
       용검전기 11 - 변방의 소국에서 일어서다

    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2004년 1월 15일
 
 
    저자소개 - 방수윤 
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절, 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공포하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  「용검전기 무림편’을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 「용검전기 판타지편’을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례
  수성이냐 정면 돌파냐
  여기가 너희들의 무덤이다 
  베이른과 실버트의 밀약 
  드래곤 로드의 선물
  대공을 찾아온 가신들 
  아방개의 허허실실 계 
  알사스 진영의 반란군
  문무제신들의 새로운 선택
  읍참마속
  드래곤들의 유희
 
 
    수정이냐 정면 돌파냐
  금빛 섬광과 함께 철벽의 일부가 함몰됐다. 깨어지리라곤 상상치도 않았던 철갑기사대의 전열이 말이다. 실버트 공작의 자만 가득하던 마음의 한 귀이도 순간, 움푹 패여 버렸다. 
  '믿을 수 없어!'
  하지만 그의 부릅뜬 눈앞에는 철갑기사와 전마들의 찢어지고 으깨어진 시체의 잔해들이 후두둑 떨어져 내리고 있었다. 
  히히힝!
  히히힝!
  굉음과 금및 섬광에 놀란 전마들이 발버둥쳐대는 사이로 첫물의 무지개가 너무도 선연했다 그리고...
  "멸절(멸절)!"
  철벽의 함몰된 부위에서 소름 돋게 하는 예의 그 외침이 다시 들렸고, 동시에 금빛 섬광이 찬연히 피어나서는 철벽의 균열 사이로 원을 그리며 스며들었다. 
  어느새 대공이란 자가 기사들이 흐트러진 틈을 타 전열 속으로 뛰어 들어서는 가공할 무위를 펼치기 시작했던 것이다. 
  "아아악!"
  히히힝!
  금빛 파문에 닿는 순간, 다시 우수수 쓰러져 내리는 기사와 전마들‥‥‥ 그들이 단말마로 내지르는 비명 소리가 허공을 찢어발겼다.
  "아...!"
  막강 철갑기사대가 가을걷이에 나선 농부의 낫질 한 번에 쓰러지는 호밀처럼 맥없이 누워버 럴 수가 있단 말인가? 사령관인 실버트 공작으로선 그저 놀라고 있을 수만은 없었다. 
  "기사대는 산개하라!"
  실버트 공작이 목이 터져라 외친 것은 수십 명의 기사들이 더 땅바닥으로 누워버린 다음이었다. 그자가 이미 대열 속으로 뛰어든 이상 밀집대형을 고집하고 있을 수만은 없었다
  "거리를 벌려 장병기로 놈을 상대해라!"
  그 순간, 다시 한 번 금광이 폭출했다. 
  콰앙!
  폭음과 함께 다시 아비규환의 비명 소리가 천지를 진동시켰고, 삼만 기사대의 대열이 요동치며 분열하기 시작했다. 단 일 기에 의해서 삼만 기사대의 돌격대형 이 깨지는 초유의 사태가 지금 벌어지고 있는 중이었다.
  지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 스즈 성으로부터 터져 나왔다. 
  "와아아아!"
  활짝 열려진 성문으로부터 우렁찬 고함소리를 내지르며 아즈난의 기사대가 시커멓게 내달려 나오는 모습이 보였다. 
  "아!"
  실버트 공작은 등골이 서늘했다. 적들이 정면 돌격을 감행해 오다니‥‥‥‥ 대열이 이미 흐트러져 우왕좌왕거리고 있는 기사대. 비록 그수가 많다지만 전앨이 흐트러져 버린 지금이라면‥‥‥
  "안돼 !"
  실버트가 좌우를 들러보며 외쳤다. 
  "경갑 보병대를 전진시켜 적군 기사대의 예봉을 막아라!"
  산개하기 시작한 기사대의 전열을 정비할 수 있는 시간적 여유가 없었고, 더구나 대 열 속에서 연속적으로 펼쳐지는 대공이란 자의 엄청난 무위만도 당장 어찌 할 수 없는 지경이었으니 당연한 명령이었다. 
  "공작 각하! 이미 너무 늦은 것 같습니다. "
  참모장 이리니스의 외침이었다. 
  "차라리 기사대를 보병 뒤로 물리십시오!"
  적들이 반격해 오리라곤 상상치도 않았던 실버트 공작은 경갑 보병대를 기사대의 후미 멀찌감치 배치시채 놓고 있었던 것이었다 참모장의 외침 덕에 경갑 보병대를 내보내 적군 기마대를 막게 하기는 시간적으로 어렵다는 사실을 파악한 실버트 공작은 힘없이 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "기사대를 후퇴시켜라!"
  후퇴를 종용하는 북소리가 다급히 울렸다. 
  두둥 두둥 두둥!
 
  네 번이나 연달아 개산파벽을 시전하여 벌써 이백에 달하는 적군 기사들을 베어버 린 용일의 귀에도 그 다급한 북소리가 들렸다. 그와 함께 일제히 등을 보이는 알사스의 기사들. 용일은 거침없이 소드를 하늘로 치켜들었다. 
  '철저히 부수어야 한다!' 
  수적으로 절대 열세인 지금 적이 등을 보였다고 아량을 베풀 수는 없었다 몸은 물먹은 숨처 럼 피곤했고 숨은 턱 끝까지 차올라 있었지만, 단전에 모인 공력을 다시 검으로 발출시켰다. 검신이 찬연한 금빛으로 휩싸이자 망설임 없이 휘둘렀다. 
  "멸절일섬!"
  꽈릉!
  철검에서 쏟아져나간 화려한 금빛 섬광에 다시 한 무더기의 기사들이 절단되어 땅바닥을 굴렀다. 
 
  두두두!
  율리어스를 필두로 레알 성의 오백 기사와 아즈난의 기사대가 한 명어리로 들이닥쳤고, 산개한 채로 등을 내보이고 도망치기 시작한 알사스 기사대를 향해 거침없이 짓쳐들었다. 용일의 엄청난 무위에 기가 죽고 만 데다 갑작스런 후퇴 명령까지 내려지자 혼란에 빠진 적들은 당황하여 도망치기만 할 뿐 감히 맞서 싸우려 하지 않았다
  "타핫!"
  율리어스의 전광석화 같은 검이 엉거주춤 창을 내걸던 알사스 기사한 명의 목을 싹둑 베어 버렸다. 
  "대공 각하 만세!"
  율리어스가 피 묻은 소드를 들어올리며 외치자 사기가 잔뜩 오른 아즈난의 기사들이 일제히 검을 쳐들며 함성을 내질렀다. 
  "와아아아!"
  분산되어 도망치는 적을 향해 조직적이고 무차별적인 공격이 감행되었다. 쇠와 쇠가 부딪는 소리, 비명 소리, 악을 쓰는 소리들로 전장은 이내 아수라장이 되고 말았다
 
  군막 안으로 들어선 뉴마스 국 왕군 기사대 참사관 컨스테 남작의미간이 절로 찌푸려졌다 바닥에 어지러이 널려진 술병들, 그리고 진동하는 술 냄새 ‥‥‥
  "트래퍼 대장! 대체 이게 무슨 일이오f'
  이미 만취한 모양인 듯 시뻘건 얼굴에 눈은 반쯤 풀린 트래퍼 대장이 컨스테 남작을 귀찮은 물건을 대하듯 바라보았다. 
  "넌 뭐냐?'
  컨스테 남작의 눈이 황당함으로 치떠졌다. 마무리 술이 취했기로서니 참사관인 자신을 몰라보다니 말이다. 
  "이보오! 트래퍼 대장! 나 참사관이외다. "
  컨스테 남작의 말에 다행히도 풀렸던 트래퍼의 눈이 조금은 제 빛을 찾았다. 
  "아! 참사관 남작 나리시군."
  휘청거리며 일어선 트래퍼가 탁자 위 에 술병을 집어들고는 그를 향해 내밀었다
  "남작께서도 한잔하시구려 "
  컨스테 남작이 술병을 밀쳐내며 외쳤다. 
  "이게 뭐 하는 짓이오? 군장이 군진 안에서 ,그것도 대낮부터 술타령이라니, 더구나 오늘은 왕군 기사대가 북부 전선으로 이동하기로 한날이 아니오?"
  트래퍼가 피식 웃었다. 
  "군장이라니? 누가 말이오?"
  컨스테 남작이 불쾌한 듯 안면을 찡그렸다.
  "트래퍼 대장께서 바로 군장이 아니외까?"
  "하하하! 하하하!"
  트래퍼가 광소를 터뜨리자 컨스테 남작의 미간은 더욱 찌푸려졌다.
  거구를 흔들며 한참을 웃던 트래퍼가 갑자기 웃음을 딱 멈추곤 그를 직시했다.
  "이 뉴마스의 개자식아! 네놈들이 진심으로 나를 군장같이 대접해준 적이나 있더냐?'
  난데없이 튀어나온 그의 욕설에 컨스테 남작은 황망히 눈을 치떴다. 
  그 순간, 트래퍼가 커다란 손으로 그의 벽을 쥐고는 코앞까지 끌어 당겼다. 
  "커헉!"
  갑작스럽고 과격한 트래퍼 대장의 행동, 그리고 짙은 술 냄새까지 훅하고 끼쳐오자 컨스테 남작은 정신을 차릴 수가 없었다.
  "왜, 왜 이러시오?'
  간신히 말을 내뱉는 컨스테 남작을 향해 트래퍼가 살기 어린 눈빛을 쏘아내며 말했다. 
  "왜 이러냐고? 네놈들이 하는 꼴이 하도 치사하고 더러워서 그런다!"
  "커헉!"
  그가 멱살을 더욱 욱죄는 바람에 숨이 턱 막힌 컨스테 남작은 사지를 떨며 간신히 입을 열었다.
  "대, 대장‥‥‥ 무슨 오해가 있으신 모양인데‥‥‥ 이것 놓고 말로 합시다. "
  "오해 같은 소리하고 자빠졌네 ! 네놈이 수하들을 배치해 나의 일거수일투족을 감시하고 있다는 걸 모를 만큼 내가 둔한 줄 알아?"
  하얗게 질린 컨스데 남작이 거품을 일으키며 입을 열었다. 
  "그건‥‥ 그건 정말 오해요! 다, 단지 국왕 전하께서 대장을 아껴 호위들을 붙이신 것이외다."
  피식 실소를 터뜨린 트래퍼가 물었다. 
  "호위라고?"
  "그, 그렇소!"
  컨스테 남작이 부지런히 고개를 끄덕 이자 트래퍼는 입가에 싱긋 미소를 짓곤 말했다.
  "이런 고마울 데가 있나! 그럼 내가 크게 오해를 하고 있었군 "하얗게 질린 남작이 켁켁거리며 말했다. 
  "대, 대장! 우선 이것 먼저 푸시고‥‥‥‥"
  트래퍼가 고개를 가로저었다. 
  "아니지. 오해로 인해 잠시라도 감정이 상했었으니 그걸 먼저 화끈하게 푸는 게 순서가 아닌가!"
  그 말을 마침과 동시에 트래퍼는 한 손에 들고 있던 술병을 남작의 입에 쑤셔 넣어 버렸다. 
  "오해를 푸는 데는 이 술이란 게 최고 약이니 이번엔 사양치 마라!"
  그리곤 그의 목울대를 탁 하고 쳐버렸다
  "쿠러럭!"
  강제로 넣어진 술병에서 흘러나온 술이 입 안 가득히 고인 상태인데 무정하게도 목젖을 쳐버렀으니‥‥‥‥
  "케헤엑!"
  사레들림과 동시에 입은 물론 독한 술의 일부가 코로도 뿜어져 나왔다. 그방 마셔도 눈물을 쪽 벨 만큼 독하디 독한 술인데‥‥
  "크러럭!"
  눈물과 콧물을 줄줄 때는 컨스테 남작의 얼굴은 붉으락푸르락 가관이 아닐 수 없었다
  "껄껄껄!"
  그 꼴을 보고 트래퍼가 시원하게 웃으며 말했다. 
  "술은 역시 군중에서 마시는 게 제 맛이지. 안 그런가, 남작 나리?"
  "케헤엑! 케헥 !"
  컨스테 남작이 멱따는 비명을 질러대자 군막 주위 에 있던 기사들이 안으로 달려 들어왔다. 
  "무슨 일입니까? 허억 !"
  참사관을 구석으로 내동댕이친 트래퍼는 이제 군막 안으로 들어서는 기사들을 다짜고짜 패대기치기 시작했다. 
  퍽!
  "허억 !"
  솥뚜껑 만한 손으로 뺨을 갈겨버리는가 하면 무릎으로 아랫도리를 질러버리고, 머리로는 기사들의 면상을 박아버리기도 했다. 
  "아악!"
  영문도 모른 체 기사들은 비명을 지르며 땅바닥으로 널브러져야만 했다. 천하장사 트래퍼가 술에 취해 벌이는 난장판은 군막 안에서만 끝나지 않았다. 마지막 손에 잡힌 기사를 대뜸 내던져 군막을 찢어 버린 트래퍼는 그 사이로 빠져 나와 마주치는 기사들은 몽땅 두들겨 패버렸다. 
 
  북부 전선으로 떠나는 왕군 기사대를 배웅하기 위해 때마침 랜스 성을 나와 왕군 기사대 진영을 방문해 있던 제닝거 후작이 이 난장판 된사태를 모를 수가 없었다. 
  트래퍼 대장이 만취해서는 참사관 컨스테 남작을 패는 등 난동을 부리고 있다는 소식을 전해들은 제닝거 후작은 불같이 노했다. 
  "진중에서 술을 마신 것도 용서할 수 없는 일이거늘 객장인 주제에 감히 귀족이며 참사관인 컨스테 남작을 욕 보여! 자그마한 재주를 믿고서 그토록 오만하다니, 그런 인간 말종은 내 결코 가만 둘 수 없다!"
  제닝거 후작의 엄중한 외침이 통했음인가? 아니면, 한바탕 난동으로 술기운이 어느 정도 가했음인가? 독한 술 냄새를 증기며 묵창을 한 손에 들고 난동을 피워대던 트래퍼의 기세가 한풀 꺾였다. 
  난장판으로 변한 진중을 빠르게 훑어본 제닝거 후작은 눈에 쌍심지를 돋우어 외쳤다.
  "아무리 영웅이라 해도 주사가 이 정도로 심한 망나니라면 하등 쓸모가 없다!"
  버럭 소리를 지른 제닝거 후작은 수하기사들에게 명했다. 
  "놈을 진문으로 끌고 가서 목을 쳐라!"
  그 명령에 화들짝 놀란 것은 오히려 트래퍼에게 곤욕을 치러 아직도 붉은 얼굴로 눈물을 줄줄 때면서 기사들에게 부축을 받고서 있던 왕군 기사대 참사관 컨스테 남작이었다. 
  "후작 각하, 그게 무슨 말씀이십니까? 처 ,처형이라뇨?"
  "군기나 어지럽히는 저런 블모없는 자는 즉결 처형 이 합당하오!"
  제닝거 후작의 냉담한 대답에 컨스테 남작은 아픈 목을 돌볼 겨를없이 급히 고개를 저었다. 자신도 너무나 분하여 죽여 버리고 싶었지만‥‥‥‥
  "각하! 트래퍼 대장은 국왕 전하께서 아끼시는 인물입니다. 더구나, 아방가이 현자가 사신으로 떠난 지금 그랬다간‥‥‥‥"
  컨스테 남작이 말끝을 흐리자 제닝거 후작이 입을 열었다.
  "하지만 참사관인 남작께 이런 무례한 짓을 했으니 어찌 살려 둘 수 있겠소?"
  컨스테 남작은 고개를 다시금 저었다. 속으로야 부글부글 끊고 있었지만, 그는 애써 낮빛을 편히 바꾸어 말했다.
  "취중에 한 일을 가지고 탓할 수야 없지 많겠습니까?"
  "남작께선 정말로 후덕하시구려!"
  짐짓 탄성을 발한 제닝거 후작은 트래퍼를 향해 분기 어린 목소리로 말했다. 
  "당사자이신 남작께서 벌주길 원치 않으니 당장 참수형 엔 처하지 않겠지만, 하극상을 별인 네놈의 망동을 직접 목격한 바 내 그냥 넘길 순 없다! 랜스 성에 가두었다가 아방가이 현자가 돌아오는 날 끌어내어 그 죄를 엄히 물을 것이다."
  그리곤 수하기사들에게 단호히 명을 내렸다. 
  "놈을 결박하라!"
  컨스테 남작 이하 왕군 기사대의 제장들이 눈만 멀뚱거리는 사이 제닝거 후작의 친위기사들은 트래퍼를 꽁꽁 묶어 버렸다. 
  "랜스 성으로 돌아간다!"
  아직도 분개한 기색이 역력한 제닝거 후작은 말머리를 돌려 수하들과 함께 랜스 성으로 돌아가 버렸다. 만취한 채 포박 당한 트래퍼를 끌고서 말이다. 
 
  "제닝거 후작께서 그를 끌고 가버렸으니 이제 감시를 어떻게 해야 합니까?"
  망연히 제닝거 후작의 기사대가 진문을 빠져나가는 것을 바라보던 참사관 컨스테 남작이 곁에 서 있던 첩보국 소속 기사대장의 물음에 퍼뜩 정신을 차렸다. 
  "저희들도 랜스 성으로 옮겨갈까요?'
  "...!"
  컨스테 남작은 분노로 벌게진 얼굴을 들려 첩보국 소속의 기사대장을 바라보았다. 멀뚱히 서서 자신을 쳐다보는 그를 보자 화가 더욱 숫구쳤다. 감시를 할 것이면 제대로 할 것이지‥‥
  저놈과 그의 수하들이 행동을 제대로 못하는 통에 엄하게 자신만 당했다는 생각이 들자 억울하고 분하지 많을 수 없었다. 얼굴을 잔뜩 찡그린 컨스테 남작이 버럭 소리를 질렀다.
  "제닝거 후작께서 그를 가둬 둔다 했는데 네놈들이 거기까지 찾아가서 뭘 더 방해하려고? 전하께 보고나 제대로 올리도록 해!"
  참사관의 신경질적인 반응에 첩보국 기사대장은 괜히 나섰다는 생각을 하며 고개를 푹 숙이고 말았다. 
 
  대공이란 자의 가공할 무위에 전열이 흐트러진 기사대가 기세가 잔뜩 오른 채 급습해온 적군에게 유린당하자, 실버트 공작은 군대를 스즈 성으로부터 삼십 키에미엘 떨어진 자난 평원으로 신속히 물렸다. 
  "3단장 나이트 체게로, 1부단장 나이트 오벨 경을 포함해서 기사대의 사상자만도 약 이천 기에 이르며, 스즈 성안에 투입되었던 공성대보병 오천, 거기다 낙오된 보급대의 수 일천을 합친다면 총 팔천의 전력 손실을 입었습니다. "
  군막 안에서 측근 참모로부터 전황의 보고를 듣는 실버트 공작의 얼굴은 굳을 대로 굳어 있었다. 
  "칠만 대군으로 일만도 되지 않은 적들에게 그런 참패를 당하다니... 으드득!"
  실버트 공작은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 강한 적을 은연중에 고대했던 것은 사실이지만 막상 기습적인 일격을 당하고 패하자 분한 마음이 들붉어 오르는 것은 어쩔 수 없었다. 
  '성급히 기사대 에게 후퇴를 명한 것이 실수였어 ! 중갑기사대의 전열은 한번 무너지면 걷잡을 수 없다는 사실을 염두에 두었어야 하거늘...‘
  주먹을 부르르 떨던 실버트 공작이 고개를 들어 장내를 내려다 봤다. 단하에는 참담한 패배에 할 말을 잃은 제장들이 모두 고개를 숙이고 있었다 의기소침한 군장들의 태도를 보자 더욱 화가 치민 그였다. 
  "뭔가? 그 꼴들이... 당장 고개를 들지 못하겠는가!"
  공작의 호통성에 제장들이 황급히 고개를 들자 실버트 공작은 노한 얼굴로 말을 이었다
  "이제 겨우 단 한 번 패배했을 뿐이다. 군장이란 자들이 한 번의 패배에 그토록 의기소침해서야 어찌 수하들을 제대로 지휘할 수 있겠나?"
  공작의 질책에 제장들의 얼굴이 붉어졌다.
  "송구하옵니다, 각하!"
  제장들이 일제히 대답하자 공작은 단호히 외쳤다. 
  "명심들 하라! 단 한 번 전투에서 패배한 것일 뿐, 분명 이 전쟁에서 승기를 잡고 있는 것은 우리라는 사실엔 변함이 없다. 오늘 방심한 탓에 꽤 비싼 대가를 치렀지만, 그 덕에 대공이란 자가 만만치 않다는 사실을 알았으니 그로써 족하다! 그에 대한 대비를 철저히 하여 오늘의 패배를 설욕하면 그만이야!"
  "명심하겠습니다!"
  제장들이 가슴에 손을 대며 이구동성으로 외치자 군막 안이 쩌렁 울렸다. 
  "좋아!"
  그제야 흡족한 표정을 지은 실버트 공작이 말을 이었다. 
  "적군의 병력이야 고작 일만 남짓이니 상대될 바가 아니고, 문제는 레알 소공국의 대공이란 자의 무위가 상상 이상이라는 점이다. 오늘의 패인도 바로 그것 때문이었고..."
  잠시 말끝을 흐린 실버트 공작이 한 구석을 쏘아보았다. 
  "쿠에릴 대법사!"
  붉은 로브를 입은 노인이 황급히 고개를 숙였다.
  "말씀하십시오, 공작 각하!"
  "그게 뭐였는가?'
  공작의 물음에 쿠에릴 대법사라 불린 노인이 난감한 듯 고개를 몇 번 주억거리더니 대답했다.
  "정확히는‥‥‥ 그저 형상으로 추측해 보건대 쉐어러의 일종이 아닐까 생각됩니다."
  자신 없는 목소리에 실버트 공작의 미간이 찌푸려졌다. 
  "내 그처럼 막강한 쉐어러가 존재한다는 말은 금시초문이다. 게다가 골든 쉐어러라니?"
  소드 마스터 급의 검사들이 보유한 마나를 이용해 내뿜는 쉐어러는 익히 보아온 그였다. 하지만 고작 철갑주를 통으로 자르거나, 프로텍션 실드를 뚫는 정도이지 않은가? 수십 명의 철갑기사들을 무 자르듯 베어냄은 물론, 섬광을 날려 폭발시키기도 하는 쉐어러가 존재하다니! 쿠에릴 대법사가 고개를 조아리며 대답했다. 
  "각하! 그 말고는 달리 설명할 방법이 없습니다."
  실버트 공작이 얼굴을 찌푸린 채 물었다.
  "마검사일 가능성은?"
  쿠에릴 법사가 단호히 고개를 가로저었다. 
  "각하께서 아시다시피 마법으로 쉐어러를 펼치는 것은 상당히 긴 주문을 외워야 하며, 또한 그처럼 연속기로 사용할 수는 없지 않습니까? 이지가 분명한 걸로 보아선 흑검사일 가능성도 없고요."
  실버트 공작이 눈을 부릅떴다. 
  "그럼, 그자의 정체는 뭐란 말인가?"
  "그, 그것이‥‥‥‥"
  쿠에릴 대법사가 말을 더듬으며 머뭇거리자 실버트 공작은 더욱 미간을 찌푸렸다.
  "무얼 망설이는 건가?'
  공작의 노기 어린 목소리에 쿠에릴 대법사가 곤혹스런 얼굴로 입을 열었다.
  "두 가지 경우로 예상할 수 있습니다만, 그 두 경우 모두가 평범하지가 않은지라 말씀드리기가 정녕 곤혹스럽습니다."
  실버트 공작의 얼굴이 경색되어졌다. 노련한 마법사인 그가 망설일정도라면...
  "일단 말해나 보게."
  주저거리던 쿠에릴 대법사가 어렵게 입을 열었다. 
  "첫째의 경우는 그가 아이템을 사용한다는 가정입니다."
  "아이템?"
  실버트 공작의 눈이 흠칫 뜨였다. 
  "아이템으로 그런 막강한 효능을 낼 수도 있단 말인가?"
  쿠에릴 대법사가 이마에 땀을 송송 솟구며 입을 열었다. 
  "그렇습니다 아주 강력한 아이템이라면 가능합니다. "
  실버트 공작이 고개를 모로 비틀었다. 
  "대체 얼마나 강력한 아이템이기에‥‥‥? 아니, 그런 아이템을 만들만한 마법사가 세상에 존재한단 말인가?"
  쿠에릴 대법사가 바로 고개를 저었다.
  "그런 마법사는 대륙 어디에도 존재하지 않습니다. "
  "...?"
  그럼 무슨 헛소리냐는 듯 실버트 공작 이하 제장들이 눈을 부릅뜨자 쿠에릴 대법사는 천천히 말을 이었다. 
  "다만, 드래곤의 아이템이라면 그 정도는 가능하다는 말씀입니다."
  실버트 공작은 순간 뇌리를 커다란 망치로 맞은 느낌이었다"
  "드, 드래곤?"
  군막 안 공기가 순식간에 얼음 굴처럼 싸늘하게 식었다. 대법사가 말하기를 망설인 이유가 바로 그것이었다.
  '드래곤의 아이템이라니?‘
  쿠에릴 대법사는 망연한 표정의 실버트 공작을 힐끔 쳐다보았다. 
  "제국의 멸망에도 드래곤들이 관여했다는 증거가 있었던 이상, 그런 가정 자체를 완전히 배제할 수는 없습니다."
  실버트 공작은 고개를 끄덕였다. 드래곤의 아이템이라면 그자의 강력한 무위에 대한 설명이 가능했다. 실버트 공작이 굳어진 얼굴로 입을 열었다. 
  "그래, 다른 하나의 가정은 또 뭔가? 마저 말해 보게."
  이마가 땀으로 흥건히 젖은 쿠에릴 대법사는 잠시 망설이다 이윽고 입을 열었다. 
  "두 번째 가정을 굳이 들으실 필요는 없으십니다."
  "...?"
  실버트 공작이 웬 황당한 소리냐는 듯 눈을 등글게 뜨자 쿠에릴 대법사는 찬찬히 말을 이었다. 
  "잠시 가능성을 검토했었지만 제 스스로도 황당하며 너무도 허무맹랑했기 때문입니다."
  "대체 어떤 가정이기 에‥‥‥ ?"
  공작이 무척이나 궁금한 표정으로 재차 묻자 쿠에릴 대법사는 씁쓸한 미소를 지었다. 
  "황당하게도 잠시 이안 대제를 떠올렸었습니다."
  실버트 공작의 눈이 치떠졌다.
  "이안 대제라면‥‥‥ 오우너를‥‥‥?"
  쿠에릴 대법사가 부끄러운 듯 얼굴을 붉혀 대답했다. 
  "그렇습니다."
  실버트 공작의 낮빛이 하얗게 탈색되고 말았다. 세상에 오우너라니 ?
  "하하하하!"
  실버트 공작이 느닷없이 웃음을 터뜨렀다.
  "대법사! 비약이 너무 심했어! 하하하, 오우너라니‥‥‥세상에‥‥‥ 하하하!"
  실버트 공작의 어이없어 하는 웃음소리가 군막을 울리자 얼음 굴처럼 차가워졌던 장내의 공기가 조금은 풀렸다. 쿠에릴 대법사가 그에 편승하여 얼른 입을 열었다.
  "사실 가정은 그렇게 했지만 소신도 그가 오우너가 아니란 확신은 이미 하고 있었습니다."
  실버트 공작이 무슨 헛소리냐는 듯 눈을 둥글게 뜨자 그는 말을 이었다.
  "만일 그가 오우너라면 대륙의 변방 소국 아즈난에서, 거기에서도 구석진 소공국의 대공 위 정도에 만족해 있겠습니까?"
  "...!"
  "그리고 오늘만 하더라도 강력한 마법을 사용해 더 쉽게 공략했을 것입니다. 이안 대제의 경우를 보더라도 마법을 주로 사용했으며 그 효과가 엄청났었으니 말입니다."
  "그걸 알면서도 오우너를 굳이 언급한 이유는 무언가?"
  공작의 질책 섞인 물음에 쿠에릴이 다시 땀을 삐죽이며 대답했다. 
  "만에 하나를 염두에 둔 것이었습니다. 그의 무위를 달리 설명할 방도가 없는지라‥‥‥‥"
  실버트 공작은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
  "좋은자세일세! 하지만..."
  실버트 공작이 차가운 눈으로 쿠에릴 대법사를 직시했다. 
  "다시는 그런 어처구니없는 소리는 하지 말게. 아니, 하는 것은 자유네. 다만 내가 오늘처럼 너그러울지는 장담 못하네."
  쿠에릴 대법사가 부르르 몸을 떨며 대답했다. 
  "송구하옵니다, 각하!"
  싱긋이 미소를 지은 실버트 공작이 입을 열었다.
  "자, 그럼 얘기를 진행해 보도록 하지. 그가 아이템을 사용한 것이라면 의외로 일은 쉬워진다. 그 아이템 이 드래곤의 것일지라도 말야."
  "...?"
  "그 아이템만 없애 버리면 그만이니까! 그래 대법사는 아이템이 뭐라고 생각하나?"
  공작의 시선을 받은 대법사 쿠에릴이 조심스럽게 입을 열었다. 
  "소신의 생각으로는 그의 소드에 있지 않을까 합니다."
  "어째서?"
  "비록 델리에서 였지만, 그가 사용하는 롱 소드는 정말 형편없어 보였습니다 군데군데 녹이 슬어 벌건데다, 날도 드문드문 빠져 있어 막칼이라는 말이 어울릴 정도였습니다. 아무리 소공국이라 하지만 한 나라의 대공이란 자의 검이 그렇다면 누가 과연 믿겠습니까?"
  실버트 공작이 무릎을 탁 쳤다. 
  "그건 나도 보았네! 왜 그자가 하급 검사조차 쳐다도 안 볼 그런 검을 가지고 있는지 잠시 이상하다 생각은 했지. 하도 경황이 없어서 잠시 잊고 있었군."
  "그가 그런 소드를 고집하는 이유가 그것이 아이템임을 증명하는 것이 되기도 합니다. 그리고 사실 검사에게 잡주를 제외하곤 검 만한 아이템은 없는 법 이 아닙니까?"
   사실 대부분의 고위기사들은 검보다는 생명을 보전해줄 수 있는 갑주 아이템을 선호했지만 그렇지 않은 경우도 종종 있었다. 
  '그래,놈은 가죽 리더만 달랑 걸치고 있었다!'
  그가 갑주 자체를 걸치지 않고 있었던 사실을 깨달은 실버트 공작은 주저 없이 단정을 내 렸다. 
  "틀림없어. 그 검이 요물인 게 분명해!"
  실버트 공작의 입가에 확신의 미소가 걸렸다.
  "이제 원인을 알았으니 그자를 잡는 일만 남았군!"
  제장들의 시선이 공작에게로 자연스레 모아졌다. 
  "자, 이제 머리들을 맞대 보자고! 어떻게 하면 효과적으로 놈을 공략할지 의견들을 개진해 보도록 하게."
  참모장 이리니스가 먼저 입을 열었다. 
  "각하, 제가 먼저 한 말쓸 드리겠습니다. "
  "말해 보게."
  "이번 전투에서 승리한 적군이 기세가 오른 걸 기화로 내습을 해오지 않을까 하는 것입니다. 이에 대한 대비를 먼저 해둬야 한다고 생각합니다. "
  무슨 헛소리냐는 듯 실버트 공작이 눈을 치였다. 
  "내습이라니? 참모장은 내가 아무 생각도 없이 스즈 성에서 삼십 키에미엘이나 되는 먼 거리까지 군대를 물렀다고 생각하나?"
  "물론 무너진 전열을 완벽히 정비하려는 의도도 있었지만, 진짜 이유는 따로 있었네."
  실버트 공작의 파란 눈동자가 번득 빛을 발했다. 
  "이건 놈을 끌어내기 위한 미끼야!"
 
  스즈 성, 영주의 집무실 안으로 용일이 들어서자 지도가 펼쳐진 원탁을 마주하여 앉아 작전을 논의하고 있던 율리어스와 스즈 성 영주 키아자가 깜짝 놀라서는 황급히 일어섰다. 
  "대공! 벌써 움직이시다니요?'
  율리어스는 걱정스런 얼굴로 대공의 안색을 살폈다. 치열했던 전투가 끝난 직후, 하얗게 탈색된 대공의 얼굴빛을 보고선 잔뜩 긴장했던 그였으니.
  용일이 선선히 고개를 끄덕였다. 
  "잠시 쉬었더니 괜찰아졌네."
  다행히 몇 시간을 쉬고 나온 대공의 모습은 예전처럼 평안해 보였지만, 걱정이 되지 않을 수 없었다. 
  "정말 괜찮으신 겁니까?"
  율리어스가 불안한 얼굴로 거듭 묻자 용일은 미소를 지어 보이며 말했다. 
  "내 몸은 특이한 체질이라 쉬이 회복되는 걸 경도 이미 알고 있지 많은가? 크게 걱정하지 않아도 되네 "
  두 사람의 대화를 가만히 듣고 있는 스즈 성 영주 키아자의 눈은 이미 커질 대로 커져 있었다. 
  단기필마로 삼만 기사대의 전열을 한 칼에 깨뜨리던 대공의 엄청난 무위도 직접 보지 않았다면 믿지 못할 일이었건만, 곧 쓰러질 듯 위태롭게 탈진되었던 사람이 단 몇 시간만에 생생해질 수 있다는 사실은 더더욱 보고도 믿기지 않는 일이었다. 
  '대체 어떤 특이체질이기에‥‥?‘
  영주 키아자가 입만 찌억 벌리고 있는 가운데 율리어스의 걱정스런 음성이 이어지고 있었다.
  "대공! 그래도 이번 경우엔 이삼 일은 더 쉬셔야 하지 않겠습니까? 무리를 하시다가 자칫 병이라도 얻게 되면 어찌시려고..."
  용일은 자신을 진심으로 생각해주는 율리어스의 마음이 고마웠다. 
  그 급박하며 치열한 전투의 와중에서도 그가 자신에게서 한시도 눈을 떼지 않고 있음을 알았고, 그 순간 자기 안위를 뒷전으로 하면서까지 염려해 줄 수 있는 누군가가 있다는 사실에 말로 다 할 수 없는 든든함을 느꼈었다. 
  율리어스를 바라보고 있으려니, 그런 든든함을 주었던 얼굴들이 주마등처럼 떠올랐다. 톳트 아저씨, 트래퍼 형, 리고 무림에서 맺은 인연인 용진청 국주와 두 분 사부님, 총사 손규 등‥‥‥
  고향으로 돌아오자마자 다시 그런 인연을 만나니 자신이야말로 행복한 사람이라는 생각이 들었고, 그들의 가없는 염려와 사랑이 자신을 살아있게 하는 힘이 아닐까라는 생각도 불현듯 들었다. 
  그에 이어 마음 한켠이 무거워졌다. 자신을 아끼고 염려해주던 그들을 제대로 지켜내지 못했다는 자책감이 떠올랐던 것이다. 
  '두 번 다시 잃지 않으리라!'
  마음으로 다짐한 용일은 부러 냉랭한 표정을 지었다. 
  "율리어스 경 ! 내 몸은 누구보다도 내가 잘 아네. 쓸데없는 일에 심력을 낭비하지 말고 자신의 할 일미나 잘 하도록 하게 "
  대공의 쌀쌀 맞은 목소리에 일시 멈칫 했던 율리어스가 고개를 숙였다. 
  "송구하옵니다."
  용일은 얼른 그에게서 시선을 거두어 원탁 맞은편에 멍하니 서 있는 스즈 성 영주 키아자를 바라보았다. 
  "영주는 내게 자리도 권하지 않을 셈인가?'
  화들짝 놀란 영주 키아자가 얼른 자리를 비켜나며 고개를 숙였다. 
  "대공! 이리 앉으시지요."
  성큼 걸어서 영주가 양보해준 자리에 가서 앉은 용일은 원탁 앞에 나란히 선 스즈 성 영주 키아자와 율리어스를 향해 말했다. 
  "그대들도 자리해서 앉게."
  영주가 급히 고개를 숙였다. 
  "대공, 소장들은 이게 편하옵니다."
  "내가 올려다보기가 불편해서 그러는 걸세."
  대공이 그렇게까지 말하자 두 사람은 어쩔 수 없이 대공과 마주 앉아야 했다. 두 사람의 송구스런 표정을 무시한 채 용일은 원탁 위에 놓인 지도를 내려다보며 물었다. 
  "현재 적의 동향은?"
  율리어스가 붉은 돌이 놓인 지점을 가리키며 대답했다. 
  "삼십 키에미엘 후방으로 완전히 후퇴하여 자난 평원에다 진지를 구축하고 있습니다. 첫 패배의 충격이 상당한 모양으로 당장 공성 해올 생각은 없는 듯합니다. 이로써 위급한 시름은 덜게 되었습니다."
  지도를 내려다보는 용일의 미간이 살짝 찡그려졌다. 
  "실버트 공작, 역시 예사 인물이 아니로군!"
  "예?"
  율리어스와 영주 키아자가 영문을 몰라 동시에 눈을 흠칫 뜨자, 용일은 여전히 미간을 찌푸린 채 말을 이었다. 
  "이건 정면으로 붙자는 도전장이나 매한가지네."
  두 사람의 눈이 더욱 커졌다. 
  "그게 무슨‥‥‥? 실버트 카트 공작이 군사를 멀리 물렀다는 것은 그만큼 대공을 두려워하여 경계한다는 뜻이 아니겠습니까?“
  영주 키아자의 반문에 용일은 고개를 가로저었다. 
  "적군이 후퇴하는 움직임을 살피니 혼란 중에도 질서가 잘 유지되더군. 그것만으로도 총사령관인 실버트 공작이 녹록치 않은 인물이란걸 알 수 있었는데, 이처럼 멀리 물러나 평원에다 진을 친 것을 보니 좀 더 인정을 해줘야 하겠어."
  점입가경이 아닐 수 없었다. 대체 무슨 생각을 하고 계신지 가까이서 모셔온 율리어스로서도 파악할 수가 없었다. 영문을 몰라 어리둥절해 하는 두 사람의 이해를 돕기 위함인지 용일이 지도상의 두 군데 지점을 짚어가며 말을 이었다. 
  "적군이 이곳 말고도 여기 2로로 군사들을 나누어 진격하며 낭트 평원을 향해 압박해 가고 있는 것을 그대들도 알고 있지 많은가?"
  "그렇습니다만 ‥‥‥‥"
  "수적으로 달리는 아군으로선 군대를 나눌 여력 또한 없으니 나머지 2로에 대해선 영주들의 자체 방어에 의존할 수밖에 없는 형편이고."
  "그 또한 맞습니다. "
  두 사람이 동시에 고개를 끄덕이자 용일이 그들을 직시하였다. 
  "그럼 이제 묻겠네 언제까지 영주들이 버틸 수 있다고 생각하나?"
  "...!"
  두 사람의 얼굴이 동시에 핼쑥해졌다. 주력보다는 적었지만 2로로 진격하는 적군도 각 사만에 달하는 대군이었다 영주들이 성곽과 관문을 이용해 버틴다 해도 구원군이 없다면 그리 오래 버텨내지 못할 것은 자명했다. 만일 2로로 진격하는 적군이 낭트 왕성을 점령해 버린다면...
  '으‥‥!'
  마음속에서 절로 신음이 흘러나왔다. 두 사람의 핼쑥해진 얼굴을 바라다보며 용일은 담담히 말했다.
  "그것이 우리가 스즈 성을 지켜내고 있을 수만은 없는 이유이네. 그 사실을 잘 알고 있는 실버트 공작은 그래서 전장을 이곳 협곡 지대를 벗어난 평원으로 선택해 주도적으로 옮겨간 걸세. 거칠 것이 없는 평원이야말로 철갑기사대와 대군에게 절대적으로 유리하니까."
  율리어스와 키아자의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 그런 사정도 모르고 적군이 삼십 키에미엘이나 멀리 후퇴한 것을 좋아라 하고 있었던 자신들이 부끄럽다는 생각조차 하지 못하고 있었다. 
  "그, 그러니까 아군은 지금 이러지도 저러지도 못할 상황이로군요!"
  영주 키아자의 곤혹한 목소리에 용일은 단호히 고개를 저었다. 
  "아니지. 우리에게도 도전을 마다할 이유란 없네!"
  "예에?"
  "정면격돌을 통한 속전속결이야말로 우리가 바라던 바이네! 여기서적의 주력이 깨진다면 나머지 2로의 진격도 자연 멈출 수밖에 있을 테니."
  "...!"
  "아니, 2로의 군사들은 주력을 구원하기 위해 여기로 오게 될 것이야 내가 적의 주력에다가만 집중하려한 이유가 바로 그 때문이었네."
  두 사람은 대공의 말을 이해할 수 있었다. 그렇게만 된다면 낭트 왕성에서 여력 이 생겨 근위대와 구원군을 더 만들어 보낼 수 있게 될 것이었다. 
  "하지만, 칠만 대군과 평원에서 정면 격들을 하기엔 아군의 수가‥‥ 게다가 준비를 갖추고 기다리고 있는 적을 상대해서라면 그 결과는‥‥‥‥"
  키아자는 차마 말을 끝맺지 못했다. 대공의 가공할 무위가 있다하지만 분명 한계가 있고, 적들도 바보가 아닌 이상 그에 대한 대비책을 세우고 있을 터, 처음 같은 효과를 기대할 수는 없었다. 
  용일이 혈색을 잃은 키아자를 직시하며 담담히 말했다. 
  "영주, 전쟁엔 많은 변수가 있는 법이며, 현재 불리하다고 영원히 불리한 것이 아니네. 설사 죽게 된다하더라도 최선을 다해 후회가 없다면 기사로서 그만이 아닌가!"
  “...!"
  "그대들 모두가 죽음을 각오하고 나를 도와준다면, 난 반드시 실버트 공작에게 이 선택을 한 것을 두고두고 후회하게 해줄 것이네."
  율리어스와 키아자는 대공의 갈색 눈동자에서 밝은 빛이 번득인다고 느꼈고, 그 속에서 엄청난 투지를 읽을 수가 있었다. 가공할 무위와는 또 다른 대공의 새로운 면모를 바라보며 자신들의 가슴속에서도 투지가 불끈 치솟음을 느꼈다. 
  ‘그래 ! 죽더라도 대륙 전쟁사에 길이 남을 전쟁의 주역이 되어 죽는 것이 아니더냐! 더구나 이 런 분과 함께라면 더 이상의 후회는 없다!'
  모처럼 만에 맛보는 기사로서의 자긍심에 두 사람의 얼굴이 붉게 상기되고 있었다.
 
 
    여기가 너희들의 무덤이다
  만취한 채 깊은 잠에 빠져 있던 트래퍼의 눈이 어느 순간 번쩍 뜨였다. 어두운 감옥 안이었다. 잠시 누운 그대로 귀를 기울이던 그는 아무런 기척이 없자 싱긋 미소를 짓고선 부스스 몸을 일으켰다. 
  가만히 쇠창살로 다가간 트래퍼는 감옥 문을 자세히 살폈다. 약속대로 문은 느슨한 쇠사슬로 한 번 감겨져 있을 뿐이었다 망설임 없이 커다란 손으로 쇠사슬을 잡고선 크게 용을 쓰자 쇠사슬은 힘없이 부서져 버렀다. 
  감옥 복도로 나선 트래퍼는 성큼 성큼 걸어서 바깥으로 향하는 계단에 다다랐다. 횃불 아래 흘로 앉아 졸고 있던 경비병을 가볍게 제압한 그는 계단을 올라 밖으로 나섰다. 
  인적이 끊긴 텅 빈 마당 한구석에는 안장에 얹혀진 준마 한 마리가 그를 기다리고 있었다. 
  준마의 목을 두어 번 쓰다듬어 안심을 시킨 트래퍼는 서슴없이 안장 위로 뛰어 올랐다. 준마가 가법게 투레질을 했지만 트래퍼는 능숙한 솜씨로 고삐를 당겨 말을 안심시켰다. 그런데 그 순간!
  쉬이잇!
  바람을 가르는 소리가 들렸고, 기다란 물체가 둔탁한 소리를 내며 준마 곁을 스쳐 땅에 꽃혔다.
  묵창!
  트래퍼는 자신의 애병인 묵창을 가볍게 손에 쥐어 뽑아 들고선 그것이 날아온 곳을 향해 고개를 돌렸다. 이 층 테라스에 제닝거 후작이 마치 동상처럼 서 있었다. 
  트래퍼는 그를 향해 가볍게 목례를 해 보였다. 후작이 감시자들을 따돌려 준 덕에 무리 없이 뉴마스 국을 떠나게 된 데 대한 감사의 표시였다. 그리고는 말고삐를 당겨 성의 북문을 향해 말을 몰았다. 트래퍼가 말을 몰고 마당을 떠나서야 제닝거 후작은 테라스를 떠나 침실로 들어갔다. 
  그날 밤, 랜스 성의 북문을 지키고 있던 몇 명의 기사들은 웬 괴한이 말을 몰고 성문을 빠져나가는 것을 넋 놓고 지켜 볼 뿐이었다. 
 
  밤새 말을 달린 덕분에 트래퍼는 어슴푸레 여명이 밝아 올 때쯤에 랜스 성으로부터 북으로 한참 떨어진 란트 강의 조그마한 나루에 닿았다. 
  기다리던 상선에 그가 몸을 싣자 배는 그 즉시 강심을 향해 움직었다
  "어서 오게 !"
  상선 위에서 검은 로브를 깊숙이 눌러 쓴 아방개가 트래퍼를 반가이 맞았다. 
  "그래 술맛은 어떻던가?"
  "말도 마십시오. 독하기가‥‥‥ 아직도 신물이 올라오는 것 같습니다. 쯔읍!"
  쓴 입맛을 다신 트래퍼가 인상을 찌푸리며 말을 이었다. 
  "독한 술을 마시는 것보다는 취한 척하는 것이 더 어려웠습니다. 차라리 몇 놈 때려죽이고 오는 게 속이 시원했을 텐데 말입니다."
  아방개가 로브 속에서 피식 웃음을 터뜨렸다. 
  "그랬더라면 여기까지 오는 데 닷새는 더 걸렸을걸, 참을성이 없는 나로선 더 기다리지 못했을 거고, 그럼 자네 혼자서 아즈난 국까지 와야 했겠지. 뭐 이제라도 그리 하겠다면 이 배에서 내려도 되네."
  트래퍼가 절레 고개를 저었다. 
  "말이 그렇다는 거죠. 그나저나, 제닝거 후작에게 별일이 없었으면 좋겠습니다만..."
  아방개가 웬일이냐는 듯 눈을 둥글게 떴다.
  "뉴마스 국 인물이라면 치를 떨던 자네가 어쩐 일인가?"
  트래퍼가 쓴웃음을 지으며 대답했다
  "저라고 사람 보는 눈이 아예 없겠습니까?"
  아방개가 피식 실소를 흘리곤 말했다. 
  "후작은 그리 걱정 안 해도 되네. 벤 크로거 국왕은 참사관을 모욕한 자네가 처벌이 두려워 도망 친 걸로 알 테고, 정당한 처사를 행한 후작이야 전혀 탓할 수가 없을테니 말야. 다만 ..."
  아방개가 거기에서 말을 멈추자, 트래퍼가 눈을 쫑긋 떠 물었다
  "다만, 뭐 말입니까?"
  아방개는 고개를 살짝 흔들었다. 
  "굳이 들을 필요가 없네."
  트래퍼는 아방개의 젊은 입술에 능글맞게 피어 오른 미소를 놓치지 않았다. 
  "현자, 말씀해 주십시오."
  "어허! 들을 필요 없대두..."
  "전 들어야겠습니다."
  트래퍼가 끝내 고집을 부리자 하는 수 없다는 듯 아방개는 입을 열었다. 
  "이번 일로 자네는 천하에 없는 술주정뱅이에 나뿐 놈으로 소문이날 거란 말이지. 이제 들었으니 속이 시윈한가?'
  트래퍼의 얼굴이 시뻘게졌다. 술에 취한 척하고 난동을 부릴 맨 그저 통쾌한 기분이었다. 주적인 뉴마스 국의 인물들을, 참사관인 컨스테 남작까지도, 그들의 진중에서 맘껏 패대기칠 수 있었으니 말이다. 
  하지만 그 결과가 이렇게 되었다면‥‥‥
  "현자께서 책임지십시오."
  트래퍼가 억울한 얼굴로 버럭 소리를 지르자 아방개는 황당하다는 듯 눈을 치켰다.
  "뭐? 내가 책 임을?"
  "그래요! 책임! 현자께서 시킨 대로 한 거니까요!"
  아방개의 너른 얼굴이 뭐 씹은 듯이 일그러졌다.
  "이게 아직도 술이 덜 깬 모양이네! 감히 누구 앞에서 주사를 부려 !"
  "‥‥‥‥!"
  트래퍼는 눈만 둥글게 뜰 뿐이었다. 대답이 궁하니까 다짜고짜 술주정뱅이로 몰아붙이다니 말이다. 
  "이 머리에 피도 안 마른 자식이 술 처먹더니 어른도 몰라 봐! 그 덩치 믿고 그러나 본데 그래 어디 덤벼 봐라!"
  트래퍼는 저도 모르게 묵창을 불끈 쥐었다 그 모습을 보고 아방개가 허리에 차고 있던 두툼한 방망이를 뽑아 들었다. 타구봉 대신 들고 다니는 그의 유일한 병기였다.
  "퉤엣!"
  침을 탁 뱉어 방망이를 불끈 쥔 아방개가 싱긋이 미소를 지었다.
  "마침 강물도 있겠다 실컷 물을 먹여 정신이 번쩍 들게 해주마!"
  시퍼런 강물을 쓰윽 훑은 트래퍼는 묵창을 편 손을 스르르 풀었다. 
  괜히 덤볐다가 깨지는 건 언제나 자신이었으니 말이다. 
  "그만 하십시오. 다 제가 잘못했으니까요."
  그러나 아방개의 뽑힌 방망이는 제자리로 돌아가지 않았다. 
  뻐억!
  둔탁한 소리와 함께 트래퍼의 눈앞에 불똥이 번쩍 튀었다. 
  "잘못했으면 맞아도 할 말은 없겠지?"
  트래퍼는 묵창을 꼬나 잡을 수밖에 없었다. 매 타작이 시작된 이상 가만히 있는다고 해서 멈추는 일은 전혀 없었으니 말이다. 대항함으로써 차라리 한 대라도 덜 맞았고, 한 수라도 더 익힐 수가 있었다. 
  두 사람이 배타작을 빙자한 수련을 하는 동안 그들을 태운 상선은 강심으로 나섰고 돛을 활짝 펼쳤다. 순풍을 안은 돛이 찢어져라 부풀자 배는 쏜살처럼 북쪽으로 달리기 시작했다.
 
  아침 햇살을 받으며 용일은 알사스 군의 공성대 포로 이천 명을 모두 풀어 주고 있었다. 포로들은 믿기 않는 듯 성문이 활짝 열렸음에도 선뜻 나가지 못하고 있었다.
  "저, 정말 가도 되는 것입니까?"
  포로들 중 한 명이 두려운 표정으로 묻자 용일은 편안한 미소로써 응답했다. 
  "물론이다. "
  "...?"
  그래도 포로들은 우물거리며 움직이지 못했다. 전쟁의 와중에 잡은 포로를 성히 풀어주는 경우는 그들로선 상상도 할 수 없는 일이었다. 
  저 성문 밖을 나가는 순간 궁수들이 즐비하니 서 있다가 화살을 쏘는 것은 아닐까 덜컥 의심이 될 수밖에‥‥‥ 더욱이 자신들의 총사령관인 실버트 공작이 시체를 치우는 일이 귀찮다는 이유로 잡힌 포로들에게 종종 쓰던 수법이었으니 말이다. 
  용일이 여전히 편안한 미소를 지은 채 망설이고 있는 포로들을 향해 입을 열었다. 
  "모두 들어라!"
  "...“
  "..."
  "오늘 전쟁을 펼치고 있는 그대들과 나를 포함한 본국의 군인들은 제국이 멸망하고 나라가 갈리어 서로 적으로 만났지만, 근본은 모두 같은 제국민이었다."
  그렇게 운을 뗀 용일은 가장 앞줄에 있는 늙수그레한 병사를 손으로가리켰다. 
  "자네, 고향에 누가 기다리고 있는지 내게 말해 줄 수 있는가?"
  지적당한 병사는 눈을 동그랗게 뜨고선 공손히 대답했다. 
  "늙은 어미와 처, 세 명의 자식들이 있사옵니다."
  용일이 고개를 끄덕이곤 다시 물었다. 
  "그대의 가족들이 가장 바라는 것은 무언가? 값비싼 전리품인가? 아니면, 그대들 국왕의 영광인가? 솔직히 말해주게."
  “...?"
  병사는 잠시 당혹하여 우물거리다가 천천히 입을 열었다. 
  "부끄럽사오나 소인이 온전히 살아 돌아오는 것입니다."
  "생존은 결코 부끄러운 일이 아니네!"
  그 병사를 향해 선선한 미소를 보여준 용일은 포로 전체를 향해서 단호한 목소리로 외쳤다. 
  "그런데도 내가 그대들을 죽여야 옳은가?"
  찌렁거리는 울림이 성곽에 반사되어 묘한 여운을 만들었다. 
  잠시 동안이었지만 포로들 사이에 숨막히는 정적이 흘렀다. 용일은 모든 말을 다했다는 듯 그들로부터 몸을 돌리며 냉랭히 말했다. 
  "전쟁은 그대들이나 나 모두에게 어쩔 수 없는 선택이다. 그러나 나는 내게 무기를 겨누지 않는 자만큼은 절대 살육하지 않겠다고 신께 맹세한 바 있다! 그래서 그대들을 풀어 주는 것이니 이 길로 고향으로 돌아가 가족들과 함께 하길 바란다. 율리어스 경!"
  "옛! 각하!"
  시립해 있던 율리어스가 절도 있게 고개를 숙였다
  "당장 저들을 쫓아내라!"
  "알겠습니다!"
  대답과 함께 체스트를 한 손으로 쩌엉 소리가 나도록 친 율리어스는 시퍼런 소드를 하늘 높이 뽑아들었다. 
  "대공 각하의 명을 거부하는 자에겐 죽음만이 있을 뿐이다!"
  그 푸른 서슬에 놀란 포로들이 우르르 움직이기 시작했다. 열려진 성문 밖에 궁수들이 존재할 것이라는 의심은 이제 사라지고 없었으니 말이다. 
  그 포로들 중에선 돌아선 대공을 향해 크게 고개를 숙여 보이고 선성문을 나서는 자들도 있었다. 
  이천에 달하는 포로들은 금새 성문을 빠져나갔고, 율리어스가 뽑아든 소드는 제 역할을 해보지도 못한 채 철그렁 소리와 함께 제자리로 찾아 들었다. 
  "대공! 저들 대부분은 고향으로 가는 대신 본대로 귀환할 것입니다. 탈영 죄는 그 처벌이 뚜겁기 때문에‥‥‥"
  그렇게 말하는 스즈 성주 키아자의 씁쓰름한 표정은 수적 불리함에서 기인했다. 정면 대결을 앞두고 수적으로도 엄청 불리한 상황인데 이천 병의 적을 더 만드는 결과였으니까.
  용일은 그의 그런 염려를 안다는 듯 흔쾌히 고개를 끄덕였다
  "나도 잘 알고 있네 !"
  "그런데도‥‥ ?"
  "전쟁은 결국 사람이 하는 일!"
  "두고 보면 알겠지만 저들은 이번 전쟁에서 적지 않은 변수가 될 것이네."
  키아자가 무슨 변수냐고 되물으려 하자 율리어스가 가만히 눈짓으로 그를 제지했다. 
  “...!”
  스즈 영주 키아자는 율리어스의 확고한 눈빛에 입을 다물 수밖에 없었다. 그가 대공에게 보이는 무한한 신뢰에 그 자신도 감염되어 있는 상태인데다, 지금으로선 대공만이 유일한 희망이었으니 말이다. 
 
  포로로 잡혔던 공성대 병사들이 무사히 복귀했다는 소식에 알사스군 총사령관 실버트 공작은 찡그린 표정을 감추지 않고 있었다. 
  "다 쳐죽일 것이지 왜 온전히 살려 보내 ! 하여간 별종이야!"
  공작의 냉랭한 말에 참모장 이리니스의 눈가가 저도 모르게 찌푸려졌다. 이천 병사의 목숨을 너무도 쉽게 생각하다니...
  그때 실버트 공작의 측근 참모 중 하나인 옥터가 은근한 목소리로 말했다. 
  "각하께선 그 속에 첩자들이 섞여 있을 것을 염려하시는 것이군요?"
  실버트 공작이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  "바로 그렇다!"
  전쟁 중에는 유언비어를 날조하여 군의 사기를 저하시키거나 정보를 때내기 위해 많은 첩자들을 적진에 침투시키고자 서로 간에 갖은 방법을 다 쓰는 법이었다. 
  "본국의 병사들이 아니라면 금방 들통이 날 테니 개중 포섭 당한 군사들이 첩자 노릇을 할 가능성이 더 크다. "
  제장들이 과연 하는 표정으로 고개를 끄덕이자, 실버트 공작은 입꼬리를 살짝 말아 올리며 말했다. 
  "그런 게 아니라면 멀쩡한 포로들을 돌려보낼 이유란 전혀 없지."
  실버트 공작의 확신에 아무도 이의를 제기하지 않았다. 그때 참모장 이리니스가 앞으로 나셨다. 
  "각하, 귀환자들 중에 전향한 첩자가 섞여 있다면 단기간에는 판별해내기가 쉽지 않겠습니다. 차라리 주둔 진지인 크리아 주성으로 그들 모두를 보내어 놓도록 하시지요."
  실버트 공작의 냉랭한 시선이 참모장 이리니스에게 쏘아졌다. 
  "쯔쯧! 참모장 자네는 치밀한 성격이긴 하지만 답답한 구석이 있어."
  "...?"
  "대군을 통솔하려면 군장은 냉철한 면이 있어야 하는 법이네! 그들을 주둔지로 보낸다고 해서 첩자의 위험이 완전히 사라지는 건 아니지 않은가?"
  "그럼 어떻게 하시려고?"
  반문하는 참모장을 실버트 공작은 못마땅한 표정으로 바라보며 명을 내렸다.
  "호위대장은 나가서 귀환한 병사들 모두를 군진 앞에 집합시키도록 하라. "
  군진 앞, 너른 평원에 막 귀환한 이천 병사들이 모두 집결한 가운데 그들 좌우로는 각기 붉은 깃발과 푸른 깃발이 달린 깃대가 세워져 있었다. 
  제장들과 호위기사들을 잔뜩 대동한 실버트 공작이 붉은 전마를 탄채 병사들을 향해 우렁거리는 목소리로 입을 열었다. 
  "제군들 모두 적의 수중에서 고생이 많았다 "
  이천 병사들이 일제히 고개를 숙였다
  "공작 각하 만세 !"
  만세 소리가 사그라져 들기를 잠시 기다린 실버트 공작이 외쳐 말했다. 
  "사령관으로서 그에 대한 책임을 크게 통감하노라! 그래서 본인은 오늘 고생이 막심했던 그대들을 위로하는 의미로 특별한 상을 내리고자 한다. "
  병사들의 눈에 기대감이 잔뜩 어렸다 공작은 병사들의 기대 어린 표정을 바라보며 미소를 지었다
  "그 상은 바로 그대들 중 원하는 자에게 만큼은 군역을 해제하여 고향으로 돌려 보내주겠다는 것이다. "
  이천 병사들의 눈이 동시에 동그래졌다. 너무도 뜻밖의 소리인지라 믿기지가 않았던 것이었다. 
  "제군들은 그간 공성대의 선봉에 서서 죽음조차 두려워 많았으며, 조국을 위해 혁혁한 전과까지 올려 주었다. 이제 포로가 되어 죽음의 문턱에까지 이르렀다 돌아온 제군들에게 어찌 그 정도를 못해주겠는가!"
  그리곤 실버트 공작은 쩌렁거리는 목소리로 크게 외쳤다. 
  "고향으로 돌아가려는 병사는 좌측의 푸른 깃발 아래 가서 설 것이며, 낭트 왕성까지 나와 함께 하여 승리의 영광을 같이 나누고자 하는 병사는 우측의 붉은 깃발 아래 모여라!"
  병사들은 혼란스러운 표정이었다. 아무리 그렇다 해도 군역을 면제시켜 주는 특전이라니 ‥‥‥
  병사들이 눈치를 보며 꺼려하자 실버트 공작은 다소 부드러운 얼굴로 외쳤다. 
  "누구의 눈치를 볼 것 없다! 제군들은 분명 이만한 특전을 누릴 자격이 있으니 선택은 오직 제군들 각자의 몫일 뿐이다!"
  공작이 그렇게까지 말하자 머뭇거리던 병사들이 서서히 움직이기 시작했다. 전쟁에 넌더리가 난 대부분의 병사들은 푸른 깃발을 향해있었으며, 그들 중 대부분의 고개는 숙여져 있었다. 아무리 공작이 내리는 특전이라지만 전장에서 도망치는 듯한 기분이 드는 것은 어쩔  수 없었던 것이다. 
  반면 붉은 깃발을 향해 가는 병사들도 더러 있었다. 그들 모두는 푸른 깃발을 향한 병사들과는 달리 고개를 뻣뻣이 든 채였다. 죽음을 두려워 않는 충성과 용기를 자신들은 가지고 있노라는 자부심을 맘껏 드러내는 것이었지만, 실상 그들 대부분은 낭트 왕성을 점령했을 때 자신들의 몫으로 떨어질 막대한 전리품을 꿈꾸고 있었던 것이다. 
  잠시 뒤, 병사들은 두 무리로 완전히 나뉘어졌다. 푸른 깃발 아래 대다수의 병사들이 모인 반면, 붉은 깃발 아래 모인 병사의 수는 이백도 채 되지 않자 실버트 공작의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 
  "이런‥‥‥ ! 아무리 특전이고 선택은 자유라 했지만 이렇게나 많아!"
  실버트 공작이 제장들을 홱 돌아보며 외쳤다. 
  "제장들 이게 다 뭔가? 어떻게들 관리했기에 병사들의 정신 상태가 이처럼 완전히 썩어 있을 수가 있나 말이다!"
  제장들의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 
  "정신 상태들이 이따위였으니 놈과의 전투에서 패배함이 당연했지!"
  공작의 싸늘한 외침에 푸른 깃발 아래 모인 병사들은 그제야 사태를 이해하고 얼굴이 노래졌다. 반면 붉은 깃발 아래 모인 소수의 병사들은 의기양양한 표정을 지었으며, 심지어 푸른 깃발 아래가 선 동료들을 비아냥거리는 자도 있었다. 전장에서 도망치는 비겁자라고 놀리면서.
  이제 노한 공작으로부터 심한 벌을 받게 될 처지에 놓인 그들을 측은해 하는 자들도 있었다. 아니나 다를까.
  "호위 기사대는 앞으로 나서라!"
  공작의 노한 목소리가 평원을 쩌렁 울렸다. 그리고 이어진 명령...
  "저늘들을 모두 쳐 죽여라!"
  그 소리와 함께 명령만을 기다리고 있던 공작의 호위 기사대가 우르르 달려 나왔다. 
  "아!"
  "아악!"
  푸른 깃발 아래 선 병사들의 입에서 신음성과 비명성이 연달아 터져 나왔다. 전쟁에 질려 살아 보겠다고 택한 자리가 죽을 자리였을 줄이야! 그리고 더욱 기가 막힌 것은 자신들을 완벽히 기만한 공작의 음흉함과 잔악함이었다. 
  병사들 대부분은 그 순간 레알 소공국의 대공이란 인물을 떠올렸다. 적군이었음에도 보여준 그 온화한 미소가 그제서야 얼마나 아름다운 것인지를 깨달을 수 있었다
  두두두두
  흉흉한 기세로 시커멓게 내달려오는 호위 기사대를 차마 볼 수 없어 그들이 눈을 내리 감을 때였다. 
  "어?"
  누군가의 입에서 다급한 신음성이 터져 나왔다
  "우, 우리가 아냐!"
  감겨지던 병사들의 눈이 번쩍 뜨였다. 그리고 그들 눈에 호위 기사대가 붉은 깃발을 포위하는 모습이 비쳐졌다. 
  "으아악!"
  "아악!"
  살이 베이고 뼈가 갈리는 잔혹한 살음과 함께 평원을 찢어발기는 비명성이 연이었다.
  "왜 우리를‥‥‥ ?"
  비명성 속에서 한 병사가 외마디 절규를 지르자, 막 검을 내려치려던 호위 기사대장이 냉랭히 말했다.
  "네놈들 속에 적의 첩자로 전향한 자가 있기 때문이다!"
  "처 , 첩자라뇨?"
  "전장을 떠나게 해주겠다는 데도 굳이 남으려한 저의가 그 말고 또 뭐가 있겠느냐?"
  병사는 사색이 된 채 외쳤다
  "저희들은 오직 국왕 전하에 대한 강한 충성심으로 남으려 했던 것 입니다요!"
  호위 기사대장이 비릿한 냉소를 흘렸다. 
  "그런가? 그럼 더 잘 됐군! 지금은 너희들이 죽어 주는 게 국왕 전하를 위한 충성이니까 말이다. "
  그와 함께 호위 기사대장은 가차없이 검을 내리쳐 버렸다. 
  수왁
  배가 갈리는 소리와 함께 피 분수가 뿜어졌고, 그로부터 얼마 지나지 않아 평원을 찢어발기던 비명성은 완전히 멈췄다. 이제 붉은 깃발아래에는 전마를 탄 호위기사들 말고는 더 이상서 있는 자 라곤 없었다. 
  이백 명의 병사들이 어이없이 죽고 만 것이었다. 푸른 깃발아래 선 병사들은 목이 잘린 채 땅바닥을 구르게 핀 것이 자신들이 아니라는 것에 크게 안도를 하고 있었지만, 얼굴은 사색이 되어 있었다. 
  자신들에게도 죽음은 아니겠지만 분명 큰 형벌이 내려질 것이기 때문이었다. 아니나 다를까, 공작의 서슬 퍼런  명령이 평원을 울렸다.
  "저놈들은 각 이십 대씩 태형을 때려 군기를 완전히 세운 연후, 각기 소속이 다르게 재배치하라!"
  병사들은 그저 목숨을 건졌다는 데 만족하여 안도의 숨을 내될 뿐이었다. 
  진동하는 피비린내를 맡으며 참모장 이리니스는 치를 떨었다. 병사 이백을 눈 한번 깜박이지 않고 죽여 버리다니 ! 이런게 군장이 갖추어야 할 냉철함이라면 절대 사양하리라. 이건 단지 무참한 살육일 뿐이었다. 
  '무언가 잘못되고 있다!'
  참모장 이리니스의 뇌리에 무시할 수 없는 경고성이 울리고 있었다. 
  "공작 각하! 혐의만으로 수백의 병사들을 죽이시다니요?"
  참모장 이리니스의 묘한 어투에 군진을 향해 돌아서려던 실버트 공작의 미간이 절로 찌푸려졌다. 
  "혐의만으로라고 ‥‥‥?"
  싸늘한 시선으로 실버트 공작은 이리니스를 쏘아보았다. 
  "경 또한 첩자를 염려하지 않았나?"
  "그렇기야 하지만‥‥‥‥"
  "그럼, 이 방법 말고 첩자들을 판별해 낼 묘안이 참모장에게 따로 있었던가?"
  "..."
  참모장 이리니스의 얼굴이 굳어지자 실버트 공작이 객식 냉소를 흘렸다.
  "이봐, 참모장! 여긴 전쟁터라는 걸 잊지 말라고! 승리를 위해서 필요하다면 본 공작은 이백이 아닌 이만이라도 가차없이 벨 것이야,"
  실버트 공작의 살기 어린 눈빛에서 이리니스는 승리에 대한 그의 강렬한 집착을 읽을 수가 있었다. 거의 광기에 가까운 집착을.
  공작이 남다른 승부 욕의 소유자임은 이미 알고 있었다. 그 때문에 정벌군 사령관에도 발탁되었던 것이고. 사실 전쟁 초기의 승승장구는 그의 강렬한 승부 욕이 빛을 냈기 때문이었다. 그의 속전속결 전략으로 대비가 부족한 아즈난 군을 밀어 붙여 초토화시킬 수가 있었으니까 말이다. 하지만‥‥‥
  "각하! 하오나 병사들의 사기도 생각하셔야 합니다. 첫 패배에 대한 여운도 채가시지 않은 상태인데다? . ."
  쓰라린 첫 패배를 그가 다시 언급하자 실버트 공작의 두 눈이 번득였다. 
  "그래서 ?"
  살벌한 눈빛에 이리니스의 입은 다물려지고 말았다.
  "..."
  그러자 실버트 공작은 싸늘히 내뱉었다. 
  "하찮은 병사들 목숨 따위에 상관하다간 자네 자신도 다치는 수 가있어, 아무리 자네가 전하의 신임을 받고 있고 참사관의 자격으로 종군했다고 해도 말야."
  “...!"
  "다시 한 번 말하지만 여긴 왕성이 아니라 전쟁터야. 그리고 이 전쟁에서 군권은 내게 있어. 무슨 뜻인지는 참모장이 잘 알 거야."
  이리니스는 싸늘한 목소리가 목 언저리를 훑고 가는 느낌이었다
  "아, 알고 있습니다, 각하!"
  실버트 공작이 비릿한 미소를 입가에 지었다.
  "알고 있다니 이제 더 미상 말하지 않겠다. "
  "...!"
  핼쑥한 얼굴로 고개를 숙인 참모장에게서 찬바람을 일으키며 돌아서는 실버트 공작이었다. 그때, 노장 미어드 대기사가 가만히 나섰다. 
  "각하! 참모장의 말도 아주 일리가 없지는 않습니다. 결전을 앞두고서 군사들의 사기가 떨어지는 것은 금해야 할 상황이오니 숙고하소서."
  백전을 경험한 노장의 말에 실버트 공작은 다소 얼굴을 풀었다. 
  "미어드 대기사! 오늘 일은 그 동안의 연승으로 인해 해이해진 군기를 다 잡는 의미도 될 것미오!"
  미어드 대기사라 불린 노장이 바로 입을 열었다. 
  "그렇긴 하옵니다만 군사들의 사기를 진작시켜두는 것도 그리 나쁠 것은 없지 않겠습니까?"
  실버트 공작이 마지못한 듯 고개를 끄덕였다.
  "그래서 어찌 했으면 좋겠소?"
  "오늘 죽은 자들은 모두가 적의 첩자로 전향한 자들이었다고 공표 하여 동요하는 자가 없게 하시고, 군사들마다에게 전리품을 획득할 수 있는 한도를 지금보다 두 배로 높이시지요. 떨어진 사기를 높이는 데 사실 그만한 것이 어디 있겠습니까?'
  "그리 하오! 천성이 미천한 자들이야 전리품에 목을 거는 법이니."
  이외로 선선히 대답하곤 고개를 돌리려다 만 실버트 공작이 물었다. 
  "그래, 미어드 대기사. 놈을 상대할 준비는 어찌 되고 있소?"
  미어드 대기사가 자신만만한 표정으로 대답했다. 
  "소신을 포함해 마스터급 기사 열 명이 준비하고 있습니다 하사해주신 보갑과 보검에다가 종군한 마법사들 전원을 동원시켜 마력을 높이고 있으니 이제 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. "
  실버트 공작이 만족한 표정을 지었다. 
  "명심하시오. 놈을 죽이는 게 아니라 아즈난 군을 전멸시키는 동안 놈을 묶어 두는 것이 목적임을."
  죽이려고 무리하다가 자칫 실수가 발생할 수도 있기 때문이었다. 
  놈을 죽이는 것은 그의 수하 군사들이 전별한 다음에라도 충분한 일이었다. 
  "그래서 별 멍이 유기적으로 움직이는 훈련에 집중하고 있으며, 이제 거의 완벽에 가깝습니다. "
  "완벽이라면 어느 정도요?"
  "설령 그가 마법을 익혔다 해도 텔레포트를 시전할 시간조차 없을 것입니다."
  "대법사의 말에 따르면 그자가 마법을 익히진 않은 것 같다고는 하지만, 완벽을 기하는 의미에선 좋은 일이오."
  흡족한 표정의 실버트 공작을 향해 미어드 대기사가 물었다.
  "그나저나, 정말 그자가 협곡의 관문을 버리고 여기까지 나오겠습니까?"
  실버트 공작이 단호히 고개를 끄덕였다.
  "기어 나을 수밖에 없네 !"
  "‥‥‥‥!"
  "놈은 지금껏 상대해온 여타 놈들과는 다르오! 앉아서 죽기를 기다릴 만큼 멍청하지도 않고."
  실버트 공작의 눈이 붉게 달아올랐다. 
  "그것이 지 명줄을 짧게 하는 족쇄가 되는 거지."
  뜨거운 피가 전신에서 용솟음치고 있었다. 처음으로 만나는 호적수.
  그를 죽이는 것이 대륙 정별의 신호탄이 될 터였다. 
 
  삼 일 후, 실버트 공작의 예측대로 용일은 아즈난 군에게 진격 명령을 내렀다.
  아직 전술 훈련의 숙련도가 만족할 정도는 아니었지만, 적들도 준비가 별 된 상태에서 상대하는 것이 좋겠다는 판단에서였다. 무엇보다도 시간이 자신들의 편이 아니었으니, 행군을 하면서도 율리어스가 이끄는 기사대와 스즈 성 영주 키아자가 지휘하는 보병간의 유기적인 전술 훈련을 실전처럼 행하게 한 용일이었다. 영주 키아자가 병사들이 훈련으로 지쳐 버리면 실전에서 불리하다고 간언 했지만 용일은 한 마디로 일축했다. 
  "적은 수로써 많은 수를 상대하려면 유기적으로 움직여 서로 돕는 훈련을 하는 수밖에는 없네. 게다가 어느 정도의 피로감은 친투력을 높이는 데도 유리하고!"
  영주 키아자는 나이도 어린 대공에게서 어떻게 이런 백전노장다운 느낌이 나을까 궁금하지 않을 수 없었다. 대공이 가리켜준 전술이나 친투의 지침들은 결코 해박한 지식만으로 얻어질 수 있는 것이 아니었다. 
  ‘정말 신이 내린 인물인가?’
  하루에도 네 번 이상은 마음으로 그 질문을 했던 영주 키아자였다. 그런 마음은 키아자만의 것이 아니었다. 단 며칠 사이에 대부분의 병사들은 이제 대공의 명이라면 불 속이라도 뛰어들 정도로 무한한 신뢰와 존경심을 가지고 있었다. 
  그 동안 대공은 과격한 훈련 중에 부상을 당하는 병사들이 생기면 일일이 찾아 주고 손수 치료까지 해주었다. 식사는 항상 병사들과 함께 거친 음식을 들었고, 밤마다 병사들의 잠자리를 돌아보며 이불을 덮어 주었다. 틈만 나면 병사들의 고민을 일일이 들어주고 진심으로 함께 고민해 주었다. 
  무엇보다도 병사들을 감동시킨 것은 어느 자리에서나 대공께선 희망만을 얘기한다는 것에서였다. 내일을 예측할 수 없는 전쟁이, 게다가 암울한 상황에서 그저 죽기 싫어 싸우던 자신들에게 말이다. 대공은 좀 더 나은 세상에 대해서, 그리고 그것을 향유하는 방법 등을 자신들과 함께 얘기했다. 
  거기에는 어린 시절의 단내에서 벗어나 막 인생의 쓴맛을 맛보았을 때, 남이 엿볼 새라 침상 구석에서 혼자 꿈꿨었던 세상이 있었다. 첫아이를 안고서 기쁨보다는 씁쓸한 미소를 지어야만 했을 때, 그 아이가 살게 되었으면 하고 희망했던 세상이 있었다. 
  그런 대공의 얘기를 듣고 있노라면 무언가가 가슴속에서 뭉클거리며 피어올랐다. 단 하루만이라도 그런 세상에서 살고 싶다는 강렬한 욕구‥‥ 더불어 삶에 대한 애착이 더욱 강해졌다. 
  그런데 이상했다. 삶의 대한 애착이 강해지면 죽음이 더 두려워야하는데 그렇지가 않았다 이해할 수 없는 일이었다.
  '미래가 없는 자포자기한 상태로 싸움에 임했을 때보다 왜 더 죽음이 두렵지 않은 걸까?‘
  그 의문은 병사들 각자의 마음속에서 스르르 풀렸다. 자신들이 흘린 땀과 피가 더 이상 허무하지 않다는 것을 깨달았기 때문이었다. 
  대공은 자신들이 존귀한 존재라는 것을 일깨워 줌으로써 역설적으로 그 희생이 헛되지 않고 너무도 값진 것임을 말해 주었던 것이다. 
  '내가 아니라 해도 내 아이들이나, 내 가족들은 분명 그런 세상에서 살게 될 것이다!'
  믿음이 생기자 가슴은 고동치고 주먹은 절로 쥐어졌다. 
  그 순간부터 훈련은 더 이상 마지못해 해야만 하는 것이 아니었다. 고되고 힘들었지만 누구 하나 싫은 기색을 내비치지 않았다. 그 전처럼 요령을 피우거나 자신만을 생각하지도 않았다. 
  동료가 쓰러지면 모두들 기꺼이 부축했고, 대신해서 무장을 짊어졌다. 힘겨운 가운데서도 서로에게 미소를 지음으로써 뜨거운 친우애를 만끽했다. 
  대공은 서로를 지켜주는 법을 가르쳐주었다. 기사와 보병이 서로 단점을 메우고 돕는 방법, 세 명이서 일 조가 되어 서로의 빈틈을 지켜주는 방법 등을.
  한없이 외로웠던 이전까지의 전투 누군가 등뒤로 오면 일단 창으로 찌르고 봤고, 그게 적인지 동료인지 구별할 여유가 없었다. 혼자서 생존을 위한 고독한 투쟁이 바로 지금까지의 전쟁이었다. 
  그러나 이젠 달라졌다. 전우가 자신의 등과 빈틈을 지켜 주리라는 확고한 믿음이 생기자 자신감이 넘쳐흘렀다. 쓰러지더라도 동료가 나를 구할 것이라는 확신이 서자, 전쟁에 대한 두려움은 절반으로 사라졌다.
  그 무엇보다도 그들을 강하게 해준 확신은 대공 그 자신이었다. 자신들의 죽음을 절대 방관하지 않을 장군이라는 확신. 설령 자신이 죽는다 해도 대신하여 가족들을 지켜 주리라는 믿음이 있었다. 그가 지금 저 앞에서 눈처럼 하얀 전마를 타고 있었다. 갈색 머리, 하얀 피부, 굳은 입술은 강인한 의지를 내비추고 있었다. 
 
  드디어 격전의 날, 자난 평원의 날씨는 여느 발과 다름없이 눈부시게 밝았다. 평원 위에 펼쳐진 칠만 대군의 거대한 진용, 수만 개의 병장기들이 햇빛을 받아 일제히 번쩍 이는 모습이란 보는 이의 마음을 압도하기에 충분했다. 
  알사스의 대군과 대치한 아즈난 군은 겨우 일만을 넘어서는 정도에 지나지 않았다. 수적으로는 분명 거인과 어린아이의 싸움이었지만, 아즈난의 기사들과 병사들은 전혀 위축되지 않았다. 아니, 자신들 앞에선 대공의 위풍당당한 모습에 자극 받아 용기마저 백배하고 있었다. 알사스 군의 진용을 한참이나 주시하던 용일이 마침내 입을 열었다.
  "실버트 공작, 과연 알사스의 여우답군!"
  상기된 표정으로 적진을 바라보던 율리어스와 영주 키아자의 시선이 일제히 용일에게로 향했다. 
  용일의 두 사람의 의문을 풀어 주려는 듯 입을 열었다. 
  "적군의 진용 양끝 지점 안쪽을 자세히 살피다 보면 마른 먼지들이 살짝살짝 피어오르는 게 보일 거네,"
  대공이 시킨 대로 두 사람이 눈을 크게 뜨고선 자세히 살피자 희미하지만 먼지 구름 비슷한 게 가끔 이는 것이 보였다. 면밀하게 관찰하지 않았다면 도저히 알아챌 수 없을 정도로 희미한 것이었다. 
 
  "다수의 기사대를 나누어 숨겨 놓은 것이 분명해."
  전투를 앞두고 흥분한 전마들이 투레질하며 마른땅을 차서 피워 올리는 먼지 구름이었다. 
  "멀리서도 먼지 구름이 보일 정도이니 각기 오천 기 이상은 되겠군."
  "그러니까, 전투가 벌어지면 저 기사대들을 우회시켜 아군의 후방을 차단하려는 심산이로군요."
  율리어스의 말에 용일이 고개를 끄덕였다. 
  "압도적으로 많은 병사의 수를 활용하여 여기에서 끝장을 내려는 실버트 공작으로선 당연한 계책이네."
  영주 키아자의 얼굴이 자못 굳어졌다. 
  "그럼 어떻게 합니까? 섣불리 공격했다간 퇴로마저 차단당하게 될 테고..."
  용일이 입가에 마른 미소를 지었다. 
  "영주, 우리에게 퇴로가 무슨 의미가 있는가?"
  키아자의 눈이 흠칫 뜨였다. 
  "하지만, 전투에서 희로를 확보해 두는 것이야말로 가장 기본이 아닙니까?"
  용일이 단호히 고개를 가로저었다.
  "오늘 우리는 진격만을 하기 위해 이곳에 온 것이네."
  “..."
  키아자 영주의 눈가가 순간 부르르 떨렸다. 모두 죽을지언정 퇴각은 없다는 소리로 들렀으니 말이다. 
  "영주, 정색한 얼굴일랑 지우게."
  용일이 나직하지만 단호한 목소리로 말을 이었다. 
  "오늘 실버트 공작 그는 패할 수밖에 없으니까 말일세."
  율리어스 마저도 눈을 흠칫 줬다. 
  "...?"
  "우리를 여기까지 오게 만든 실수를 한데다, 우리의 각오를 간과하여 전력을 분산시키는 패착까지 저질렀으니 그가 패하는 게 당연하지 않은가!"
  기세등등한 알사스 군의 진용을 바라보는 용일의 갈색 눈동자가 번득이고 있었다. 
 
  "하하하!"
  호위기사들에게 둘러싸인 채 전방에 당도한 아즈난 군을 바라보던 실버트 공작이 크게 웃음을 터뜨렀다. 그러자 측근 참모가 눈을 크게 뜨고 물었다. 
  "각하! 갑자기 왜 웃으시는지요?
  한참을 웃은 실버트 공작이 입을 열었다. 
  "저들이 제 무덤인 줄 알면서도 스스로 걸어 들어오고 있으니 어찌 웃지 않을 수 있겠느냐?"
  "‥‥‥‥!"
  "적이지만 측은한 생각마저 드는구나!"
  그렇게 말하던 실버트 공작이 무슨 생각에서인지 갑자기 측근에 있던 호위대장을 불렸다. 
  "호위대장!"
  "분부하십시오, 각하!"
  호위대장이 마상에 앉은 채 절도 있게 고개를 꺾자 실버트 공작은 근엄히 명했다. 
  "미어드 대기사에게 공격을 잠시 멈추어 있으라 하고, 호위대장 자네는 적진엘 좀 다녀와야 하겠어,"
  실버트 공작의 입 꼬리가 묘하게 말려 올라가고 있었다.
 
  두두두!
  알사스 군의 진영에서 화려한 감주를 입은 기사 한 명이 전마를 몰고 달려 나왔다. 곧장 말을 달려온 기사는 아즈난 군의 진영 전방에 와서 말을 멈췄다.
  "레알 소공국의 용일 대공은 들으시오!"
  한 소리로 크게 외친 기사는 우렁거리는 목소리로 말을 이었다. 
  "알사스 국 국왕 전하의 친아우이시며, 대상국으로서 이십오 성을 총 관할하시는 아즈난 정벌군 총사령관 실버트 레이 카트 공작 각하의 전언이외다!"
  용일의 입가에 피식 실소가 걸렀다. 
  "직함 한번 참으로 거창하구나. 그래 전할 말이 무엇이냐?"
  "의미 없는 전쟁에다 값진 목숨을 버릴 이유가 과연 있는가 하고 물으셨소이다. "
  "...!"
  "공작 각하께서는 대공의 무위에 실로 감탄하시어 그간 밤잠을 설치셨다 말씀하시며 만일 대공이 아즈난 국을 버리고 각하를 섬길 뜻이 있다면 그간의 일은 모두 불문에 부칠 뿐만 아니라 중용 하시겠다 하셨소. 영지에 대해서도 기름진 곳으로 지금의 두 배를 보장해 주신다 하셨으니 얼른 따르도록 하시오."
  용일이 실소를 터뜨렸다.
  "하하하! 그런 헛소리를 전하려고 예까지 오다니 참으로 수고가 많았다. 이제 바삐 돌아가서 너희 공작에게 전하라. 나를 기만한 대가로 오늘 두 번째 참패를 안겨 주겠노라 하더라고 말이다."
  기사가 안면을 화악 찌푸렸다. 
  "대공, 좀 솔직하시오."
  "..."
  "여기가 무덤인 줄 알고 왔으면서 짐짓 자신감을 내비치다니 정말어이가 없소이다. "
  율리어스의 눈 꼬리가 불쑥 치켜 올라갔다. 
  "저런 오만무도한 놈이 있나?"
  분개한 율리어스가 말을 몰아 내달으려 하자 용일이 가만히 제지하곤 기사를 향해 말했다.
  "그대 말대로 여기는 무덤 이야!"
  담담한 목소리이건만 호위대장은 어찌 된 게 소름이 돋는 기분이었다. 그리고‥‥ 대공의 갈색 눈동자가 한광으로 번득이며 이어진 말에 등줄기를 훑고 가는 전율을 느꼈다. 
  "바로 너희들의 무덤 !"
  미물인 전마조차도 싸늘한 냉기에 놀랐는지 요동을 쳤다. 호위대장이 순간적으로 말의 고삐를 바짝 당겨 쥐지 않았다면 낙마하는 낭패를 겪을 뻔했다. 
  그런 그를 보고 율리어스가 피식 미소를 짓고는 외쳤다.
  "대공께 불측한 네놈의 목은 내 몫이다. 썩 돌아가 깨끗이 목을 씻고 기다려라!"
  호위대장은 대꾸할 새 없이 왔던 길을 부리나케 달려 돌아갔다.
 
  호위대장이 꽁무니를 빼는 것을 바라보던 용일이 율리어스와 영주 키아자를 향해 입을 열었다.
  "목마른 자가 우물을 파야겠지."
  두 사람의 신색이 굳어졌다. 적군들은 진용을 갖춘 채 언제까지고 움직이지 않을 태세였다. 대공의 말대로 적들에겐 먼저 움직 일 이유가 없었다.
  "선봉은 나와 레알 성의 오백 기사가 맡는다!"
  율리어스가 눈을 흠칫 떴다.
  "대, 대공! 분명 대비가 있을 터 ,오늘 선봉은 제가 맡겠습니다."
  용일이 고개를 단호히 저었다. 
  "율리어스 경과 키아자 영주에겐 더욱 중요한 임무가 있네."
  "그대들은 군사를 반으로 나누어 각기 오천씩을 지휘하되, 선봉대의 뒤를 바짝 따르도록 하게. 명심할 것은 명이 있을 때까지는 절대 함부로 적들과 전투를 벌여서는 아니 된다는 것이네."
  두 사람의 눈이 동시에 커졌다.
  "...?"
  "...?"
  "선봉대가 적의 진열을 반으로 쪼갤 것이네. 그때가 되면 율리어스경은 우측 적군을, 키아자 경은 좌측 적군을 공격하게. 또 하나 절대 명심할 것은 훈련 때처럼 기사대와 보병대가 반드시 하나로 움직여야한다는 것이네."
  "‥‥‥"
  "병사들에게 거듭 주의를 주게. 적군의 진중에 들어서서 난전을 별이게 되더라도 백기대로 항상 뭉쳐서 움직이도록. 그렇게만 하면 오늘 틀림없이 대전과를 올릴 수가 있을 것이네, 그리고, 율리어스 경!"
  "하명하십시오!"
  "전령을 보내 협곡 입구에 따로 머물러 있는 백기대 에게도 당장 출발하도록 전하게."
  율리어스가 고개를 숙여 대답했다. 
  "알겠습니다."
  용일은 백 기의 기사들을 따로 뽑아 나뭇가지 등을 말 뒤에 매달게 하고는 협곡 입구에 숨겨 놓고 있었다. 각자 두어 자루씩의 재를 가지게 하고서 말이다.
  두 사람이 결연한 표정으로 물러가자 용일은 철검을 뽑아 가슴에 대었다.
  우우웅
  검명이 고요히 울리고 있었다.
 
  잠시 뒤, 아즈난 군은 삼대로 나뉘어 진격 태세를 갖추었다. 용일이 레알 성의 오백 기사들을 데리고 선봉에 싫고, 그 뒤를 율리어스와 키아자가 이끄는 군사들이 도열했다
  둥둥둥
  진격을 알리는 북소리가 요란스레 울리자 아즈난 군은 철벽을 연상시키는 알사스 군을 향해 진격하기 시작했다.
 
 
    베이른과 실버트의 밀약
  아즈난 군이 접근해 오자 알사스 군은 장궁을 날려 응수를 해왔다. 
  하늘을 까맣게 뒤덮은 화살 비를 방패로 막으며 진군하느라 속도는 더디었지만 마침내 지근거리까지 도달했다. 
  삐이이이
  뿔피리가 울리자 쏟아지던 화살 비가 뚝 멈추었다. 알사스 군이 마침내 격돌해 오려는 것이었다. 
  "간다!"
  백마를 탄 용일이 검을 곧추세우고 먼저 달려나가자, 오백 기사가 함성을 지르며 뒤를 따라 내달았다. 그러자 알사스 군의 진영에서 흥흥한 안광을 발하는 열 명의 기사들이 용일을 마주하고자 먼저 달려왔다 미어드 대기사를 포함한 델 명의 마스터급 기사들이었다. 
  순식간에 용일과 열 멍의 기사들이 조우했고, 그 열 명의 기사들은 기다렸다는 듯이 용일을 포위하며 에워쌌다.
  많은 준비를 한 듯 기사들의 기세가 사뭇 심상치 않음에 용일은 처음부터 검강을 시전했다. 
  "파!"
  푸른 검에서 금빛 광채가 뿜어지더니 전면에 미어드 대기사를 향해서 날아갔다. 
  슈앙!
  어느 샌가 미어드 대기사의 검에서도 하말 광채가 뽑어졌다
  콰앙!
  금광과 백광이 부딪치며 천지를 진동하는 굉음이 울렸다. 
  "커헉!"
  금광을 막아내긴 했으나 역부족이었는지 미어드 대기사는 입으로 피를 뿜으며 눈은 놀라 찢어질 듯 커졌다. 마력을 넣은 아이템으로 무장하여 능력치를 두 배로 끌어올린 자신이 한 번 격돌로 타격을 입게될 줄은‥‥
  그 순간에 나머지 아홉 기사들의 검이 일제히 용일을 향해 쓰러지지 않았다면 미어드 대기사는 더 이상 숨을 쉬지 못했을 터였다. 
  "횡종발현!"
  용일이 한소리 기합성을 토하며 검을 비껴들자 그의 주변에 황금빛 막이 생겨났다. 
  까가강
  철판을 긁는 강렬한 마찰음이 귀를 울렸다. 비위 약한 병사들 몇이 소름끼치다 못해 구토를 해댈 만큼 강렬한 소리였다. 
  손아귀가 저리는 아픔에 검을 떨구고 싶었지만 열 명의 기사들은 이를 앙다물고 버텼다. 그자의 믿기 어려울 정도로 강한 프로텍션 실드에 정신조차 없었다. 
  피를 토하며 버틴 결과 황금빛 실드가 점차 줄어들기 시작했다. 
  "됐다! 놈의 기력이 다해간다. 조금만 더 버티면‥‥‥ 미어드 대기사가 막 쾌재를 부르는 찰나였다. 
  슈웅
  황금빛 검막이 씻은 듯 사라져 버렸다. 
  "어 엇?"
  신음성이 튀어 나왔다. 검막이 사라진 곳에 분명 있어야 할 그자가 사라지고 없었다. 주인을 잃은 백마만이 길게 울음을 토하고 있었다. 
  "놈이 어디로‥‥‥ ?"
  당황한 기사들에 주변을 두리번거리는 찰나였다. 
  "무얼 찾고 있지?"
  등뒤에서 들러온 나직한 소리에 미어드 대기사는 혼이 달아나는 기분이었다.
  "어떻게?"
  그러나 그의 의문은 그리 오래가지 못했다. 푸르른 검날이 목을 쳐버리자 그의 몸은 피분수를 뽑으며 씩은 나무처럼 바닥으로 떨어져 버렸다.
  이형환위의 수법으로 미어드 대기사를 간단히 처리한 용일은 아홉기사가 자신을 향해 발려드는 것을 담담히 바라보았다. 
  '시간을 끌어서는 불리해 !'
  자신이 얽매여 있는 시간이 길어질수록 작전은 차질이 빚어질 것이었고, 결국 수적 열세인 아즈난 군은 전멸을 당하고 말리라.
  "할 수 없군!"
  용일은 롱 소드를 치켜들어 중천을 찔러갔다
  "끝없이 이어지는 길은 어디에나 있다!"
  여의심결을 외우며 용일은 단전을 모두 열었다. 무리가 가더라도 더 이상 선택의 여지는 없었다. 
  쿠콰쾅
  단전을 메우고 있던 막대한 기운이 전신 혈맥을 타고 질풍노도가 되어 흘렀다. 혈맥이 모두 파열되는 듯한 극심한 고통을 용일은 묵묵히 감내했다. 정신이 아득해지고 칠공으로 당장이라도 피가 뿜어져 나올 지경이었지만 용일은 버텼다. 
  '조금만 더 ‥‥‘
  눈앞이 캄캄해지며 감각이 모두 사라지는 기분이 들고, 의식의 끈마저도 급격히 가늘어진다고 느낀 순간 용일은 참고 있던 기합성을 마침내 토해냈다.
  "개산파벽!"
  쿠르릉
  자난 평원에 갑자기 천둥성이 울렸다. 그리고 금빛 뇌전이 천지를 감쌌다. 막 전투를 개시하려던 병사들이 피아 구분 없이 그 놀라운 사태에 우뚝 멈추고 말았다. 
  콰앙
  묘하게도 울림은 멀리서부터 들려 온 듯했다. 분명 금빛 뇌전은 대공의 검에서 시작되었는데도 말이다. 
  그리고 대공을 향해 달려들던 아홉 기사들은 흔적도 없이 사라지고 없었다. 
  그들이 타고 있던 말조차도.
 
  "으아아아!"
  "사, 사람이 아냐!"
  알사스 군은 아연실색했고, 반면 아즈난군은 기세가 등등했다. 빛살처럼 돌진하는 대공을 따라 레알 성의 오백 기사들은 그대로 돌진해서는 망연해 있던 알사스 군의 중군을 돌파하기 시작했다. 
  "와아아아!"
  용일의 가공할 조화 속에 사기가 죽어버린 알사스 군의 기사대와 보병들은 선봉대 오백 기사들의 저돌적인 기세에 놀라 피하기에 급급했고, 레알기사대는 그런 그들을 거들떠보지 않은 채 중군을 종단하는데만 집중했다. 
  삽시간에 알사스 군은 중군이 뚫리면서 좌우 두 개의 진영으로 나뉘었고, 레알 기사대의 뒤를 바짝 따르던 율리어스와 영주 키아자는 대공의 명이 떨어지는 순간, 아즈난의 기사와 보병들을 독려하여 두 개로 나원 알사스 군을 각기 유린하기 시작했다.
  "아즈난의 전사들이여! 공격하라!"
  아즈난 군은 비록 적은 수였지만 한 덩어리로 뭉쳐 적의 진영을 헤집어대니 알사스 군은 혼란하여 딱히 대응할 바를 찾지 못했다 더구나 중군이 뚫리면서 군세가 들로 분열되니 건너편의 상황을 서로가 알 수가 없게 된 알사스 군의 불안은 더욱 가중되었다 그런데다...
  "죽여라!"
  "와아아!"
  온통 들리는 것은 아즈난 군의 고함 소리요, 동료들이 쓰러지며 내지르는 비명 소리였다. 총사령관 실버트 공작의 일언지하의 명으로 움직이던 군대가 양분이 되자 일시 지휘체계가 무너져 버린 데다, 아즈난 군의 움직임은 신출귀몰 하다고 밖에 표현되지 않을 정도로 민첩하기 그지없었다. 게다가 아즈난 군의 기사대와 보병들의 호흡은 어찌 그리도 착착 맞는지...
  아즈난의 기사가 장창을 내질러 들을 만들면 대여섯 명의 보병들이 득달같이 달려들어선 검을 휘둘렀다. 그럼 밀짚처럼 쓰러지는 것은 모두 알사스 병사들이었다. 
  간혹, 아군 기사가 장창을 찔러 아즈난 기사의 말이라도 쓰러뜨릴라치면 어김없이 실드를 받쳐 든 적의 보병이 대신하여 창 공격을 막았고, 그 틈을 노려 쏘아진 아즈난 기사의 창에 아군 기사는 피투성이가 되어 버렸다. 
  중군을 쾌도난마의 기세로 종단한 레알 기사대까지 후미에서 공격해 오자 전투는 걷잡을 수 없는 난전으로 치달았다. 
 
  "당황하지 마라!"
  실버트 공작의 눈에서 불똥이 튀고 있었다. 크게 기대했던 미어드 대기사를 포함한 열 명의 검사들이 한순간도 버티지 못하고 무너진 데다 전투의 양상이 불리하게 진행되는 것이 아즈 산성에서의 패배와 너무도 비슷해지고 있었기 때문이었다. 
  "적은 고작 일만에 지나지 않는다!"
  실버트 공작은 목이 터져라 고함을 지르며 무너지려는 진세를 지키고자 애썼다. 하지만 기사대와 보병이 한데 뭉쳐서 움직이는 아즈난군은 엄청난 파괴력으로 아군 진영을 더욱 잠식해 들었다. 바닥에 쓰러져 피를 뽑고 있는 것은 온통 알사스 군들이었다. 
  보다 못한 실버트 공작이 호위대장을 향해 고래고래 고함을 질렸다
  "양 진영 끝에 있는 예비 기사대로 하여금 구원케 하라!"
  적의 퇴로를 차단할 목적으로 숨겨두었던 기사대 마저 불러야 할만큼 이제 상황이 좋지 많았다. 
  두두둥 두두등
  다급한 북소리를 신호로 진영의 양쪽 끝 편에 대기하고 있던 기사대 마저 전투에 가담했으나 이미 기울어지기 시작한 전세를 회복시키기엔 역부족이었다. 더구나 대 열 자체가 무너져 우왕좌왕 거리며 길을 막으니 일만이나 되는 에비 기사대는 쉬 이 전투의 중심으로 다가갈 수조차 없었다. 
 
  "무기를 버리는 자는 공격하지 않겠다!"
  어느 순간부터인가 아즈난 군의 기사들이 창을 휘두르며 모두가 같은 소리로 외치고 있었다. 
  "빈말이 아님은 이미 알고들 있을 것이다! 무기를 버리고 그 자리에 앉는 자에겐 생이 보장되리라!"
  전장의 여기저기서 울려 퍼지는 그 소리를 들은 실버트 공작의 얼굴이 흙빛으로 바뀌었다. 
  "그, 그럼놈이‥‥포로들을 살려 보낸 진정한 이유가 ‥‥ ?"
  그자의 심리전에 자신이 휘말려 들었음을 그제야 깨달은 실버트 공작이었다. 이럴 줄 알았다면 모두 죽여 버렸을것을‥‥
  난전으로 치닫는 데다 진영이 둘로 쪼개어져 서로가 서로의 상황을 모르는 이런 지경이라면 병사들은 세 불리를 느끼고 두려워 할 것이었다. 그런 가운데 병사들이 하나둘 주저앉기 시작한다면 걷잡을 수 없는 일이 벌어지리라.
  "속지 마라! 기만술일 뿐이다. "
  실버트 공작이 당황하여 소리쳤으나 때는 너무 늦었다. 포로로 잡혔다 돌아온 병사들이 제일 먼저 무기를 내동댕이치고 전장의 한가운데 주저앉기 시작해 버렸던 것이었다. 그러자 두려움에 떨던 자들도 따라서 하나둘 무기를 던져 버리기 시작했다. 
  "아아!"
  실버트 공작의 입에서 절망의 신음성이 터져 나오는 순간이었다. 
  "각하! 대세가... 대세가 기울었습니다."
  전개 상황을 예측하여 전하는 다급한 목소리의 주인공은 이번에도 참모장 이리니스였다. 
  "서둘러 퇴각을 명하십시오! 이 상태로는 전멸까지도 염려하셔야 합니다"
  실버트 공작의 두 눈은 분노로 치떠졌고, 꽉 움켜쥔 주먹에선 첫물이 배어 나오기 시작했다.
  "아, 안돼! 내, 내가 어떻게 연거푸 폐할 수가 있단 말이냐?"
  충분한 대비를 해두었고, 또한 평원에서의 전면전이라면 자신에게 절대 유리한 형세가 아니던가. 그런데도 패하다니‥‥‥
  "절대 인정할 수 없다!"
  참모장이 눈을 부릅뜨고 외쳤다. 
  "공작 각하! 지금은 물러나셔야 할 때입니다!"
  차캉
  실버트 공작의 보검이 섬뜩한 푸른빛을 발했다. 
  "다시 한 번 입을 열면 이 검이 용서치 않을 것이다. "
  참모장의 얼굴색이 하얗게 바래어졌다. 
  "아예 여기서 끝장을 보겠노라. 적들이 일시 승세를 탔으나 중과부적이라 먼저 지칠 것이다!"
  "...!"
  실며트 공작이 호위대장을 향해 냉랭히 외쳤다. 
  "제장들에게 전달하라! 무기를 버리는 자들은 그 자리에서 즉시 처단하라고 말이다!"
  실버트 공작의 흉흉한 명에 놀란 참모장은 눈을 화들짝 치떤다. 그건 악수가 될 수도 있는 명으로 도박과도 같은 모험이었다. 전세를 반전시킬 수 있다면 다행이지만, 그러고도 퇴각을 해야 하는 날엔 무수한 낙오자가 발생할 수 있는 위험천만한 일이었다. 더구나 향후 군사들의 신뢰까지도 완전히 잃어버릴 수 있는...
  "...!"
  조언하기 위해 막 입을 열려던 참모장은 시퍼런 검날이 부르르 떨리는 모습에 고개를 떨구고야 말았다. 
 
  "무기를 버리는 자는 즉결 처단한다!"
  알사스 군의 군장들이 고함을 지르며 주저앉은 군사들 중 몇 명의 목을 쳐 대자, 주저앉아 있던 다른 군사들은 겁을 집어먹고 허겁지겁 버렸던 무기를 집어들기 시작했다. 
  실버트 공작의 강경책이 어느 정도 먹혀들어 전세가 백중지세로 변하며 전투가 장기화 될 조짐이 막 보여 가기 시작할 때였다. 
  "와와와와!"
  평원 한쪽에서 큰 함성이 일며 먼지 구름이 치솟았다. 
  "뭐, 뭐냐?'
  조금은 안도의 숨을 쉬어가던 실버트 공작의 안면이 다시 일그러졌다. 
  "새로운 적입니다. "
  황급히 먼지 구름을 살피던 호위대장이 외쳐 대답했다. 
  "적이라고? 놈들에게 병사가 더 있었단 말이더냐? 아니, 얼마나 되느냐?"
  "먼지 구름 때문에 자세히는 알 수 없으나, 그 자욱한 정도로 보아 일만‥‥ 아니, 그 이상은 족히 될 듯합니다 "
  실버트 공작의 낯빛이 핼쑥해졌다. 
  "그럼‥‥‥ 적의 응원군이 벌써 당도했다는..."
  실버트 공작은 얼른 전장을 살쳤다. 
  "와와아아!"
  응원군이 도착한 철 알아챈 아즈난 군은 사기가 백배로 올랐고, 그러잖아도 주눅 들었던 알사스 병사들은 더욱 기가 질려 있었다. 다시 무기를 팽개치고 주저앉는 자들이 생겨났다. 군장들이 검을 들고 여전히 위협하고 있었으나 그 숫자는 기하급수적으로 늘어만 가니
  "아!"
  실버트 공작은 쳐들고 있던 보검을 힘없이 내리고 말았다
  "이젠 승산이 없다. 퇴각하라!"
 
  퇴각을 알리는 나팔 소리를 뒤로 들으며 실버트 공작은 미련 없이 남쪽을 향해 말을 몰았다.
  "내가 두 번이나 치욕스런 패배를 당할 줄이야!"
  호위 기사대의 경호 아래 말을 달리는 실버트 공작의 얼굴엔 수치심과 분노가 어우러져 일그러질 대로 일그러져 있었다. 
  "이제 놈과는 결코 같은 하늘을 이지 않을 것이다!"
  그가 얼마나 치를 떠는지 이빨을 갈아대는 소리가 요란한 말발굽 소리 속에서도 선명히 들릴 정도였다.
  "나머지 2로의 군사들을 모두 집결시켜서라도 네놈만큼은 반드시 이기고야 말겠다. "
  낭트 왕성을 점령하는 일은 이제 중요치 않았다. 실버트 공작의 뇌리에는 오직 갈색 머리의 청년만이 그려지고 있었다. 바로 그때였다. 
  -과연 그럴 기회나 있을까?
  쩌렁한 음성이 느닷없이 귓전을 울리자 실버트 공작은 놀라 낙마 할 뻔했다. 
  "누, 누구냐?'
  주변을 황급히 둘러보았으나 호위기사들과 측근 참모, 그리고 수호마법사들뿐이었다. 
  "각하, 무슨 일이십니까?'
  호위대장이 곁에 바짝 붙으며 묻자 실버트 공작은 고개를 가로저었다.
  "내가 예민해 진 모양이야, 환청 이 다 들리니 ‥‥‥ 후우!"
  그 순간이었다. 
  -하하하! 환청이라고? 앞을 먼저 보고 나서 말하지, 실버트 공작!
  실버트 공작의 눈이 치떠졌다 앞이라니? 자신의 전면에서 선도하여 달리고 있는 호위기사들의 앞은 그저 탁 트인 평원일 뿐이었다. 
  "...!"
  실버트 공작은 주변의 경물이 일그러지는 것을 느꼈다. 무언가 심상치 않음을 느낀 그가 급히 외쳤다. 
  "모두 멈춰라!"
  히히힝! 히히힝!
  고배가 세차게 당겨지자 전마들은 울음을 터뜨리며 달리기를 멈췄다. 그 순간 경악의 비명성들이 터졌다. 
  "아악!"
  "어떻게 이런 일이...?"
  드넓은 평야가 갑자기 꺼져 사라지고 깊은 낭떠러지의 끝에 고립되어 있는 자신들을 발전했으니 말이다. 발아래 까마득한 곳에는 온통 하얀 구름들이 가득했고, 소슬바람에 운무가 요동치며 귀신 울음소리를 토해대니 정신이 다 혼미할 지경이었다. 
  "일루션일 뿐이다! 동요하지 말고 공작 각하를 호위하라!"
  그 와중에서도 호위대장은 기사들로 하여금 신속히 진세를 구축케하여 공작과 참모, 수호 마법사들을 보호했다. 
  호위대장의 차분한 대응덕분이었을까, 빠르게 안정을 찾은 실버트공작이 숨을 헐떡이고 있는 대법사를 향해 물었다. 
  "이게 무슨 조화냐?'
  "일, 일단 확인을 해보겠습니다."
  대법사가 급히 두 손을 펼쳐 앞으로 내밀곤 주문을 외웠다. 
  "하늘과 땅 가운데에 존재하는 것은 모두 근원이 있음이니 누구도그 연원을 속일 수 없음이다. 자, 내게 그 모습을 보여 다오!"
  순간 대법사의 양 손끝에서 밝은 몇이 반짝였다. 그도 잠시, 파박 소리와 함께 그 빛은 강하게 파열하며 사라져 버렸다. 
  "아악!"
  화끈한 통증에 대법사는 비명을 지르며 손을 움츠렸다. 대법사는 불에 덴 듯 화끈거리는 손을 추스르며 급히 대답했다. 
  "각하! 이건 도무지 본 적 이 없는 괴이한 것이옵니다. 일루션의 일종이라면 탐색 마법에 분명 마나와 함께 시전자의 위치가 드러나야 하는데..."
  대법사의 얼굴이 일그러지며 고개가 숙여지자 실버트 공작의 안색은 흙빛이 되었다. 
  "그럼 이것의 정체는 뭐냐?'
  그때 다시 귓전에 메아리처럼 그 소리가 들렸다. 
  -공작! 내가 가르쳐 주겠네. 이건 환영대진이라는 환술로 마법과는 그 류가 틀리지.
  "화, 환술?"
  실버트 공작의 눈이 치떠졌다. 환청이 아니었던 것이다. 그제야 전장에서 놈의 모습을 찾아 볼 수 없었던 이유를 깨달았다
  '미리 이곳에 와서 이런 사이한 수법을 준비해 두고 있었구나!'
  치밀한 놈의 술수에 치를 떤 실버트 공작은 버럭 소리를 질렀다. 
  "이놈! 언제까지 숨어서 나를 놀릴 셈이냐?"
  전면에서 구름 줄기가 솟구치더니 그 사이로 거대한 절벽 이 솟아올랐다. 그리고 서서히 드러나는 형체. 갈색 머리를 바람에 흩날리며 하얀 신색으로 고고히 서 있는 그자는 실버트 공작의 예상대로 용일이었다. 
  실버트 공작! 여기서 생을 마감해줘야 하겠네. 일단 걸려든 이상 환영대진을 벗어나는 길은 절대 없으니까.
  냉랭한 그 소리에 실버트 공작은 분노로 바르르 떨었다. 
  "누구 맘대로!"
  실버트 공작은 눈을 부라리며 외쳤다.
  "이건 눈속임 일 뿐이다!"
  "..."
  실버트 공작은 자신만만하게 외쳤다
  "네 능력이 상상 이상이라는 것은 인정한다. 허나 네놈도 분명 인간임에 그 한계가 있다는 것도 잘 알지, 그 한계가 지금 이런 모습이지."
  다시 용일의 대답이 없자 실버트 공작은 비릿한 미소를 지었다. 
  "네가 여력이 남았다면 이런 유치한 수작이 아니라 마검사 열을 상대하던 기세대로 벌써 공격해 왔을 거야. 아니 그런가, 대공?"
  -눈치 하난 인정해 줘야 하겠군!
  담담히 고개를 끄덕인 용일이 차가운 한광을 발했다. 
  -그러나 결과는 마찬가지다. 스스로 이곳을 벗어날 방법이 없으니 내가 굳이 손을 쓸 이유란 없지.
  실버트 공작도 마주하여 미소를 흘렸다.
  "흐! 과연 방법이 없을까?"
  그리곤 실버트 공작은 대법사를 향해 물었다
  "공간이동은 가능하겠지?"
  "그렇습니다. 마법 방벽이 아닌 이상 저항을 받지 않으니까요."
  "바로 즉시 준비해라. 착점은 주둔 진지인 크리아 주성으로 하도록."
  그리곤 실버트 공작은 용일을 향해 회심의 미소를 지었다
  "네놈의 한계를 본 이상 조만간 반드시 오늘의 빛을 갚도록 해주마."
  대법사의 지휘아래 수호 마법사들은 일사분란 하게 움직여 재빨리 마법진을 완성시켰고, 실버트 공작은 용일이 지켜보는 가운데 마법진 속으로 유유히 들어 서 버렸다.
  "맹세한다. 네놈과는 절대 같은 하늘을 이지 않을 것을."
  실버트 공작의 모습은 이내 뿌연 수막 속으로 사라져 버렸다. 
 
  '조금만 더 몸이 버텨주었더라면 여기서 전쟁을 종결지을 수가 있었는데 !'
  용일은 따라주지 않는 몸을 원망하며 스르르 환영 대진을 풀어 버렸다. 이미 실버트 공작이 공간이동으로 빠져 나가버린 지금 억지로 대진을 유지하고 있을 이유가 없었다.
  "사술이 풀렸다!"
  갇혀 있던 알사스의 참모, 법사, 호위기사 등은 환영대진이 들리자마자 말을 몰아 남쪽으로 내달리기 시작했다. 무리한 공력의 운용으로 서있기조차 힘겨워 하고 있던 용일은 그저 그 광경을 바라볼 뿐이었다. 
  금강지체라는 기연을 얻고 단련을 했지만 인간의 몸으로서는 드래곤 하트의 엄청난 기운의 폭주를 결국 자체적으로 소화해 낼 수는 없었던 것이다. 
  더구나, 마법 아이템으로 무장한 미어드 대기사와 아홉 명의 마스터기사를 상대해서 개산파벽을 시전한 이후에 중군을 양분하느라 수십합에 걸쳐 강수를 두었다. 그리고서 다시 엄청난 규모의 환영대진을 무리하게 펼쳤으니 기 경괄맥이 뒤틀리는 것은 당연했다. 
  사실 서 있는 자체만으로도 기적과 같은 일이거늘 그 와중에서도 시간을 끌기 위해 짐짓 태 연히 실버트 공작과 대화를 감행했던 그였다.
  "대공!"
  율리어스가 저만치서 내달려오는 것을 바라보며 용일은 가만히 주저앉고 말았다. 
  "쿨럭!"
  입안에서 시커먼 각혈이 뿜어져 나왔다. 
 
  자난 평원 전투에서 대패해 전열이 깨진 알사스 군은 아즈난 군의 집요한 추격에 쫓겨 국경까지 속절없이 밀렸고, 정벌군의 주둔진지 역할을 하고 있던 크리아 주성에 당도해서야 겨우 군대를 정비할 수 있었다. 이때 남은 군사의 수는 채 삼만도 되지 않았다. 
  주력이 낭패하여 국경근처까지 후퇴를 해 버리자, 승승장구하며 거침없이 진격하고 있던 나머지 2로의 알사스 군도 주춤하지 않을 수가 없었다. 더구나 크리아 주성으로 돌아와 본대와 합류하라는 총사령관 실버트 공작의 명이 내려지자 2로의 사령관들은 낭트 평원을 지척에다 둔 상황에서 씁쓸히 퇴각을 해야 했다. 
 
  승전보가 알려진 낭트 왕성은 거의 축제 분위기였다. 아직 적이 완전히 물러간 것은 아니었지만, 당장에 닥쳤던 위협이 사라지고 전세가 역전된 데다, 용일 대공이 조만간 적을 모두 물리쳐 줄 것을 믿어 의심하지 않았기 때문이었다. 
  모처럼 만에 화기애애한 분위기로 향후 대책을 논의하는 어전 회의가 벌어지고 있는 메테오로 대전으로 먼지를 뒤집어 쓴 전령이 급히 들어섰다. 
  "전하! 대공의 전언이옵니다."
  "오오! 어서 갖고 오너라."
  아즈난의 젊은 국왕 파블로브 실버렛은 기쁜 낯으로 전령이 받쳐 올린 전언서를 받아 들며 기대 가득한 눈빛으로 물었다
  "그래, 대공의 군대는 지금 어디까지 진격해 있느냐?"
  전령은 국왕의 물음에 머리를 바닥까지 대며 대답했다.
  "현재, 아서 린 성에 머물고 있사옵니다."
  "아서 린 성 이라고?"
  전언서를 필쳐가던 파블로브 국왕의 눈이 흠칫 뜨였다. 아서 린 성은 크리아 주성과는 무려 이십 키에미엘 미상이나 떨어져 있는 소성이었다. 지금쯤이면 크리아 주성을 공략하고 있으리란 예상을 하고 있었는데 말이다. 
  "왜 대공은 패하여 도망치는 적을 뒤쫓지 않고 그처럼 멀리에 머물고 있는 것이더냐?"
  전령은 더욱 깊이 고개를 숙였다.
  "황송하오나 소인으로서는 알 수 없는 일이옵니다."
  그때 베 이른 남작이 나서서 말했다. 
  "전하, 전령이 어찌 그 사정을 알겠습니까? 전언서에 소상히 내용이 있을 것이오니 먼저 읽어보시지요."
  그제서야 파블로브 국왕은 전언서에 시선을 두었다. 
  잠시 후, 전언서를 모두 읽은 국왕의 얼굴엔 더욱 의구심이 가득했다
  "전언서에도 그에 대한 설명은 없고, 약속한 응원군과 보급만을 서둘러 보내라는 말뿐이구려."
  국왕이 의아해 하는 것을 보다 못한 버렛 근위대장이 한발 앞으로 나섰다. 
  "전하! 의아해 하실 이유란 전혀 없으십니다. 대승을 거두었다지만 워낙 수적으로 부족했던지라 아군의 피해도 상당했을 것입니다. 그런 상태로 적을 추격한다는 것은 무리수였을 테니 저라도 그리 했을 것입니다."
  베 이른 남작이 미간을 찌푸리며 말했다
  "근위대장! 아무리 그렇다지만 패퇴하는 적들이었소이다 크리아 주성을 공략하는 것은 무리라 해도 근처까지는 쫓아가서 압박을 가하는 것이 당연하지 않은가? 전하께서는 그것을 염두에 두시고 말씀하시는 걸세."
  베 이른 남작의 질책 어 린 말에 버렛도 단호히 대답했다. 
  "그걸 몰라서 드린 말씀이 아니외다. 전장에선 갖가지 상황과 변수가 존재하니 직접 겪지 않고서는 모르는 법입니다. 하물며 만 미엘 밖 궁성에 앉아서 탁상공론식의 상식으로 짐작하려는 것이 어디 가당키나 한 일이겠소이까?"
  어전회의 석상인데도 불구하고 버렛 근위대장이 평소답지 않은 완강한 태도를 보이자 베이른 남작의 얼굴이 경색되었다. 그러나 버렛은 개의치 않고 파블로브 국왕을 향해 공손하지만 확고한 목소리로 입을 열었다. 
  "전하께오서는 대공을 믿고 군권을 맡기셨습니다. 그런 이상 군장이 전장에서 행하는 일에 일말이라도 의구심을 가지셔서는 아니 되십니다. 더구나 적군의 주력이 패퇴했다 하나 나머지 2로의 군대가 건재하고 그것만으로도 아군의 십수 배에 달하는 상황임을 직시하소서."
  근위대장의 딱 부러진 말에 국왕 파블로브는 일시 대꾸할 말을 찾지 못했다. 
  "험!"
  어색한 기침으로 분위기를 추스른 국왕은 고개를 끄덕여 말했다. 
  "근위대장의 말이 지당하네. 내 대공을 믿고 군대를 맡겼으며, 이후 그의 능력에 본국의 안전이 달려있다는 것을 잠시 깜박하고 있었구려. 심히 부끄러운 일이야."
  버렛이 가슴에 손을 모아 대답했다. 
  "그렇게까지 말씀하시니 황공하옵니다. "
  국왕은 여전히 불쾌한 기색의 베이른 남작을 위시한 제신들을 둘러보며 입을 열었다. 
  "대공의 도움으로 생사의 기로에서 본국은 이제 겨우 희망을 찾았소. 허나 근위대장의 말대로 아직 그 위험 이 완전히 가신 것은 아니니 기뻐하고 있을 수만은 없소. 이제 대공이 구원군을 청해 왔으니 경들 모두가 힘을 모아 빠른 시 일 내에 보낼 수 있도록 조처해야 할 것이오."
  "망극하옵니다, 전하!"
  노문관 이 엘 경을 비롯한 제신들이 일제히 대답하여 고개를 숙이는 가운데 베이른 남작의 경색된 얼굴만큼은 풀릴 줄을 몰랐다. 
 
  늦은 밤, 베이른 남작은 어전에서 국왕과 독대를 하고 있었다
  "무슨 일이오? 이 늦은 시간에‥‥‥‥"
  새벽도 머지않은 시간에 갑자기 입궁한 베이른 남작을 파블로브 국왕은 의구심 어린 눈으로 바라보았다. 
  "저 , 전하!"
  국왕을 바라보는 베이른 남작의 눈동자에 깊은 수심이 어려 있었다.
  부르기만 했을 뿐 베이른 남작이 그저 자친을 바라보기간 하자 국왕은 더욱 의아한 얼굴이 되었다.
  "왜 그러시오, 남작?"
  "전하!"
  "그래 어서 말씀하시오."
 
  베이른 남작이 입술을 달싹이기만 할 뿐 여전히 말이 없자 국왕은 갑갑한 표정을 지었다.
  "참으로 답답하오. 대관절 무슨 일이기에 말을 꺼내기가 그리도 어려운 거요?"
  국왕이 애타하자 베이른 남작은 입술을 한 번 질끈 깨물고는 입을 열었다. 
  "전하! 소신을 어찌 생각하십니까?"
  뜬금없는 물음에 파블로브 국왕은 눈을 크게 떴다
  잠시 베이른 남작의 주름진 얼굴을 바라보던 파블로브 국왕은 그가 중대한 얘기를 꺼내려 한다는 사실을 직감했다. 
  "그 대답을 꼭 들어야만 말씀을 하시겠소?"
  국왕의 반문에 베이른 남작은 고개를 숙였다. 
  "송구하옵니다."
  파블로브 국왕은 고개 숙인 노신을 한참이나 바라보다가 결심을 굳힌 듯 천천히 입을 열었다.
  "내겐 두 분의 아버님이 계시오."
  베이른 남작의 어깨가 잠시 흔들렸다.
  "한 분은 나를 낳아주신 친왕 전하이시고... 또 한 분은 자질이 모자란 나에게 왕좌를 찾아준 남작이시오."
  이제 베이른 남작의 어깨는 확연히 떨리고 있었다. 
  "저, 전하! 자질이 모자라시다니요? 어찌 스스로를 낮춰 보십니까?"
  파블로브 국왕은 고개를 가로저었다. 
  "사실 왕좌는 이 왕자 유리니스에게 더 어울렀소. 그가 인륜만 저버리지 않았더라도..."
  "전하!"
  고개를 번쩍 드는 베이른 남작의 눈시울이 붉어져 있었다. 
  "군왕은 그런 약하신 말씀을 하시는 게 아닙니다. "
  파블로브 국왕은 입가에 씁쓸한 미소를 지었다.
  "남작과나 단 둘만이 있는 자리인데 못할 게 무엇이오? 내 결점은 내가 더 잘 압니다. 남작께서 지켜주지 않았다면 잠시라도 왕좌에 앉아 있을 자신이 없었을 거요."
  "저, 전하!"
  베이른 남작의 눈시울이 더욱 붉어졌다. 
  "이제 내게 말씀해주시오. 목숨을 달라한들 드리겠소."
  베이른 남작은 급기야 눈물을 떨구고 말았다. 
  "전하, 그게 무슨 말씀이십니까? 소신이 골백번을 죽었다 깨어나서도 상상조차 하지 않을 일입니다."
  파블로브 국왕은 고개를 끄덕였다.
  "압니다. 그럼요! 내가 어찌 남작의 마음을 모르겠소. 하도 입을 떼지 못하시기에 드린 말씀이지요."
  베 이른 남작은 천천히 입을 열었다.
  "말씀을 드리기 전에 전하께 한 가지만 더 여쭙겠습니다. "
  "...?"
  "전하의 희망을 듣고 싶습니다."
  파블로브 국왕의 눈이 더욱 커졌다. 
  "희망이라..."
  잠시 뜸을 들이던 국왕이 천천히 입을 열었다. 
  "수백 개의 제후국들이 대륙의 패권을 놓고 다투길 사 년, 이제 그 수는 반으로 줄었소. 연내에 그중 또 절반으로 줄겠지요."
  "...!"
  "군웅할거의 시대에 남들은 거창한 꿈을 꾸고 있소만 내 자신을 잘 아는 본인은 왕위와 영지를 보존시키는 게 고작 희망이오. 부끄러운 얘기를 하려니 낯이 뜨겁구려."
  베이른 남작이 고개를 세차게 흔들었다. 
  "전하! 결코 부끄러운 일이 아닙니다. 이런 난세에는 국가를 보존할 수 만 있다 해도 대업을 이루시는 길입니다 벌써 수십 국이 흔적도 남기지 않고 사라지고 없는 것을 보십시오."
  파블로브 국왕이 씁쓸한 미소를 지었다. 
  "솔직히 그나마도 자신이 있소. 이번 위기는 용일 대공이 있어 넘길 듯 하오만..."
  파블로브 국왕이 여전히 씁쓸한 미소를 지은 채 베이른 남작을 바라보았다. 
  "안타깝구려. 나처럼 못난 왕을 만나지 않았다면 남작이야말로 크게 빛을 볼 인물인데..."
  베이른 남작은 다시 뜨거운 눈물을 흘리고 말았다.
  "전하, 그런 말씀일랑 두 번 다시 하지 마소서. 친왕께 발탁되어 작위를 얻는 영광을 누렸고, 또한 평생을 부귀롭게 살았습니다 게다가 전하께는 무한한 신뢰를 얻으니 이 이상 더 무엇을 바라겠습니까?"
  "..."
  "소신은 그 은혜를 갚기 위해 이제 대업을 유지하는 극단의 길을 전하께 아뢰려 하옵니다 "
  파블로브 국왕의 눈이 흠칫 커졌다. 사뭇 떨리는 남작의 목소리에서 심상치 않은 얘기임을 직감했기 때문이었다. 
  "어젯밤 알사스 군 사령관 실버트 공작의 참모 하나가 상인을 가장하여 은밀히 저를 찾아왔습니다."
  파블로브 국왕의 눈이 더욱 커져갔다.
  "...?"
  베이른 남작은 국왕을 잠시 응시하다가 입을 열었다.
  "강화조약 안을 차지고서 말입니다."
  파브로브 국왕의 눈이 금방이라도 찢어질 것 같았다. 
  "그게 무슨 말이오?"
  말이 좋아 강화조약이지 항복 문서를 좋게 표현한 것일 뿐이었다.
  "실버트 공작이 갑자기 미치지 않았는가? 용일 대공의 경이적인 활약으로 전세가 역전되었는데 무슨 얼어죽을 강화조약이란 말이오."
  황당하다 못해 얼떨떨한 표정이었던 국왕은 베이른 남작의 침통한 표정을 보고선 이내 낙담한 빛이 되고 말았다.
  "남작은‥‥ 강화조약을 수용할 심산이구려."
  베이른 남작이 고개를 푹 숙였다.
  "실버트 공작은 미치지 않았으며, 이번 일은 알사스의 여우라는 이름에 걸 맞는 더 없이 영악한 제안입니다. 또한..."
  잠시 말을 끊었던 베이른 남작이 말을 이었다.
  "전하께서 강화조약을 반드시 받아들이게 될 것임을 그는 너무도 잘 알고 있습니다."
  파블로브 국왕의 눈에 의구심이 어렸다. 
  "왜 내가 강화조약을 받아들여야 한단 말이오?"
  "그것이 전하께서 왕국을 온전히 지켜내실 수 있는 유일한 길이기 때문입니다."
  베이른 남작의 침통한 대답에 국왕은 눈을 크게 뜨고 있었다
  "전하께 가장 무서운 적은 바로 용일 대공입니다."
  놀라 눈을 크게 뜬 국왕을 향해 베이른 남작은 찬찬히 모든 것을 얘기했다. 
  이번 전쟁을 계기로 용일 대공은 군권을 장악했고, 상상키 어려운 대승을 거두며 알사스 군을 패퇴시키기 직전인 지금 민심마저도 완전히 장악해 버렸음을.
  그리고 그가 레알 성을 차지하고 나서 보여준 가공할 능력들, 그 결과로 몇 달되지도 않은 통치 기간 중에 레알 성을 비롯한 서북 오성의 발전이 눈부시고, 다른 성으로부터 이탈한 유민들이 대거 유입되고 있는 현상을 모두 설명했다. 
  "전란의 와중이라 쳐도 그 속도는 너무도 경이적인 것입니다 이제시중에서 아즈난의 수도는 낭트 성이 아니라 레알 성이라는 말이 공공연히 나돌 정도입니다."
  창백한 얼굴의 국왕을 향해 베이른 남작은 계속 말을 이었다. 
  "뿐만이 아닙니다. 성주들과 제신들 대부분의 마음이 이미 대공에게로 기울었습니다. 야심이 많은 그가 왕위를 고사하는 것도 한두 번이지요. 이번 대승을 거두고 개선한다면 중신들 중에서 분명히 다시 선양을 거론하는 자들이 나을 것이고, 그는 마지못한 듯 수락할 것입니다. "
  핏기마저 사라진 국왕의 얼굴을 바라보는 베이른 남작의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 안쓰러운 마음을 단단히 부여잡고 그는 다시 입을 열었다. 
  "전하, 근위대장 버렛 경마저도 이미 대공의 편입니다."
  아픔이 큰 만큼 주군이 새롭게 태어날 것임을 믿었기에 그는 아껴두었던 마지막 말을 그렇게 토해내고 말았다. 아니나 다를까, 국왕의 얼굴이 새파래져 버렸다. 
  "근위대장이...?"
  국왕이 고개를 절레절레 흔들었다.
  "아니오. 버렛 경이 어떤 사람인데... 하하!"
  베이른 남작은 단호히 말을 이었다. 
  "전하! 오늘 대공을 옹호하는 그의 행동을 직접 보시지 않았습니까?'
  "그가 대공의 수족이 되어버린 어사령 율리어스, 그리고 늘상 대공을 찬양해온 센트 성주 클리스와 더불어 결의형제까지 맺었다는 첩보가 있었는 바, 오늘 일은 그걸 확인한 것에 불과합니다."
  국왕의 얼굴이 참담하게 일그러져 버렸다. 
  "..."
  "..."
  참담하게 일그러진 얼굴의 왕과 눈물을 훔치는 신하 사이에 침묵이 흘렀다. 
  "끝장이구려..."
  국왕의 입에서 신음처럼 새어 나온 말에 베이른 남작이 급히 고개를 쳐들었다.
  "전하! 아직은 끝이 아닙니다."
  "...!"
  "실버트 공작은 어떤 희생을 치르더라도 이번 기회에 대공을 반드시 죽이려 하고 있습니다. 대공의 능력이 너무도 엄청나다는 걸 그가 경험했기 때문에, 용일 대공이 본국의 왕권을 접수하게 된다면 알사스국의 운명도 장담치 못할 것이라 확신하고 있는 것입니다"
  "...!"
  파블로브 국왕의 얼굴에 조금은 핏기가 돌아왔다.
  "아이러니한 일이긴 합니다만 대공의 너무도 뛰어난 능력 때문에 공동의 위기감을 갖게 된 것입니다. 대공으로서는 스스로 자초한 일이되는 것이요, 전하께는 위기의 순간에서 벗어나실 수 있는 기회가 주어진 것입니다."
  "..."
  "사실 더욱 조급한 것은 두 번이나 연속으로 패한 실버트 공작이기에 전하께서는 비록 강화를 하시더라도 아주 유리한 조건으로 하실 수가 있습니다. 게다가 본국에서 대공만 사라져 준다면 서북 오성을 회복함은 물론 전하의 근심도 모두 사라지게 될 것입니다. 비 온 뒤 땅이 굳어지듯 잠시 흔들렸던 제신들과 성주들의 마음도 전하를 향해 굳어질 것입니다. 이를바탕으로 전하께서 일신하시어 국정을 잘 운영해 나가신다면 국권을 유지하여 난세를 반드시 이겨내실 수가 있을 것입니다."
  파블로브 국왕의 얼글에 핏기가 확실하게 돌아왔다. 
  "하지만 어찌 실버트 공작을 믿을 수 있겠소? 대공을 처리한 추에 돌변하여 재침공을 해온다면 그걸 막기란 역부족이 아니오?"
  베이른 남작은 고개를 저었다. 
  "이미 적군은 피폐할 정도로 패배했습니다. 더군다나 대공을 죽이고자 한다면 앞으로도 막대한 병력을 더 잃게 될 것입니다."
  "그리고, 알사스의 상대국은 사실 저희 아즈난 국이 아닙니다. 실제본국을 침공한 것도 야심이 큰 알사스 왕이 브론트 평원으로 진출하기 전에 배후를 안정시키자는 취지였습니다만 의외로 고전하게 핀 이상, 강화조약만으로도 충분하다고 여길 것입니다."
  한결 더 얼굴색을 되찾은 국광이 물었다. 
  "그러나, 더욱 걱정되는 것은 실버트 공작이 대공을 과연 죽일 수 있느냐 하는 것인데 ..."
  베이른 남작은 단호히 대답했다
  "대공은 신이 아닙니다. "
  "...!"
  "더 이상의 보급과 지원이 없다면 그도 어쩔 수가 없습니다 사실 그가 아서 린 성에 머물러 진격을 못하고 있는 것도 왕성으로부터의 지원로가 끊길 것을 염려하는 이유도 있기 때문입니다."
  "그러니까 강화조약의 일차 조건이 지원을 끊어 버리는 것이겠구려?"
  베이른 남작이 고개를 끄덕 였다. 
  "성주와 제신들‥‥‥ 특히 근위대장의 반발을 생각해 전면적으로 끊는다는 인상을 주어서는 아니 됩니다. 핑계를 대어 늦추다 보면 실버트 공작이 곤경에 처한 그를 처리할 것입니다."
  파블로브 국왕이 내키지 않은 표정으로 물었다. 
  "그럼, 대공이 데리고 있는 우리의 군사들은 어쩌란 말인가?"
  "그리 염려하시지 않으셔도 될 것입니다. 보급이 끊긴다면 병사들 대다수는 군영을 이탈할 것이고, 남는 군사는 그가 데리고 온 레알 성의 오백 기와 마주 적은 일부만이 될 것입니다. "
  "..."
  "그 정도의 희생은 감수를 하셔야 합니다."
  파블로브 국왕은 나직이 한숨을 토하곤 고개를 끄덕 였다. 
  "남작의 뜻을 따르겠소만 오늘 배은망덕해야 하는 나의 못남이 이토록 원망스러울 수가 없구려."
  베이른 남작이 침울한 얼굴로 고개를 숙였다. 
  "전하, 이번 일에 대한 모든 책임은 소신이 질 것이옵니다. 오늘 일을 계기로 전하께서는 현군으로 거듭 나소서."
  베이른 남작의 두 눈에서 결국, 눈물이 뚜욱 하고 떨어져 내렸다. 
 
 
    드래곤 로드의 선물
  자난 평원 남쪽 끝자락에 위치한 작은 성, 아서 런의 망루 위에서 율리어스는 북쪽 지평선을 바라다보고 있었다. 뉘엿뉘엿 해는 기우는데 인적이 끊긴 도로는 여전히 썰렁하기만 했다. 
  "오늘도 소식이 없단 말인가?"
  혼잣말을 내뱉는 율리어스의 미간 사이에 잡힌 주름의 골이 더욱 깊어졌다. 군량은 거의 바닥이 난 상황, 지원군과 보급을 재촉하는 전령을 벌써 세 번이나 보냈건만 낭트 왕성으로부터는 일언반구조차 응답이 없었다. 
  "대체 무슨 일이 있는 건가?"
  이미 2로로 진격하던 알사스 군이 모두 퇴각하여 크리아 주성으로 들어갔으니 알사스군의 위협 때문은 분명 아니었다. 그에 준하는 심상치 않은 일이 낭트 왕성에 발생했다고 봐야 옮았다. 
  그렇지 않고서야 전선에 나온 병력 에 대한 지윈이 끊길 이유가 없지 않은가. 약속한 지원군은 고사하고 보급만이라도 말이다. 
  어제는 참다못한 스즈 성주 키아자가 직접 가보겠다고 호위를 데리고 떠나는 것도 말리지 않았다. 
  "휴우! 오늘까지도 소식이 없다면 대공께 이 사실을 알려야만하는데..."
  무리한 전투로 인해 각혈까지 토하고선 성안 심처에서 며칠째 몸을 추스르고 계신 대공을 생각하자 율리어스는 가슴 한구석이 아련해졌다. 치료할 방도를 찾지 못함은 물론, 몸을 가다듬으실 수 있게끔 쉬도록 조차 할 수 없는 자신의 무능이 더욱 한탄스러울 뿐이었다. 
 
  "으윽!"
  신체가 갈가리 찢기는 고통은 오늘도 여전했다. 신체가 감당할 수 없는 과도한 내공의 사용으로 혈맥이 뒤틀린 것이니 천하의 금강지체라 한들 운공만으로는 쉬이 나을 일이 아니었다. 
  병영 내의 치료 마법사들은 이미 고개를 가로 저은 상태였다. 심하지 많은 외상이나 마법과 약물로 치료하는 그들이었으니 별반 기대를 하지 않았었다. 혹시나 하는 율리어스의 강권에 못 이겨 그들로 하여금 치료를 행하게끔 했지만, 결국 그들은 손도 대보지 못하고 물러났던 것이다. 
  더 이상 드래곤 하트가 숙주의 음을 보호해주지 않을 것이라는 로프의 경고를 무시한 것이 결국 화를 자초한 것이었다. 하지만, 후회는 없었다. 그 방법 이외에는 대군과의 전쟁에서 승리할 방도가 없었으니까.
  아니, 기실은 스스로가 원했던 일이었다. 
  {마음과 몸의 단련에 순위를 두어서는 아니 된다. 심은 물이요, 몸은 그릇이라, 그릇이 작으면 물이 넘치고 그릇이 크면 물은 그 바닥만 적시게 되어 쉬 이 깨어지는 물동이가 됨이라. 항시 심신을 중용하여 들 다 크게 하는 것이야말로 불변의 도리이니라.}
  진선명 사부님을 처음 만났을 때의 가르침을 되새긴 용일은 현재 자신이 처한 상황을 육신이 미흡한 불균형에서 오는 문제들이라고 생각했다.
  이에 신체적 한계를 극복하는 유일한 길은 고련과 정진밖에 없음을 그 누구보다 잘 아는 용일은 내공을 극한까지 끌어 올려 거듭 사용함으로써 신체가 그에 적응하고 점차 단련되기를 바랐던 것이다. 그에 따른 정신을 아득하게 하는 통증 따위는 어떻게든 참아낼 각오가 되어있었다. 
  "으윽!"
  다시 한 번 극심한 통증이 전신을 출고 지나갔다. 수만 마리의 불개미가 피부 속을 동시 에 기어다니는 듯했다. 이마에 식은땀이 송글 맺히고 파리한 입술은 잘근 깨물어져 피가 배었다.
  극한에 이르는 통증도 문제였지만 지금 용일을 더욱 가슴 아프게 하는 것은 단전에 자리한 무한의 내력을 극히 일부밖에 사용할 수 없게된 한심한 현실이었다.
  이번 전쟁으로 자신이 모습을 드러내었으니 대륙 어디선가 숨에 지내고 있을 드래곤들에게 서서히 주목을 받게 될 터인데...
  '만일 이런 상태로 드래곤들과 맞닥뜨린다면...‘
  암담하기만 했다 용검을 한 번 시전하고는 널브러지는 나약한 육신으로는 막강한 생명체 드래곤에게는 일초의 상대조차 될 수가 없을 터이니 더구나 언제 육신을 강하게 다듬어 드래곤들을 상대한단 말인가? 지금과 같은 상태로는 평생을 다해도 불가능할 것만 같았다.
  ‘차라리... 그때가 그립군!'
  호시탐탐 자신의 뇌문을 노리던 예전의 드래곤 하트가 그리울 지경이었다. 
  "대공!"
  밖으로부터 조심스런 목소리가 들려오자 용일은 극통으로 인해 흐트러졌던 자세를 바로 잡았다. 이마를 소매로 홈쳐 식은땀을 밖은 용일은 억지로 부드러운 표정을 지어 입을 열었다. 
  "들어오게."
  율리어스가 심히 걱정스런 얼굴로 실내로 들이셨다. 
  "어떠하신지요?"
  용일은 입가에 미소를 지었다. 
  "그리 나쁘진 않네."
  율리어스는 대공의 입술이 여전히 파리한 것을 보고는 눈가를 붉혔다.
  "쉬셔야 하는데 소신이 무능하여‥‥‥"
  용일은 담담히 고개를 가로 저었다.
  "자책하지 말게. 그대가 있어 며칠이나마 마음놓고 월 수 있었잖은가?"
  "..."
  "그래, 무슨 일인가?"
  대공의 물음에 잠시 머뭇거리던 율리어스가 입을 열었다. 
  "왕성으로부터 지원군은커녕‥‥‥ 보급마저 끊겼습니다."
  용일의 안색이 핼쑥해졌다. 
  "..."
  "소식조차 없는지라 어제는 기다리다 못한 키아자 성주가 왕성으로 쫓아가긴 했습니다만..."
  "..."
  "도무지 왕성에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 모르겠습니다."
  율리어스가 고개를 갸웃하며 말을 마치자 용일이 나직이 입을 열었다. 
  "튀어나온 못을 망치질하려는 거네."
  율리어스의 눈이 커졌다. 
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  용일은 눈을 내리 감았다. 
  "이 기회에 나를 제거하려 한다는 뜻이지."
  눈을 지그시 내려감은 대공의 얼굴빛이 더욱 탈색된 것을 보는 율리어스의 눈이 부릅떠졌다.
  "서, 설마 그, 그럴 리가 있겠습니까? 알사스의 대군이 크리아 성에저렇게 버티고 있는데 말입니다."
  용일이 고개를 가로저었다. 
  "암약이 있었겠지."
  "적 대 적인 실버트 공작과 파블로브 왕이 말입니까? 어찌 그런 일이‥‥‥‥"
  "튀어나온 못에 상처를 입은 자와 입을 것을 염려하는 자가 공감만 한다면 적 대 적이라도 충분히 예상할 수 있는 일이네. 들 사이에 암약이 없었다면 이 런 일은 결코 일어날 수 없는 법이지."
  율리어스는 모든 것이 이해가 되었다. 그러자 가슴을 뚫고 노기가 솟구쳤다.
  "이런 때려죽일 놈들!"
  "누구를 탓할 일이 아니네."
  분개한 표정을 삭이지 못한 율리어스가 붉은 얼굴로 말했다. 
  "세상에 이런 배은망덕한 일이 어디 있습니까? 그런 자들을 욕하지 않는다면 누구를 욕하겠습니까?"
  용일이 고개를 저었다. 
  "모두 내가 너무 안이했던 탓이야."
  "대, 대공!"
  율리어스의 붉어진 눈을 바라보며 용일은 담담히 말했다. 
  "실버트 공작, 그자의 치밀함과 교활함을 예상하고 미리 대비했어야하거늘."
  용일은 실버트 공작이 텔레포트 하는 순간에 회심의 미소와 함께 남긴 말을 떠올리며 눈을 감았다. 
  네놈의 한계를 본 이상 조만간 반드시 오늘의 빛을 갚도록 해주마.
  자신이 처한 상황은 설상가상 그 이상이었다. 망가진 몸, 안팎으로 적을 상대해야 하는 데다 고립무원의 처지.
  용일은 자신이 대륙으로 돌아온 이후 최대의 위기를 맞고 있음을 절감하지 않을 수 없었다. 
  '으음!'
  극통이 다시 한 번 전신을 훑으며 지나가고 있었다. 
  잠시 뒤, 식은땀이 배어난 이마를 소매로 밖은 용일이 율리어스를 불렀다. 
  "율리어스 경 !"
  "말씀하십시오."
  "성내의 군량은 얼마나 남았나?"
  "아껴서 이틀 치가 전부입니다."
  용일이 가만히 고개를 끄덕 였다. 
  "이틀 치라... 그래, 암약이 성사된 이상 실버트 공작이 가만히 있지는 않을 텐데...?"
  "그러잖아도 그동안 크리아 주성에 틀어 박혀 쥐 죽은 듯 숨어 지내던 알사스 군이 서서히 움직이기 시작했다는 첩보가 이어지고 있습니다."
  대답하는 율리어스의 얼굴은 잿빛으로 물들었다. 
  "..."
  "대공, 적군이 당장 밀려온다면 정말 큰일이로군요."
  안절부절못하는 을리어스를 향해 용일이 가만히 고개를 가로저었다. 
  "그렇다고 해도 그는 당장 공격해 오진 않을 거야."
  "...?"
  "보급이 차단된 걸 알고 있으니 섣불리 공격해 와서 낭패를 당하는 것보다는 성내의 군량이 떨어져 굶주린 군사들이 스스로 와해되기를 기다릴 테니 말일세."
  "아‥‥!"
  을리어스의 얼굴이 더욱 잿빛이 되었지만 용일은 담담히 말을 이었다. 
  "적어도 오륙 일은 여유가 있단 거로군 그 정도의 주어지는 시간이라도 있다는 게 차라리 다행이야."
  "예?"
  율리어스는 이해할 수 없었다. 군량이 떨어진 채 사나흘만 지난다해도 어떠한 강군이라도  와해되고 말 것인데 뭐가 다행이란 말인가?
  "대공, 혹시 그사이에 레알 성으로 후퇴라도 하실 생각이신 겁니까?"
  용일이 단호히 고개를 가로저었다. 
  "레알 성으로 간다면 막대한 희생만 더 일으킬 걸세,"
  율리어스의 눈이 흠칫 떠졌다. 
  "그럼...?"
  "결판을 내도 여기서 내야겠지."
  대공의 갈색 눈에서 결연한 의지가 번뜩이자 율리어스는 급히 고개를 꺾고 말했다.
  "대공, 차라리 여기를 뜨시지요. 대륙은 넓으니 새로운 근거지를 마련하시는 게 더 낫지 않겠습니까?"
  용일은 다시금 고개를 단호히 저었다. 
  "어렵다고 해서 한번 등을 보이기 시작하면 다음에는 더 쉽게 등을 보이게 되는 법이네."
  "...!"
  "그리고‥‥ 이젠 나를 믿고 따르는 레알의 영민들을 저버릴 수 없을 뿐더러, 배은망덕한 자들이 희희낙락하는 꼴은 더더욱 내 눈이 시려 볼 수도 없다네."
  "하오나 대공! 몸도 성치 않으신데..."
  용일이 주먹을 불끈 쥐었다. 
  "난 여기서 내 운명을 다시 시험해 볼 생각이네!"
  운명에 맞서 결코 도망치지 않겠다는 다짐은 한 번으로 족했다. 갈색 눈동자 가득 한광을 빛낸 용일이 단호한 목소리로 율리어스를 향해 외쳤다. 
  "율리어스 경은 명을 받게."
  율리어스가 깊이 고개를 숙였다. 
  "하명하십시오, 대공!"
  "이 밤을 도와 성내에 남아 있는 영민들을 모두 소개시키게. 괜히 희생만 늘릴 이유가 없으니까. 그리고..."
  "..."
  "아즈난의 기사와 군사들에게도 이 상황을 알리고 떠나기를 원하는 자들은 무장 해제시켜 고향으로 모두 돌려보내도록 하게!"
  율리어스의 고개가 흠칫 들려졌다. 
  "...?"
  "어차피 군량이 떨어진다면 와해될 군대이네. 그럴 바엔 차라리 소수정예로써 적군과 결판을 내려는 걸세. 더불어 부족한 군량이나마 이삼 일 치는 더 확보하는 길이니까."
  율리어스는 놀란 눈을 치켜 뜰 수밖에 없었다. 
  "실버트 공작이 군량이 떨어지기 전에만 공격해 와준다면 우리에게도 일할 정도의 승산은 아직 있네."
  율리어스의 몸이 흠칫 떨렸다. 열 중 하나의 승산을 보고 정면돌파를 결정하시다니‥‥
  그러나 묘하게도 무모하다는 생각은 아니 들었다. 대공이시라면 그일 할의 가능성으로도 승리를 만들어 내실 거라는 강한 믿음이 있었다. 
 
  대공의 명을 받아 나간 율리어스는 어둠이 무르익자 군사들을 동원해 아서 린 성에 남아있던 영민들을 모두 성밖으로 소개시켜 떠나도록 했다. 그런 다음 아즈난 기사와 군사들을 성의 광장에 집결시켜 어려움에 처한 현실을 설명하곤 이어 대공의 명을 담담히 전했다. 
  혹시라도 눈치를 살피는 자가 있을 것을 염려한 율리어스는 한 마디를 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
  "떠난다 해서 불의한 일이 아니며, 우리가 전우였단 사실이 변하는 것도 없음이다. 제군들은 각자가 소신껏 결정하라."
  그러나 아즈난의 군사들 중에서 떠나겠다고 나서는 자는 예상과는 달리 한 명도 없었다. 이에 당황한 율리어스가 급히 외쳤다. 
  "보급이 끊긴 나머지 소수정예를 모마 결전을 치르고자 대공께서 생각해내신 궁여지책이다. 그런 까닭에 이를 따르는 일은 결코 부끄러운 것이 아니다! 본인은 남는 이들보다는 떠날 것을 결심해준 군사들에게 더욱 아낌없는 박수를 쳐 줄 것이다."
  그럼에도 석상처럼 굳은 군사들 중에선 나서는 이가 하나도 없었다 아니, 움직이려는 기미조차 보이지 않았다. 율리어스가 두 눈을 치켜 뜨고 외쳤다. 
  "내 분명히 얘기하건대 여기 남는 것은 지옥을 경험하는 일이 될 것이다. 더구나 그대들은 레알 성의 군사가 아니라 파블로브 국왕의 군사! 지금 나간다면 공을 인정받아 향후 안락한 삶을 살게 될 텐데도 왜 나서지 않는가? 얄팍한 자존심 따위에 목숨을 걸지 말고 썩 나서라."
  그렇게까지 외쳤건만 군사들은 여전히 요지부동이었다. 더구나 앞줄에 서 있던 근위기사들 중 부장 급 기사 한 명이 손을 번쩍 들고는 율리어스를 향해 반문하는 것이었다. 
  "사령께 묻겠습니다. 도대체 누가 파블로브 왕의 군사란 말입니까?"
  "그게 무슨 소린가?"
  율리어스가 흉흉한 눈빛으로 쏘아보았으나 기사는 단호한 목소리로 외쳤다. 
  "악전고투를 하며 충성한 우리는 이제 국왕에게서 버림받았습니다! 그런데도 우리가 파블로브 왕에게 계속해서 충성을 해야 한단 말입니까?"
  "..."
  "우리는 이 순간부터 괌의 군사가 아니라 대공의 군사입니다! 사령은 레알의 기사들과 차별을 두지 마십시오!"
  기사의 호탕한 대답이 끝나는 순간, 아즈난의 기사와 군사들 사이에서 동조하는 함성이 일었다. 
  "맞소! 우리는 대공의 군사입니다!"
  "우우! 차별을 두지 마십시오!"
  "우리도 대공과 함께 하게 해주십시오!"
  연이어 터져 나오던 소리는 걷잡을 수 없는 함성으로 돌변했다. 
  "와와아아!"
  예기치 않은 사태에 당황한 것은 율리어스였다. 이래서는 대공의 계획이 어긋나게 될 것이라 그는 서둘러 손을 높이 쳐들고는 흥분한 군사들을 진정시켰다. 그리곤 간절한 목소리로 입을 열었다. 
  "그대들의 고마운 뜻은 잘 알겠다! 하지만, 그대들과 함께 하고 싶어도 여건이 따라주지 않는다. 식량은 턱없이 모자라고, 말에게 먹일 건초는 물론 화살도 나눌 수 없을 만큼 부족하다. 모두가 함께 하는 것은 공별의 길이니 제발 떠날 사람은 떠나 주길 바란다."
  다시 근위기사가 손을 번쩍 들었다. 
  "식량이 없다니 그 무슨 말입니까?"
  "내 이미 말하지 않았는가? 이 숫자 전체가 남는다면 아껴도 이틀 치로 바닥이라고."
  기사가 고개를 세차게 흔들었다.
  "하하하! 식량이 없다는 소리는 거짓입니다!"
  "...?"
  을리어스가 황당하여 눈을 치뜨자 기사는 완고한 목소리로 외쳤다. 
  "씹어 삼킬 수 있고 소화가 된다면 모두 음식이 아닙니까?"
  "...?"
  "그렇다면 음식은 여기 지천으로 널려 있습니다."
  그 소리와 함께 기사는 자신의 소드를 쪽 뽑아 들곤 목을 긋는 시늉을 했다. 
  "나는 싸우다 죽을 것이며, 그 시체는 굶주림에 지친 동료들에게 음식으로 바칠 것이외다."
  율리어스가 흠칫 눈을 치였을 때, 군사들 사이 여기저기서 소드를 뽑아드는 소리가 요란했다. 
  "나도 그렇소!"
  "나도 마찬가지요!"
  율리어스의 경악한 눈을 마주보며 기사는 단호히 외쳤다. 
  "사령! 화살 대신에 돌을 파내서 던지면 됩니다. 기사들에겐 저마다 전마가 있고, 자식처럼 아끼는 놈들이지만 승리를 위해서라면 아낌없이 내어놓을 것입니다. 성중에 말이 다하고 그래도 부족하다면 동료의 살을 씹어서라도 버텨 내고 말 것입니다."
  군사들의 단호한 표정에 율리어스가 침통한 표정으로 물었다. 
  "왜 그렇게까지 하면서 다들 남으려는 건가?"
  근위기사가 입가에 미소를 짓고 대답했다. 
  "대공께선 우리에게 희망을 얘기하셨습니다!"
  "..."
  "그리고 오늘 약속대로 희망을 위해 끝까지 싸우시겠다 하셨습니다. 그건 대공의 희망이기도 하겠지만 분명 우리의 희망이기도 하외다."
  "...!"
  "설사 우리는 못 누린다 해도 우리 아이들만큼은 그런 세상에 살게 하고 싶습니다. 대공께선 그런 세상을 만들어 주실 겁니다."
  기사의 정열이 넘치는 눈빛과 그 너머로 군사들의 반짝이는 눈동자를 일일이 보던 율리어스가 마침내 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "다들 그런 각오인데 내 어찌 두 말을 하겠는가! 우리 모두가 끝까지 대공과 함께 합시다!"
  순간, 성의 광장에 우레성과 같은 함성이 터져 나왔다. 
  "와아아아!"
 
  용일의 얼굴은 등불 아래 사뭇 굳어져 있었다. 
  "대공! 더는 어쩔 수가 없었습니다."
  마침내 율리어스가 깊이 고개를 숙여 말을 끝내자, 용일은 나직한 한숨을 토했다. 
  "휴우... 그것 또한 나의 잘못이네."
  "...!"
  "맹목적인 광신으로 사리를 잃게 만들었으니‥‥‥‥"
  용일은 더욱 깊은 수렁으로 빠져드는 자신을 느꼈다.
  득연득고!
  인연을 얻는 것은 고통을 얻는 것이라는 환사 어르신의 그 가르침이 순간 절절히 느껴졌다. 아니, 득연만고였다.
  자신을 믿고 따르는 무리가 늘어갈수록 그들에 대한 책임감은 기하 급수적으로 늘어갔다. 가슴에 담아야 하는 아픔도 그만큼씩 늘어가고 있었던 것이다. 
  차라리 남들처럼 쉬이 망각이라도 할 수 있으면 좋으련만‥‥
  망각이란 단어는 용일에겐 이제 생소했다. 특히 슬픔과 관련된 일들은 용일에게 너무도 생생했다. 
  드래곤 하트가 조화를 부리는 바람에 탁월한 기억력과 이해력을 얻게 되었지만 그 반대로 망각하고 싶은 기억들도 이젠 쉬이 지워지지가 않았던 것이다. 애써 지우려 할수록 곱씹어지며 가슴에 각인되니, 언젠가 자신의 가슴이 감당하지 못하고 터져 나가 버릴 것만 같았다. 
  {아해야! 시바세계에서는 불행하기만 할 것이니 나를 따르거라.}
  환사 어르신의 목소리가 들려오는 듯 하자 용일은 세차게 고개를 가로저었다. 
  "아직은... 아직은 아닙니다."
  "대, 대공?"
  율리어스의 놀란 목소리에 불현듯 현실로 돌아온 용일은 그를 향해 담담히 말했다. 
  "굳이 남겠다는데 쫓아 보낼 수는 없는 노릇이군. 내 다른 방도를 생각해 볼 테니 일단은 남은 식량을 최대한 절약해 보게나."
  율리어스는 송구한 얼굴로 고개를 숙였다. 
  "알겠습니다."
  밤새 불이 환히 켜진 대공의 침실을 바라보며 율리어스의 얼굴은 참담할 정도로 일그러져 있었다. 겨우 찾았던 돌파구를 재고하느라 대공께선 이제 아픈 몸을 돌보지 조차 못하고 있는 것이었다. 
  밤이 깊어갈수록 한때는 왕으로 섬겼던 파블로브 국왕에 대한 진한살의가 솟구쳤다. 더불어 인간적인 존경심을 가졌던 베이른 남작에 대해서도.
  '만일 대공께서 잘못되시기라도 하는 날엔 내 어떻게든 너희들의 뼈를 갈아 마실 것이다!'
  으드득
  이를 갈아붙이는 소리가 그의 입술 사이로 새어나오고 있었다. 그때였다. 
  "사령!"
  레알 성의 기사대장이 저만치서 달려오고 있었다. 
  "무슨 일인가?"
  다급히 달려오는 품이 심상치 않음에 율리어스는 얼른 물었다.
  "지금 성밖에..."
  기사대장이 가쁜 숨을 고르느라 말을 잠시 멈추자 율리어스의 동공이 크게 확대되었다.
  "적군이라도 들이닥친 건가?"
  기사대장은 손부터 내저었다
  "그, 그게 아니라‥‥‥"
  가쁜 숨을 한 번 더 몰아 쉰 기사대장이 말을 이었다.
  "한 노인이 막무가내로 성문을 열어 달라 하고 있습니다."
  "노인이?"
  "그렇습니다."
  "여기가 전장이라는 걸 노인이 모른단 말인가? 게다가 이미 텅 빈 성안에 들어와서 뭘 하겠다고‥‥?"
  아서 린 성의 영민들은 희생을 막기 위해 이미 소개되어진 상태였다. 
  "알아서 쫓아 버릴 일을 일일이 보고까지 하다니 참으로 갑갑하오."
  "그, 그것이..."
  말하기가 곤혹스러운 듯 잠시 머뭇거린 기사대장이 말을 이었다.
  "대공을 뵙겠다고 생떼를 쓰는 바람에 무시하여 쫓아버릴 수가 없었습니다."
  "그럼 노인의 신분과 용건은?"
  "그것도 밝히지 않으니 알 수가 없었습니다. 다만 남루한 옷차림새로 보아 평범한 평민인 것은 틀림없습니다."
  "미친 늙은이가 아닌가? 제 신분과 용건도 밝히지 않고, 게다가 평민주제에 감히 대공을 뵙겠다니, 기사대장은 당장 벌리 쫓아 버리게."
  미친 노인 때문에 그러잖아도 번잡한 대공의 심기를 거슬리게 할 수는 없었다. 
  "사령! 그럴 수도 없는 게 노인이 자신을 대공에게 안내하지 않으면 크게 후회할 것이라고 엄포를 놓는 바람에..."
  율리어스는 더욱 황당해졌다. 
  "정말 미친 노인네로군! 더더욱 들아 버리도록 하게. 정히 말을 안 듣는다면 매를 때려서라도 말일세."
  "알겠습니다."
  기사대장이 사령의 명을 받고 물러가려 할 때였다. 
  "율리어스 경!"
  침실로부터 대공의 목소리가 들려오자 율리어스와 기사대장은 급히 고개를 숙였다.
  "대공! 심기를 어지럽혀드려 죄송합니다."
  "쯔쯧!"
  잠시 혀를 차는 소리가 들리더니 질책 어린 목소리가 이어졌다. 
  "내가 검을 든 것은 백성을 위해서이지 그 위에 군림하기 위해서가 아니라고 누누이 말했건만 경은 어찌 그런 오만한 말을 다 하는가? 아직도 구태를 벗지 못하였음인가?"
  고개 숙인 율리어스의 얼굴이 붉어졌다. 
  "송구합니다. 미친 노인네라는 생각에 그만..."
  침실로부터 노한 목소리가 튀어 나왔다. 
  "그렇다면 더더욱 어여삐 여겨야 할 것이 아닌가?"
  율리어스의 얼굴은 더욱 붉어지고 말았다. 
  "송구하옵니다."
  "나에 대한 충정은 이해하네만, 그걸 핑계로 백성을 핍박하여선 아니 되네."
  "마음 깊이 새기도록 하겠습니다."
  침실로부터 들려오는 대공의 목소리가 다소 풀렸다. 
  "그럼, 경이 직접 나가서 사과하고 그 노인을 정중히 모셔 오도록 하게나."
  율리어스의 고개가 흠칫 들렸다.
  "...?"
  "안 보이는 곳에서 한 말일지라도 잘못되었다면 사과하는 것이 당연하네. 더구나 당사자는 없다지만 이미 나와 기사대장이 듣고 말았잖은가? 그리고, 그렇게 하는 것이 스스로를 속이지 않는 일이니 자네에게 더더욱 이로운 일이네."
  율리어스는 깊이 고개를 숙였다. 
  "소신은 당장 그리 하겠습니다만 노인을 대공께 데리고 오라는 명령만큼은 거두어 주십시오. 신분마저 명확하지 않은 자를 어찌 만나시겠습니까?"
  율리어스가 말을 줄이자 용일은 단호한 목소리로 말했다. 
  "사람이 사람을 만나는 데 신분은 중요한 게 아니네. 더구나 노인이 나에게 이득 됨을 자신하여 말한 이상 해는 되지 않을 것이며, 야밤에 전장인 이곳에 찾아올 정도면 분명 심상치 않은 사연이 있을 테니 말일세."
  대공의 소탈한 목소리에 율리어스는 길이 고개를 숙여 보이곤 성문을 향해 떠났다. 
 
  방안으로 들어서는 벽안은발의 노인을 본 용일의 눈이 흠칫 커졌다. 
  "...!"
  노인이 하안 머리를 흔드는 것을 본 용일은 목 밖으로 새어 나오려던 탄성을 급히 멈췄고, 대신 노인을 모시고 은 율리어스를 향해 말했다. 
  "율리어스 경은 나가 있게."
  "대, 대공?"
  용일은 고개를 저었다. 
  "걱정하지 말고 어서!"
  율리어스는 어쩔 수 없이 한 번 노인을 흘끔 보고는 방을 나섰다. 대공의 놀라는 표정으로 봐선 구면인 것도 같았지만 그저 짐작일 뿐이었다. 그보다 노인이 자신을 처음 보고선 실실 쪼개던 그 웃음의 의미를 생각하느라 골똘했다. 
  마치 자신을 잘 알고 있다는 듯한 묘한 의미가 담긴 미소였으니 말이다.
  ‘나로선 분명 처음 보는 얼굴인데?’
  아무리 기억을 더듬어도 노인의 얼굴을 떠올릴 순 없었다. 
 
  용일이 일어서 인사를 하려 하자 벽안은발의 노인은 손을 내저었다. 
  "내 인간의 인사를 받고 희희낙락할 정도로 철이 없진 않다. 그냥 앉아 있어라."
  용일은 어깨를 지그시 내리 누르는 기운에 어쩔 수 없이 자리에 앉은 채로 노인을 맞았다. 
  "내 경고를 무시하더니 꼴이 좋구나, 쯧쯧!"
  용일은 노인의 빈정거림에도 공손한 목소리로 물었다. 
  "로드께서 저를 보고자 하셨다면 그냥 오시면 될 것을 어찌 그리도 복잡한 절차를 다 거치 셨습니까?"
  노인은 검은 숲 속에서 이별한 드래곤 로드였던 것이다. 용일의 물음에 로드가 빙긋 미소를 지었다. 
  "너를 잠시 시험해 봤다."
  "...!"
  "인간계에선 콧대 높다는 기사 놈이 비렁뱅이 차림의 내게 정중하게 사과를 다 하더구나. 물론 네가 시켜서 한 일이겠지만."
  용일이 마른 미소를 지었다. 
  "그럼 시험은 합격인가요?"
  노인이 고개를 가로저었다. 
  "아서라. 속단은 금물이다."
  로드는 경색한 얼굴로 말을 이었다. 
  "그간 살인을 많이도 했더구나?"
  용일은 고개를 살짝 숙여 대답했다. 
  "어쩔 수 없는 일이었습니다."
  "어쩔 수 없는 일이라?"
  로드의 푸른 눈동자가 차가운 빛을 뿜었다.
  "과연 그럴까?"
  "..."
  "모두들 항상 어쩔 수 없었다고 하더구나."
  "..."
  "나는 속여도 네 스스로의 마음까진 속일 수 없을 걸. 인간들은 그걸 죄책감이라 하지. 무겁게 짓눌러 생명의 활기를 앗아가는 어둠의 존재이면서 동시에 나약한 인간 심성을 버텨내는 자기 핑계적인 얄팍한 방어책!"
  용일은 반박하지 않았다. 이미 인간의 마음을 어느 정도 꿰뚫어 보는 로드에게 구구히 변명할 이유도 없었고, 그의 말은 사실이었으니 말이다. 
  "좋아! 좋아!"
  기분 좋게 웃은 노인이 짙푸른 눈으로 용일을 쏘아보며 말했다.
  "자, 이제 내가 찾아온 이유를 말해야겠지."
  용일이 고개를 가로 저었다. 
  "말씀하실 필요 없으십니다, 로드!"
  노인의 푸른 눈이 흠칫 뜨였다.
  "..."
  "제 대답은 여전히 변함이 없으니까요."
  로드가 심히 못마땅한 표정을 지었다.
  "네 한계를 경험했으니 이제는 알 게 아니냐? 네 목표가 너무도 터무니없다는 걸."
  용일은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕었다. 
  "..."
  "헌데도 계속 고집을 피울 셈이더냐? 인간들에게조차 쩔쩔매면서 이렇게 몸까지 망가져 놓곤..."
  준엄히 꾸짖은 로드가 은근한 목소리로 말했다. 
  "지금이라도 나를 따르거라. 인간으로선 꿈꾸지 못할 높은 차원의 세상을 보여주겠다는 약속은 아직 유효하니까 말이다."
  용일은 단호히 고개를 가로 저었다. 
  "로드! 제가 따르지 않을 것임을 잘 알고 계시지 않습니까?"
  "끄응!"
  로드의 입에서 못마땅한 신음성이 새어 나왔다.
  "이대로는 버러지 같은 인간으로도 얼마 살지 못하고 죽어! 그것도 레드 놈들이 아닌 인간들에게 말이다."
  용일은 갈색 눈동자로 로드의 짙푸른 눈을 직시하곤 말했다.
  "그것이 제 운명이라면 저로선 받아들일 수밖에 없습니다."
  로드의 눈에 광망이 번득였다. 
  "이 고집쟁이 같으니! 희망도 없는 인간들에게서 뭘 더 기대하고 있는 것이냐? 그토록 애썼건만 망신이나 당하고, 이제 네 눈으로 직접 보고 확인했으니 그만 포기할 만도 하지 않느냔 말이다."
  용일이 고개를 갸웃하고는 말했다. 
  "정말 이상하시군요."
  "뭐가 이상해?"
  용일이 담담히 대답했다. 
  "우둔한 제가 이번 일로 더더욱 우리 인간들에게 희망이 있음을 확인했는데 어찌 현명하신 로드께서는 그걸 모르시는 걸까요?"
  로드가 눈을 치 띤다. 
  "이, 이놈이!"
  용일은 싱긋 미소를 지었다
  "로드, 제게 기회를 주셨습니다. 그럼 결과를 끝까지 기다려 주시는게 맞질 않습니까?"
  "...!"
  잠시 뚫어져라 용일을 바라보던 로드가 치띠던 눈을 내리 감았다
  "좋다! 네 선택이니 네 마음대로 하려무나! 대신!"
  "내게서 어떤 도움도 바라지 마라! 특히 네 약해진 몸을 강하게 해달라거나 하는 따위의 바람을 하는 순간, 난 더욱 약하게 만들어 버릴 테니까 말이다."
  용일이 선선히 고개를 끄덕였다.
  "그거야 너무 당연하지 않습니까?"
  로드는 못마땅한 얼굴로 자리를 박차고 일어섰다. 
  "네놈이 어떻게 죽어 가는지 지켜 볼 테다."
  용일은 여전히 미소를 지은 채 대답했다. 
  "명심하겠습니다, 로드!"
  "끄응!"
  재차 신음 소리를 낸 로드는 문을 향해 몸을 돌렸다. 그리곤 뚜벅거리며 몇 걸음을 걷던 로드가 갑자기 고개를 홱 돌렸다.
  "뭐냐?가는데 왜 인사도 없어!"
  용일이 천천히 자리에서 일어서며 말했다. 
  "인간의 인사 따위는 받을 필요가 없다 하시기에 그만... 이제라도 인사를 드리겠습니다."
  로드의 얼굴이 붉어졌다.
  "됐다, 이놈아! 하여간, 네놈은 재수가 없어!"
  막 다시 몸을 돌리려던 로드가 불현듯 생각났다는 듯이 입을 열었다. 
  "네놈과 네놈 선조는 어찌 하나같이 고집불통인 게냐?"
  용일이 마른 미소를 지어 답했다. 
  "같은 핏줄이라서 그런 게 아니겠습니까?"
  로드가 미간을 찌푸리곤 말했다. 
  "그래도 네놈의 선조는 마법이라도 익혀서 제대로 하트를 다를 줄이나 알았지. 그에 비해 네놈은 어디서 듣도 보도 못한 검술 나부랭이를 배워 온 게 고작이면서 고집불통이니 참으로 같잖구나,"
  용일이 미소를 지은 채 대답했다. 
  "감히 제가 이안 대제와 비교될 수가 있겠습니까마는 이것 하나 만큼은 다르다고 말씀드릴 수가 있습니다. 선조께선 마법으로 인간을 구제하셨습니다만 저는 무도를 통해 인간을 구제하려 합니다."
  "무도? 그 검술 나부랭이를 두고 말함이냐?"
  "그렇습니다."
  용일이 고개를 끄덕여 대답하자 로드의 입가에 피식 실소가 흘렸다. 
  "인간들이 만든 잔재주 따위로 감히 우리 드래곤 족이 창안한 마법과 견주겠단 말이냐?"
  용일은 차분히 대답했다. 
  "궁극은 서로 통하는 법이 아니겠습니까?"
  로드의 눈이 흠칫 뜨였다. 
  "궁극? 무슨 궁극‥‥‥?"
  용일은 차분히 대답했다. 
  "만물이 존재하는 그 이치가 바로 궁극입니다."
  "하하하!"
  로드가 파안대소를 터뜨렸다.
  "미물과 다름없는 인간 주제가 만물의 이치를 논하려 들다니! 그것도 감히 로드를 상대로 말이다! 하하하!"
  로드의 오만한 광소에 용일은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 말았다
  "로드시여! 어찌 드래곤 족속들에게만 어둠의 존재들에게서 이 세계를 구하는 임무가 주어졌다 생각하십니까?"
  "...!"
  로드의 눈이 흠칫 뜨였고 웃음기는 완전히 사라져 버렸다. 불길 같은 시선으로 용일을 한참이나 직시하던 로드가 서늘한 목소리로 입을 열었다. 
  "어디까지 알고 있는 게냐? 아니, 누가 그걸 언급했더냐?"
  용일은 로드의 시선을 피하지 않고 대답했다. 
  "누가 언급한 것이 아닙니다. fp알 사막에서 제가 직접 조우했었고, 그를 통해 이 세계를 경험했으며, 로드께서 마법을 제한하고 있다는 사실에서 유추하여 짐작한 것일 뿐입니다."
  순간, 로드의 눈에서 푸른 광망이 뽑어져 나와서는 용일의 전신을 감쌌다. 
  "내 직접 확인하겠다."
  전신이 마치 용암구덩이에라도 잠겨 든 듯이 모두 녹아 내리는 느낌에 용일은 정신마저 아득해졌다. 
  '아!‘
  어두운 푸른빛으로 보이던 세상이 짐차 작아지더니 어느새 한 점이 되었다. 그 점마저도 저 멀리로 달아나기 시작했다. 
  '아‥‥ 안 돼!'
  팍
  불빛이 꺼짐과 동시에 용일의 의식도 꺼졌다. 
  -도는 어디에나 있으나 어디에도 없다 했다!
  어둠 속에서 갑자기 들려온 소리였다. 
  '아! 태상!'
  그것은 오래 전 일성마존께서 달빛을 받아 반짝이는 민강의 강상에서 내려주신 가르침이었다.
  -쉽다고 일방으로 행하려 하지 마라! 양과 음을 하나로 행하려 한다면 언젠가 길을 볼 것이며, 그때에 강좌 유는 상극에서 벗어나 서로를 보하게 될 것이다. 마치 범종의 소리가 끊어질 듯하면서도 끝없이 이어지는 것처럼..."
  미로연결미궁처!
  끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다. 
  일성마존의 목소리와 함께 뇌리에서 떠나지 않는 여의심결의 구결.
  잡힐 듯하다가 항상 도망가 버리던 그것이 갑자기 찾아 들었다.
  환희!
  심장이 별컥거리고 머릿속은 환해졌다 솟구쳐 오르는 희열을 식히기 위해 하늘로 날아올라 포효라도 내지르고 싶었다. 
  얼마나 간절히 바라왔던 순간인가!
  비록 한 줄의 깨달음이었지만 이제 그 시초를 보았던 것이다. 
  -아해야! 무도란 굳이 얻으려 할 이유도 없지만 굳이 멀리 하려할 이유도 없단다.
  순간, 어둠 속에서 용일은 태상의 미소를 보았다. 
  "아! 태상!"
  간절히 외쳐 불렀지만 이제 태상의 미소는 어디에도 없었다. 대신 환한 등불이 비춰진 실내가 보였다.
  그 순간, 용일의 뇌리 속에서 진한 울림이 들렸다. 
  '네놈은 정말 유별나다!'
  "로드?"
  정신을 잃기 전 기억을 떠올린 용일이 실내를 빠르게 훑어 찾았으나 로드의 모습은 실내 어디서도 찾을 수가 없었다. 그런데 뇌리에서는 계속해서 로드가 말을 하고 있었다. 
  '그 점 때문에 내가 네놈에게 끌리는 것이겠지. 어쨌든 네놈의 의식을 들여다본 대가로 착은 선물을 주고 간다."
  "...?"
  "네 뜻대로 그 도라는 걸 이루어라! 그러면 내 그때 가서는 기꺼이 너와 함께 만물의 이치를 논할 것이니라."
  뇌리를 울리던 음성은 그걸로 끝이 났다. 
  "..."
  잠시 망연히 앉아 있던 용일은 천천히 자신의 몸을 살폈다. 끈끈이벌레처럼 달라붙던 극통은 이미 사라져 없었고 몸 전체가 날아 갈 듯 가벼웠다. 로드가 기혈이 뒤집힌 몸을 치료하여 안정시켜 주는 선물을 주고 간 것이었다. 
  "아! 로드!"
  용일의 두 눈에 감격의 빛이 흘렸다. 기실 로드는 자신의 몸을 고쳐주고 간 것만이 아니었다. 그가 의도했던 것은 아닐지라도 의식을 잃고 있던 동안 용일은 새로운 깨달음을 얻는 기연을 경험했던 것이니...
  잠시 뒤, 용일은 가부좌를 틀고선 여의심결을 외우며 운기를 시작했다. 
  끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.
  단전에 쌓여 우글대던 기운들이 들끓기 시작하자, 용일은 얼른 그 기운을 두 길로 나누어 유도하려 힘썼다. 양혈과 음혈로 동시에 기를 흘리려는 의도였다. 
  양공과 음공을 동시에 사용하려 하다니 실로 위험천만한 일이 아닐 수 없었으며, 무공을 조금이라도 아는 자가 곁에 있었다면 쌍수를 들고 말렸을 터였다. 
  양공과 음공을 같이 익힌 절대 고수라 해도 따로 사용하는 것이지 같이 사용한다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다. 절대고수인 용일이라면 그걸 모를 리가 없을 터인데 어찌 무리하게 시도하려는 것일까? 그것은 용일의 깨달음에서 기인했다. 
  양과 음의 상통을 확신하는 깨달음.
  지극히 위험한 일이었지만 지금 갓 태어난 아기처럼 깨끗해진 몸 상태에서 그는 누구도 이루지 못한 경지를 달성하려 하고 있었다. 그리고 천의 무공인 여의심결을 바탕으로 한다면 능히 이를 것임을 믿어 의심치 않았다.
  단전에 모여 꺼려하던 기운들이 서서히 움직이기 시작했다 일단은 중부혈로, 다른 일단은 기해혈로 서서히 몰려 나갔다.
  거부감이 있을 거라는 예상과는 달리 순탄하게 양혈과 음혈로 기운들은 흘러들었다. 물 흐르듯 흐르던 기운들이 문제를 일으킨 것은 양혈과 음혈이 공통으로 점유하는 중부대혈에 이르러서였다. 서로 다른 혈로를 거침으로써 다른 기운의 성질을 띠게 된 기운이 한 군데 혈로 몰려들었으니 상극이 일어나지 않는다면 그것이 되려 이상한 일이었다
  쾅
  용일은 중부대혈이 폭발하는 기분을 느꼈다. 엄청난 극통이 일었지만 용일은 여의심결을 꾸준히 외우며 견뎠다.
  서로 뒤엉켜 싸우던 기운들이 한데 뒤섞이기 시작했다. 그리고는 서로가 왔던 길로 나뉘어 흐르는 것이 아닌가?
  도는 어디에나 있으며 어디에도 없다. 
  양혈과 음혈이 서로 다른 것이 아니라는 것을 결국 확인하는 순간이었다.
  '역시!'
  양혈과 음혈의 경계가 무너지면서 극통은 희열로 바뀌었다.
  달뜬 희열의 순간은 커다란 기쁨으로 용일의 전신을 부풀렸다. 
  콰르릉 쾅
  막혔던 둑이 터지며 용일의 몸은 밝은 금빛을 온 세상을 향해 쏟아내었다.
  물아지경!
  용일은 무산에서 잠시 겪었던 그 경지를 다시금 경험하고 있었다. 
  그의 몸은 허공에 떠서 금빛으로 찬연히 빛나고 있었다. 수만 가닥의 금빛이 모공마다에서 줄기줄기 뽑아져 나와서는 서로 뒤엉켜 요동치다가 다시 자리를 찾아 들어가길 그 얼마였던가?
  끊는 물처럼 거세져가던 금빛이 어느 한순간 갑자기 사라졌다. 사라진 것은 금빛만이 아니었다. 용일의 모습도 사라지고 없었다.
  거기엔 경계가 없었다. 모든 것은 존재하기도 했지만 존재하지도 않았다. 손을 내밀지도 않았는데 만져지고, 손을 내밀었는데도 느껴지지 않았다. 
 
  밖을 지키고 있던 율리어스가 강렬한 폭음에 놀라 내실로 뛰어들었다.
  "대공?"
  그곳에서 그는 미소를 짓고 허공에 떠서 앉아 있는 대공을 발견했다. 
  "아!"
  인간의 몸이 허공중에 떠서 멈춰 있을 수가 있다니, 게다가 대공의 전신은 금빛으로 빛나고 있었다. 
  그때 용일이 가만히 눈을 뜨고는 천천히 아래로 내려왔다. 그러자 금빛 또한 서서히 사라지고 제 빛깔을 되찾았다. 
  "이게 어찌 된 일입니까?"
  용일이 혈색 좋은 얼굴로 담담히 미소를 지었다. 
  "자네가 모셔온 노인 덕분에 방금 한 단계 더 발전할 수 있는 토대를 이루게 되었네."
  "아...!"
  율리어스는 감격의 눈빛을 하곤 물었다. 
  "그럼 몸도 나으신 겁니까?"
  "물론이네."
  율리어스가 온몸을 떨며 깊이 고개를 숙였다. 
  "대, 대공! 축하드립니다!"
  용일이 자리에서 일어서며 말했다. 
  "축하는 이르네. 이제 겨우 그 문턱을 두 번째 밟아 보았을 뿐 아직 온전히 경지에 이른 것은 아니니까 말일세, 과거 내가 지였던 전력조차도 회복이 되지 않았다네."
  "그럼, 어느 정도를...?"
  "어제의 능력 배 정도는 증강이 된 것 같네."
  율리어스의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 그 정도만이라도 어디이던가? 어젯밤 그 노인을 다시 만날 수만 있다면 발치에 입이라도 맞추어 주고 싶었다. 
  그와 더불어 엄청난 기대감이 가슴속에서 북받쳐 올랐다. 이 정도가 초입이라면 만일 대공께서 온전한 경지에 오른다면 과연 어떻게 되는 것일까?
  율리어스의 눈이 기대감으로 더더욱 커지자 용일이 담담히 말했다. 
  "그러나, 역시 그건 뜻대로 되는 일이 아니네 당장 내일이 될 수도 있지만 영원히 이루지 못할 수도 있기 때문이지. 다만 지금은 이로써 만족하고 감사할 일이네."
  창문으로 서서히 여명이 밝아오고 있었다.
 
 
    대공을 찾아온 가신들
  타다닥
  요란한 발소리를 내며 전령이 아서 린 성의 거실로 뛰어 들어왔다. 
  "대공 각하! 한 떼의 군사가 북문 방향에 나타나서는 전속으로 접근해 오고 있습니다."
  전령의 급보를 전해 듣고는 율리어스가 미간을 찌푸렸다. 북문 쪽으로라면 알사스 군은 분명 아니었다. 그렇다면 국왕의 군대가?"
  “어둠이 완전히 가시지 않았고 원 거리에 있어 아직까지 그 군대의정체를 알 수는 없습니다. "
  "대공, 당장 전투 준비를 시키도록 하겠습니다. "
  율리어스가 굳은 얼굴로 말하자 용일은 가만히 손을 저었다. 
  "다들 곤히 자고 있을 시간, 일단은 확인하고 해도 늦지는 않네."
  "확인이라뇨? 북쪽이니 파블로브 국왕의 군대가 분명합니다. "
  율리어스가 초조한 표정으로 말했으나 용일은 오히려 여유로운 미소를 지었다. 
  "과연 그럴까? 가서 확인해 보면 알겠지."
  용일은 의아해하는 율리어스를 대동하고 북문으로 향했다. 
 
  북문 망루에 오르자 멀리서 군대가 직선으로 접근해 오는 모습이 어슴푸레 보였다 완전히 동이 트지는 않은지라 정확한 군대의 규모는 알 수 없었으나 기천은 충분히 되어 보이는 규모였다. 
  잔뜩 긴장한 율리어스가 입을 열었다. 
  "이 정도 거리까지 접근하고도 멈추지 않고 되려 속도를 높이는 걸로 보아선 공격해 오려는 게 분명합니다."
  "대공! 어서 전투 준비를 명하소서 ."
  율리어스의 재촉에도 불구하고 들어져라 성밖만 내다보던 용일이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "율리어스 경! 북문을 어서 열도록 하게."
  "예에?"
  율리어스가 황당하여 눈을 크게 뜨자 용일이 기쁜 얼굴로 말했다
  "자네 의형들이 저기 오는데 문을 닫고 맞을 심산인가?"
  율리어스의 눈이 번쩍 뜨였다.
  "그, 그게...?"
  "먼 길을 달려와서 모두가 무척 이나 지친 표정들이군."
  그 말에 율리어스는 급히 고개를 숙였다. 대공께선 어둠을 꿰뚫는 신안을 가지신 게 틀림이 없음이었다. 감히 범상한 인간이 어찌 그 뜻을 따르지 않겠는가? 더구나 의형들이라는 소리에 율리어스의 마음은 벌써 성밖을 나서고 있었다.
  어느새 동이 터 훤해진 북문 앞에 당도한 것은 대공의 말대로 센트성주 클리스와 근위대장 버렛이 이끄는 오천의 군사들이었다. 
  "아! 형님들..."
  율리어스가 너무도 기쁜 얼굴로 그들을 맞았다. 
  "오오, 율리어스! 그간 얼마나 고생이 많았는가?"
  마상에 앉은 채 센트 성주 클리스는 율리어스를 껴안다시피 했다. 
  "고생이라뇨? 저보다는 버렛 형님께서..."
  율리어스가 얼른 곁에 다가온 버렛 근위대장을 향해 고개를 돌리며 말을 이었다. 
  "고생이 많으셨지요?'
  버렛 근위대장이 씁쓸한 미소를 지었다.
  "자네 에게 미안할 따름이네."
  "..."
  "편히 지내고 있었으면서 도움은 주지 못할망정..."
  율리어스가 급히 고개를 저었다.
  "어찌 그게 형님의 잘못이겠습니까? 저는 혹시나 형님께서 위해나 당하지 않으셨나 염려했습니다. "
  클리스가 둘 사이로 끼어들었다. 
  "그러잖아도 버렛 아우는 큰 위험을 간신히 넘기고 겨우 빠져 나왔다네 ."
  "아 !"
  "세세한 얘기는 나중에 하고 우선 대공부터 뵙도록 함세,"
  율리어스가 실책을 깨닫고 급히 말했다. 
  "대공께서 북문에 직접 나와 계십니다. "
  "대공께서?"
  "그걸 왜 이제야 말하는가?"
  세 사람은 말머리를 나란히 하여 급히 아서린 성으로 입성했다.
  "대공! 소신 등이 이제야 당도했습니다. 꾸짖어 주십시오."
  두 사람의 인사를 받는 용일의 표정은 무척이나 밝았다. 
  "꾸짖다니‥‥ 사지(룡fla)임을 알고도 찾아와 준 그대들에게 진정 감사할 따름이네 ."
  센트 성주 클리스가 고개를 숙여 보이며 말했다. 
  "성에 있던 물자들을 모두 챙기느라 늦고 있던 가운데 버렛 대장이 합류해와 함께 올 수가 있었습니다. "
  용일은 버렛 근위대장을 향해 미소를 지었다. 
  "걱정했는데 무사하여 심히 다행이네."
  버렛이 얼굴을 붉히곤 말했다. 
  "이번 일에 대해서 제 자신이 너무도 부끄럽고 실망이었습니다."
  그때 클리스가 조심하여 나섰다. 
  "대공! 버렛 대장이 잠시 왕성을 직접 칠 생각도 했었습니다만 충직한 성격상 차마 그러하진 못하고 일신반 빠져 나오고 만 것입니다. 허나, 이후로는 대공과 끝내 함께 할 각오를 다진 것이니 허물 삼지 말아주셨으면 합니다."
  용일이 더욱 기쁜 얼굴로 크게 고개를 끄덕 였다. 
  "의로운 결정이네. 만일 버렛 대장이 왕성을 쳤다면 나는 되려 실망했을 것이네."
  대공의 말에 감격한 버렛이 깊이 고개를 숙였다
  "소신이 즘더 일적이 대공의 진면목을 알았어야 하는데 늦은 게 후회막심 입니다. "
  용일이 고개를 가로 저었다. 
  "결코 늦지 않았네."
  “...!"
  "독보적인 기사들인 그대들 삼 형제가 한마음으로 나를 도와주는데 백만 대군이라 한들 무엇이 두렵겠는가?"
  "황송합니다, 대공!"
  세 사람이 공히 고개를 숙이자 용일은 기쁜 낯으로 말을 이었다
  "오늘같이 기쁜 날엔 연회를 열어 모든 군사들과 함께 기뻐함이 마땅함인데 전장의 가운데라 술이 없으니 그게 한이구려."
  클리스 성주가 가만히 말했다. 
  "센트 성안에 남아있던 군량들을 가져오면서 술동이도 백여 개를 가져 왔습니다. 고생한 군사들에게 나누어 잠시 시름이라도 별 수 있다면 좋겠다는 생각에서요."
  용일이 크게 기뻐했다.
  "성주는 뛰어난 무용에다 세심함마저도 갖췄으니 과연 대형 될 자격이 있구려."
  클리스가 화답하여 대답했다
  "제 귀에는 소신이 술동이를 챙겨 오지 않았더라면 대형 자격을 박탈했을 거란 소리로만 들립니다."
  "하하하!"
  클리스 성주의 능청에 용일이 박장대소를 터뜨리니 장내에 세 형제도 크게 웃고 말았다. 모처럼 만에 호쾌한 웃음이 아서린 성에 울려 퍼지고 있었다. 
 
  전 군사들에게 골고루 술이 나누어졌다 충분하진 않았지만 위로주이면서 동시에 생사주인 술이 말이다. 
  자기의 정량을 한꺼번에 확 털어 넣는 자도 있었고, 거친 럼주였을망정 그 향을 음미하며 길게 홀짝이는 자들도 있었으나, 그들 모두에게 공히 생애에서 마신 술 중 가장 달콤한 술이라는 하나의 공통점이 있었다
  성의 거실에 마주 앉은 네 사람에게도 그것은 마찬가지였다. 안주도 없이 할랑 놓여진 네 개의 술잔이 현재 그들이 처한 상황을 여과 없이 말해주고 있었다. 하지만 그들 네 사람에겐 더없이 행복한 시간이었다. 
  오랫동안 담소를 나누며 서로 간의 지난 얘기를 나누고 있을 때, 다시 전령의 다급한 발걸음이 거실로 이어지고 있었다. 
  "대공, 지금 서문 밖에서 괴이한 사내들이 대공을 뵙기를 청하고 있습니다."
  "...?"
  대공의 의문 어린 눈길을 대신하여 율리어스가 전령을 향해 물었다
  "괴이한 자들이라니? 상세히 아뢰어라."
  "그자들의 생김이 하나같이 괴이했습니다. 그중 한 명의 피부는 황달 걸린 것처럼 누런데다 꼭 살찐 오크처럼 생겼습니다."
  순간, 두 눈을 번쩍 뜬 용일이 물었다.
  "이름은 알아 왔느냐?"
  전령이 입술을 묘하게 일그러뜨리며 대답했다. 
  "아, 방... 아방가이라고 그 생긴 만큼이나 괴이했습니다."
  전령의 묘한 발음을 듣는 순간, 용일이 들고 있던 술잔을 탁자에 탁하고 내려놓았다.
  "오! 수사가 틀림 없구나."
탄성을 발한 용일이 급히 이어 물었다. 
"그래, 같이 온 자의 이름은 무엇이더냐f"
"텁석부리 거한의 이름은 밝히지 않았습니다. 다만 대공께서 만나시면 더없이 기뻐하실 것이라고.............."
전령의 말이 끝나기도 전에 용일의 신형 이 자리를 박차고 있었다
"내 직접 나가 맞을 것이다. "

"꿀꺽!"
마른침이 울대를 타고 넘었다. 상인으로 가장하여 알사스 국을 통과한 직후 아방개는 주공께서 아서 린 성에서 알사스 군과 대치하고 있다는 소식을 듣고는 레알 성으로 향하던 발길을 급히 돌렸다. 
그리고 마침내 성문이 활짝 열리며 환한 미소를 지은 주공의 모습이 나타났다. 
"수사! 어서 오게."
다감한 주공의 목소리를 듣는 순간, 아방개는 저도 모르게 눈시울이 왈칵 붉어짐을 느끼곤 급히 고개를 숙이고 말았다. 그러지 않겠노라고 몇 번에 걸쳐 다짐을 했었건만... 주공의 밝은 얼굴을 보는 순간 울컥 솟구쳐 버리는 감정을 어쩔 수가 없었다. 
"주공......... 제 절을 받으십시오."
아방개가 비대한 몸을 뒤뚱 접으며 맨땅에 엎드려 절하려 하자, 용일은 급히 그의 어깨를 잡아 일으켰다. 
"관두게. 바닥이 더럽네 게다가 여긴 중원도 아니고........"
아방개가 몸을 비틀며 완강히 말했다. 
"그게 무슨 대수겠습니까? 이렇게 할 수 있다는 것이 저로선 꿈만 같습니다."
수사의 고집을 잘 아는 용일은 어쩔 수 없이 그의 대례를 받았다. 세번을 크게 절하고도 아방개가 맨 땅에 엎드린 채 꼼짝도 않자 용일이 서둘러 말했다. 
"수사! 어서 일어서게,"

그러나 아방개는 굳어진 듯 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 
"무엇 하는 건가? 어서 일어서지 않고?"
용일이 거듭 재촉하자 아방개는 어깨를 움찔거리며 대답했다"다시는 저를 버리지 않는다 약속해 주십시오. 그 전에는 결코 일어서지 않겠습니다."

그 말에 용일의 눈가도 살짝 붉어지고 말았다. 
"그래, 약속하겠네. 그러니까 얼른 일어서게."
그제서야 아방개가 부스스 몸을 일으켰다. 
"주공, 남아일언중천금입니다. "
용일은 빙긋이 미소를 지었다. 
"하여간 그 고집만큼은 여전히 내가 당할 수가 없네 그려."
"아무렴요. 고집이라면 천하제일이라는 방주께서도 포기한 제가 아닙니까?'
빙긋 미소를 지어 능청스레 말한 아방개가 곁에 석상처럼 서 있던 거한을 가리키며 말했다. 
"주공! 누군지 알아보시겠습니까?“
용일과 텁석부리 거한의 눈길이 허공에서 얽혔다. 

잠시간의 침묵이 이어졌고, 어느 순간 용일의 눈가가 떨렸다. 
"트래퍼 형?“
거한의 고개가 좌우로 흔들렸다.
"아닙니다. "

"소신은 트래퍼 뉴크 경입니다. "
용일의 얼굴이 환해졌다. 
"뉴크 경!"
용일은 어느새 트래퍼의 거구를 확 끌어안고 있었다. 


"오오, 세상에 이런 일이!"
대공이 괴이하게 생긴 두 사람과 인사를 나누는 걸 조용히 지켜보던 클리스 성주의 입에서 느닷없이 나직한 탄성이 새어 나오자, 율리어스가 궁금한 나머지 묻고 말았다. 
"큰 형님! 무슨 일입니까?“
그 물음에 엉뚱하게도 근위대장 버렛이 되물었다. 
"아우는 정녕 몰라서 묻는 건가?“

율리어스가 눈만 멀뚱히 뜨자 버렛이 거한을 넌지시 가리키며 말했다. 
"저 거구를 보면서 트래퍼라는 이름을 같이 연상해 보게. 그럼 쉽게 답이 나을 걸세."
율리어스는 곤혹한 얼굴로 대공과 뜨거운 포옹을 막 풀고 있는 거한을 바라보았다. 
“거 인을 연상시키는 거구에다........ 트레피라면........? 헉 !“
그의 뇌리에 한 단어가 떠올랐다.
오넬의 맹호!
율리어스가 눈을 치뜨곤 두 의형을 향해 물었다. 
"저 사람이 오넬의 맹호라는 그 트래퍼란 말입니까?“
클리스 성주가 고개를 끄덕 였다. 
"그가 아니면 누가 있어 저런 강맹함을 보일 수 있겠나?“
을리어스는 고개를 갸웃거렸다. 

"하지만, 그 트래퍼라면 알사스국의 산악수비대 대장인데...?“
클리스가 그 의문을 풀어 주었다. 
"어사령을 지내면서 밖으로만 떠돈 자네니 최근의 대륙 정세를 모를수도 있네."
클리스는 빠르게 트래퍼 대장이 알사스 국을 떠난 소문을 말해줬다. 
"나중에 그 일을 알게 된 알사스 국의 카트 왕은 국장을 잃었다고 통탄을 했고, 그에게 죽은 참사관을 발탁한 대여섯 명의 귀족들을 처형 했다더군."
율리어스의 눈이 부릅떠졌다. 한 명의 무장을 잃었다고 귀족을 대여섯씩이나......
"그가 그렇게 대단한가요?“
버렛이 고개를 끄덕 였다. 
"쟈이낸 국의 마물들이 오넬 산맥을 넘어 올 수 없었던 건 모두 그 덕분이라 해도 과언이 아니라더군. 최근에는 육백 마리의 오크 부대를 전멸시켜 버렸다 하니 더 말해 무엇하겠나."
"하아!"
율리어스의 입에서도 저절로 탄성 소리가 새어 나왔다. 그런 그가 대공의 취하가 되고자 찾아 왔으니......... 그때 클리스 성주의 입에서 더욱 놀라운 얘기가 이어 나왔다. 
"내가 탄성을 지른 것은 트래퍼 대장 때문만이 아니네."
".............?“
"트래퍼 대장보다 더 놀라운 인물이 저기 있어서일세."
율리어스의 눈이 번쩍 뜨였다. 오크 족장처럼 생긴 사내를 말함이었으니.........
"최근에 들려온 소식에 의하면, 쟈이넨 국의 뉴마스 정벌군 총사령관 갈리오레 후작이 죽으면서 란트 대전은 뉴마스의 승리로 싱겁게 끝나 버렸다고 하더군."
율리어스의 눈은 찢어질 듯 커져 있었다. 백전의 용장이라는 갈리오레후작이 죽다니, 누가........?“
입을 다물고 있는 율리어스를 바라보며 클리스 성주가 말했다. 
"바로 저기 서 있는 아방가이 공이 그것도 계책만으로써 해낸 일일세."
"허억 !"
율리어스는 저도 모르게 가쁜 숨을 토하고 말았으나 클리스 성주는개의치 않고 말을 이었다. 
"대륙 전체에 걸쳐 최근 가장 화제로 떠오른 두 인물이 모두 대공과 인연이 있었다는 사실이 더 놀라울 따름이네 가히 대공께서 범상치 않음을 말해주는 또 하나의 증표인 셈이 아닌가 말일세."
"그럼 오늘 우리는 엄청난 전력을 얻게 된 것이로 군요?“
클리스 성주가 고개를 가로저었다. 
"전력 정도가 마니라...........“
그는 주먹을 불끈 쥐었다.
"대공께선 드디어 날개를 다신 것일세."
율리어스와 버렛의 입에서 동시에 한 소리가 나왔다. 
"날개라고요?“
클리스가 단호히 고개를 끄떡 였다. 
"두고 보면 알게 될 것일세!"
그 말을 듣는 두 사람의 눈에도 희망이 번득였다. 

잠시 뒤, 거실로 돌아와 대공으로부터 아방개와 트래퍼를 정식으로 소개받게 되자 세 사람은 열렬히 환영했으며, 마침 조촐하나마 연회가 진행 중이던 자리인지라 얼마 지나지 않아 화통한 성격의 다섯 사람은 금방 의기까지 투합했다. 그 바람에 용일은 두 사람과의 회포를 푸는 시간을 잠시 더 미루어야 했다. 레르넨에 대한 가슴 가득한 궁금증까지도 말이다. 

그날 밤, 용일은 두 사람과 함께 밤이 늦도록 대화를 나누었다. 그간 지낸 일들을 서로가 얘기하느라 밤이 새는 줄을 모를 정도였다. 그리고 새벽녘이 되어 서로 간에 어느 정도 궁금증들이 풀렀을 때, 용일은 가슴 깊이 묻어두었던 얘기를 마침내 꺼냈다. 
"레르넨의 소식은 없는가?“
실내에 가득했던 달뜬 흥분이 그 한 마디로 싸악 가셨다. 하지만 잠시 미루어 두고 있었을 뿐 결국 묻고 답해야 하는 때가 되었음을 세 사람 모두는 인정하고 있었다. 
“............“
잠시 침묵이 흐른 뒤, 트래퍼가 굳어진 얼굴로 천천히 입을 열었다. 
"폐하! 누이는 아마 죽은 것 같습니다. "
용일의 눈가가 파르라니 떨렸다.

"트래퍼라는 이름은 대륙에 꽤 널리 퍼졌습니다. 특히 오넬 산맥 주변에서는...“
트래퍼가 침통한 표정으로 말을 이었다. 
"마마 누이가 살아 있었다면 오래 전에 저를 찾아 왔을 것입니다. "
용일의 낯빛이 더욱 침통해졌다. 
“...........!“
아방개가 안쓰러운 나머지 입을 열었다. 
"페하! 아직까지 낙심할 단계는 아닙니다. 대륙은 넓은데다 세상 소식을 모르는 오지도 한두 군데가 아니지 않습니까? 그린 곳에 레르넨 아가씨께서 머물러 계신다면 아마 소식을 접하지 못했을 것입니다. "
트래퍼가 고개를 가로저었다. 
"아방가이 공께선 제 누이를 잘 몰라서 하는 말입니다. "
"여린 성격이지만 모진 면도 있는 아이라서 그런 오지에만 머물고있진 않을 것이며 백방으로 저나 페하를 찾기 위해 노력했을 겁니다! 그런데도 지금껏 소식이 없는 건...........“
침통한 나머지 트래퍼가 말을 잇지 못하자 용일의 눈시울이 붉어졌다. 
"모두 내 잘못이네."
트래퍼가 급히 고개를 숙였다.
"페하 !어찌........그런말씀을........."
용일이 고개를 설레 저었다. 

"내가 협곡에 가지만 않았어도.......... 콧트 아저씨도, 레르넨도 죽게되지 않았을 것을........“
트래퍼는 고개 숙인 채 큰 목소리로 말했다.
"아버님께서는 페하 덕분에 평생의 한을 푸셨습니다. 그건 불행이 아니라 행운이었노라고 아버님께서도 말씀하셨고 저 또한 그렇게 생각합니다. "
용일이 우울한 눈빛으로 허공을 바라보았다. 
"하지만.......... 그녀와는 약속을 지킬 수 없게 되었지 않나?“
"유리그릇을 산처럼 쌓아주겠다 했는데........“
트래퍼가 고개를 들었다 그의 두 눈에서 눈물이 흐르고 있었다. 
"폐하! 레르넨도 분명 기뻐할 것입니다. 약속을 지키기 위해 그 험난한 길을 헤치고 오셨으니......... 이제, 누이의 복수를 해주시는 걸로 그 약속을 대신하여 주십시오."
"정녕 그 길밖에 없단 말인가!"
용일이 나직이 탄식을 토해내자 아방개가 조심스럽게 입을 열었다. 
"폐하! 시신을 확인하지 않은 이상 아직은 실망하실 때가 아닙니다. 그리고 제가 약속드리지 않았습니까? 대륙을 다 뒤져서라도 레르넨 아가씨를 찾아내겠습니다. "
용일이 아방개를 그윽한 눈으로 바라보았다.
"난 만나는 모든 이에게 항상 희망만을 얘기해 왔소. 하지만 정작 수사가 내게 희망을 얘기해 주는 데 나는 믿으려 하지 않으니 내 자신이 가식 덩어리처럼 느껴지는구려."
"폐하께서 자신을 너무 돌보지 않으시기 때문입니다. "
"남을 챙기려 정작 자신의 행복은 등한시하시니 스스로에게 주어진 희망마저 미리 포기하시려 한다는 뜻입니다."

아방개가 고개 숙여 대답했다. 
"하오나, 이것만은 명심하여 주십시오. 제왕께서 행복하지 않다면 만민 또한 슬퍼하게 된다는 것을."
용일은 어두웠던 얼굴을 털어 내었다. 
"수사가 아니었다면 스스로 어두운 굴레를 뒤집어쓰고 있었을 뻔했네 ."
그리곤 환한 얼굴로 말을 이었다. 
"희망을 버리지 않겠네. 분명 레르넨은 어디에선가 살아 있을 거야!"
두 사람이 용일을 향해 고개를 깊이 숙이고 있었다. 

새벽녘이 되어서 두 사람이 여독을 풀 수 있게끔 돌려보낸 용일이 정적 속에서 우두커니 앉아 있을 때였다. 
"폐하!"
아방개가 다시 방으로 들어서는 것을 본 용일은 의아한 표정으로 물었다.
"많이 피곤할 텐데 쉬지 않고서 왜 돌아왔는가?“
아방개가 볼 살을 출렁 흔들었다. 그게 그가 멋적을 때면 하는 버릇이라는 걸 아는 용일은 빙긋이 미소를 지었다. 

"전황을 알고 싶단 말이군."
"역시 페하이십니다."
목살이 출렁이도록 고개를 끄덕인 아방개가 얼른 말을 이었다. 
"알사스의 대군을 맞아 악전고투 중이시라는 얘기는 오는 길에 대충 전해 들었습니다. 현재 전황은 어떻습니까?“
용일이 담담한 신색으로 대답했다.
"사실 어제까진 최악의 상황이었네."

용일은 지금까지 전황을 상세히 얘기했다. 아즈난 국왕이 적과 암약을 맺어 약속을 저버린 부분을 얘기할 때는 아방개의 얼굴색은 짓붉어지기까지 했다. 
"하지만, 오늘 하늘이 나를 도우려는지 클리스 성주와 버렛 대장이 오천의 지원군을 끌고 갑자기 온데다 수사, 트래퍼 경까지 합세했으니 크게 걱정을 덜었네. 다만...“
용일이 신색을 살짝 굳히곤 말을 이었다.
"한 가지 걱정이라면 군량이 충분치 않다는 것이네."
아방개의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 
"정말 큰일이로군요. 병영의 근간이 바로 식량인데 그게 부족하다면........ 페하께선 그래서 어찌 하실 작정이십니까?“
용일은 굳은 얼굴로 대답했다.
"지금으로선 선제공격을 하는 방법밖에는 없을 듯하네."
아방개가 난색을 표했다. 
"적에 비해 일할도 안 되는 군사를 가지고 선제공격을 한다는 것은 너무 무모한 일입니다. 더구나 공성을 해야 하는데...... 상식적으로 지키는 측에 비해 공성을 하는 측은 그 열 배의 힘이 드는 법이었다. 반대로 열 배나 적은 힘으로 공성을 하겠다니....... 그 말을 한 사람이 주군이 아니라면 아방개는 욕이라도 했을 터였다. 
"그 성공 가능성은 일단 접어두고, 아군측에 치명적인 수의 사상자가 발생하고 말 것입니다. "
용일이 고개를 끄덕 였다.
"내가 어찌 모르겠나. 하지만 방범이 없잖은가? 고육지책으로 병력을 줄여보려고도 했지만 그마저도 여의치 않았네."
아방개의 얼굴이 누렇게 뜨고 있었다. 중과부적인데다 식량마저 없는 형편, 먹지 않고 싸울 수는 없는 일이었으며 식량이란 게 조달하는 방법밖에는 수가 없는 것이었다. 천하의 그 누구도 이런 상황에서는 난감하지 않을 수가 없을 터였다. 
"그나마 클리스 성주가 갖고 온 군량이라도 있어 이삼 일은 더 버틸 수 있으니 그나마 다행이라 할 수 있네."

"그 안에 최선책을 찾지 못한다면 그렇게 라도 결판을 지어야겠지."
용일이 붉은 입술을 꼭 깨물고 말하자 아방개는 머리를 쥐어뜯으며 고민에 빠졌다.“
“으! 묘책을 찾아야하는데..........“
그러나 아방개의 기민한 머리에도 별다른 묘책은 떠오르지 않았다. 

이틀이 순식간에 지나갔다. 

"휴우!"
성루 위에서 밀리 크리아 주성이 있는 방향을 바라보던 아방개가 성곽이 무너져라 한숨을 내쉬고 있었다. 여전히 알사스 군은 크리아 주성에 머물러 요지부동 움직일 기미가 없었으니............
오늘도 율리어스 경에게 천여 기의 기사들을 딸려 크리아 성 코앞에 가서 적을 성밖으로 유인시키러 보냈지만, 기대를 하고 있는 것은 아니었다. 사막의 여우라는 실버트 공작이 그런 얄팍한 수에 넘어갈 리 없다는 것을 알면서도 손을 놓고 있을 수만은 없어서 궁여지책으로 해보는 일이었다. 
"아방개야! 아방개야! 어리석은 아방개야!"
아방개가 자탄의 탄성을 토했다. 
"잘난 척 우쭐거리던 너도 기실 쓸모없는 인간이었구나. 어째서 주공의 어려움을 겪으실 때마다 손톱 만한 도움도 못된단 말이냐?“
항상 그랬다. 정작 위기에 처한 주공을 구하는 데에 자신의 재능은 쓸모가 없었거나 아니면 한 발이 늦거나 했던 것이다. 이번 경우도 마찬가지였다. 뉴마스 국에서는 크게 쓸모가 있었건만 주공께서 처한 위기를 풀어 가는 데에는 다시 한계에 부H히니 환장할 노릇이었다. 
아방개는 어째 주공께서 맞닥뜨리는 위기는 이토록 어려운 것일까 하는 생각마저 들었다. 
"참으로 고단하신 분이지."
그때마다 놀라운 신기로 위기를 헤쳐 나가는 그 모습이야 더 없이 자랑스럽고 감동적인 일이었지만 그런 엄청난 일을 자주 겪는 것은 안쓰러운 일이 아닐 수 없었다. 
오늘도 주공께선 온종일 묘책을 짜느라 두문불출하고 계셨다. 오늘까지도 묘책을 찾지 못한다면 하루 이틀 내로 위험을 감수하고 정공법을 택할 수밖에 없었다. 겨우 백 중 하나의 가능성, 아니 만 중 하나의 가능성을 가지고 말이다
"와아아아!"
요란한 함성이 울리자 아방개는 감았던 눈을 떴다. 성밖 너른 들에서 트래퍼와 버렛 대장이 이끄는 기사대가 격돌하며 모의 전투가 막 벌어진 것이었다. 전마들의 발굽에서 흙먼지가 후두둑 튀어 오르고, 백기대 단위들로 이루어진 기사대가 집단 전투를 일사분란하게 벌이는 장면은 실전을 방불케 했다.
"호오!"
봉으로 기창을 대신하고 있는 것만 아니라면 영락없는 적군간의 전투였다. 아방개는 잠시 근심을 접고 기사들이 훈련하는 모습에 빠져들었다. 
홍색 수건을 이마에 두른 기사대의 선봉에서 눈부신 위용을 자랑하는 것은 트래퍼였다. 구척 거구인 데다 자신에게 타구봉법을 배워 날렵함이 더해졌으니 그가 가는 곳마다 청색 수건을 두른 기사들은 줄줄이 낙마를 하고 말았다. 
"하앗!"
상대편인 근위대장 출신의 버렛 대장의 위용도 그에 못지 않았다. 그는 단봉을 들고 있었는데 평소 그가 검을 주로 사용하기 때문이었다. 
단봉이 한번 휘둘러질 때마다 철 투구를 때리는 경쾌한 음향이 네댓번씩은 반드시 울렸다. 장창을 휘두르는 트래퍼의 우악스러움이 남성적이라면 단봉을 날리는 버렛 경의 간결한 동작은 사뭇 부드러워 여성적이라 할 수 있었다. 하지만 그것은 단지 표현일 뿐 군더더기 없는 버렛 경의 동작은 다수의 적을 상대할 때 반드시 필요한 것이었다. 
"오......... 저 정도라면 하루 밤낮을 싸워도 지치지 않겠어!"
기력을 비축하며 싸우는 버렛 경 쪽이 무장으로선 더 바람직한 자세였다. 그에 비해 트래퍼는...
저절로 눈가가 찌푸려졌다. 
"타고난 신력 하나만큼은 정말 부러운 놈이야! 내공도 없는 놈이 저 정도라니.........."

"무슨 혼잣소리인가?“
갑자기 뒤에서 들려 온 소리에 아방개는 화들짝 놀라고 말았다. 
"아.......! 대공!"
아방개가 급히 허리를 꺾으려 하자 용일은 가만히 제지했다
"제발, 관두게. 여기 관례를 따르겠다고 약속하지 않았나?“
"원체 버릇이 되어놓아서 말입니다."
용일은 쓱스러운 표정을 짓는 아방개의 곁에 다가와선 기사대 간의모의 전투를 같이 바라보았다. 
"좋은 제자를 거두었구려, 수사!"
트래퍼의 몸놀림을 한 번 보고 바로 눈치를 채는 주공을 향해 아방개는 머리를 긁적 였다.
"제 주제에 무슨 제자겠습니까?“
그냥 몇 수 가르쳐 주었더니 제법 하는 모양입니다 "
용일이 고개를 가로저었다. 
"가르침은 그 자체만으로 존중받아 마땅한 것이네."
아방개는 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히곤 물었다.
"대공, 그나저나 어쩐 일로......  결정을 내리신 겁니까?“

용일은 묵묵히 고개를 끄덕 였다. 
"어떤 결정이십니까?“
"그건 잠시 있다 얘기하도록 하지. 마침 모의 전투가 끝나가고 있으니............“
아방개는 얼른 들판으로 고개를 돌렸다. 대부분의 기사들이 낙마하여 전투는 거의 종국인 상황이었다. 

낙마한 기사들이 모의 전장을 정리하는 가운데 트래퍼와 버렛 대장이 드디어 마주쳤다. 버 렛 대장이 먼저 미소를 짓곤 목례를 했다.
"과연 대단한 신위외다, 트래퍼 대장!"
트래퍼도 마주 미소를 짓고선 목례를 하며 대답했다. 
"아즈난의 국장이셨던 버렛 경에게야 어디 견줄 수 있겠습니까?“
버렛이 손을 저었다. 
"저야 운이 좋아 국장 소리를 들었던 것일 뿐, 트래퍼 대장이야말로 젊은 나이임에도 불구하고 벌써 저를 능가하니 기대가 큽니다. 같은 주군을 모시게 된 것이 천만다행이라는 생각마저 듭니다. "
트래퍼가 고개를 저었다. 
“겸손의 말씀까지....... 과연 만기를 호령하는 것은 무위만으로는 안된다는 것을 실감하겠습니다 "

"과찬이오. 그나저나 모의 전투는 비긴 걸로 하고 이만 접도록 하지요?“
트래퍼가 아쉬운 듯 입술을 축였다. 
"이제 몸이 풀렸는데 끝이라니 아쉽군요."
버렛 대장이 호쾌히 말했다. 
"트래퍼 대장께서만 괜찮다면 내가 상대가 되어드릴까 하는데, 어떻소이까?“
트래퍼가 흠칫 눈을 떴다.
"제가 어찌 그럴 수가 있겠습니까?'
버렛이 고개를 가로저었다.
"나로선 오히려 영광이외다. 나이를 헛먹었다고 놀리지만 마시오."
버렛의 호기로움에 트래퍼도 호기가 들붉어 오름을 느꼈다.
"그럼, 감히 한 수를 배우기를 청합니다 "

"어, 어 ? 저런............“
담소를 나누는가 싶더니 두 사람이 갑자기 장봉과 단봉을 서로에게 겨누자, 아방개의 입에서 다급한 신음성이 튀어 나왔다. 
"대공! 어서 말리십시오. 모의 전투도 이미 끝났는데....... 용일이 담담히 고개를 저었다. 
"저건 두 사람이 원해서 하는 일이네. 그런 걸 어찌 말리며, 누가 말리겠나?“

"그냥 지켜봄세. 구경 중에 제일 재미있는 게 싸움 구경이라 하지 않았나."
"자칫 두 사람이 다치기라도 하면 어찌시려고요?“
용일이 고개를 저었다. 
"수사는 그보다는 둘 중 한 사람이 지게 되어서 마음의 상처를 입지 않을까를 염려하고 있구려?“
아방개는 고개를 끄덕 였다.
“그렇습니다. 승부욕이란 게 적당히 있을 때가 좋은 것이지 괜히 우열을 가리려는 것은 군장들 간의 화목을 해칠 수도 있다고 생각합니다"
그러나 용일은 고개를 저었다. 
"옳은 말이긴 하지만 저 두 사람에게 만큼은 해당되지 않네."
".........?“
"난 저 두 사람 모두를 잘 아네."
아방개는 고개를 끄덕이고 말았다. 주공의 판단이 틀릴 리가 없었으니 말이다. 그사이 트래퍼와 버렛 대장이 마침내 격돌하고 있었다.
모의 전장에 있던 기사들은 물론, 성벽 밑에서 보병들에게 공성전에 대비한 훈련을 시키고 있던 클리스 성주도 잠시 손을 놓고 두 사람의 겨루기를 구경했다. 
운제와 목차를 성벽에 걸치고 신속하게 오르던 군사들도, 갈고리를 던져 밧줄을 타고 오르던 군사들도 모두 넋을 놓고 망중한을 이용해 진귀한 구경을 하기 시작했다. 

슈앙
트래퍼의 장봉이 일직선으로 날며 매서운 바람을 일으키자, 버렛은 말의 잔등에 눕다시피하면서 피해버렸다. 그와 동시 에 그의 단봉이 트래퍼의 가슴을 노리고 달려들었다.
따앙
일직선으로 흐르던 장봉이 벌떡 서며 버렛의 단봉을 갈겼다. 순간 버렛은 손아귀가 미어지는 듯한 아픔을 느꼈다. 워낙 거구인데다 거병의 한력까지 받으니 그 위력이 엄청났던 것이다. 
'만일 장봉이 아니라 그의 애병인 묵창이었다면.......‘
버렛은 아찔함을 느꼈다. 단 일합에 무기를 놓치는 우스운 꼴을 당할 뻔했던 것이다. 
놀람은 버렛 뿐만이 아니었다 트래퍼 또한 깜짝 놀라고 있었다. 단봉이 느닷없이 빛살처럼 빠르게 가슴을 찔러 왔던 것이었다 사전예고도 없이, 그리고 눕다시피 하면서도 공격을 해오다니... 
‘아방가이께서 가르쳐준 봉밀타법을 익히지 않고 있었다면 그 한 수에 낙마를 하고 말았을 것이다.'
그리되자 서로를 경계한 두 사람은 무모한 공격을 감행할 수가 없었다. 대신 자신들에게 익숙하여 안전한 기술들을 위주로 겨루기 시작했다.
따당땅
쇠 두들기는 소리와 함께 불꽃이 그들 주변에서 난무했다. 엄청난 난타가 구경하는 자의 눈을 어지럽게 만들 정도였다. 
"타하앗!"
"호옷!"
트래퍼가 기합을 내지르면 버렛이 휘파람 소리를 내어 막았고, 버렛이 칼바람을 일으키면 트래퍼는 봉을 붕하고 돌려 퉁겨됐다. 

벌써 수십 합이나 겨루고 있는데도 두 사람의 위력은 변함이 없었다. 아니, 되려 더욱 거세지고 있었다. 
히힝!
히히힝 !
전마들이 지쳐 힘겨운 비명을 질러했다. 그러자 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 말을 버리고 땅으로 내려섰다. 
파바박
흔들리는 마상에서보다는 단단한 땅을 딪고 서자 두 사람의 몸놀림은 더욱 빨라졌고, 그에 비례해 공격의 위력은 더해갔다. 다시 수십 합, 언제 결판이 날지 모르는 겨루기에 구경하는 모든 이의 손아귀에 함이 흥건하며 먼저 지쳐버렸다. 
겨루는 두 사람의 몸에서 뜨거운 김이 물컥물컥 피어오르고 사방으로 흙이 튀었다. 이제 단단하던 땅이 가래질 한밭처럼 푹신해져 있을 정도였다. 
차캉
다시 한 번 요란한 마찰음이 장내를 울렸을 때였다. 
"허엇!"
마악 공격을 마치고 수비식을 취해가던 버렛의 몸이 휘청거렸다. 운이 없게도 전마들이 휘갈겨 놓은 분비물에 발을 디디며 미끄러져 버렸던 것이었다. 
따악
정수리를 찍어오는 트래퍼의 장봉을 그 와중에도 막아낸 그였지만 몸은 이미 균형을 잃어 뒤로 털씩 넘어지고 말았다. 
막 연속기를 펼치려던 트래퍼가 우뚝 멈추고는 얼른 손을 내밀었다. 
"이 런 낭패가.........! 어서 일어서십시오."
버렛이 트레피의 커다란 손을 잡고 일어서며 흡족한 미소를 지었다. 
"트래퍼 대장, 내가 졌소."
트래퍼가 얼굴을 붉혔다. 
"아닙니다. 운이 없으셨던 것일 뿐입니다. 하필이면 그 자리에 그런게 있었다니........ 겨루기를 속개하도록 하지요."
버렛이 굵은 방을 소매로 닦으며 말했다. 
"운도 실력이오. 살피지 못했다는 것은 내가 그만큼 지쳤단 증거고요. 그러니 겨루기는 트래퍼 대장의 승리외다. "
버렛이 담백하니 대답하자 트래퍼가 고개를 가로저었다
"사실 저는 체력이 바닥나 쓰러지기 직전이었습니다. 버렛 공께서 단 몇 수만 더 공격해 오셨더라면....... 생각만 해도 아찔합니다. 그런데 요행으로 제 승리라니요? 저는 인정할 수 없습니다. 오늘 겨루기는 승부를 가리지 못한 겁니다. "
트래퍼가 환하게 웃으며 손을 내밀자 버렛이 함에 젖은 얼굴에 미소를 띠며 마주 잡았다.
"덕분에 좋은 경험을 했소!"
"저도 좋은 경험을 했습니다."

함으로 얼룩진 두 사내가 손을 맞잡고 환히 웃음을 터뜨리자, 지켜보고 있던 군사들이 일제히 함성을 내질렀다.
"와아아아!"

성벽을 울리는 함성 소리를 들으며 용일도 환한 미소를 지었다. 
"난 참으로 행운아네!"
“...............?“
아방개가 눈짓으로 의문을 표하자 용일은 담담히 말했다
"저런 진짜 사나이들이 나를 따르고 있으니............. 게다가.........“
용일이 아방개를 바라보며 밝은 미소를 지어 말했다. 
"듬직한 수사까지 내 곁에 있지 않은가?“
아방개가 너른 얼굴에 홍조를 띠었다.
"대공, 쑥스럽습니다요."
그때 겨루기를 마친 두 사람이 말을 몰아 성루 아래로 다가와서는 용일을 향해 인사를 했다. 
"대공께서 나와 계신 줄은 미처 몰랐습니다. "
"추태를 보여드린 것만 같아 송구합니다. "
용일이 고개를 저었다.
"아밀세! 경들의 훌륭한 무위에 실로 감탄했으며, 그 덕분에 침체되었던 병사들의 사기가 드높아졌으니 되려 감사해야 할 일이라네."
두 사람이 목례를 하고 군사들이 소집된 곳으로 돌아가자 아방개가 마침내 입을 열어 물었다. 
"대공, 이제 말씀해 주십시오. 어떻게 결정을 내리셨는지..........“
용일이 멀리 평원을 바라보다 천천히 입을 열었다.
"이 상태로는 굶어 죽는 일밖에 없어."
“.............!“
"여력이 있을 때 크리아 주성을 공략하는 수밖에!"
아방개의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 
"그럼 언제.........?“
"적어도 내일은 진격을 개시하고 모래까지는 공성을 해야겠지,"
식량과 병참의 여유가 없는 이상 속전속결의 방법밖에는 없음을 알면서도 아방개는 답답하기 그지없었다.
"그렇군요. 그 방법밖에는...........“
아방개가 수긍하자 용일은 담담히 말했다. 
"식량만 열흘 치의 여유가 더 있다면 다른 도리라도 있겠지만...........“
아쉬움이 잔뜩 묻어나는 대공의 목소리에 아방개는 눈을 질끈 감았다.
신이 아닌 이상 없는 식량을 만들어 낼 수는 있는 노릇이었다. 


아방개의 허허실실 계

뿌우우우
밀리서 활 호각 소리가 들리더니 , 남쪽 평원으로 먼지구름을 일으키며 한 때의 군마가 황들길을 따라 달려오는 것이 보였다. 
“대공, 정찰을 나갔던 율리어스 경이 돌아오는 모양이군요."
용일이 고개를 끄덕 였다. 
"같이 내려가서 맞도록 하지."

잠시 뒤, 율리어스가 이끄는 기사대가 아서 린 성의 성문에 당도했다. 
"아! 대공!"
성문 앞에 대공과 아방가이 공, 두 의형 등과 함께 서 있는 것을 본 율리어스가 환한 얼굴로 인사를 했다. 
"그러잖아도 즉시 찾아뵈려던 참이었습니다. "
아방개가 율리어스의 환한 얼굴에 의문을 표했다. 
"무슨 일이오? 좋은소식이라도........?“
율리어스가 흔쾌히 고개를 끄덕 였다.
"그렇습니다, 매우 좋은 소식입니다. "
아방개의 얼굴이 황당해졌다. 이 와중에 좋은소식이 있을 게 무언가?
"율리어스 경, 알사스 군이 제 풀에 물러가기라도 했단 거요?“
"수사, 농담도 잘하십니다. 크리아 주성은 오늘도 역시 열리지 않았습니다.“
정색을 한 율리어스가 여전히 기쁜 얼굴로 말을 이었다.
"그 정도의 좋은 일은 아니지만, 지금 상황으로선 정말 꿈같은 일입니다. "
“.............?“
을리어스는 뒤를 향해 얼른 손짓을 했다. 
"부장, 그들을 데려와라."
기사들와 행렬 속에서 다섯 대의 짐마차가 앞으로 나왔다. 행색이 남루한 일반 평민들이 마차를 몰고 있었다.
"성으로 돌아오는 길에서 마주친 자들입니다. "
“..................?“
“..................?“
용일과 아방개의 눈이 둥그레졌다. 
"그대들이 직접 말씀 올리도록 하게, 저분이 바로 그대들이 뵙기를 원하던 레알 성주이신 용일 대공이시니."

대여섯 명의 평민들이 마차에서 내려서는 일제히 용일을 향해 허리를 숙였다.
"대공 각하! 만세 !"

"무슨일인가? 이 전쟁터에....... 게다가 나를 만나고자 했다니.........?“
대공의 부드러운 물음에 평민들 중 나이가 꽤 먹은 자가 대표로 대답했다.
"저희들은 여기서 십 키에미엘 밖에 있는 퍼스라는 마을에 사는 자들이옵고, 소인은 그 마을의 촌장을 맡고 있습니다. "

"저희 마을은 평원의 끝자락에 위치한데다 산으로 둘러 싸여 있어 다행스럽게도 이번 전란에도 피해가 없었습니다. 그래서......... 가호마다 다소 여유분의 식량들을 가지고 있었습니다. 그걸 오늘 모아서 대공께 바치려고 오는 길에 대장님을 만나 같이 오게 된 것입니다."
식량이란 소리에 아방개의 눈이 봉사 눈뜨듯 번쩍 커졌다. 
"시, 식량이라고? 그래 얼마나?“
누구보다도 식량을 학수고대하고 있던 아방개는 대공의 앞이라는 것도 잊고 자신이 먼저 묻고 말았다.
"그, 그것이.......?“
촌장이 아방개의 특이한 생김새에 놀라 말을 더듬자 용일이 미소를 지었다. 
"편하게 말하오. 생김은 이래도 누구보다 마음은 따뜻한 사람이니."
그 말에 율리어스를 비롯해 클리스 성주, 버렛 대장 등이 입을 가리고 말았다. 아방개의 얼굴이 울상이 되었다. 
"대공! 제 생김이 어때서요. 그래도 고향에서는 옥면은 비록 못 될지라도 추면까지는 아닌 인물입니다. "
그 말에 기껏 웃음을 참고 있던 트래퍼가 실소를 터뜨리고 말았다. 
"크큭!"
아방개의 실눈이 그를 흘겼다.
"트래퍼 !"
아방가이의 주먹이 불끈 쥐어지는 것을 본 트래퍼가 얼른 딴청을 피줬다. 그때 율리어스가 나서 말했다. 
"일단 촌장의 말부터 모두 듣도록 하시지요."
아방개는 속으로 끄응 신음을 삼키고 말았다. 대공께서 농담으로 분위기를 부드럽게 해주자, 촌장은 한결 편하게 얘기할 수가 있었다. 
"저희 마을은 백여 가구가 전부인지라 모은 것은 얼마 되지 않습니다. 밀이 팔십 자루에, 귀리가 칠십 자루, 말을 먹일 건초 약간이 전부입니다."
아방개의 얼굴에 실망감이 잔뜩 어렸다. 
"겨우..........“
촌장이 부끄러운 듯 고개를 숙이자 용일의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
"겨우라니? 수사답지 않게 너무 큰 실례를 했구려."

용일이 정색을 하곤 말을 이었다. 
"이들의 살림살이를 안다면 결코 그런 소리가 나오지 않을 거네. 춘궁기인 지금 모르면 몰라도 그 정도 분량이면 마을에는 이제 최소의 식량밖에 남아 있지 않았을 거네 즉, 이건 그들의 전부나 마찬가지일세."
아방개의 얼굴이 뜨뜻해졌다. 
"제가 그것도 모르고...........“
아방개가 갑자기 비대한 몸을 끌고 나가 고개 숙이고 서있는 촌장의 두 손을 잡았다. 
"촌장, 미안하게 되었소이다 내 기대가 너무 크다보니 사정도 모르고 실례의 말을 하고 말았소. 용서해주시오."
촌장은 두 손을 잡힌 채 어쩔 줄 몰라 했다. 대공의 곁에 바짝 있는 걸로 보아서 보통 신분이 아닌 사람이 분명한데 이렇듯 공손히 사과를 하니 말이다.
"화, 황송합니다요."
한편으로는 감격하지 않을 수가 없었다. 수하가 이럴진대 대공의 덕망은....... 다시 한 번 대공의 도량을 확인하는 순간이었으며 식량을 모아 오길 백 번 잘했다는 생각이 들었다.
"용서한 걸로 알겠소. 그럼."
촌장에게 기꺼이 사과하고 물러나는 아방개를 보면서 용일이 밝은 미소를 지었다. 언제나 자신을 실망시키지 않는 수사였다. 말보다 행동이 먼저인 그의 자세가 더 없이 미더웠다. 그리고 제장들과 기사들이 모두 지켜보는 가운데서 수사가 그런 과단한 용기를 보인 점은 말이 필요 없는 교육이 될 터 였다. 
장내가 정리가 되자 용일은 준엄한 목소리로 물었다. 
"그대들도 곤궁할 터인데 촌장은 어찌하여 식량을 모아 내게 바치려는 것인가?“
촌장이 감격 어린 표정으로 대답했다. 
"저희 마을로 피난 온 아서린 성민들로부터 대공께서 보급이 끊겨 어려워하신다는 말을 들었습니다."
"아니, 내 말은 그대들의 전부나 마찬가지인 식량을 왜 까닭 없이 내게 가져 왔나 하는 것이오."
"그, 그것은.........“
잠시 말을 더듬던 촌장이 고개를 숙이며 대답했다. 
"대공이야말로 저희들이 모셔야 할 영주님 이시라고 생각해서입니다. "
“..............”
어렵게 말문이 트이자 촌장은 술술 마음속에 있던 얘기들을 꺼내놓기 시작했다. 
"빈궁하기로 유명한 레알 성과 서북 오성이 몇 달 사이 어떻게 변모했는가 하는 소문은 벌써 저희 마을에서도 듣고 있었습니다. 그리고..........“
촌장은 연달아 그 외에도 많은 얘기를 했다. 이 왕자의 반란을 제압한 소문, 시름 성의 악한 신관들을 혼내준 얘기하며, 이번 알사스 군과의 전쟁에서도 눈부신 위용으로 전세를 역전시켰단 사실과 병사들을 얼마나 끔찍이 아끼는지도.
알고 있는 것을 두서없이 얘기한 촌장은 용일을 향해 진한 눈빛을 들었다. 
"결정적으로는 결전을 앞두고 아서린 성의 성민들을 모두 소개시킨 사실이 이 늙은이로 하여금 움직이게끔 만들고야 말았습니다. 더구나 보급이 없다는데도 성민들의 일용할 식량과 재산을 모두 가지고 가게 했다는 말에는......... 세상에 어느 누가 대공처럼 저희 같은 하찮은 평민들의 목숨까지 생각해 주겠습니까?“
“..............“
"내어놓기가 부끄러울 정도로 적습니다만, 알사스 군을 물리치는 데 조금이나마 보태어 써주십시오."
촌장은 결국 떨리는 목소리로 그렇게 얘기의 끝을 맺었다.
잠시 침묵이 흐른 뒤 용일이 가만히 입을 열었다.
"촌장이하 마을사람들의 전부를 받은 것인데 어찌 적다하겠소. 강제로 징벌된 만 섬의 군량이 여기 에 있어 둘 중에서 하나를 택하라 한다면 난 서슴치 않고 퍼스 마을의 정성을 택할 것이오!"
용일이 촌장의 손을 꼬옥 잡았다. 
"책임져야 할 자들은 버렸건만 정작 핍박받던 그대들은 가진 전부를 내놓는구려. 정녕 고맙소!"
절절히 고마움을 표한 용일은 촌장의 부르르 떨리는 손을 더욱 꽉 쥐며 단호히 말했다.
"결코 촌장과 마을 주민들의 기대를 저버리지 않을 것이오!"
용일의 눈에서 결연한 빛이 번득였다.

대공이 뜻밖으로 비천한 자신들에게 큰 감사를 하고 굳은 약속까지 해주니, 이에 감격한 촌장 이하 마을사람들은 깊숙이 존경의 인사를 하고선 떠나갔다. 

한데, 성문을 떠나 한참을 가던 촌장이 갑자기 뒤돌아서 달려오는 것이었다. 
“............?“
용일의 앞에 당도하여 가쁜 숨을 내쉰 촌장이 발했다. 
"허억 헉 !제가 너무 감격한 나머지 정작 중요한 말씀은 드리지 못하고 갈 뻔했습니다요."

"저희 마을뿐만이 아니라 십여 곳에서도 군량을 준비하고 있습니다. 인근 마을의 촌장들끼 리는 비상시에 통문을 주고받는데 이번 저의제안을 대부분이 수락하였다 했습니다. "
아방개의 얼굴에 화색이 돌았다. 
"십여 곳이나! 대공, 그 정도라면 정말 도움이 되겠습니다!"
용일이 밝은 미소로써 고개를 끄덕 였다. 
"더없이 고마운 일이오!"
"그리고, 소인은 돌아가는 대로 오늘 대공을 뵈온 얘기를 하나도 빠뜨리지 많고 통문에 적어 더 많은 곳으로 보내어서 군량을 끌어 모을 수 있는 한 모아 보도록 하겠습니다. "
용일은 마다하지 않은 대신 거듭 감사를 표했다. 
"그리만 해준다면 더 바랄 게 없겠소."

"아야!"
용일과 모처럼 환한 얼굴로 독대하고 있던 아방개가 느닷없이 비명을 질렀다.
“...........?“
"꿈이 아닌가 하고 제 살을 꼬집어보았습니다. "
"싱겁기는...........“
피식 실소를 흘린 용일은 고개를 끄덕 였다. 
"사실은 내 마음도 그렇다네."
“....................!“
"나에게 근래에 이처럼 좋은 일들이 연달아 생기는 행운이 오다니 말일세."
용일의 솔직한 심정이었다. 암담한 상황에서 드래곤 로드의 방문에 이어, 클리스 성주와 버 렛 대장이 달려왔고, 마침내는 행방을 알 수 없던 수사가 트래퍼를 데리고 나타났다. 그리고는 오늘 뜻하지 많은 곳에서 식량까지도 얻게 되어 전화위복의 기회를 가지게 되었으니 말이다. 그때 아방개가 고개를 가로 저었다. 
"대공! 이건 절대 행운이 아닙니다. "
“.............?“
"뿌린 대로 거두는 당연한 결과입지요."
"당연한 결과?'
용일이 눈을 살짝 뜨자 아방개는 함박 미소를 얼굴에 지었다. 
"인자에게는 악재도 호재가 된다, 라는 옛 말이 있습니다. 대공께서 그간 쉬운 길을 가시는 대신, 어렵더라도 정도를 걸으시니 인재가 따르고 민심 또한 덧붙은 것입니다. "
"물론 그렇다고 해서 현재의 암담한 상황 자체가 크게 개선되었다고 할 수는 없습니다만, 미래가 낙관적으로 변했다는 사실만큼은 인정하셔도 좋습니다. "
"무슨 근거로 그리 말하는가?“
아방개는 신중한 얼굴로 대답했다. 
“민심을 얻은 군대는 잠시 위축되는 일이 있을 뿐 결코 패하지 않는 법이니까요."
잠시 말을 끊었던 아방개가 눈을 빛내며 입을 열었다. 
"결국에 가서는 대공께서 승리하게 될 것입니다. "
아방개를 잠시 직시하던 용일이 고개를 단호히 저었다. 
“...........?“
아방개가 눈을 흠칫 뜨자 용일은 담담히 말했다. 
"위축되는 일조차도 없도록 해야 하네,"
아방개의 눈이 번쩍 뜨였다. 위축되는 일조차 없도록...  대공의 굳었던 붉은 입술이 서서히 열리는 것이 보였다.
"그러기 위해선 적군이 아직 군량에 대해 모른다는 걸 적절히 이용해야 할 텐데 말이오."
아방개가 고개를 끄덕 였다. 
"제 생각도 그렇습니다 그래서 한 가지 계책을 생각했습니다만............“
용일이 갈색 눈동자에 기대가 어렸다.
"어서 말해보게."
"바로 허허실실의 계입니다. "
"허허실실?“

"허함 속에 실을 감추었다 적을 치는 것입지요."
용일이 눈을 반짝였다. 
"어떻게 하자는 건가?“
대공이 기대 어런 표정으로 묻자 아방개는 진중히 대답했다. 
"사실 이 허실의 계는 병법의 기본이라 할 수 있어 누구나가 쓰고자 하는 법입니다. 그러나 적을 속이기가 어렵고 치밀하지 않으면 오히려 해가 되는지라 실전에선 함부로 쓰이지 못합니다. 그렇지만 어려운 만큼 제대로만 쓰인다면 그 효과는 실로 큰 법입니다 "
"............!"
"그리고, 이 계책을 쓰기 엔 지금처럼 적당한 때도 없습니다. "
아방개는 서둘러 자신의 복안을 말했다

그의 계획은 촌락들에서 모은 군량을 성으로 가져오지 말고 차라리 군사들을 인근 촌락에 분산시켜 숨겨 두자는 계획이었다. 성안에 군량이 떨어진 것처럼 보이게 하고 굶주림에 못 견딘 군사들이 탈영하는 것으로 꾸며 내보내면 적의 척후를 쉽게 속일 수 있을 것이라는 것이었다. 그래 놓고 안심한 적군이 공격해 올 때 배후를 친다면 기습의 효과까지 노릴 수가 있을 테니 말이다. 
"더구나 적들은 아직 클리스 성주와 버렛 대장, 트래퍼 대장이 가세했다는 사실도 모르고 있습니다. 맹장인 그들로 하여금 분산시킨 군사들을 지휘하게 한다면 그 효과는 실로 엄청날 것입니다 "
"보안을 유지하면서 매복 기습의 효과까지 역시!"
아방개의 설명을 모두 들은 용일은 탄복한 얼굴로 그를 바라보았다.

"과연 개방 제일지 ! 아니 천하 제일지로군!"
아방개가 얼굴을 붉혔다. 
"과찬이십니다. "
그러나 용일은 고개를 가로 저었다. 
"란트 강 대전에서 차도살인의 계책을 사용해 혼자서 쟈이넨의 대군을 물리친 것만으로도 이미 증명되었네."
아방개의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 
"옛 병가들의 전략을 차용해 써먹은 것일 뿐 그런 칭찬을 듣기엔 아주 많이 부족합니다. "
용일은 단호히 고개를 저었다. 
"병법 에 있어선 우내 제일지라는 공명선생조차도 온전히 새로운 것을 찾지 말라 경계하며, 있는 것을 실전에 맞춰 얼마나 준비하고 응용을 적절히 하는가에 달렸다고 했네."
"..............!"
용일이 따뜻한 미소를 지어 말을 이었다. 
"그 말대로라면 자네는 능히 천하 제일지라 할 수 있어."
아방개의 얼굴은 이제 화로처럼 달아올라 있었다. 
"대공께 비하면 발치에도 옷 미치는 저로선 부끄러워 고개를 들지 못하겠습니다. "
용일이 다시 한 번 고개를 가로 저었다. 
"군사를 다루고 병략을 펼치는 데 있어 자네는 능히 나를 앞서네."
“................!“
"자네가 낮선 이곳에 오게 된 것을 미안해 하기보단 이제 행운이며 기쁨이라 생각하게 되는군. 내 마음이 얄팍한 것을 용서하게."
아방개가 고개를 깊이 숙이고 말했다. 
"스스로 원해서 온 것입니다. 대공께서는 미안한 마음을 가지시지 마십시오. 그러시면 오히려 제가 괴롭습니다."
용일이 고개를 끄덕 였다. 
"고맙네."
아방개는 순간 왈칵 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 

그로부터 오 일이 지난 아침 무렵, 그 동안 꼼짝 않고 크리아 주성에 웅크리고만 있던 실버트 공작은 회심의 미소를 지은 채 십만 대군을 이끌고 성을 나섰다. 
아서린 성에 보급이 끊어진 지 벌써 열흘이 지났고, 탈영병들이 속출하고 있다는 척후의 보고들이 이어지자 그는 마침내 공격을 하기로 결심했다. 
햇빛이 눈부신 밝은 날씨는 마치 그의 마음과도 같았다. 그 동안 진 빛을 마침내 모두 되갚아 주게 된 것이었다 그가 아무리 강하다 해도 와해된 군대를 가지고선 십만 대군을 상대할 수는 없었다. 
"하하하! 오늘 반드시 네놈의 목을 따리라!"
길게 이어진 대군의 위맹한 행렬을 바라보며 기분 좋게 웃음을 터뜨린 그는 푸른 하늘로 고개를 돌렸다. 그러자 밝은 하늘에 어울리지 많게 떠 있는 한 조각 먹구름이 눈에 들어 왔다.
그의 눈가가 절로 찌푸려졌다.

"공작 각하, 이상합니다. "
출병하기 직전 참모장 이리니스가 의문을 제기해 오자 실버트 공작은 눈가를 찌푸렸다.
"뭐가 말인가?“
"레알 성주가 왜 다른 방도를 강구하지 않고 아서린 성에서 버티는 지 모르겠습니다. "
"앞도 뒤도 모두 적, 꼼짝 할 수 없으니 버티는 게지.“
“그렇다면 군대를 버리고라도 도망을 가야 하는 게 정상이지 않습니까? 저렇게 버틴다는 것은 무언가 믿는 구석이 있기 때문이 아닐까요? 차라리 며칠을 더 기다려서 적이 견디지 못하고 움직일 때 치시는게..........“
실버트 공작의 눈 꼬리가 하늘로 치솟았다. 
"믿는 구석이라니! 참모장은 그가 그렇게 두려운가?“
참모장 이리니스의 얼굴이 붉어졌다. 
"그게 아니라 만에 하나를 염려해서.........“
"그만!"
실버트 공작은 매서운 표정으로 이리니스의 말을 끊었다. 
"나의 강화 책략을 전하께서 못 마땅해 하신다는 것은 알아! 하지만 지금 그를 죽이지 않으면 안 돼!"
“..............“
"아즈난 국을 얻는 것과는 비교도 할 수 없는 일이야. 참모장도 그의 위험성을 직접 보지 않았나?“
이리니스가 얼른 대답했다. 
"인정하고 있습니다 그렇기 때문에 좀 더 신중하시길 말씀 드리는 겁니다. "
실버트 공작은 짜증을 냈다. 
"신중.........! 신중만 찾다가 그자가 멀리 도망쳐 버리기라도 한다면 어쩔 것인가?“
“...........“
실버트 공작은 단호히 외쳤다. 
"참모장의 의문에 결론을 내려주지. 거듭된 승리로 인해 그자의 판단력이 흐려져 있기 때문에 현재까지 아서린 성에 버티고 있는 것이야! 지금 가서 아서린 성을 철통처럼 에워싸지 않는다면 두고두고 한이 될 수도 있어. 그 결과가 된다면 자네가 책임질 텐가?“
참모장이 대답을 못하자 실버트 공작은 조롱 섞인 미소를 날렸다. 
"오늘 참모장은 여기 남아서 주성이나 지키고 있어."
국가의 운명을 좌지우지할 수 있는 전쟁에서 참사관 자격인 자신을 배제하다니......... 깜짝 놀란 참모장이 입을 열려하자 실버트 공작은 냉소를 지은 채 고개를 가로 저었다. 
"쉿! 내 그자의 목을 베어 들고 온 다음에나 나불거리라고."
오늘 아침 참모장의 의문은 밝은 하늘에 떠 있는 저 한 점의 먹구름과도 같은 것이었다. 씁쓸해지며 이내 마음 한구석에선 안도감도 들었다. 
'떼어놓고 오길 잘 했어!'
왕의 눈과 귀와 같은 존재를 떼 놓고 오자 비로소 형의 그늘에서 벗어난 느낌이었다. 모처럼의 해방감을 만끽하느라 실버트 공작은 먹구름을 보고 가슴 한구석에서 물컹 피어오르던 불안감을 무시해 버렸다. 

오후 늦게 아서 린 성에 도착하였을 때쯤엔 그 일말의 불안감마저 완전히 사라지고 없었다. 대신 충만한 자신감과 승리를 확신하는 만족감만이 가슴에 그득했다. 그도 그럴 것이 아서 린 성의 형편없는 방비를 직접 보고 나서는 누구라도 그랬을 것이었다. 
제법 너른 벌판 한가운데 자그마한 언덕에 기대어 세워진 아서린 성은 해자조차 설치되어 있지 않은 소성이었다. 유일한 방어책인 성벽 또한 지금까지 숱하게 깨뜨려온 성들의 절반에도 못 미치는 높이 였으니 말이다.
처음 레알 성주가 아서 린 성에 주둔했다는 소식을 들었을 때, 거쳐 지나쳤음에 분명한 아서 린 소성에 대해서 별다른 기억이 떠오르지 않았던 이유도 그런 특징 없는 점 때문이었음을 깨달았다. 
그리고, 그 성벽을 지키는 군사들 또한 가관이 아닐 수 없었다. 대군이 지척으로 밀려드는 데도 축 늘어져 움직이는 모습들은 바닥난 성내의 식량 사정을 대번에 드러내 주었다. 
"아주 볼만 하구만!"
실버트 공작이 유쾌한 미소를 짓자, 선봉대장 겸 부사령관 니오르 자작이 자신감 넘치는 어조로 입을 열었다. 
"각하! 명령만 내리십시오. 저런 오합지졸에다 소성이라면 저희 선봉대만으로도 일거에 박살낼 수 있겠습니다. "
그러나 실버트 공작은 진중한 표정으로 고개를 저었다.
"자작, 서두르지 말게."

"이번 전투의 목적은 저 따위 성을 점령하는 게 아니라 레알 성주 그자를 잡는 것이니까."
"우선은 어두워지기 전까지 성을 빙 둘러 겹겹이 포위하고 진영을 철저히 구축한다. 그 다음이 공격일세."
실버트 공작은 제장들에게 각 위치를 정해 주곤 아서린 성을 빙 둘러 포위하도록 시켰다. 십만이나 되는 대군이 성을 둘러가며 겹겹이 포위하자 벌판은 온통 알사스 군의 진영으로 바뀌기 시작했다. 
포위 진영이 완성되어 가는 것을 바라보던 심복 참모 중 한 명인 옥터가 의문을 표했다. 
"각하! 고스란히 포위 당하고 있는 데도 어째 성안에서 별다른 반응이 없습니다. "
실버트 공작이 대수롭지 않게 대답했다. 
"아군의 위용에 겁을 먹은 데다, 감히 나와 싸울 힘도 없는 게지. 지금쯤 놈은 모든 걸 버리고 도망가야 했었다는 걸 뒤늦게 깨닫고 한탄하고 있을 거야."
"아!"
실버트 공작은 어둠에 젖기 시작한 아서 린 성을 바라보며 냉랭히 말을 이었다. 
"아마 오늘 밤 놈은 탈출을 시도할 것이다 섣부른 공격 대신 포위망을 구성하게 한 이유가 그 때문이지."
"아아! 역시 각하이십니다 "

심복 참모의 탄성을 들으며 실버트 공작은 승리의 미소를 짓고 있었다

"비가 곧 내리겠군!"
성루 위, 용일이 잿빛 노을로 물들어 가는 하늘을 보며 나직이 내뱉었다. 아침나절부터 한 점 두 점 모여들던 먹구름이 저녁 무렵이 되면서는 본격적으로 하늘을 뒤덮고 있었다.
“핏물을 씻어 줄 테니 차라리 잘 된 일인가?“
아방개가 긴장된 얼굴로 대답했다.
"대공! 마음을 굳게 하십시오 더 많은 생명을 살리기 위해서 입니다. "
용일이 고개를 끄덕였다. 
"이젠 더 이상 흔들릴 마음도 없다네. 땅으로 스며든 핏물이 헛되지 않기만을 바라는 심정이네."
체념하는 듯한 대공의 목소리에서 아방개는 불현듯 구도자적인 모습을 보았다. 제왕으로 태어나지 않았더라면 선인이 되었을 한 인간을.
"대공! 첫물에 젖은 대지는 분명 풍성한 수확을 맺을 것이며, 그 풍요 속에서 제국민들은 오늘을 오래도록 노래할 것입니다. "
아방개의 말에 용일이 하늘로 향했던 시선을 내렸다.

벌판 가득한 알사스 군의 진영을 용일은 묵묵히 바라볼 뿐이었다. 

"레알 성주는 들어라!"
한 무리의 기사대가 성문 앞으로 달려와서는 목청 높여 외쳤다. 

"스스로 목을 베고 성문을 연다면 인자하신 공작 각하께서는 아즈난의 군사들은 모두 살려주겠노라 약속하셨다."
아방개가 피식 미소를 지었다.
"알사스의 여우가 심리전까지 펼치는군요. 두 번이나 대패한 주제에 말입니다. "

용일은 대꾸 없이 성문 앞까지 다가와 외치는 무리들을 내려다보았다. 
"개죽음 당하지 마라! 너희들에겐 더 이상의 구원군도 보급도 없다. 
그리고 이미 너희들 왕은 본국과 동맹을 맺어 이젠 싸울 이유도 없단 말이다. "
이제 외침은 성벽을 지켜선 아즈난 군을 유혹하는 내용으로 점차 변하고 있었다. 
"누구든 성문을 열어라! 그자에겐 기사 위와 함께 만 골드의 부상이 주어질 것이다. "
아방개가 눈가를 찌푸렸다. 
"가만두어서는 아니 되겠습니다. 이 시점에선 대응하는 모습을 보여주어야 적군이 더욱 안심할 것입니다. "
용일은 고개를 끄덕 였다.
"화살을 주게 !"
용일이 부장을 향해 손을 내밀자 그는 들고 있던 철궁을 급히 내밀었다. 
우우웅

검은 화살을 먹은 철궁이 요란한 소리를 내며 휘었다. 
번쩍
순간 한줄기 번개가 하늘을 가르며 떨어져 내리자, 그 빛에 철궁을 겨눈 용일의 당당한 모습이 온전히 드러났다. 
"아! 레알 성주다!"
"우리한테 활을 겨누고 있다."
알사스 기사대원 중 몇이 그 모습을 발견하곤 소리쳤으나 찰나의 섬광인지라 이내 어둠 속으로 묻혀 버렸다.
콰르룽
천둥소리였다. 번개의 섬광을 뒤따르는.
한데, 이상했다 천둥소리와 함께 일섬 전광이 동시에 번득였다. 번개와 천둥이 조금의 시차도 없이 동시에 터져 나오다니? 게다가 섬광은 하늘이 아니라 아주 가까운 곳에서 번득였다. 바로 어둠 속으로 사라져간 레알 성주가 있던 성루.........
콰앙
눈앞이 번쩍이며 온 세상이 하얀 재로 보이는 순간에서야 알사스 기사대원들은 그것이 레알 성주가 쏘아 보낸 뇌전임을 깨닫고 있었다. 
그것을 끝으로 그들에게 더 이상의 사고를 하게 해줄 육신은 이미 이 세상에 존재하지 않았다.

금빛 뇌전!
아방개는 눈을 부릅뜨고 있었다 강기입물의 신경지를 목도했으니.........


아방개 자신이 알기로도 검강을 구사하는 고수는 강호상에 다수가 있었다. 그중 검강을 끊어 날리는 초 절정 고수도 더러 있었지만, 경물에 강기를 주입해 멀리까지 날려보내는 고수는 듣도 보도 못한 것이었다. 
대공이 화살을 먹일 때까지만 해도 경력을 실어 두셋 정도는 사살할 것이라고 아방개는 지레 생각하고 있었다. 한데 십 여 명의 기사들이 타고 왔던 전마와 함께 갈가리 찢겨 사라지고 없을 정도의 위력이라니.
히히힝!
히힝!
성 아래서는 운 좋게 생존한 알사스의 기사들이 혼비백산해서는 도망치느라 허겁지겁 이었다.
그때 용일이 망루 앞으로 바짝 나서서는 우렁 거리는 큰 소리로 외쳤다. 
"가서 전해라!"
난잡스럽던 성 아래가 순식간에 조용해졌다. 
"이것이 마지막 경고라고 말이다. "
성벽이 우르르 떨리는 힘찬 목소리였다. 

"정말 대단하십니다. 이걸 뭐라 불러야 할까요?“
아방개가 경탄한 표정으로 말하자 용일은 씁쓸한 미소를 지었다. 
"거창하게 이름은 무슨...... 능공이 예전 같지 않아 궁색한 가운데 응용기를 만들어 쓴 것뿐일세."
용일이 환상적인 위력을 가진 용검을 자주 시전할 수 없는 아쉬움을 표하자 아방개는 가만히 고개를 가로 저었다.
"입물강기의 신경지를 이룬 무공에 이름에 없대서야 말이 되질 않습니다. "
그리곤 잠시 곰곰이 생각하더니 용일을 향해 말을 이었다.
"뇌전 그 자체 였으니 뇌전비강이라 함이 어떠할는지요?“
용일이 선선히 고개를 끄덕 였다. 
"그럼, 그렇게 부르도록 하지."
용일기 덤덤히 대답하자 아방개가 다소 무거운 얼굴로 입을 열었다. 
"대공! 어떻게 들으실진 모르겠습니다만 솔직히 지금이 소신으로선 더 보기가 좋습니다. "
용일이 갈색 눈을 가법게 떴다. 
“...........?“
아방개가 진중한 표정으로 말을 이었다. 
"사실 이전까지는 대공께서 무공을 펼치시는 걸 보면 왠지 맞지 않은 옷을 입은 듯이 어느 한 구석에선가는 표현키 어려운 부조화를 느꼈었습니다. "
"맞지 않은 옷?“
용일이 눈이 흠칫 뜨였다. 맞지 않은 옷이라.......... 너무도 적절한 비유였다 드래곤 하트의 힘을 빌려 무공을 펼쳤던 예전의 자신이었으니 말이다.
"그렇습니다. 게다가 극강한 무공만을 위주로 펼치시니 보는 저로서는 위태롭게만 느껴졌었습니다. "
그 모두가 어쩔 수 없는 경우였다는 걸 아방개가 모를 리가 없었다. 

하지만 채 완성되지도 않은 무공을 억지로 필치는 대공을 보면서 가슴 졸였던 것만은 사실이었으니.............
"대공, 위력으로 따진다면 뇌전비강이 어디 경천의 개산파벽과 동지(動地)의 용검에 비하겠습니까? 그렇다고 위력으로 무공의 고하를 논하는 것은 천하의 사람이 그 재능에 따라 귀천을 따지는 것과 마찬가지로 어리석은 일이라 생각합니다. 대공께서는 누누이, 각 인은 가진 바 재능이 다르므로 소임들은 다르지만 그 책임을 다하는 것에 따라 존중받아야 한다고 강조해오시지 않으셨습니까?“
아방개의 따끔한 충고에 용일의 신색이 굳어졌다. 
“...........!“
"그 말씀에 비춘다면 뇌전비강, 아니 삼류 무공이라는 뇌려타곤의 일수도 쓰임에 따라 동등한 대접을 받아야한다고 생각합니다. "
용일이 크게 느껴하자 아방개는 힘차게 말을 이었다.
"소신 기왕지사 말을 꺼낸 김 에 대공께 감히 조언을 해올리렵니다. "
"기꺼이 듣겠네 ."
아방개가 환한 얼굴로 입을 열었다. 
"개방에서 무공은 무릇 여유로워야 한다고 배웠습니다. 천하제일개방이라는 자만감이, 아니 거지 방파라는 속성상 타 문파들에 비해서 여유로움이 강조되었을 수도 있습니다만, 대공을 보면서 저는 항시 여유가 조금만 더 있었으면 하고 생각했었습니다. "
거지가 굳이 무공을 배울 이유가 있느냐는 아방개의 물음에 선사는 세상으로부터 좀더 여유롭기 위해서라도 무공을 반드시 익혀야 한다고 대답했었다.
"비록 뇌전비강이 용검의 능공에 많이 부족하다지만 현재의 적들을 상대함에 부족함이 없고제 옷과 같이 맞아 여유로우니 이를 주로 사용하시는 것이 옳다고 생각합니다. 보도는 아껴두셨다가 걸맞는 상대를 향해 사용하셔야지 자칫 함부로 사용하시다 날이 상하는 경우가 생긴다면 천추의 한이 될 것입니다. "
용일이 크게 고개를 끄덕 였다. 
"그러잖아도 내 자칫 낭패를 볼 뻔하였었네. 맞지 않은 옷을 줄이려 하기보단 내 몸을 억지로 키우려 했었으니 말일세."
“.............!“
용일은 아방개를 향해 환하게 미소를 지어 보였다. 
"수사 덕분에 내 잘못을 알게 되었구려. 내 앞으로는 무공을 펼침에 좀 더 여유를 가지도록 노력하겠네."
아방개가 길이 고개를 숙였다. 
"소신의 어줍잖은 충고를 마다하지 않으시니 감사할 따름입니다. "
"내 지금까지 조급하여 서두르기만 했네. 이제 여유를 갖고 차근히 풀어 나가 볼 요량일세. 수사의 조연이 어쩌면 나의 난제를 푸는 단초가 될지도 모르겠어."
용일이 한껏 밝은 미소를 지을 때 장대비가 시원스럽게 쏟아지기 시작했다. 



알사스 진영의 반란군

"그것은 마치 환청 같았습니다요."
기사는 반쯤 넋이 나간 표정으로 덜덜 떨며 말을 이었다. 
"더구나, 그렇게 힘이 느껴지는 목소리는 난생 처음이었습니다!"
실버트 공작의 얼굴이 찡그려졌다.
"나가 쉬 어라!"
겁을 집어먹은 기사가 물러가자 실버트 공작은 흡족한 미소를 지었다. 
"흐흐흐! 그러니까 믿는 구석 이 지놈 몸뚱아리 하나란 말이군."
마음 속 깊숙한 곳에서는 여전히 참모장 이리니스의 의문을 완전히 배제할 수 없었던지라 그게 사라지자 아주 편안해진 그였다
"이제야 두 발을 뻗고 잘 수가 있겠어 !"
니오르 자작이 황당한 표정으로 물었다. 

"각하! 그게 무슨 말씀이십니까? 그자가 장하다는 데 오히려 기뻐하시다뇨?“
실버트 공작이 여유로운 표정으로 대답했다. 
"그가 강한 것은 이미 알고 있던 사실, 새삼스러울 게 없네. 다만 무슨 꿍꿍이를 부리지 않나 걱정하는 마음이 조금 있었는데 방금 일로 놈은 자기 실력만을 믿고 버티고 있었음이 드러난 것일세. 그가 아무리 강하다지만 혼자서 대군을 상대할 순 없어."
니오르 자작이 고개를 끄덕이곤 다시 눈을 빛내어 물었다.
"하지만 그가 강하다면 그만한 희생이 따를 게 아닙니까?“
실버트 공작이 대수롭지 않게 대답했다.
"직접 상대할 게 무언가?“
“..............?“
"보급을 끊어 놓고 있는 이상, 신이 아닌 놈이 비쩍 말라죽을 때까지 기다리면 그만 아닌가?“
“.............!“
"대법사가 마법사들을 총동원해 배리어를 만들어 놓고 있으니 성안에 고위 마법사가 있다 한들 이제 마법을 사용한 탈출은 불가능하다. 
그렇다면 놈이 탈출하는 길은 무력 돌파밖에 없는데 무려 십만 대군의인의 장벽........ 놈은 이미 죽은 목숨이네. 하하하!"
실버트 공작의 승리의 웃음소리가 군막을 울렸다.
두두둑
웃음소리에 화답하듯 굵은 빗줄기가 군막을 때리기 시작했다.

한밤이 되도록 비는 줄기차게 내렸다. 뿌연 수막에 온 세상이 갇힌 듯 했다. 
끼이익
아서린 성의 남문이 우중 정적을 깨뜨리며 조심스레 열린 것은 자정이 넘어가는 시간이었다. 기백 명의 기사대가 은밀하게 성을 빠져 나왔다.
그 선두에서 가죽 재을 입은 용일이 눈을 빛내고 있었다. 실버트공작의 예측대로 탈출을 시도하려는 것인가? 우막 속으로 용일과 기백의 기사대가 조용히 스며들었다.

알사스 군의 진영은 정적 속에 깊이 잠들어 있었다. 장대처럼 내리쏟아지는 비가 시야를 가려서인지 용일과 기사대는 별 탈 없이 알사스군 진영의 지척거리까지 접근할 수가 있었다.
"전마의 입에 물린 재갈을 풀어라!"
용일의 지시를 받은 기사들이 말이 소리 내는 것을 방지하고자 물리고 있던 재갈들을 막 풀어 낼 때였다. 
화악
갑자기 하늘에 불꽃이 솟았다. 그와 동시에 알사스 군 진영이 순식간에 환해지며 북소리가 크게 일었다. 
"이런 !"
용일이 낭패한 표정을 지을 때, 알사스 군영에서 철갑기사대가 우르르 쏟아져 나왔다.
"쥐새끼 처 럼 어밀 도망가려고! 네놈이 올 줄 알고 이미 기다리고 있었느니라!"
할버트를 치켜든 니오르 자작이 철갑기사대의 전열에서 비웃음을 날리며 달려왔다. 그뿐만이 아니었다. 좌우에서도 수천 명의 철갑기사들이 매복을 하고 있다가 거의 동시에 우르르 쏟아져 달려오니 완전히 함정에 빠진 꼴이었다. 
기습이 실패하자, 적의 대군에 갇힐 것을 염려한 용일이 서슴치 않고 후퇴 명령을 내렸다. 
"성으로 되돌아간다!"
오백 기사대는 황망히 후퇴하기 시작했다. 
"적이 도망간다! 일, 이대는 장궁으로 대응하라!"
니오르 자작은 이 기회를 놓칠세라 일부 기사대에게 활을 쏘도록 명하곤 자신은 애마에 채찍질하여 추격에 박차를 가했다.
촤촤촤착
무수한 화살이 하늘을 날았다. 그러나 장대처럼 쏟아지는 비 때문에 평소 사정거리보다 덜 날아간 화살은 대부분 아즈난 군에 못 미쳐 떨어지고 말았다. 
"이런..........“
적군이 이미 성문 근처까지 달아나는 것을 본 니오르 자작은 마음이 급했다.
"더 빨리 추격해라!"
기사들을 독려하며 자신도 말에 박차를 가하는 그였다. 오백 명의기사가 동시에 성문을 통과할 수는 없으니 그곳에서 반드시 속도가 늦춰질 것이라 예상한 니오르 자작은 추격에 혼신의 힘을 다했다. 

그것이 그의 실수였고, 알사스 제일의 명마 쟌느를 타고 있던 것은 불운이었다. 
"자작! 너무 앞서 계십니다. "
그의 부장이 저만치 앞서 달리는 자작에게 경고성을 발했으나 추격에 온 신경이 곤두서있던 자작은 미처 그 소리를 듣지 못했다. 
예상대로 적은 병목이 된 성문 앞에서 혼란스런 모습을 보였다. 
'옳지 !'
속으로 쾌재를 부른 니오르 자작이 할버트를 하늘로 번쩍 치켜들었다.
"하앗!"
한 발이라도 발리 적군의 무리 속으로 뛰어들려고 애마 쟌느에게 박차를 가하는 순간이었다. 
적군들 중에서 한 사내와 눈이 마주쳤다 한밤, 우중이었지만 어찌된 게 그자의 눈빛만큼은 생생히 보였다. 
푸른빛을 떤 깊은 갈색!
그리고 그자의 입가에 걸린 담담한 미소. 순간, 니오르 자작의 뇌리에 한 단어가 떠올랐다. 
레알 성주!
실버트 공작이 치를 떨며 두려워하던 상대는 들었던 것보다도 더 앳된 얼굴의 청년이었다. 피식 웃음이 나왔다. 
'저런 애송이가 뭐가 두렵다고...........‘
도망갈 구멍을 찾다가 쫓겨 달아나는 모습이 애처롭게까지 느껴질 정도였다. 그때 청년이 입가에 담담한 미소가 지어진 것이 보였다. 그리고 어느 틈엔가 살을 메운 철궁이 그의 손에 들려있는 것이 아닌가?
"어, 어.........“
그의 활 솜씨는 이미 들어 알고 있었다. 하지만 지금 이 거리는 상당히 떨어진 거리. 위력이 아무리 세다 해도 이 정도 거 리라면 위협 이 되지 못했다 그리고 지척에서 쏘아지는화살도 피해낼 능력이 있는 자신이었다. 
'흥! 위협하여 접근하지 못하게 하려는 수작인데........ 만기장인 나는 그리 호락호락하지 않다!‘
자신감이 충만한 니오르 자작, 아니 이건 그의 콧대 높은 자존심이 달린 문제였다. 실버트 공작의 충고는 무시해버렸다. 그리곤 쏠 테면 쏴 보라는 듯이 애마에 더욱 박차를 가했다. 
용일의 입가에 비릿한 미소가 흘렸다 싶은 순간, 철궁에서 뇌전이 번득였다. 
니오르 자작은 그 순간을 기다리고 있었다는 듯이 애마의 고삐를 왼쪽으로 세차게 잡아했다. 백전을 함께 호흡을 맞춰온 애마 쟌느는 이제 몸 전체를 뉘면서 빠르게 왼쪽으로 돌 것이었다. 그것만으로도 화살쯤을 피하는 것은 식은 죽 먹기 였지만, 니오르 자작은 상대가 상대인지라 신중을 더 기해서 할버트를 빙그르 세차게 회전시켰다. 
보통의 할버트가 아니었다. 3레벨의 마나력을 가진 아이템인 할버트는 그의 무위와 더불어서 연성 미스릴 정도는 쉽게 베어 버리는 강력한 것이었다. 
하지만 그 모든 것은 그의 착각이었다. 화살은 그의 예상과 달리 너무 빨랐다. 그가 애마의 고배를 잡아쳤다고 느끼는 순간에 벌써 화살은 그의 상반신에 닿고 있었다. 할버트를 회전시켜야지 하는 생각은 그의 뇌리에서만 일어난 일이었다. 
피엉
정음과 함께 니오르 자작의 상반신이 사라져 버렸다. 
히히힝 !
충직한 애마 쟌느가 왼쪽으로 몸을 틀었을 때는 하체만 남은 주인을 하릴없이 떨구는 몸짓에 지나지 않았다. 
“와아아아!"
아즈난 기사들의 함성 속에서 용일은 철궁을 느릿하게 내렸다.
“뇌전비강이라, 정말 적당한 이름이로군!"
흡족한 미소를 지은 채 용일은 아즈난 기사들이 모두 성에 들어가길 기다렸다. 대장군 니오르 자작이 한 방의 화살에 상체가 날아가 버리는 걸 지켜본 알사스 군은 두려워하여 더 이상 가까이 오지 못하고 그저 지켜만 볼뿐이었다. 
히히힝 !
두 진영 사이에서 주인 잃은 전마 쟌느만이 슬픈 울음을 토하고 있었다 용일의 시선이 전마에게 머물렀다. 비록 동물이었지만 주인을 잃고 슬퍼하는 모습에서 연민을 느낀 순간이었다. 
“..........!“
황제가 불시에 사라지자 기다렸다는 듯이 반란을 일으켰던 영주들과는 대조적인 모습이 아닐 수 없었다. 
용일은 말을 달려 전마의 곁으로 다가갔다. 주인의 시체를 떠나지 않는 저 상태로 놔두면 전장의 한가운데서 다치거나 죽어 버릴 게 분명해 보였으니..........
히히히힝 !
전마는 용일이 다가오자 뒷걸음치며 길게 울음을 울었다. 낯선 자에 대한 경계 였지만 용일에게는 마치 주인을 죽인 것에 대한 항의의 표시처럼 들렸다. 
용일은 담담한 눈빛으로 전마의 커다란 눈을 바라보았다. 
"네가 차라리 사람보다 낫구나!"
용일이 멈추자 전마 또한 뒷걸음치던 것을 멈추었다. 
"어서 멀리 가거라."
용일이 손을 휘저어 쫓는 시능을 했으나 전마는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 
"어서 가래두!"
전마는 커다란 눈망울을 똘망하게 굴릴 뿐 여전히 떠나려하지 않았다 용일은 어쩔 수 없이 전마를 향해 다가섰다. 
움찔 전마가 다시 뒷걸음질 쳤다. 용일은 난감한 표정을 지었다. 
"어찌란 말이냐?“
쫓아도 가지 않고, 데려 가려 손을 내미니 뒤로 물러서고. 비록 미물이었지만 충직한 전마인지라 다치게 놔두고 싶지는 않았다. 
"대공! 어서 성안으로 들어오십시오."
성루에서 아방개가 우려 섞인 음성으로 외치고 있었다. 이미 기사들 대부분이 성안으로 들어간 상태 였다. 
"사람의 말을 네가 비록 알아듣진 못할 것이다만 그래도 진심은 통하리라 본다. "

용일은 전마를 지그시 응시하곤 말을 이었다. 
“네 주인은 명이 다했고, 여기 있으면 너는 다치고 할 것이니 내 너를 강제로라도 끌고 갈 것이다. "
용일은 갑자기 몸을 날려 전광석화처럼 전마의 고삐를 낚아채 버렸다. 
히히히힝 !
전마가 놀라 앞발을 치켜들며 거칠게 반항했으나 이미 고배가 잡힌상태, 용일의 강력한 힘에 굴복할 수밖에 없었다. 용일은 전마 쟌느의 고배를 감아 쥔 채 타고 왔던 말 등에 올라타고선 성문으로 말머리를 돌렸다. 
푸릉! 히힝 !
전마 쟌느가 버텨 보려 애를 졌지만 용일의 힘에 그것은 무용지물이었다. 

니오르 자작은 죽고, 그의 애마는 전리품이 되어 성안으로 끌려 가버렸다는 소식에 실버트 공작은 이를 뿌드득 갈았다. 
"이런 개자식 !"
상스런 욕설이 절로 입에서 터져 나왔다. 미어드 대기사와 마스터급 검사들에 이어 대장군 니오르 자작마저 레알 성주에게 죽고 말았으니, 이번 정벌에 데리고 온 상장군 중 절반이 그자에게 죽은 것이다. 
이런 막대한 병력 손실과 귀족 출신 상장군의 사망이라면 전쟁에 승리해도 왕성의 귀족들은 그 책임을 묻겠다고 날 뛸 것이 분명했다. 실버트 공작의 안면이 절로 찌푸려졌다. 

"그만큼 정면 대결은 피하라고 했건만...........“
방심한 니오르자작이 원망스러워졌다. 저 혼자 죽는 거야 뭐라 그러겠냐마는 자신에게 막대한 피해를 주면서 죽은 것은 크게 잘못한 것이었다 게다가 그의 전마 쟌느는 실로 보기 드은 명마, 실버트 공작의 아쉬움은 배가되었다. 
"각하! 하오나 한 가지 다행인 점은 그자의 탈출을 막았다는 것이 아닙니까? 노여움을 푸십시오."
심복 참모 옥터가 위로랍시고 한 말에 실버트 공작의 심사가 더욱 뒤틀렸다. 
"내 이미 예견하고 대비시켰던 일, 그 정도조차 못했다면 니오르 자작은 오히려 내 손에 죽었을 것이다. "
심복참모가 함구하여 고개를 숙이자, 실버트 공작은 도열한 제장들을 향해 냉랭히 말했다. 
"아직 밤이 다하지 않았다. 분명 놈은 다시 탈출을 시도해 올 테니 제장들은 각별히 경계하라. 그리고, 니오르 자작 같은 실수를 범해서는 내가 용서치 않을 테다. 성급히 쫓지 말고 견고히 지키기만 한다면 놈은 꼼짝없이 굶어 지치게 될 것이다. 그때가 바로 놈을 죽이는 순간이다 "
말을 마친 실버트 공작의 입에서 이가 갈리는 소리가 요란히 들려나왔다.

실버트 공작의 예측대로 그날 밤이 새도록 아즈난 군은 세 번에 걸쳐 탈출을 시도했다. 하지만 알사스 군은 동요하지 않고 차분히 자리를 지켜 견고하게 포위망을 쌓기만 하니 , 아즈난 군으로선 변죽만 울리다가 별 소득 없이 성안으로 돌아가야만 했다. 
다음 날도 여전히 비가 내리는 가운데 전쟁은 지루한 대치전의 양상으로 변했다. 실버트 공작은 아서 린 성을 포위한 채 견고히 지키기만할 뿐, 아즈난 군의 도발에 별다른 응전을 하지 않았다. 
이틀이 지나자 밤낮으로 계속되던 아즈난 군의 도발은 차츰 줄어들였다. 가끔 성문을 나오는 군사들도 무기를 겨우 들고 있는 정도였으며, 걸음도 현저히 무거워진 것을 알 수 있었다. 
"이제 머지않았군."
그 모습을 지켜보던 실버트 공작이 회심에 미소를 지었을 만큼 대치작전은 거의 성공이었다. 그리고 알사스 군은 승리를 더욱 확신해 갔고, 그에 비례해 알사스 군의 긴장도 점차 느슨해져갔다. 

성루에서 오늘도 알사스 군의 동태를 면밀히 주시하던 아방개가 입가에 빙그레 미소를 지었다
"드디어 철갑을 벗은 군사들이 태반을 넘었습니다. "
용일은 고개를 끄덕 였다. 
"그럼, 이제 결판을 지어야 할 때로군."
"그렇습니다. 낮에 이 정도라면 밤중에는 경계병을 제외하고 대부분의 군사들이 무장을 해제한 채 잠자리에 들 것입니다. "
"..............“
"삼 일 동안 줄기차게 내린 비 덕분에 예상보다 기회가 더 빨리 왔군요."

비에 젖은 철갑을 계속 입고 있을 수는 없었기에 전세가 유리해지자 알사스 군의 장군들은 재량껏 병사들에게 철갑을 벗게 해 주었던 것이다. 
용일은 흔쾌히 고개를 끄덕 였다. 
"오늘 밤 끝을 내도록 하지. "
"제가 연락을 취하도록 하겠습니다. "
아방개가 품에서 커다란 거울을 꺼내더니 멀리 산을 향해 햇빛을 반사시켰다. 
반짝 반짝
미세했지만 산 쪽에서도 응답하는 반사 빛이 잠시 반짝였다. 아방개가 거울을 거두곤 용일을 향해 말했다. 
"성안에서도 지금부터 준비를 해두어야 하겠습니다. "
용일이 선선히 고개를 끄덕이자 목례를 하고선 막 성루를 내려가려던 아방개가 갑자기 생각이 났다는 듯이 물었다.
"대공, 소신에게 하사해주신 그 전마 말입니다. "
“...........“
"예상대로 쟌느라는 이름까지 있는 명마였습니다. "
말에 정통한 부장 기사가 아방개에게 니오르 자작의 전마에 대해서 얘기해 주었던 것이다. 
"대공께 잘 어울리실 듯한데 대공께서 타시는 것이 어떻겠습니까?“
용일은 고개를 저었다. 
"명마이기에 수사의 느린 발을 대신하게끔 준 것일세."
아방개가 쑥스러운 표정을 지었다. 비대한 몸이라 발이 느린 것이 자신의 최대 결점이었으니.............
"그래도......... 대공께서 타시는 것이..........."
용일이 주저하는 아방개를 잠시 바라보았다.
"문제가 있군 그래."
아방개가 곤혹스런 얼굴로 대답했다. 
"솔직히 제겐 버거운 놈입니다 "
전마 쟌느는 거칠었다. 아방개는 대공께서 내려준 성의를 생각해서라도 어떻게든 타 보려 했지만 워낙 완강히 거부하는 통에 지금껏 곁에조차 가 볼 수가 없었다. 
"뿐만 마니라 놈이 지금까지도 제가 주는 건초를 거부하고 물만 마시니 저러다 죽는 게 아닌가도 걱정입니다. "

“명마는 스스로 주인을 가려 태운다고 들었습니다. 그 전마는 대공이 아니면 거두기 힘들다는 게 소신의 생각입니다. "

용일은 잠시 뒤 아방개의 안내를 받으며 전마가 있는 마구간으로 내려갔다. 다른 말들과는 따로 떨어져 흑마 쟌느는 표독하게 히힝거리고 있었다. 아니, 다른 말들이 쟌느를 두려워해 피하고 있다는게 정확했다. 그 앞에 수북이 쌓여 있는 건초더피가 놈의 고집을 말해주고 있었다.
용일이 다가오는 것을 본 쟌느가 푸르렁거리며 앞발을 곤두세워 바닥을 세차게 긁었다. 
"저 성질 머리하고는............“
길게 혀를 찬 아방개가 용일을 향해 말했다.
"벌써 마부 둘이 다치고 말도 세 마리가 저놈에게 물리고 채였습니다. "
용일이 나직이 내뱉었다. 
"꼭 그놈을 보는 듯하군."
"그놈이라뇨?“
"그놈도 처음에는 죽어라 반항을 했지 ."
용일미 싱긋 미소를 짓자 아방개는 금세 대붕을 떠올렸다. 
"아! 그놈 말입니까?'
아방개는 그 흉측한 몰골이 그리워졌다. 
"지금쯤은 짝을 이루어 어디선가 행복하게 잘 살고 있겠죠."
작별도 제대로 하지 못하고 온 게 아쉬울 따름이었다. 
그때 용일이 쟌느를 향해 바짝 다가들었다. 
히히히힝 !
쟌느가 세찬 발굽으로 위협했으나 용일은 전혀 두려워하지 않았다. 
쟌느의 발길질이 거칠어질수록 용일의 눈빛은 더욱 강렬해졌다. 
"그래 더욱 반항해라! 그것이 너의 자존심이라면 말이다. "
그 말을 알아들었음인가? 더욱 쟌느는 마구간이 부서져라 울부짖으며 세차게 발길질을 해댔다. 그러나 용일의 걸음은 멈추지 않았다. 
이에 쟌느는 급기야 몸을 때곤 마구간을 마구 내달리기 시작했다. 
그리 넓지 않은 마구간인지라 내달려 보아야 거기서 거기 였지만 다른 말들이 놀라서는 덩달아 요동을 치니 마구간은 당장 아수라장이 되고 말았다.


"대공! 안 되겠습니다. "
아방개가 혼란으로 날뛰는 말들을 양손을 펼쳐 애써 제어하며 외쳤다. 
"일단 물러나시지요?“
그러나 용일은 고개를 단호히 저었다. 
"이건 기세 싸움! 한번 물러서면 바로 끝이네."
쟌느는 마구간을 빙글 돌며 다른 말들을 몰아 계속해서 용일을 위협했다.
스르룽
한순간, 용일이 갑자기 철검을 뽑아 들었다. 싸늘한 한광이 마구간에 그득했다. 그리곤 쟌느가 가까이 다가온 한순간, 고배를 잽싸게 낚아채어서는 빙그르 돌려 탄력을 줄이며 똑바로 멈춰 세웠다. 
그 모습이 얼마나 신속하고 정확했는지 지척에서 보는 아방개도 말 스스로가 멈춰선 듯 착각할 정도였다.
"어?“
아방개를 더욱 놀라게 한 일은 불에 덴 듯 날뛰던 쟌느를 멈취 세운 용일이 검극을 말의 미간에 곧 바로 들이댄 때문이었다. 
"대공! 어찌하시려고?'

‘쉿!'
“................“
아방개를 조용히 시킨 용일은 쟌느의 커다란 눈을 직시했다. 

어느 덧 흥분했던 말들이 안정을 찾아가자 마구간은 고요한 정적에 묻혀버렸다. 그 속에서 사람과 말이 두 눈을 마주하고 서 있는 모습은 기괴했다. 
하지만 아방개는 대공께서 지금 눈빛으로 말과 대화를 아니, 싸움을 하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 그리고 말의 미간에 바짝 들이 댄 검극은 더 이상의 반항을 용납하지 않겠다는 단호함이었다. 
얼마의 시간이 흘렸을까? 전마 쟌느가 힘없이 고개를 떨구었다. 결국, 용일의 시선에 압도당하고 만 것이었다.
용일이 검을 거두고 전마의 목을 깊이 끌어안았다.
"잘 생각했다. "
전마의 기다란 목을 부드럽게 쓰다듬어 준 용일은 건초 한 무더기를 들어 전마의 입에 가져다주었다. 잠시 멈칫거리던 쟌느가 드디어 기다란 혀를 내벌려선 건초를 말아 입안으로 넣어 넣기 시작했다. 
"아!"
아방개의 탄성이 마구간을 울리는 사이 쟌느의 기다란 혀가 용일의 얼굴을 한 번 쓰윽 핥고 있었다. 

“어째서 그렇게 하신 겁니까? 말을 길들이려면 달래고 어르고 난 다음 힘으로 제압하는 것이 순서이온데.........?“
마구간을 나서면서 한 아방개의 질문에 용일은 대수롭지 않게 대답했다. 
“보통의 말이라면 그런 방법이 맞겠지. 잔느는 비단 잘 달려서 명마가 아닐세."
“.........?“
"사람의 심정을 이해한다고 해야 정확하겠지. 그래서 놈에겐 힘으로보다는 진심으로 상대한 것일세."
"아.........!"
"너무 과한 표현일지 모르지만, 나는 오늘 좋은 말이 아니라 좋은 친구를 얻은 심정일세."
아방개는 환한 미소를 지었다.
"축하드립니다. "
대공의 얼굴에 피어 오른 선량함에 자신의 가슴이 더워지는 것을 느낀 아방개였다.

밤은 낮을 밀어내며 조용히 다가왔다. 벌판의 끝자락에 맞닿은 숲속에서 트래퍼는 묵창을 우두둑 쥐고 있었다. 아서린 성을 떠나 궁벽한 마을에 숨어 지내던 며칠간의 기다림을 드디어 끝내는 날이었다. 몸이 근질거리며 투지가 불끈 치솟아 올랐다. 
저 어둠 건너 서쪽에선 버렛 대장이, 북쪽에선 클리스 성주가 투지를 불사르고 있을 터였다. 
"대장님, 준비가 모두 끝났습니다. "
부장의 보고에 트래퍼는 벌판을 응시하던 시선을 숲 안쪽으로 돌렸다. 거기에는 삼천 기의 철갑기사대가 나무들 사이에서 결연한 눈빛을 빛내고 있었다.
한데 기사들은 모두가 가슴 복판에 독수리가 소드를 거머쥐고 있는 문장이 그려진 알사스 군의 무장을 하고 있었다. 다른 것이라면 그들 투구에 하얀 깃털이 꽃혀져 있다는 사실이었다. 

"제군들!"
트래퍼의 거친 목소리가 숲을 울렸다. 
"오늘 우리는 죽음을 각오했다. 그럼 죽으면 그만이다. "
"다만! 아군에게 죽진 마라, 그러기 위해선 투구에 꽃힌 깃털을 잘 관리해야 할 것이다. 알았나?“
"알겠습니다!"
삼천 기사대가 나직하지만 힘있는 어조로 대답하자, 트래퍼는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕 였다. 그리곤 잠시 부장과 함께 기사들의 무장 상태를 살폈다. 부장이 미리 점검을 했지만 야간 침투를 위한 정숙보행의 준비가 되었는가를 꼼꼼히 다시 한 번 확인하는 그였다. 전마들의 발굽이 천으로 제대로 싸매졌는가, 재갈은 완벽히 물려졌는가, 그리고 무구들이 부딪는 소리가 나지 않도록 바짝 당겨져 묶어졌는가를 말이다. 그만큼 이번 작전은 은밀함이 생명이었다. 
오랜 시간에 걸쳐 모두 확인한 트래퍼는 마침내 삼천 기사대를 이끌고 숲을 나섰다. 약속된 공격 개시까지는 시간이 꽤 남아있었지만, 좀더 은밀히 잠행하기 위해서는 천천히 움직여야 했으므로 미리 출발할 필요가 있었다. 

아서린 성을 널리 포위하고 있는 알사스 군의 군영은 깊은 잠에 빠져 있었다. 성을 주시하며 눈을 빛내고 있는 경계병들만 제외하곤 모두가 눈앞에 다가온 승리의 환상에 취해 곤한 잠을 자고 있었던 것이다. 멀리 벌판 사방에서 야음을 타고 삼 대의 기사대가 은밀히 접근하고 있는지도 모른 채.
알사스 군영은 아서린 성 쪽으로의 경계가 철벽인 반면 외곽으로의 경계는 상대적으로 허술했다. 그럴 수밖에 없는 것이, 아즈난 왕과는 강화 동맹을 맺어 레알 성주가 고립무원의 처지, 게다가 아서 린 성안에 갇혀 있었으니 말이다. 그리고 십만이나 되는 대군에겐 사실 레알 성주 말고는 두려운 적이란 없었다. 
덕분에 트래퍼와 삼천 기사대는 알사스 군의 턱 밑까지 은밀하게 접근할 수가 있었으며 숨까지 고를 여유가 있었다. 
“우리의 목표는 적의 중군, 그리고 정확히는 실버트 공작이다. "
트래퍼가 눈을 빛내며 아방가이 공으로부터 전달받은 작전을 부장들에게 지시하고 있었다. 
“공격 명령이 떨어지면 백 기 단위로 신속히 움직인다. 그리고 백기장들은 각 목표지점에 기사들을 침투시킨 즉시 이탈하여 실버트 공작의 군영으로 향한다. "
트래퍼는 삼십 명의 백기장을 데리고선 실버트 공작을 잡을 심산이었다.

-평소라면 모르지만 혼란에 빠진 적진이라면 충분히 가능하네. 그리고 그 임무를 수행할 사람이 바로 트래퍼 자네니까 말일세.

아방가이 공의 은밀한 주문에 트래퍼는 크게 기뻐했었다. 자신을 잊지 않고 환대해준 황제 폐하를 위해 정말로 큰일을 해내리라 다짐하면서 트래퍼는 정적에 쌓인 적진을 바라보았다. 

"아버지! 제가 진정한 기사로서 첫 임무를 수행하는 순간입니다. "
그의 손에 쥔 묵창이 우웅 하고 울고 있었다.

밤이 되면 항상 아서린 성루를 환히 밝히고 있던 커다란 횃불이 오늘은 자주 깜박였다. 야간에 대장의 명을 전달하는 수단이기에 너무도 중요한 메인 파이어가 말이다. 알사스의 경계병들은 사기가 땅에 떨어진 아즈난 군의 군기가 희미해졌기 때문에 메인 파이어조차 제대로 관리가 안 되는 것이라고 생각했다. 
초저녁부터 위태롭던 횃불이 한밤중이 되자 급기야 꺼지고 말았다. 
"쯔쯧! 레알 성주의 운명도 다 됐군. 결국 메인 파이어까지 꺼트리다니.......“
이제나 저제나 꺼질까를 기다리고 있던 알사스 군의 경계 기사대장나이트 미러커가 한심하다는 표정으로 혀를 랐을 때였다.
"와아아아!"
천지를 진동시키는 함성 소리가 사방에서 터져 나왔다. 
"뭐, 뭐냐?'
경계 기사대장 나이트 미러커가 놀라 뒤돌아보았을 때, 본 군영의한 귀퉁이가 차츰 환해지는 것이 보였다. 군막 하나가 갑자기 불타기 시작한 것이었다. 근데 하나가 아니었다. 사방에서 연이어 군막들에 불이 붙기 시작했다. 
"적이다!"
"기습이다!"
엄청난 함성 속에서 들려오는 다급한 고함 소리...........

경계 기사대장 나이트 미러커는 믿을 수가 있었다. 
'적이라니 ?‘
난데없이 어디서 적이 나타난단 말인가? 그때 한소리 외침들이 연달아 터져 나왔다. 
"반란이다!"
"적이 아니라 반란이다!"
반란이라면 이해가 되었다. 그렇지만 누가 반란을?
그 순간 군영에서 비명 소리가 연달아 터져 나오기 시작했다. 병장기 부딪는 소리........ 점점 거세게 치솟아 오르는 불길........ 더 이상 경계에 신경 쓸 여유가 없었다. 
"전 기사대는 군영으로 들어가 준동하는 반란군을 제압하라!"
이미 준비하고 있던 경계 기사대는 대장의 명령이 떨어짐과 동시에 군영 속으로 우르르 말을 몰아 달려들었다. 반란이라 해도 적은 수의불순분자들의 준동 쯤이리라 쉽게 생각한 기사대장 나이트 미러커의 명령은 결국, 더욱 큰 혼란을 야기하고 말았으니..........
"아아악!"
"같은 편끼리 왜..........? 아악!"
자다가 무장을 걸치지도 못하고 뛰어나온 기사와 병사들은 자신들과 같은 복장, 독수리 문양이 선명한 철갑을 입은 기사대의 질주에 영문도 모르고 쓰러져 갔다 같은 편이라고 안심하고 있던 순간에 내려쳐지는 창과 검은 그들에게 너무도 치명적이었다. 
그러니, 영락없는 반란군의 모습............
"반란이다!"

그렇게 서로가 외치기만 할 뿐 누가 적이고 아군인지 구별이 어려웠다. 그런데 때마침 뛰어든 또 한 무리의 철갑기사대.
동료들처럼 무작정 당할 수는 없는지라 군막에서 뛰어나온 병사들은 겁에 질린 채 확인할 겨를도 없이 일제히 창을 찔러 넣었다. 
"아악!"
"커헉 !"
반란군을 진압하려 뛰어들었던 경계 기사들은 일선이 뜬금없이 죽어 쓰러지자 가차없는 반격을 가했다. 그것이야말로 걷잡을 수 없는 소용돌이의 불씨가 되고 말아 혼란 속에서 같은 편끼리 피가 터지도록 싸우는 결과를 낳고 말았다. 
그런 가운데 성곽 반대편에서도, 북쪽에서도 화광이 치솟고 함성이이는 것을 뒤늦게 발견한 경계 기사대장 미러커의 얼굴이 무참히 일그러졌다. 
"이건 반란이 아니라 적의 기습이다!"
메인 파이어가 꺼진 것이 기습의 신호였다는 사실을 깨달은 나이트 미러커가 고래고래 고함을 질렀다. 
"동요하지 마라! 서로 상잔하지 마라!"
자신에게 내려질 공작의 질책을 떠올리며 온몸을 부르르 떤 경계 기사대장은 목이 터져라 외쳐했다. 
"적은 얼마 되지 않는다. 확인하고 싸워라!"
그러나, 너무 때늦었다. 
"대장님! 성문이 열렸습니다. "
한 떼의 인마가 아서린 성문으로부터 우르르 쏟아져 나오는 것이 보였다. 
"와아아아!"
그 함성이 얼마나 우렁찬지 낮에 보았던 그 비루먹은 병사들은 절대 아니었다.
"이, 이럴 수가.........?“
더욱 놀라운 일은 가까이 달려오는 아즈난 군의 갑옷이 전부 마군의 것 이란 사실이었다. 
그 갑옷들이 수많은 사상자를 낸 자난 평원 전투에서 적들이 수거해간 것이란 사실을 깨닫는 데 그리 오래 걸리진 않았다. 그의 암담한 눈에 니오르 자작의 애마 쟌느를 탄 레알 성주가 화살처럼 빠르게 달려오는 것이 보였다. 
기다란 머리칼이 뒤로 넘실대는 그 모습은 충천한 화광에 비쳐 보여 너무도 선명했다. 
너무도 두려웠다. 
경계 기사대장 나이트 미러커는 두려운 가운데서도 도망칠 생각은하지 않았다. 이미 경계에 실패한 이상 여기서 살아남는다 해도 결국 죽임을 당할 것이었다. 
"차라리 이게 꿈이었으면 좋으련만!"
한 소리 크게 외친 경계 기사대장 나이트 미러커는 롱 소드를 뽑아 치켜들곤 앞으로 마주 달려나갔다. 
"저들을 저지하라!"
수하기사들이 따르는지 그는 확인하지 않았다. 온 정신을 모아 그는 달려오는 레알 성주만을 주시할 뿐이었다. 

용일은 단독으로 자신을 마주해 오는 적군 대장의 용기가 가상했다. 
그러나 이미 다짐한 그의 검은 한 점의 망설임도 없었다. 오늘 뿌리는 피가 많을수록 앞으로 흘릴 피가 줄어들 것을 알기에..........
서걱
용일의 검에서 발출된 금빛 강기는 전마의 목과 경계 기사대장의 몸통을 한꺼번에 잘라버 렸다. 
피 분수가 솟구쳤다. 용일은 그 속을 뚫고 쟌느와 함께 알사스 군의 진영으로 뛰어 들었다

"와아아아!"
요란한 함성에 실버트 공작은 침상에서 눈을 번쩍 떴다. 
"무슨 일이냐?“
호위대장이 뛰어 들어오며 외쳤다. 
"각하! 어서 피하십시오. 반란입니다. "
"반란? 어떤 놈이 감히?“
호위대장은 다급히 외쳤다.
"누군지 모르옵니다. 우선 이 군막을 떠나시는 게......... 반란군이 여기를 에워싸고 있습니다. "
그제야 상황을 인식한 실버트 공작이 화다닥 일어섰다. 
"서둘러라!"

군막을 나서는 순간 훅 하고 끼쳐 오는 열기에 실버트 공작은 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 호위 기사대의 군막들이 대부분 불이 붙어있었으며 다수의 기사들이 한데 뒤엉켜 싸우고 있었다. 반란이 맞는지 얼핏 봐서도 싸우는 모두가 아군 복장이었다. 
"이래서야 반란군이 누군지 알 수가 있나?“
그때였다.
"실버트 공작이 저기 있다. "
그 소리를 신호로 여기저기서 내달아 오는 자들이 생겨났다. 
"죽여라!"
호위대장을 따르고 있던 십여 명의 호위기사들이 그들을 막아 싸우는 데 달라붙는 수는 더욱 늘어갔다. 크게 위기감을 느낀 실버트 공작은 호위대장에게 물었다. 
"쿠에릴 대법사는 어디 있나?“
가법을 사용해 일단 여기를 벗어날 심산이었다. 하지만.........
"혼란의 와중이라 어디 있는지 알 수가 없습니다. 마법사들의 군막도 불이 붙은지라.........“
호위대장의 대답에 실버트 공작의 얼굴이 찡그려졌다.
"뭐냐, 이 꼴이? 호위들은 왜 이들밖에 없어?“
호위대장이 난감한 표정으로 대답했다.
"반란군들의 기세가 어찌나 드센지...... 거기다 괴물 같은 놈이 있어 일거에 두 셋을 베는데..........“
"괴물 같은 놈이라니, 누구를 말하느냐?“
"아군은 분명하온데 그런 자는 본 적이 없는지라.......... 호위 기사를 둘 셋씩 벨 수 있는 실력자가 군중에 몇 백 ,아니 몇 십이라도 된단 말이냐?“
실버트 공작이 한심하다는 듯 호위대장을 질책하려는 순간이었다.
"실버트 공작 각하! 그 답은 제가하지요."
화통을 삶아 먹은 듯 커다란 소리를 지르며 불쑥 나타난 자는 거구의 사내였다. 
"네놈의 정체를 밝혀라!"
실버트 공작이 눈을 치뜨며 외치자 거구의 사내가 거무튀튀한 창을 하늘로 치켜들며 대답했다. 
"남들은 나를 오넬의 맹호라고 합디다만 고귀하신 귀족 나리께서 이름이나 들어보셨겠소?“
실버트 공작의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 
"네, 네놈이 참사관을 때려죽인 그 역적 트래퍼란 말이냐?“
트래퍼가 입가에 살짝 미소를 띠었다. 
"호오! 이거 영광입니다. "
"네놈이 어찌 여기 에..........?“
트래퍼가 묵창을 붕 하고 휘두르며 앞으로 다가 들었다. 
"아무래도 참사관 조무래기로는 분이 안 풀려서 각하의 목을 마저 가져가려고 왔지요."
그렇게 외친 트래퍼가 위맹하게 다가들자 실버트 공작은 다급히 외쳤다. 
"저자를 막아!"
명령은 사실 필요가 없었다. 벌써 대여섯 명의 호위들이 그를 막아가고 있었으니. 한데,
부우웅
따깡
"케헥 !"
"커헉 !"
두 명의 호위기사가 순식간에 곤죽이 되어 좌우로 날아갔다. 그 모습에 경악한 실버트 공작이 됫걸음질치며 외쳤다
"모두 나가 막아라!"
그리곤 뒤돌아 걸음아 날 살려라 하고 어둠 속으로 뛰어 들었다. 

쟌느는 질풍처럼 내달렀다. 불타는 군막 사이를 좌우로 미끄러지며 내닫는데도 속력은 전혀 줄지 않았다. 
그런 가운데서도 불쑥 나타난 적군 기사가 느닷없이 창을 질러 오면 쟌느는 기다리고 있었다는 듯이 방향을 틀어 피했다. 그러면 영락없이 용일이 휘두르는 검의 궤적 안에 그 기사의 몸통이 놓여졌다. 
달리 명마가 아니었다. 주인의 의지가 무엇인지를 알고 행동하는 말이라니!
용일은 쟌느의 민첩한 움직임에 감탄하고 있을 수만은 없었다. 
중군 사령관의 군영이 가까워질수록 가로막는 적군의 수는 늘어갔다. 이미 수백 번의 칼질을 했다고 해서 지칠 용일은 아니었다. 다만 적군을 베어 넘기느라 걸음이 더뎌지는 것이 아쉬울 따름이었다. 실버트 공작이 도망갈 기회가 생겨나는 것이었으니... 신이 도착할 때까지 트래퍼가 그를 붙잡고 있어주기를 간절히 바라며 용일은 검강의 크기를 배로 늘렸다. 

사방에 있는 것이 모두 반란군처럼 보였다. 실버트 공작은 마주 치는 자는 피아 구분 없이 모두 베어 버리며 사령관 군막으로부터 멀리 떨어지기 위해 애썼다. 그 무시무시한 자가 당장이라도 뒤쫓아올 것만 같았다.
레알 성주가 서릿발같은 칼날의 무서움이라면... 트래퍼 그 자는 해머 같은 본능적인 무서움이었다. 
그늘 속에서 얼마를 더 움직였을까?
어느 순간 군영 전체가 어찌 되었을까 하는 생각이 퍼뜩 들었다. 멀리 시선을 들어 살피니 사방이 화마요, 성 너머도 화광이 충전한지라 그제서야 깨달았다.
"아! 이건 반란이 아니라 아군을 가장한 적의 기습이다. "
뒤늦게 상황을 간파한 실버트 공작은 좌우를 유심히 살폈다. 적들이 아군과 같은 복장을 했다면 무언가 서로를 알아보는 징표를 했으리라! 목적을 두고 살피니 과연 쉽게 발견할 수가 있었다.
투구에 꽃은 하만 깃털........ 그들끼리는 서로 싸우지 않았다. 반면투구에 장식 없는 자들은 죽어라 서로 싸우다 하얀 깃털을 꽃은 자들에게 배후에서 무참히 칼질을 당했다. 
"이런..........“
다급해진 실버트 공작이 막 소리를 지르려는 찰나였다. 
"공작 각하를 찾아 보호하라! 이쪽으로 오셨는데 실종되셨다. "
실버트 공작은 소리치는 자를 보고 경악하지 않을 수 없었다. 거한 트래퍼 그자가 태연스레 외치고 다니면서 자신을 찾고 있었다. 더욱이 그를 호위기사 쯤으로 아는 병사들이 덩달아 열심히 자신을 찾아다니는 것이 아닌가?
일단은 사는 것이 우선이었다. 어둠 속으로 은밀히 숨어 그 자리를 벗어난 실버트 공작은 잠시 뒤 하얀 깃털을 꽃은 한 기사를 기습적으로 쳐죽였다. 그리곤 재빨리 그의 투구를 뺏어 쓰곤 기사에게서 뺏은 말 위로 뛰어 올랐다. 
그러자 탈출은 한결 쉬워졌다. 적군은 자기편인 줄 알고 관심이 없었고, 아군은 얼굴을 알아보니 공격을 하지 않았다. 군막으로부터 얼마만큼 거리를 벌리고 전세를 살핀 그는 이미 되돌릴 수 없는 상황을 파악하곤 하나둘 따라 붙은 군장들 중 둘을 향해 명했다. 
"그대들은 좌우로 군영을 돌며 제장들에게 크리아 주성으로 희각을 하라고 알리고 다녀라!"
그들이 달려가 대장들을 찾으니 군영들에는 퇴각의 명령이 하나 둘 떨어졌고, 그 소리는 사방으로 퍼져나갔다. 
퇴각의 북 소리가 군영 전체로 길게 울려 퍼지고, 호위하는 기사들의 수도 째 모이자 실버트 공작은 망설임 없이 말머리를 남쪽으로 돌렸다. 
"하앗!"
크리아 주성에서 재정비하고 돌아와 사생결단을 내리라 다짐하면서)는 말을 세차게 후려치고 있었다. 

사령관 군영의 불타는 목책을 쟌느가 한 번의 도약으로 건너뛰었다. 
그리고 자욱한 연기를 뚫고 나서는 순간이었다. 

"아! 대공!"
저만치서 거한의 사내가 용일을 발견하곤 큰 소리로 불렀다. 
"오, 트래퍼 대장!"
트래퍼는 걸치적거리는 적군 셋을 검불 걷듯이 걷어내곤 용일을 향해 달려왔다. 
"실버트 공작은?“
트래퍼가 분한 표정으로 식식거리며 대답했다. 
"쥐새끼처럼 도망쳐 버렸습니다. "
"이번에도.........!"
용일은 잠시 어렸던 실망감을 지우고 담담히 말했다.
"그의 운이 아직도 다한 게 아닌 모양이군."
트래퍼가 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 그자가 투구에 것을 꽃고 도망치는 바람에... 백기장 중 한 명이 멀리서 실버트 공작이 도망치는 것을 목격한 얘기를 한 트래퍼는 거듭 고개를 숙였다. 
"절호의 기회 였는데 그만...........“
용일이 담담히 고개를 저었다.
"죄송할 것도, 아쉬워 할 것도 없네."
그때 군영에 요란한 북소리가 울리며 외치는 소리가 들렸다.
"전군 퇴각하라!"
그 소리는 이제 사방에서 들렀다. 그와 함께 알사스 군사들이 일제히 도망치기 시작했다. 트래퍼가 조급한 표정으로 말했다
"대공 이제라도 기사들을 모아 그자를 쫓도록 하겠습니다. "

용일이 고개를 끄덕 였다. 
"쫓기는 하되 거리를 두고 쫓는 시늉만 하게. 율리어스 경에게 도움이 될테니..........“
그렇게 말한 용일은 알사스 군사들이 도망치는 남쪽을 지그시 바라보았다. 


문무제신들의 새로운 선택

여명아래 정신없이 말을 몰면 실버트 공작은 벌판이 끝나고 조그마한 고갯길에 닿아서야 고삐를 당겼다. 
"워워!"
너무도 지친 말이 부들거리며 겨우 멈춰 섰다. 
"여기서 잠시 쉬면서 뒤따라오는 군사들을 정비한다. "
뒤따라온 장군들에게 퇴각하는 군사들을 정비할 것을 명한 실버트 공작은 화광이 충천한 북녘 하늘을 되돌아보았다. 
"휴우!"
한숨이 절로 나왔다. 저 난전 중에서 과연 얼마나 살아 돌아올까?
'대체 어디서 그런 많은 군사들이 나온 것일까?'
한숨에 이어 의문이 꼬리를 물었다. 보급이 끊긴 게 분명한데 그 동안 뭘 먹고 버텼단 말인가? 또한, 트래퍼 그 자는 어떻게 해서 여기에 난데없이 나타난 것일까?
시간이 흐를수록 의문만 더해질 뿐 해답은 찾을 수가 없었다. 3전 3패, 그것도 처절한 패배의 연속..........
이제 레알 성주 그자만 생각하면 온몸에 소름이 돋았다.
"공작 각하, 대강은 정리가 되었습니다. "
측근 참모 옥터의 보고에 실버트 공작은 상념을 접고 고개를 들었다. 그의 앞에는 고작 일만 정도의 군사들이 정렬해 있었다. 낙오한 군사들이 아직도 드문드문 뒤따라 들고 있었지만 처음보다는 그 수가 현저히 줄어 있었다. 그리고, 호위대장을 위시한 많은 기사대장들의 모습이 보이지 않았다. 
"겨우 이것뿐인가?“
실버트 공작의 참담한 목소리에 참모가 고개 숙여 대답했다.
"길이 엇갈린 군사들도 꽤 될 것입니다. 게다가 북 군영과 서 군영의 군사들은 퇴로가 막혀 우회하고 있는 중이니 여기에 두세 배는 더해야될 것입니다. "
실버트 공작의 얼굴이 일그러졌다. 여기 에 두세 배를 더해보았자 고작 이삼만이 아닌가 말이다. 십만 대군을 끌고 승리를 확신하며 이 고개를 넘을 때가 엊그제 같은데.........
"각하, 이러고 계실 수만은 없으십니다. 적군이 본격적으로 추격해오기 전에 고개를 넘어 크리아 주성으로 드셔야 안전합니다. "
참모의 간언에 실버트 공작은 고개를 끄덕 였다. 

"그래 가자꾸나 거기서 기회를 노려보자."
실버트 공작이 패잔병을 정리하고 고갯마루를 막 향했을 때였다. 
"와아아아!"
북쪽 벌판에 함성과 함께 먼지 구름이 일었다. 
"각하, 적군입니다. "
"벌써 ?“
실버트 공작의 두 눈이 동그래졌다. 북쪽으로부터 한 베 군마가 달려오는 것을 확인한 실버트 공작은 서둘러 말했다.
"모두 서둘러라! 이 고개만 넘으면 크리아 주성이다. "
크리아 주성에 들어 방비만 철저히 한다면 위기는 넘길 수 있을 것이었다. 혼신의 힘을 다해 황급히 고갯마루에 올라선 실버트 공작의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 
"저, 저게 뭐냐?“
저 멀리 크리아 주성이 검은 연기에 통째로 휩싸여 있었던 것이었다. 
"아! 주성마저 함락된 모양입니다. "
참모의 대답에 실버트 공작은 신음성을 터뜨리며 눈을 내리 감고 말았다.
"아! 최후의 보루마저.........“
실버트 공작이 쓰고 있던 투구를 벗어 내던졌다.
"참모장 이 무능한 자식 ! 어떻게 주성을 잃어버려?“
전진기지이며 보급기지가 불에 타버렸으니. 아니, 지금은 유일한 피난처인 크리아 주성을 말이다. 분통을 터뜨리던 실버트 공작의 신형이 휘청거리자 곁에 있던 부장이 얼른 부축했다.

"가, 각하!"
측근 참모 중 한 명인 옥터가 다급히 말했다. 
"분하시지만 결정하셔야 하옵니다. "
측근 제장들뿐 아니라 일만에 달하는 눈이 모두 자신에게로 쏘아지고 있었으니, 실버트 공작은 간신히 정신을 차렸다. 
고개 저 아래에서는 적군이 달려오고, 크리아 주성은 적에게 떨어졌으니 그가 선택할 길은 오직 한 가지밖에 없었다.
"본국으로 후퇴한다!"
실버트 공작은 곧장 말머리를 동남방으로 돌렸다. 크리아 주성을 우회하여 알사스로 돌아가는 길을 택하고 만 것이었다.

패잔군에게 퇴각은 고달픈 일이 아밀 수 없었다. 더구나 적에게 들기며 달아나는 일은 너무도 끔찍했다 그날 하루만 해도 산길로 이십키에미엘은 족히 퇴각했다. 무리한 행군으로 일만에 달하던 군세에서 이탈한 자가 이천이 넘을 지경이었으니.......
저녁 무렵이 되어 시허런산에 도착한 실버트 공작은 지친 병사들을 잠시 쉬게 하며 낙오한 병사들을 기다리게 했다. 험준한 시허런 산을 야간 산행으로 넘으려 하면 아무래도 잠시 쉬어 기력을 찾아야만 했으니까. 게다가 크리아 주성을 넘어서 부터는 적의 추격하는 조짐도 거의 보이지 않고 있었다. 
"각하, 이거라도 요기를 즘 하십시오."
참모가 마련해온 음식은 말라비틀어진 방 몇 조각과 육포가 전부, 병사들이 지참하고 있던 비상 식량이었다. 

"저리 치워라."
분하고 우울한 기분에 먹힐 리가 없었다.
"각하, 억지로라도 드셔야 합니다 밤중에 산행을 하시려면...... 그리고, 각하께서 건강하셔야 복수를 하실 게 아닙니까?“
참모가 억지로 권하자 그제서야 실버트 공작은 마지못해 방 조각을 들었다. 돌덩이처럼 굳은 방. 언제 자신이 이처럼 박한 음식을 먹어 본적이 있던가? 우울해지면서 살의가 솟구쳤다. 
"이 치욕은 반드시 같아주겠다. "
그가 돌 조각처럼 굳은 방을 입에 넣고 레알 성주를 생각하며 우두둑 곱씹고 있을 때였다. 
"어? 저, 적이다!"
누군가의 외침. 아니나 다를까 숨길을 돌아 한 무리의 인마가 내달려 오는 것이 보였다. 벌떡 자리에서 일어선 실버트 공작이 법고 있던 빵을 뱉어내곤 말 등에 급히 올라탔다.
"지독한 놈! 여기까지 추격해오다니............“
그가 막 말에 박차를 가하려는 순간이었다. 
"공작 각하! 기다리십시오. 참모장 이리니스 경입니다. "
참모장이라는 소리에 공작의 몸이 굳어졌다. 

용일은 아방개와 트래퍼, 버렛 대장 등과 함께 크리아 주성에 입성해서는 성을 미리 접수하고 있던 율리어스로부터 전황을 보고 받고 있었다. 
"여기서 헤아린 바 살아 돌아간 적군은 고작 삼만 이었습니다. 십오만이 와서 삼만이니 이는 전사에 길이 남을 대승입니다. "
율리어스의 얼굴은 기쁨에 들떠 환했다. 
"더구나, 십오만에 달하는 대군의 보급기지였던 이 성에는 창고마다 식량과 물자가 넘쳐남니다. 이제 보급의 시름은 완전히 덜었습니다. "
아방개가 깜짝 놀라 물었다. 
"식량과 물자가 온전하단 말이오?“
"그렇습니다. 그뿐만이 아니라 그들이 그간 노획한 전리품들도 고스란히 남겨져 있었습니다. 금액으로는 헤아리기가 어려울 정도였습니다. "
용일도 이상하다는 듯 물었다. 
"알사스 군이 퇴각하면서 그걸 그대로 놔두고 갔단 말인가?“
전리품은 그렇다 쳐도 식량이나 물자는 가지고 갈 수 없는 상황에 처하면 적이 그걸 못 쓰도록 불태우고 가는 법이었다. 의당 그러려니 하고 기대조차 하지 않았건만........
"대공, 거기 엔 사연이 있었습니다 "
“............?“
율리어스가 한 장의 서찰을 필치며 말했다. 
"알사스 군 참모장 이리니스가 남긴 서찰입니다 제가 읽도록 하겠습니다. "
용일이 고개를 끄덕이자 율리어스는 또박또박 서찰을 읽어 내려갔다. 
"율리어스 경 ! 창고마다 봉인을 해 두었소. 왜 이것들을 태우지 않고 갔는지 궁금해 할 것 같아서 경황이 없는 중에도 몇 자 적어 두려하오.“
“.............“
"난 아군이 대패할 것을 짐작하고 있었소. 신임 레알 성주이신 용일공은 문무를 겸비한 가히 대 영웅, 그에 비해 실버트 공작 각하는 암계에 능한 처세가에 어울리지요. 그러니 이번 전쟁의 결과는 사실 불을 보듯 뻔했소. 헌데도 각하를 말리지 못한 것은 부끄러운 얘기이지만 사실 죽음이 두려워서라오. 한 마디라도 더했다간 확신에 찬 각하의 검에 내 목이 달아 날 것 같아서 말이오."
실버트 공작의 아집과 잔혹한 단면을 보여주는 글귀였다.
"이제 우리 알사스 군은 대패하여 쫓기고 있소이다. 세 번의 대패에 실로 비참한 몰골에다 전의마저 상실되었소. 이 즈음에서 참모장으로서 할 수 있는 일이 무엇이겠소? 한 명의 군사라도 더 살려 고향으로 보낼 수 있다면 하는 게 패장의 마지막 바람이오."
글 속에서는 이리니스의 절절함이 묻어났다. 
"다행히 겪어본 바, 용일 대공께선 아량의 폭이 크시니 거기에 패장은 기대를 걸어보려 하오. 율리어스 경께서 잘 말씀을 드려주시구려. 궁한 적은 쫓지 않는다는 미덕을 바라며 이만 줄이오."
읽기를 마친 율리어스가 용일을 향해 말했다. 
"덧붙여 자그맣게 추신이 있습니다. "
용일이 고개를 끄덕이자 율리어스가 간추려 말했다. 
"그는 솔직하게 창고를 봉인하여 두고 가는 것에 은덕을 바라는 마음이 아주 없진 않았노라 말하고 있습니다만, 정작은 알사스 군이 아즈난 백성들에게 끼친 해악에 속죄하는 마음으로 남겨둔다는 요지였습니다. "

"실버트 공작의 패악을 참모장으로서 말리지 못하는 것에 대해 상당히 괴로워했던 것 같습니다. 사실 왕의 동생이며 최고 군사령관인 그를 그 누가 말릴 수 있었겠습니까?'
율리어스가 말을 끝내자 용일이 되물었다. 
"참모장 이리니스라 했나?'
"그렇습니다. "
율리어스가 대답하자 용일이 나직하니 탄성을 토했다. 
"상당히 솔직한 인물이로군! 거기다 위험을 무릅쓰고 정대한 행사를 했는데 어찌 보답을 하지 않을 수 있겠나?“
아방개가 눈을 흠칫 였다. 
"그럼 추격을 아예 안 하실 생각이십니까?“
용일은 고개를 끄덕 였다. 
"이미 아군도 막대한 피해를 입은 데다 지쳐있네, 게다가 이리니스참모장의 말대로 궁한 패잔병을 묻는 것은 더 이상 의미가 없지 않은가?“
"그렇긴 하군요."
아방개가 기꺼이 수긍하자 용일은 덧붙여 말했다. 
"뿐만 아니라, 그에게 아서린 성에 억류 중인 포로들도 모두 돌려보내는 선물을 주려하네."
아방개뿐만 아니라 장내에 있던 모두가 눈을 크게 떴다. 
"대공?“

아방개가 놀란 눈으로 묻자 용일은 선선히 대답했다. 
"그들을 재편성하여 취하로 둔다하나, 제대로 된 충성을 해주진 않을 것이네.“
알사스 출신인 그들은 가족들이 거기에 남아있는 이상 진정한 자신의 군대가 될 순 없다는 말이었다. 
"차라리 소수일지라도 정예가 더욱 효과가 있다는 사실이 이번 전쟁으로 증명되지 않았나?“
아방개가 말했다. 
"그러하오나 그대로 보내서는 알사스 군의 전력에 보탬이 됩니다. 
그럴 바엔 차라리 이번 전쟁으로 허물어진 성들을 축조하는 데 부역하게 하는 것이 효율적이라 생각합니다만........."
웅일은 고개를 가로저었다. 
"이만에 달하는 포로들의 식량에다 감시 군사까지....... 아직 전쟁도 끝나지 않은 상황에서 득보다 실이 많네."
아방개는 그제서야 퍼뜩 정신이 들었다. 낭트 왕성에 배반자들이 버젓이 살아있었으니.........
"그게 아니라 해도 나는 성을 축조하지 않을 것이네."
아방개가 눈을 흠칫 였다. 
"성을 축조하지 않으시겠다니요?“
용일은 아방개를 직시하곤 미소를 지어 물었다.
"나도 대칸의 흉내를 내볼 생각이네."
"대칸이라 하시면.........?“
아방개의 눈이 동그래졌다. 묘호 태조 테무친(징기스칸)을 말하는 것이었다. 성을 건설하는 순간부터 나라는 망하기 시작한다 외치면서 끝없이 정복에 나섰던 평원의 대 영웅 테무친.
"포로들을 풀어 줌으로써 알사스에서 우리에 대한 민심도 이완시킬 수 가 있네 그러니 더는 반대하지 말게."
아방개는 가만히 고개를 숙였다. 
"소신의 생각이 짧았습니다. "
용일이 담담한 미소를 지었다.
"그럼, 이제부터는 낭트 왕성을 공략하는 것에 대해 얘기를 하도록 하지 ."
용일의 말에 버렛 대장의 얼굴이 살짝 굳어지고 있었다. 

근 이만에 달하는 군사들을 이끌고 앞서 보낸 선발대에 이어 도착한 참모장 이리니스는 냉랭한 표정으로 서 있는 실버트 공작을 향해 깊이고개를 숙였다. 
"공작 각하! 고초가 많으셨습니다. "
챠캉
실버트 공작의 검이 첫소리를 내며 뽑혔다. 
"어디서 터진 아가리라고 입을 놀려 !"
참모장 이리니스는 붉어진 눈을 들어 실버트 공작을 바라보았다. 
“............!“
"이놈! 무슨 면목으로 똑바로 쳐다보는 게냐? 내 당장 네놈의 목을 쳐 크리아 주성을 잃은 책임을 묻겠다. "
실버트 공작이 검을 내리치려 하자 선발대로 도착했던 주성 수비 기사대장 나이트 버크가 놀라서는 얼른 그 앞을 막아섰다. 
"공작 각하! 그게 무슨 말씀이십니까? 크리아 주성을 잃다니요?“
실버트 공작의 검이 주춤거렸다. 

"검은 연기가 크리아 성을 뒤덮고 있는 걸 내 분명히 보았거늘............“
수비 기사대장 나이트 버크가 얼른 대답했다. 
"역시 그 일 때문에 각하께서 오해를 하셨군요."
"오해 ?“
나이트 버크는 그간 있었던 일들을 모두 얘기했다. 

"오늘 율리어스가 오백 기의 기사들을 데리고 나타나서는 난데없이 성 주위에다 탈 만한 것을 모아서는 불을 질렀습니다. 그때까지만 해도저희들은 그가 성안에 있는 저희들을 도발시키려는 줄만 알았습니다. "
실버트 공작의 얼굴이 서서히 잿빛으로 변해갔다. 
"얼마 뒤, 산마루에 공작 각하께서 나타나시더니 갑자기 성을 우회하여 퇴각하시기에 저희들은 깜짝 놀라고 말았습니다. "
실버트 공작의 검이 스르르 내려지고 있었다. 
"그렇다면 그것도 적의 속임수였단 말이냐?“
참담하게 일그러지는 실버트 공작의 얼굴.
"참모장이하 저희들은 각하께 성이 건재하다는 것을 알리려고 노력했습니다만 율리어스 그자가 하도 완강히 막는지라.........“
“.............“
실버트 공작은 점차 할말을 잊어갔다. 
"각하께서 산을 완전히 넘어가 버리셨고, 적군의 지원군까지 산마루에 나타나자 참모장과 저희들은 탈출해야만 했습니다. "
기세가 오른 율리어스의 기사대와의 악전고투를 벌이던 장면을 얘기하며 기사대장 버크는 몇 번이나 몸서리를 쳤다. 
“.............“
“그렇게 간신히 탈출에 성공하여 공작 각하를 뒤따라오면서 다행히 다른 방면에서 오던 희각군들과도 만날 수 있었습니다. "
"그럼, 왜 따라오는 속도가 더뎠던 것이냐?“
“그건 참모장께서 낙오병들을 수습하고, 적군의 추격대를 매복을 하여 막거나 따돌리면서 오느라 예상보다 늦어졌던 것입니다. "
“하여간 참모장께서 애쓴 덕 에 추격의 위험은 완전히 가셨으니 이제각하께서는 서두르지 않으셔도 될 것입니다. "
기사대장의 막힘없는 대답에 실버트 공작은 하얗게 탈색된 얼굴로 할말을 잃고 말았다. 전쟁에 진 것보다도 지금 이 순간이 더 굴욕적이었다.
잠시 뒤, 실버트 공작은 고개 숙인 참모장 이리니스를 향해 엄히 말했다.
"하지만, 참모장의 죄가 아주 없다 할 순 없어."
“.............!“
“그중 첫째가 수단과 방법을 가리지 않고 성의 건재를 내게 알렸어야 했다는 거다. 율리어스 그자의 기사대가 강했다면 전멸을 각오해서라도 말이다. 그랬다면 이런 비참한 꼴로 귀국하는 일은 없었을 것이다. "
기사대장 버크가 얼른 입을 열었다. 
"각하! 그러나 성을 지킬 군사도 남겨두어야 했기에 참모장으로선 어쩔 수 없는........."
"닥치시오!"
실버트 공작의 얼굴이 심하게 일그러지는 걸 본 측근 참모 옥터가 버럭 소리를 질러 기사대장 버크의 입을 닫게 했다. 
"감히 일개 기사대장이 각하의 말을 끊다니 죽고 싶은 게요?“
"죄송합니다. "
공작을 향해 기사대장은 얼굴을 푹 숙이고 말았다. 장내가 조용해지자, 인상을 찌푸리고 있던 실버트 공작은 이리니스를 향해 냉랭히 말했다. 
"본국에 돌아가서 참모장의 잘잘못은 따지겠다. 그때까지 참모장은 근신토록 하라!"
이리니스가 공손히 고개를 숙였다
"알겠습니다. "
실버트 공작은 휑하니 돌아서서 임시로 세워진 막사 안으로 들어가 버렸다. 

"해도 너무 하시는군요. 상은 못줄망정 참모장께 무슨 죄가 있다고........“
기사대장 버크가 넋두리를 쏟아내자 이리니스가 씁쓸한 미소를 지었다. 

"없는 죄도 만들어낼 필요가 있어서라네."
"예에?“
기사대장이 눈을 흠칫 였다. 그러자 이리니스는 정말 모르겠냐는 표정으로 말했다.
"패배가 클수록 그 책임을 더 회피하고 싶은 게 사람의 마음이 아닌가 말일세."
기사대장 버크의 눈이 크게 뜨였다. 
"그럼........ 희생양으로 참모장을...........!"
이리니스가 묵묵히 고개를 끄덕 였다. 
“............“
"장차 이 일을 어찌합니까?“
이리니스가 조급해하는 기사대장을 향해 담담히 말했다. 
"어찌하긴 뭘 어찌 하나? 이미 각하께서 결심하신 이상 피할 수 없는 일이네."
기사대장이 답답하다는 듯 가슴을 치며 말했다. 
"그렇다고 이렇게 앉아서 당하실 겁니까? 더구나 참모장께선 죄도 없지 않으십니까?“
"죄가 왜 없나?“
“.............?“
"공작 각하께는 밉보인 죄만큼 큰 죄도 없네."
"귀족회의에 탄원이라도 내시지요."
이리니스가 고개를 저었다. 
"이제 귀족회의는 그저 이름뿐인 기구일세."
“...............“
알사스 공국으로 독립하면서 카트 국왕은 인근 독립 영지의 제후들을 흡수하는 방편으로 귀족회의를 두어 왕정을 견제케 하겠다고 약속했다 하지만 국왕은 서서히 그 권한을 축소시키더니 트래퍼 대장의 참사관 살해 사건을 빌미로 해서는 몇몇 귀족을 숙청하면서 유명무실한 기구로 만들어 버렸다. 
"그리고, 이번 정벌의 실패에는 참모장으로서 역할을 못한 내 책임도 크니 모든 것을 감수할 것일세."
모든 것을 포기한 듯 눈을 내리 감는 참모장을 바라보며 기사대장 버크는 발을 동동 구를 뿐이었다. 

실버트 공작은 군막에서 측근 참모 옥터와 마주해 있었다. 
"알겠나? 참모장이 살아있게 된다면 귀족회의의 늙은이들이 반드시 진상 조사와 책임 추궁을 해 올 거야. 왕권을 약화시키는 일이라면 지옥에라도 들어가려는 자들이니 실세인 나를 제거할 기회를 잃고 싶지 않을 테니까."
측근 참모 옥터가 교활하게 눈을 빛냈다. 
"그러니까 참모장이 모든 책임을 지고 죽어버리면 되는군요."
실버트 공작이 눈가를 찌푸렸다. 
"참모장은 죽은 게 아니야!"
“...........?“
"지은 죄가 두려워서 도망친 거지."
참모장이 그제서야 알아듣고 고개를 끄덕 였다.

'다만 오늘 이후로는 그의 모습이 알사스, 아니 대륙 어디에서도 볼 수 없다는 것 이로군요."
그제야 실버트 공작이 흡족한 미소를 지었다. 
"다시 한 번 말하지만 자네 이외에 그 사실은 누구도 알아서 안 돼!"
공작의 깊은 신뢰에 감사해하며 측근참모 옥터는 눈을 빛내어 대답했다. 
"염려 마십시오, 각하!"

밤이 깊었다. 패잔병의 군영엔 쓸쓸함만이 가득했고, 피로에 지친 군사들은 깊은 잠에 빠져 있었다. 
이리니스가 근신하고 있는 군막으로 실버트 공작의 측근 참모 옥터가 갑자기 들어섰다. 
"참모장! 각하의 호출이오."
야심한 시각에 호출이라니? 하지만 이리니스는 그럴 수도 있다는 생각에 선선히 따라나셨다. 
그런데 측근참모는 공작의 군막으로 향하는 것이 아니었다. 
"어디로 가는 거요?“
앞서 걷던 옥터가 냉랭히 바라보았다
"감히 항명할 생각이 아니라면 조용히 따라오시오. 각하께서는 군영 밖에서 참모장을 만나고 싶어하시니...........“
의문을 가질 만도 하건만 이리니스는 그저 묵묵히 고개를 끄덕 였다. 

군영을 나오고도 한참이 지났다. 캄캄한 숲 속에선 부엉이가 가끔 울뿐 정적만이 흘렀다. 
"이만 하면 패 멀리 온 듯하오만, "
이리니스가 문득 말하자 측근 참모가 걸음을 멈추더니 주위를 둘러보았다. 그리곤 이리니스를 돌아보며 차가운 미소를 지었다. 
"그럼, 이쯤으로 합시다. "
주변 숲에서 여섯 개의 검은 그림자들이 나타났다.
"긴말은 필요 없겠지요?“
예상하고 있던 참모장 이리니스는 가만히 눈을 감을 뿐이었다. 
“.........“
"스스로 하시겠소? 아니면........?"
옥터의 물음에 이리니스는 생기 잃은 어조로 대답했다. 
"스스로 죽을 용기가 있었다면 각하께 미리 철군을 간했을 것이오."
옥터의 냉소 어린 미소가 비릿하게 바뀌었다. 
"그럼 목을 내미시오. 깔끔히 마쳐드릴 테니, "
이리니스가 가만히 목을 때자 옥터는 다가온 기사 중 한 명에게 눈짓했다.
"실수하지 말고 한 번에 끝내라. 나머지는 구덩이를 파고."
명을 받은 기사가 시퍼런 소드를 뽑아서는 이리니스의 목에 갖다 대자 옥터는 뒤로 두 발짝을 물러섰다. 피가 튀어 묻을 것을 염려한 듯.
부우우우
가까이서 부엉이가 우는 순간, 기사는 소드를 하늘로 치켜들었다. 
슈우욱
퍼억

날카로운 파공성과 함께 가죽 뚫리는 소리에 이어 칼을 치켜들었던 기사가 비명을 지르며  썩은 나무처럼 쓰러져 버렸다. 
"아악!"
"뭐, 뭐냐?'
옥터가 깜작 놀라 눈을 부릅뜬다.
"웬 놈이냐?“
그 순간, 다시 한 대의 화살이 파공성을 일으키며 날아들었다. 
피유우
옥터는 얼른 땅바닥에 엎디었다. 화살은 그를 노린 게 아니었다.
"아악!"
다시 기사 한 명이 비명을 토하며 널브러졌다. 깜깜한 숲속이라 누군지는 고사하고 어디서 숨어 활을 쏘는지조차 알 수가 없었다 다만, 활이 단발로 날아오는 양으로 보아 상대는 한 명임에 분명했다. 
"누구든 참모장을 처치해라! 나머지는 놈을 찾아 죽여라!"
옥터의 명을 받은 기사들이 민첩하게 움직였다. 한 명의 기사는 이리니스를 향해, 그리고 세 명의 기사는 몸을 숙이곤 화살이 날아온 방향을 향해 뛰었다.
슈우우우
화살을 쏘는 자의 실력은 보통이 아닌 듯, 참모장을 향해 검을 떨치려던 기사가 이번에도 긴 비명을 지르며 쓰러졌고, 그와 동시에 화살이 날아온 방향에서 쇠 부딪는 소리가 들렀다. 기사들이 숨어서 활을 쏘는 자를 발견하고 싸우는 소리 였다. 
"하앗!"

기합 소리와 함께 기다란 비명이 숲을 울렸다. 그럼에도 쇳소리는 끊이지 않았다.
"정말 보통은 넘는 자군. 대체 어떤 놈이기에.......... 자신이라도 참모장을 베어야겠다고 생각하며 옥터가 검을 빼들 때였다. 숲속에서 다시 한 번 격한 마찰음과 신음성이 연달아 들리더니 시커먼 그림자 하나가 튀어 나왔다.
"죽고 싶지 않다면 비켜라!"
괴한의 기세가 얼마나 흉흉한지 옥터는 감히 대항하지 못하고 뒤로 물러서고 말았다. 
"아!"
괴한은 기사대장 나이트 버크였다. 
"네놈이 어떻게.........!“
버크가 대답 없이 피로 번들거리는 칼을 쳐들고 달려들자, 옥터는 들고 있던 검을 내던지며 꽁무니를 했다. 나이트를 참모인 자신이 어떻게 상대한단 말인가?

이리니스가 눈을 크게 뜨고 물었다. 
"이게 무슨 일인가?“
"하악!"
버크가 큰 숨을 몰아쉰 뒤 대답했다.
"지켜 볼 수만은 없었습니다. 크흑!"
버크가 신음을 삼키며 몸을 휘청거리는 걸 보고서야 그가 적지 않은 상처를 입은 것을 알 수 있었다.

"자네가 왜 이런 쓸데없는 일에 끼어든 건가?“
"평생을 후회 속에 살 수는 없었........ 으음!"
버크의 신형이 흔들리자 이리니스는 다급히 그를 부축했다.
"우선 말을 아끼고 있게. 내 상처를 살필 테니."
등과 가슴에 난 기다란 자상은 치명적으로 깊었다. 자신을 구한다고 서두르다가....... 아니, 자신을 구하려고 살을 내준 것이 분명했다. 이리니스의 눈가가 붉어졌다.
"이 사람아! 이게 무슨 꼴인가? 나만 죽어 없어지면 그만인 걸 갖고!"
버크가 힘겹게 고개를 저었다
"저도 이런 꼴이 될 줄은 몰랐습니다. 참모장을 모시고 멀리 떠나고싶었는데........“
이리니스가 결국 눈물을 떨구고 말았다. 
"부질없는 일을 했어. 난 결코 떠나지 않는다고 했잖은가? 버크가 피 묻은 손을 들어 이리니스의 손을 잡았다.
"참모장께선 이 자리에서 이미 죽었습니다. "

"이젠 제 대신 살아 주십시오. 부디........“
그리곤 부릅떴던 눈을 감아 버렸다.
"이보게 !"
세차게 흔들며 기사대장을 불렀으나 버크의 몸은 싸늘히 식어갈 뿐이었다. 이리니스의 눈에서 뜨거운 눈물이 주르륵 쏟아져 내렸다. 

"각하! 참모장은 놓치고 말았습니다. "
옥터가 부들거리며 말하자 실버트 공작은 눈가를 찡그렀다
"나이트 버크가 배신을 할 줄은......... 각하 부디 용서를.......“
의외로 실버트 공작은 찡그린 눈가를 빨리 폈다. 
"차라리 잘 됐다. "
옥터가 깜짝 놀라서는 눈을 둥글게 띤다. 
“.............?“
"스스로도 망친 꼴이 되었으니 그자의 입이 열 개라도 아무도 믿어주지 않게 되었잖은가?“
그제야 뜻을 알아채곤 옥터가 반색한 얼굴이 되었다. 
"아!"
탈영한 죄는 여하한 경우라도 중벌을 면할 수가 없었으며, 탈영자의주장 또한 아무런 영향을 주지 않는 법이었으니.
"참모장은 이제 본국에 얼굴조차 내밀지 못하겠군요."
실버트 공작이 고개를 끄덕 였다. 
"아무렴, 그런 데 말야, 딱 한 가지가 걸리는 게 있어."
"무슨 문제가 남았습니까? 제가 반드시 해결하겠습니다. "
실버트 공작은 미묘한 미소를 지었다. 
"역시 자네는 믿음직해 !"
옥터의 얼굴이 환해지는 것을 바라보며 실버트 공작이 말했다. 
"이 일에 대해 아는 자가 남았는데 말야."
옥터가 의아한 얼굴로 되물었다. 
"데리고 갔던 기사들은 모두 죽었습니다만.........?“


실버트 공작이 미소만 지을 뿐 대답이 없자 옥터는 그제야 깨달았다. 자신이 바로 그라는 것을.
"아........! 각하.......... 저는............ 충성을...........“
옥터가 놀란 얼굴로 외쳤으나 그것이 그의 마지막 남긴 말이었다. 실버트 공작의 소드가 그의 목 언저리를 이미 훑고 지나갔으니.
텅그렁
목이 잘린 옥터의 시체가 바닥을 구르는 것을 바라보며 실버트 공작이 득의한 미소를 지었다. 
"이제야 귀국할 준비를 마쳤군."
실버트 공작은 훅 끼쳐오는 피비린내에 눈가를 찡그리곤 이를 으드득 갈아붙였다. 
"레알 성주! 네놈을 저주하는 일이라면 이젠 영혼이라도 활 것이다. "
실버트 공작의 독백이 군막을 싸늘히 식히며 울렸다.

“그게 저 , 정말이냐?“
낭트 왕성, 자리를 박차고 일어난 파블로브 국왕의 얼굴은 하얗게 탈색되어 있었다. 실버트 공작이 아서린 성 전투에서 대패한 나머지 알사스 국으로 도망쳤다는 믿기지 않은 소식이었으니........
"그러하옵니다, 전하!"
"어찌 그런 일이 있을 수 있단 말이냐?“
파블로브 국왕은 허물어지듯 자리에 주저앉으며 실신하고 말았다. 
"아!"
"전하!"

국왕을 부축하는 베이른 남작의 얼굴은 참담함 그 자체 였다. 

침대에 누워 눈을 뜬 국왕을 바라보는 베이른 남작의 얼굴엔 비장함이 흐르고 있었다. 나약하신 군주를 보호해야 할 의무가 자신에겐 있었다. 
"전하, 우리에겐 각지에서 끌어 모은 삼만의 군사가 있고, 지형의 유리함이 있으니 해 볼만합니다. "
파블로브 국왕이 힘없이 고개를 저었다. 
"알사스의 십오만 대군도 어찌지 못한 그라오. 차라리 항복하고 선처를 바라는게.........“
"전하! 그런 나약하신 말씀은 제발 거두소서."
“..............“
"이제 곧 겨울입니다. 한 달을 버텨 낸다면 혹한이 닥쳐 레알 성주도 어찌지 못하고 영지로 돌아가게 될 것입니다 "
“.............“
"그렇게 일단락이 되고 나서 협상을 해도 하는 것이 옳습니다. 서남7성 정도를 더 떼어 주고 동등한 독립 왕국의 지위를 보장한다면 대공도 만족할 것입니다. "
"그가 수락하리란 보장이 없지 않소?“
베이른 남작이 단호히 말했다. 
"그는 수락할 것입니다. "
“.............?“
"본국은 내란에 이어 터진 전쟁으로 피폐할 대로 피폐했습니다. 올해에 이어 내년에도 전쟁을 한다면 국민들의 생활은 그 자체가 비극입니다. 레알 성주의 성품상 그 정도만으로도 선뜻 수락할 것입니다. "
국왕의 얼굴에 색이 돌았다. 그러나 그도 잠시...........
"그렇다 쳐도 한 달을 무슨 수로 견딘단 말이오?“
"혼신의 힘을 다한다면 어찌 불가능하다 하겠습니까? 더구나 알사스 군은 무리한 공격을 감행하다 대패한 것입니다. 관문성을 이용해 지키기만 하는 것은 가능하옵니다. "
“...............“
"전하! 선왕께서 남겨주신 왕권을 그렇게라도 지키셔야 하옵니다. "
한참을 망설이던 국왕은 참담한 얼굴로 고개를 끄덕 이고 말았다. 
"남작이 알아서 하시오. 나는 더 이상 모르겠소."
베이른 남작은 깊이 고개를 숙여 보이곤 침실을 벗어났다.
문무제신들이 기다리고 있는 메테오로 대전으로 다급히 들어서던 베이른 남작은 눈을 번쩍뜨고 말았다. 시퍼런 칼날 두 개가 그의 목을 교차하며 놓여 있었다. 
그와 동시에 오라가 지워졌고 순식간에 베이른 남작의 몸은 꽁꽁 묶이고 말았다. 
"이, 이게 무슨 것들이오?“
노문관 이엘이 씀쓸한 웃음을 짓고선 제신들을 대표하여 대답했다. 
"우리의 선택이외다, 남작!"
"선택 ?“
그제야 이들이 배신을 결의했다는 사실을 깨달은 베이른 남작이 분노의 고함을 내질렀다. 
"감히 반역을 도모하다니! 신신의 저주가 두렵지 않은가?“
노문관 이엘이 고개를 가로 저었다. 
"반역이라니......... 누가 반역을 한다는 거요?“
"그게 무슨 헛소리냐? 너희들이 궤변으로 없는 재주를 있는 척 해왔다는 사실은 알지만 이런 상황에서까지 궤변을 늘어놓을 셈이더냐?“
이엘이 하얀 눈썹 아래 도끼눈을 치떠 베이른 남작을 쏘아보았다. 
"오호라! 평소 그렇게 생각했단 말씀이구려. 그래서 우리를 홀대했었고.........“
"홀대라니?“
"우리 제신들을 빼놓고 야합하여 알사스 국과 작당한 게 그 누구
베이른 남작이 일시 대답을 못하자 노신은 그것 보라는 듯한 표정으로 말했다
"배은망덕한 주제에 누구를 역신으로 모는가? 그것이야말로 궤변이아닌가 말이오?“
“..............“
"이번 위기의 주범은 바로 베이른 남작 당신이오. 당신이 독단으로 저지른 잘못을 왜 우리 제신들이, 군사들이, 백성들이 한데 책임을 져야 한단 말이오?“
“.............“
할말을 잃은 베이른 남작을 싸늘히 바라보며 노문관 이엘은 말을 이었다.
"남작, 이제 아시겠소? 우리는 반역을 하는 게 아니라 잘못 됐던 일을 제대로 자리 잡게 하는 중이라는 걸 말이오."
베이른 남작이 고개를 세차게 저었다. 
"그럴싸한 궤변일 뿐, 그대들이 누리고 있는 영달을 보존하려는 수작이라는 것을 모를 줄 알아!"
이엘이 냉랭히 대답했다. 
"편하신 대로 생각하시오. 이미 백관 회의는 새 군주로 용일 대공을 선택했으니 말이오."
베이른 남작의 얼굴이 일그러졌다 그 와중에 대전 한 켠에 서있는 스즈 성주가 눈에 뜨였다. 
"아, 키아자 경! 경마저도 이들과 같은 생각은 아니겠지요? 어서 이 줄을 푸시오. 내게 레알 성주를 막을 비책이 있다오."
스즈 성주 키아자가 고개를 가로 저었다. 
"일선에 나가있는 군대를 버리는 일 만큼은 결코 하지 마셨어야 했습니다. 그들이 누구를 위해 그토록 싸웠는데.............“
잠시, 말을 끊고 분노한 눈빛으로 강렬히 쏘아보던 키아자는 나직하지만 또렷한 목소리로 말했다. 
"그리고, 대공은 어떠한 비책으로도 막을 수 없습니다. “
“..............“
"그건 직접 겪어본 제가 장담해 드리지요."
한 가닥 기대했던 키아자 경에게서는 더욱 싸늘한 일갈을 듣고 말았으니...... 눈앞이 캄캄해졌다. 그런 비난을 모두 듣겠다고 다짐하면서 내린 결단이었지만, 이런 결과로 되돌아올 줄이야.
회유나 논리로는 상황이 악화되기만 하고 있었다. 이제 방법은........ 베이른 남작은 체념한 듯한 표정으로 말했다.
"좋소! 모두가 그렇게 결정했다니 내 무어라 한들 되돌릴 수 있겠소. "
제신들의 시선이 모두 그에게로 모아졌다. 
"하지만, 이것 한 가지만은 알아두시오. 대공은 분명 반역한 그대들을 용서치 않을 것이라는 걸."
노문관 이엘이 피식 실소를 터뜨렸다. 
"어찌 해도 안 되니까 협박이란 말이지요? 남작께서는 정말로 훌륭한 궤변가요, 하하하!"
베이른 남작이 담담한 표정으로 말했다.
"마음껏 웃으시오. 그러고 나서 모리어스 경을 만나면 후회는 덜 될테니까."
그 싸늘한 말에 메테오로 대전의 분위기는 냉굴처럼 변했다. 그리고선 차츰 술렁이기 시작했다. 2왕자 유리니스를 보좌했던 모리어스 경의 비참한 말로를 모두가 뇌리에서 떠올렸으니..........
제신들의 술렁임을 돌아본 노문관 이엘이 가만히 고개를 끄덕 였다.
"아주 좋은 지적 이었소."
베이른 남작은 자신의 최후의 작전이 주효했음에 조금은 안도했다.
"자, 이엘 경. 이제 이 포승을 푸시오. 지금까지 있었던 일은 모두 잊도록 합시다. "
이엘은 비릿한 미소를 날렸다.

“그랬으면야 얼마나 좋겠소."
“............?“
“하지만 말이오, 이번에는 모리어스 경의 경우와는 아주 다르다는걸 남작께서 간과하신 듯하오이다. 국왕을 배신하고 도망간 버렛 근위대장도, 클리스 성주도 처벌을 받긴 커녕 모두 중용 되었다는 사실을 말이오."
“............“
핼쑥해지는 베이른 남작의 얼굴을 바라보며 이엘의 미소가 더욱 짙어졌다.
"게다가 우리는 한둘이 아닌 백관들이오. 백관이 한 가지로 뜻을 모아 행동하는데 누가 어쩔 수 있겠소? 나라의 근간이 흔들리고 말 텐데 말이오."
“............“
베이른 남작이 황망한 눈을 치뜨자 이엘은 대소를 터뜨리곤 말했다. 
“하하하! 누가 가서 전하를 모셔오도록 하게."
"제가 가겠습니다. "
한무장이 나서자 노신은 미소를 짓곤 말했다. 
"심약하신 분, 놀라시지 않도록 하게. 덜컥 돌아가시기라도 하는 날에는 정말 반역자로 오인될 수도 있으니 말야. 하하하!"


음창마속


며칠 뒤, 용일은 낭트 왕성에 무혈입성했다.
"와아아아!"
성민들의 열렬한 환영 속에서 당당한 개선장군이 되어 그는 돌아왔지만, 정작 왕성의 주인인 파블로브 국왕은 왕궁에 감금당해 있었다. 
아방개 수사를 비롯한 제장들과 함께 메데오로 대전에 들어선 용일의 눈에 대전 한가운데 결박되어진 채 끓려져 있는 베이른 남작이 보였다. 
"대공 각하! 승전을 축하드립니다. "
노문관 이엘이 제신들을 대표하여 인사를 했다. 
"이제 저희 제신들과 아즈난 국의 백성들은 새 국왕을 맞을 준비가 되었습니다. 여기 배덕자를 붙잡아 두었으니 그를 벌하고 왕위를 선양 받으시옵소서 ."

기뻐해야 마땅하거늘 용일의 얼굴은 의외로 굳어있었다.
잠시 침묵 속에서 베이른 남작을 직시하던 용일이 천천히 입을 열었다. 
"남작은 고개를 들라."
베이른 남작이 초췌한 얼굴로 고개를 들었다. 
"할 말이 있으면 해보게."
베이른 남작은 부르르 몸을 떨 뿐이었다.
“..............“
용일의 얼굴에 분기가 일었다. 
"그런 배은망덕을 하고도 어찌도 그렇게 뻔뻔스러운 얼굴을 할 수 가있나?“
“.............“
그러나 베이른 남작은 여전히 당당한 시선으로 그를 맞쏘아 볼 뿐이었다. 
"변명이라도 해야 할 것이 아닌가? 저 많은 군사들이 흘린 피와 땀에 대한 보상이 고작 배신이라니 말이다. "
베이른 남작이 발끈하여 외쳤다. 
"대공! 무슨 구구한 말이 필요하오?
“................“
"대공이 본국의 왕권을 노리지 않았다면 과연 그런 일이 벌어졌을것 같소?“
“................“

비릿하게 웃은 베이른 남작은 당당히 외쳤다. 
"자, 과정이야 어찌 되었든 이제 대공의 원대로 되었소. 솔직하게 웃으며 나를 베시오. 그럼 그만이외다. 어줍잖게 과거지사를 들추어내며 잘잘못을 따지려든다면 공의 내심의 추악한 면면도 밝혀질 데니 말이오."
아방개가 가만히 나서 말했다. 
"대공, 그리 하십시오. 배은망덕한 자와 말을 섞어 이로울 게 없습니다. "
그러나 용일은 가만히 손을 내저었다.
"내 스스로 떳떳치 못하다면 황제 위라도 마다할 것이오."
결연히 말한 용일은 베이른 남작을 직시했다. 
"그래, 내 추악한 면면을 밝혀 보게. 합당하다면 나는 그대로 물러 갈 것이네."
모두가 깜짝 놀라 용일을 바라보았다. 특히 노문관 이엘 등의 놀람은 더욱 켰다. 
"대공, 굳이 그럴 필요까지야 있으시겠습니까?
그러나 용일은 노문관의 말을 무시하고선 베이른 남작을 향해 재촉했다. 
"어서 말하라."
베이른 남작은 당당히 물었다
"한 입으로 두말하지는 않으실 테지요?“
용일은 가차없이 고개를 끄덕 였다.
"그렇네. 대신 합당하지 않다면 남작도 상응한 사죄와 책임을 다 해야 할 것이네."
베이른 남작은 선선히 대답했다. 
"나야 밑질 것이 없지요. 그럼 묻겠소이다. "
그리곤 냉랭히 말을 이었다. 
"공께서 내란을 정벌해 준 것은 정말 사심이 없는 행동이었소이까?“
"사심이 있었다면 당시에 벌써 내가 왕권을 찬탈했을 것이네 그럴 기회도 분명히 있었고."
“거야 민심을 얻지 못해 미룬 것이 아니오이까?“
"민심은 이미 내란에 지쳐 실버렛 왕가를 백나 있었다."
베이른 남작이 코웃음치곤 물었다. 
"그래서 서북 오성에 가서 민심을 얻고자 그렇게 애쓰신 것이구려."
"몽매한 영민들이 악정에 시달리고 있는 걸 알고도 놔둘 수는 없었네. 그게 사심에서 비롯된 것이라면 신께선 나를 저주할 것이다."
용일의 막힘없는 대답에도 베이른 남작은 결코 굽히지 않았다.
"그럼 이제 왕위를 찬탈하는 것에 대해선 뭐라 변명하실거요?“
"찬탈한다라.........? 과연 이걸 찬탈이라고 하는 사람이 남작 말고 누가 있을까?“
"흥! 말이 좋아 선양이지, 군대를 돌려 왕권을 강탈하는 것은 매 한가지외다. "
용일은 코웃음을 치는 베이른 남작을 향해 담담히 말했다. 
"내 솔직히 말해서 마음을 백으로 나눈다면 그중 하나에 아즈난 국에 대해 욕심이 아주 없었다고 할 수는 없다. "
“..............!“
베이른 남작은 흠칫 놀랐다. 그가 그리도 쉬이 인정하리리곤..........
"하지만, 강제로 취할 생각은 전혀 없었다. 그건 지금 이 순간도 마찬가지네,"
“.............“
"그대들의 배덕한 행태에 분노하고, 억울하며 치가 떨리지만 그렇다고 그걸 빌미로 왕권을 내놓으라고 하고 싶지도 않다. "
베이른 남작은 이해할 수가 없었다. 
"그럼 왕권을 취하지 않겠다는 소리요?“
용일은 선선히 고개를 끄덕 였다. 
"강제로는 절대 취하지 않겠다. "
장내에 신음성들이 터져 나왔다. 
"대공, 그게 무슨 말씀입니까f'
수사 아방개마저 놀라 외쳤다. 
"대공께서 왕위에 오르시어 도탄에 빠진 본국의 백성들을 구하셔야하옵니다. 그렇지 않다면 저 밖에 있는 병사들과 백성들은 대공을 원망할 것입니다. 재고하여 주소서 "
용일은 단호히 고개를 저었다. 
"모두 조용히 하라!"
일거에 술렁임을 잠재운 용일은 베이른 남작을 향해 말했다. 
"자, 이제 남작이 내 물음에 대답할 차례네, 나처럼 남작 또한 솔직히 대답해주길 바라네."
"스스로 왕권을 포기한 자를 과연 왕이라고 칭할 수 있는가?“
"전하께서 스스로 왕권을 포기한 적은 없으시오."
"자신의 군대를 버린 것을 그럼 무엇이라 해야 하나?“
"그건 어절 수 없는 선택이었소."
용일은 고개를 저었다. 
"그건 변명일 뿐이네. 왕권은 백성을 보호하고 국권을 수효하기 위해 존재하는 것, 스스로 그 기본적인 의무를 저버렸다는 것은 왕권을 포기했다고 보아야 하네 ."
"그건 억지요!"
베이른 남작이 완강히 거부하자 용일은 다시 물었다.
"좋다. 백번을 양보하여 그렇다 치고, 이후는 어찌 할 것인가? 국왕은 버렸던 군사들과 백성들로부터 신의를 어찌 회복할 것인가?“
베이른 남작은 대답하지 못했다. 거기까지는 생각해 본 바가 없었기 때문이기도 했지만 이미 신뢰가 깨어진 관계를 회복시킬 방법이란 없었던 것이었다. 
용일이 베이른 남작을 찬찬히 바라보며 말했다.
"남작이 지금 버티는 것은 이미 쏟아진 물을 다시 담겠다는 억지밖에는 아니네. 무엇이 본국을 위하는 길인지, 백성을 위하는 길인지 생각하여 보게."
“..............“
한참 만에 베이른 남작이 푸욱 고개를 숙였다.
"이미 해는 졌음을 인정하겠소. 이제 죽여주시오."

그러나 용일은 단호히 고개를 저었다.
"그런 한심한 말로 책임을 회피하지 말라! 피와 합에 젖은 군사들의 분노와 원한이 그리도 우스운가?“
베이른 남작이 부르르 몸을 떨었다. 
“그럼, 스스로 배를 갈라 보이기라도 해야 합니까?“
용일이 잔혹한 표정을 지었다. 
"그것도 아주 부족하네 !"
“그럼..........?“
"종신 동안 그들에게 사죄하며 용서를 빌어야 하네. 그리고, 사망한 병사들을 대신해서는 그가족들에게......."
베이른 남작이 고개를 흠칫 들자 용일은 단호히 말했다. 
"그 외에는 어떠한 사죄의 방법도 처벌도 필요가 없네,"
“.................!“
용일은 곁에 있던 버렛 대장에게 말했다.
"버렛 경은 저 중죄인의 포박을 벗기고, 대신 이 대전 안에 있는 모든 제신들을 묶도록 하게 ."
너무도 깜짝스런 명령에 모두가 황당해 했다. 그러나 이미 근위기사들을 대전밖에 대기시키고 있던 버렛 대장은 삽시간에 용일의 명을 수행했다.
"아...... 대, 대공!"
노문관 이엘 등이 반항하며 외쳤으나 그것도 잠시였다. 이내 대전바닥에는 결박되어진 문무제신들이 가득 꿇려졌다. 
"대공, 이러실 수는 없습니다요."

노문관 이엘이 대표하여 외치자 용일이 싸늘히 그를 내려다봤다. 
"우국충정한 소신들은 묶으시고, 배덕한 저 인간은 풀어주시다니요?“
"그대들이 백성을 생각하고 나라를 위해서 이렇게 했다고? 지나던 개가 다 웃을 일이군."
용일의 냉소에 노신의 얼굴은 잿빛이 되었다.
"사실입니다요. 소신들은 정말...........“
"닥쳐라!"
용일의 일갈에 노문관 이엘은 하얀 얼굴로 입을 다물고 말았다.
"그대들이 지금껏 해온 행태를 내 세세히 알고 있다. 영달을 위해 주군마저 팽개쳐 버리는 표리부동한 자들보단 배덕할지라도 우직한 충정을 보인 자가 더 낫다.“
다급해진 이엘이 부들거리며 외쳤다.
"백관이 한데 뜻을 모아 행한 것으로 어찌 충정이 없다 하겠습니까? 대공께선 부디 헤아려 주십시오."
용일이 더욱 싸늘한 미소를 지었다.
"그래서 더욱 잘 된 일이다. "
“..............?“
"한꺼번에 씩은 몸통을 다 도려낼 수 있게 되었으니 말이다. "
용일이 근위대장을 향해 단호히 명했다.
"모두 끌어내다 처형하라!"
그 명에 놀란 것은 노문관 이엘 등의 제신들뿐만이 아니었다. 아방개는 물론 사령 율리어스, 버렛 대장, 클리스 성주도 해연이 놀랐다. 

더욱이 한쪽에 끊고 있던 베이른 남작은 당황하여 눈을 찢어질 정도로 크게 떴다. 
"대공......... 이들을 모두말입니까?“
아방개가 화들짝 놀라 되물었다. 주공의 성격상 생명에 대해서 이처럼 단호한 결정을 내리시는 일은 없었으니 말이다. 하지만 이번만큼은 너무도 단호했다. 
"가리고 건질 게 없다. 새 부대가 없다고 새 술을 씩은 자루에 담아놓진 않겠다. "
용일의 결연한 외침 에 베 이른 남작이 급히 엎드리며 말했다. 
"대공......... 죄인이 무슨 말을 하겠습니까마는 저들 중 충직한 인물이 아주 없다 하겠습니까? 특히 스즈 성주 키아자 경 같은 경우는........ 용일의 시선이 제신들 중 스즈 성주 키아자와 마주쳤다. 
“.................“
“.................“
묘한 침묵 속에서 시간이 흘렀다 마침내, 용일의 고개가 좌우로 흔들렸다. 
"돌 속에 옥이 들었으나, 하나의 죄를 한꺼번에 물어 벌하는 지금은 가릴 처지가 아니네."
침음한 목소리에 이어 눈을 감으며 단호히 명했다. 
"모두 내다 베어라!"
성주 키아자의 고개가 스르르 떨구어졌다. 

조용한 대전, 아방개가 용일을 찾아 들었다. 
"처형 은 끝났는가?“
아방개가 공손히 대답했다
"그렇습니다. "
대공의 눈가가 살짝 붉어진 것을 발견한 아방개는 말을 아꼈다. 
“...............“
용일이 조용히 입을 열었다. 
"정말 이 방법만이 최선이었던가?“
스스로에게 묻는 듯 조용한 목소리였다. 아방개는 고개 숙여 대답했다. 
"백번을 물으셔도 옳은 결정이셨습니다. 그런 썩은 무리들을 남겨놓는다면 본국에 엄청난 해가 될 것이니 말입니다. 모두 살리든지, 아니면 모두 죽이든지 선택은 둘 중 하나밖에 없는 상황. 만일 대공께서 그를 살리고자 하셨다면 건국의 시초부터 기강이 흔들리고 말았을 것입니다. "
"그래도....... 나를 원망했겠지. 함께 싸운 동지였는데.........“ 
읍참마속! 용일의 심란한 마음을 헤아린 아방개가 잠시 망설이더니 입을 열었다. 
"아무래도 말씀드려야 하겠습니다. "
“..............“
"그가 형장에서 남긴 말이 있었습니다. "
용일의 눈이 흠칫 커졌다. 
“..............?“
"자신은 대공께 되돌아갈 마음이 전혀 없었다고 하더군요."
“.............!“
"대공, 잠시 쉬어 계십시오. 저는 나가 볼일이 있습니다. "
눈이 더욱 커진 용일을 향해 아방개는 가만히 목례를 하곤 대전을 빠져나갔다. 이럴 땐 혼자만의 시간이 필요한 법임을 잘 아는 아방개였다.

대전에 덩그러니 홀로 남은 용일의 눈가에서 마침내 눈물이 주르륵 흘렀다. 
"아! 내가 죄인이오, 키아자 경 !"
자신의 죄책감을 덜어 주기 위해 그가 마지막 순간에 한 말의 진의를 어찌 용일이 모를까.

한참 만에 대전을 나서는 대공을 아방개가 반가이 맞았다. 한결 편안해진 모습에 적잖이 안도하면서 말이다. 
"대공, 나오셨습니까?“
용일이 씁쓸한 미소를 지었다. 
"내 잠시 감상에 젖어있었네. 수사를 보기가 다 민망하구려."
아방개가 고개를 저었다. 
"사람에겐 누구나 감정을 추스르는 시간이 필요한 법입니다. 다만 대공께선 일국의 주인이 되셨으니 만큼 이제부턴 더욱 강해지실 필요가 있으십니다. 키아자 경을 비롯한 많은 이들의 희생을 헛되지 않게 하실 책임이 대공께 있으시기 때문입니다. "
용일이 고개를 끄덕였다. 

"나도 그리 결심하고 나오는 중일세."
“..................“
"앞으른 흔들림 없이 밀어붙일 것이네. "
아방개는 기쁜 얼굴로 입을 열었다. 
"키아자 성주의 식솔들은 잘 보호하고 있습니다. 왕위에 오르시거든 영지를 하사하시고 위로하시도록 하십시오."
용일이 한결 밝은 얼굴로 고개를 끄덕 였다. 

그로부터 며칠 후, 성민들의 대대적인 환영 속에서 용일은 왕귄을 선양 받아 아즈난의 새 국왕이 되었다. 
생명조차 포기 상태에 있던 파블로브 왕은 후작 위를 받은 데다 가문의 옛 영지를 그대로 봉토받자 무척이나 감격해 했다. 선왕이 이룬 왕권은 비록 잃었지만 카이젠 제국 시절의 선조들의 가업만큼은 이어나갈 수 있게 되었으니 말이다. 
베이른 남작은 중용 시켜 스스로 배은망덕에 대한 죄 감음을 하도록 했다. 무엇보다도 파브로브 국왕에 대한 처리에 감격한 베이른 남작도 전왕에 대한 강직한 충성심을 아즈난 백성들에게 다하겠노라 다짐했다. 

베테오로 대전에서 첫 어전회의가 열린 자리에서 용일은 국책을 밝혔다. 
"목표는 대륙 통일이오!"
거창한 일성이 아닐 수 없었다. 하지만 장내의 누구도 믿어 의심치 않았다. 지금은 비록 변방의 소국일지 모르나 신임 국왕은 능히 그 뜻을 이루고 말리라는 것을.

낭트 왕성으로 들어서는 드웨인의 입은 귀밑에 붙어있었다. 
"이게 꿈은 아니지?“
활기가 넘치는 왕성의 거리를 들러보며 드웨인은 꿈같은 표정을 짓고 있었다. 시롬 성주 슈바스에게 맡기고 온 레알 성도 이제 적지 않은 규모로 발전하고 있었지만 낭트 왕성에 비할 바는 아니었다.
'엄청난 세금을 걷을 수 있겠어! 그럼........ 백만 골드는 아무 것도 아니지, 암!'
불쑥 욕심이 생겨났다. 
"백만 골드는 너무 적은 게 아닐까?“
분명 손해 보는 장사였다. 일국을 접수하는 데 가장 큰 공헌을 한 값이 겨우 백만 골드의 보상이라니.........
"그래, 아무래도 적어!"
오백만 골드 정도는 더 요구해야겠다고 결심한 드웨인이 매 눈을 번득이며 혼잣소리를 내뱉었다. 
"불과 몇 달만에 한 나라를 집어삼키다니 정말 대단해! 이러다간 정말 대륙을 통째로.........“
그때였다. 
두두두두
왕성으로 난 길을 한 떼의 인마가 내달려왔다. 
"워어..........!"

근위기사들을 거느리고 달려와서는 말을 멈추어 세우는 자를 보곤 드웨인은 깜짝 놀랐다. 
"드, 드워프?“
그러나 드워프는 분명 아니었다 비대한 몸에 검은 머리칼을 한 사내, 눈은 얼핏보아서는 어디 있는지 찾기가 어려울 정도로 작았다.
“드웨인 경이시오?“
괴이한 생김새를 보고 매 눈을 둥글게 뜬 드웨인이 고개를 끄덕였다. 
"그, 그렇소이다 내가 드웨인이오만.........?“
"난 아방가이라 하오. 마중을 나오는 길이었는데 좀 늦은 듯하구려. "
드웨인이 거만하게 말했다. 
"뭐 괜찮소. 그럴 수도 있지. 그래 전하께서는..........?“
은근히 깔보는 듯한 어투에 눈가가 절로 찡그려졌으나 아방개는 공손히 대답했다. 
"왕궁에서 기다리고 계시오."
"그래요! 그럼 어서 안내하시오."
그가 거들먹거리며 앞서자 아방개는 고개를 모로 저었다. 
'이해할 수 없군. 척 보기에도 이런 경망한 자를 주군께서는 왜 그리 중요하게 생각하시는지.......‘
말을 하면서 수시로 눈동자를 굴리는 품이 경박하기 그지없었다. 

"드웨인 경 ! 어서 오게.“
메테오로 대전에서 용일이 반갑게 맞자 드웨인은 감격한 표정으로 호들갑스럽게 외쳤다. 
"전하의 밝은 성세, 태양처럼 빛나소서 !"
용일이 싱긋 웃었다. 
"맘에 없는 말 그만하게."
"맘에 없는 말이라뇨? 그동안 소신만큼 전하를 존경하옵고 따른 자가 또 어디 있겠습니까?“
드웨인이 짐짓 서운하다는 표정을 짓자 용일은 알았다는 듯 고개를 끄덕 였다. 
"그래, 그간 참 고생 이 많았지."
“.............!“
"그래서 이렇게 준비했네 "
용일이 눈앞에 궤짝을 가리켰다. 
"이게 뭡니까?“
드웨인이 매 눈을 치뜨고 반문했다. 
"뭐긴, 약속한 백만 골드지. 이제 가고 싶은 대로 떠나게."
입으로 침이 꿀꺽 넘어갔다. 하지만 애써 감춘 드웨인은 그대로 바닥에 몸을 던져 철퍼덕 엎드렸다. 
"전하! 서운하기 그지없습니다. "
용일이 눈가를 찌푸렸다. 
"서운하다니? 백만 골드가 적다는 소린가?“
드웨인이 세차게 고개를 저었다. 
"적어서가 아니라 제 진심을 몰라주니 하는 소립니다. "
"제 입으로 분명 백만 골드 운운하긴 했지만, 사실은 어떻게 하면 전하를 오랜 동안 곁에서 모실 수 있을까 해서 핑계를 댄 것이지요. 정말 저를 그런 속물로 보셨다니 못내 서운합니다요."
용일이 깜짝 놀란 표정으로 말했다. 
"그런 깊은 뜻이 있었음을 내 정념 몰랐었구려."
바닥에 엎드린 드웨인이 회심의 미소를 지었다. 저 백만 골드에다 적어도 두세 배는 더 우려낼 수 있는 기회를 왜 포기한단 말인가. 한데........
"율리어스 경, 저 궤짝을 치우게."
드웨인이 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다. 
“...........?“
"억지로 건네는 것은 두 번이나 진심을 모독하는 것이 될 테니 말일세. "
용일이 빙긋이 웃으며 말하자 드웨인은 울고 싶었다. 그렇다고 준걸 도로 뺏어 가는 법이 세상에 어디 있단 말인가?

"전하! 왜 저 경박한 자를 굳이 붙들어 두시려는 겁니까? 게다가 재무관에다 중용 하시다니 ............“
아방개가 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 국가 재정을 총괄하는 중책에다가 저 사기꾼 같은 자를 임명하다니 말이다.
"경박하긴 하지만 재능이 있네. 이미 레알 영지를 관리해서 그 능력도 판명되었고."
"제 물음의 뜻은 그의 능력이 아니라 성품이 반듯하지 않다는 것입니다. "

아방개의 반문에 용일은 선선한 미소를 지었다. 
"지금 본국은 찬밥, 더운 밥 가릴 처지가 아니네."
구관들이 처형되어 국정 공백이 있는 상황이라는 것을 아방개가 모를리가 없었다. 

“그리고, 수사를 포함해 제신들 모두가 재무와는 다소 거리가 멀지않은가?“
"백번을 양보한다 해도 그에게 재무관 자리는 너무 과한 듯합니다. 차라리 베이른 남작을 그 자리에 중용 하시지요?“
용일이 고개를 가로 저었다. 
"베이른 남작은 유달리 고집이 강해 지금처럼 판관이 적당하네."
"그럼 율리어스 경을..........“
이번에도 용일은 고개를 저었다
"율리어스 경은 대사령으로서 지방 성주들을 통괄하는 중임을 맡아야 하네."
“..............!“
"그리고 난 드웨인 경에겐 재무관 자리도 오히려 부족하다고 보네."
"예에?“
아방개의 커진 눈을 바라보며 용일이 밝게 미소 지었다. 
"하여간 나의 눈을 믿고 두고 보아 주게나. 그가 잘못하는 일이 있다면 그때 가서 물러나게 하면 될 테니."
주군이 그렇게까지 말하니 아방개로서도 더는 말할 수가 없었다. 
'대체 그자의 무슨 점이 그렇게 마음에 든 것일까?‘

의문이야 가득했지만.........

혜성처럼 나타난 젊은이가 오대 강국의 하나인 알사스 군을 대파하고 아즈난 국을 접수했다는 소식은 대륙 전체에 적지 않은 파장을 불러일으켰다. 
특히, 대륙 통일을 넘보는 강국들의 첩보망은 아즈난의 신임 국왕에 대한 정보를 탐색하기 위해 부지런히 움직였다. 그러자 밝혀지는 놀라운 사실들.........
그랜드 마스터를 능가하는 신임 왕의 무위에다, 란트 대전을 통해 세상에 두각을 나타낸 지략가 아방가이마저 아즈난 국에 투신했다는 사실이 알려지면서 변방 소국에 지나지 않던 아즈난 국은 이제 돌풍의 핵으로 자리 잡았다. 
패전 당사국인 알사스와 아방가이가 머물렀던 뉴마스 국, 그리고 카이젠 제국을 대신하여 대륙의 종주국임을 자처하던 쟈이핀 국 등 중부대륙 국가들의 관심은 온통 아즈난 국에 집중되었다. 
특히 쟈이넨의 히나스 왕은 예사롭지 않은 눈으로 아즈난을 주시했다. 

"왕위에 오르자마자 제도를 정비하고, 새로운 인재들을 등용하여 부국강병을 꾀하고 있습니다. 아즈난 국 자체가 워낙 소국인지라 당장 큰 위협은 되지 않지만, 이번 전쟁에 패한 알사스 국이 급격히 위축된다면 충분히 알사스 국을 대신하여 오대 강국이 될 소지는 있습니다. "
키릴 후작이 보고를 마치자 쟈이넨 국왕 히나스가 눈을 빛내어 물었다. 
"그자의 신분 내력 에 대해선 알아냈나?“
키릴 후작이 고개를 숙였다. 
"워낙 알려진 게 없습니다. 용일이라는 특이한 이름의 가문은 대륙어디 에도 없는 걸로.........“
히나스가 눈을 가늘게 떴다. 
"거기에서 냄새가 난단 말야. 무언가 숨기려는 의도적인 냄새가..........“
"평민 출신이라 알려지지 않은 게 아닐까요?“
하나스의 미간이 찌푸려졌다. 
“그자는 분명 그랜드 마스터를 능가하는 무위를 펼쳤어 ! 그 어린 나이에....... 무언가 있지 않고선 불가능하다. "
"폐하, 그렇긴 하옵니다만 아주 가능성이 없진 않잘습니까?“
“가능성?“
"그렇습니다. 드래곤의 도움을 받았다든가..........“
히나스의 눈동자가 급격히 커졌다. 
"그럴 가능성도 없진 않다!"
황제의 동공이 급격히 팽창하는 걸 차마 바라볼 수 없었던 키릴 후작은 깊이 고개를 숙였다. 잠시 뒤,
"그리고, 그 아방가이란 놈이 그자에게 달라붙은 이유는 알아냈나?“
키릴 후작은 고개를 들어 대답했다
"뉴마스 국에서 첩자들이 알려온 바로는, 아방가이 그자는 처음부터 주군을 찾을 때까지만 머물 거라고 공공연히 떠들고 다닌다 합니다. 아즈난 국에 사신으로 보냈는데 거기서 그자와 눈이 맞아 눌러 앉아버렸다고 크로거 왕이 통탄하고 있답니다. 그래서 어떻게든 다시 회유하여 데려 오려고 하는 모양입니다만, 죽은 아들 이발 세는 꼴이라는 게뉴마스 중신들의 중론입니다. "
히나스 왕의 동공이 붉어지며 급격히 커졌다. 
"이 세상에 완전한 우연은 없다. 거기 에도 무언가 사연이 있어 !"
키릴이 급히 고개를 숙였다.
"더 상세한 첩보를 곧 알아내도록 하겠습니다. "
키릴 후작이 물러가고도 한참동안 히나스 왕의 눈에는 의구심이 사라지지 않고 있었다. 
"아무래도 냄새가 나.........“
한순간, 그의 눈동자가 붉게 물들었다. 

갖가지 보석들로 첩첩인 화려한 대전은 찬란한 빛을 뿜어내고 있었다. 
"어쩐 일이세요? 귀하신 분이 이 멀리까지 몸소 다 오시고 교태로운 여인의 목소리가 금빛편장 너머에서 들려왔다. 
"집어 치워라!"
붉은 머리의 사내가 신경질적으로 외치자 간드러진 웃음소리가 터져 나왔다.
"호호호호! 왜 갑자기 심통이실까? 만승의 자리도 이제 싫증이 나셨나요?“
사내의 붉은 머리가 피처럼 붉어졌다.

"나하고 장난하자는 건가?“
교태로운 웃음이 독 끊기더니 날카로운 음성이 휘장을 갈랐다. 
"서로가 상관하지 않기로는 네가 먼저 말한 것 같은데?“
사내의 고운 얼굴이 찡그려졌다. 
"일을 그르친 건 내가 아니라 멍청한데다 욕심만 많은 아레이니프였다!"
라데니크의 반지를 독차지하고 도망간 아레이니프로 인해 둘 사이에 반목이 생기고 말았던 것이었다. 
"그래서 서로 믿지 못하는 바에야 각자 하고 싶은 대로들 하기로 했참나? 근데 뜬금 없이 찾아와서 왜 시비냐?“
"시비 걸려고 온 것이 아니다. 네가 무얼 하든 상관할 바도 아니고.......“
"그럼 아레이니프가 나타나기라도 했나?“
붉은 머리의 사내가 고개를 저었다. 
“.............?“
붉은 머리 사내는 휘장을 器어지듯 바라보며 말했다.
"아레이니프는 아니지만, 그 흔적의 꼬리는 나타난 것 같다!"
휘장이 붉게 빛나며 공처럼 부풀었다. 
"그게 정말이냐?“
고개를 끄덕 인 붉은 머리 청년이 말을 이었다. 
"그 대답 이전에 너에게 확인할 것이 있다. "

"아즈난 국에 신임 왕이 등극했다는 소식은 들었겠지?'
“.............!“
"그자가 인간치고는 제법 난 놈인 모양이군. 자네가 다 신경 쓰고 있는 걸 보니."
모욕적인 말에도 붉은 머리 사내는 꾹 참고 물었다. 
"그 인간을 설마 자네가 키운 건 아니겠지?“
“.............!“
잠시 침묵이 흘렀다. 
"호호호호!"
간드러진 여인의 소성이 휘장을 울렸다 한참을 웃은 여인이 갑자기 웃음을 쪽 멈추고는 싸늘히 말했다. 
"그 동안 인간 여자아이 하나에게 마법을 가르치고 있기는 해. 그 재미가 쓸쓸하기도 하고. 하지만, 인간 남자아이는 내 취향이 아니야! 그건 네가 더 잘 알걸."
붉은 머리 사내가 고개를 끄덕 였다. 
"확인하기 위해서 물은 것 뿐이야. 오해는 말라구."
"무슨 확인?“
"아즈난의 그 사내아이에게서 아무래도 드래곤 법새가 나거든. "
“...............!“
"내 직감은 그 아이가 아레이니프와 관련이 있다고 말하고 있어."
휘장이 스르르 사라졌다. 그러자 화려한 침상이 드러났다. 황금 머리칼을 쓸어 넘기며 여인이 물었다.
"그렇다면 그 도망간 장자........?“
"그럴 가능성이 크다. "
"이거 재미있게 되는군!"

발딱 몸을 일으킨 여인이 물었다. 
"그래 어쩔 셈인가?“
"어쩌긴 직접 가서 확인해 보고 맞는다면 족쳐야겠지. 라데니크의 반지도, 아레이니프의 행방도."
여인이 고혹적인 미소를 지었다. 
"그래서 이젠 같이 움직이자고?“
"당연하지, 이건 일족의 일이니까!"
고개를 끄덕인 붉은 머리 사내가 냉랭히 말을 이었다. 
"일족의 배신자는 아레이니프 하나로 족해."
“..............“
잠시 붉은 눈을 번득인 사내가 싸늘히 말했다. 
"미리 경고하지만 만일 너마저 배신한다면 제한의 금기를 깨고서라도 반드시 소멸시켜 버 릴 것이다 "
여인이 간드러진 교성을 토했다.
"호호호!"

아즈난의 낭트 왕성에는 각국 사신들의 발길이 연이어지고 있었다. 
아즈난이 비록 변방의 소국일지라도, 오대 강국의 하나인 알사스 군을 물리친 이상 무시할 수는 없었다 미래를 대비하고자 하는 마음에 각지의 중소국 에서는 형식적이나마 축하 사절들을 보냈다. 
그중, 뉴마스 국 사절의 규모가 가장 켰다. 메데오로 대전에서 뉴마스 국의 사신은 신임 국왕의 취임을 축하하고, 일곱 대의 수레에 가득한 벤 크로거 국왕의 선물들을 바쳤다. 

입이 귀밑까지 벌어진 드웨인은 가슴을 졸였다. 혹시나 국왕이 거절하여 받지 않는다면? 그러나, 그것은 기우였다. 용일은 가슴속에 불길이 일었으나 내색치 않고 담담히 사절의 인사를 받았다.
"저희 국왕께서는 전하께서 전사에 드문 대승으로 알사스 군을 격파하신 것에 대해 극찬을 아끼지 않으셨습니다. "
뉴마스 국의 사신은 달변가였다. 신임 국왕에 대해 누누이 칭찬을 아끼지 않은 사신은 한참 만에야 조심스럽게 본론을 말했다. 
"아시다시피 저희 뉴마스 국은 국사(國士)께서 제안하신 합종책으로 중부 대륙의 중소국 들을 연합시켜 이대 강국인 쟈이넨과 알사스의 연횡을 홀로 견제하여 왔습니다 이번 아즈난 국이 대 전과를 올리는 데 있어서도 그것이 큰 도움이 되었다고 평가하고 있습니다 이에 앞으로 더욱 공고한 합종 동맹을 맺는다면 양국은 위험을 멀리하고, 발전은 더 가속화시킬 수 있다고 확신하고 있습니다. "
용일이 눈가를 찌푸렸다. 
"국사는 누구며, 이번 전쟁에 귀국에서 우리에게 어떤 도움을 켰다고 그리 평가하는가?“
사신은 태연히 답했다. 
"국사는 저기 계신 아방가이 남작이시지요. 그리고, 분명 아서린 성전투 에서 국사께서 대활약 하셨으니 본국이 아무 도움도 주지 않았다고는 못하실 겁니다. "
용일이 피식 실소를 흘렀다. 
"귀국의 크로거 국왕은 무언가 크게 착각을 하는 듯하군."
“...............!“

"아방가이 공은 분명 본국의 사람일세. 타국의 신하를 두고 국사라 하다니....... 귀국엔 그렇게도 인재가 없나?“
사신은 용일의 면박에도 당당히 말했다. 
"착각은 전하께서 하시는 듯하옵니다. 귀국의 위기를 알고 국사를 직접 파견하시어 도움을 주셨던 것인데 말입니다. 이제 일이 끝났으니 국사께선 저와 함께 귀국해야 할 것입니다. "
용일은 사신이 너무도 태연히 대답하자 헛웃음을 터뜨렸다. 
"하하하! 수사의 연극이 너무도 완벽했나 보구려. 아직도 뉴마스 왕이 혼돈하여 알지를 못할 정도이니 말야."
아방개가 쑥스러운 표정으로 대답했다. 
"이 일로 양국의 감정이 상하여 자칫 적국들에게 이로움을 주지 않을까 하는 것이 걱정입니다. 해서 전하께서는 소신으로 하여금 사신에게 자초지종을 설명하여 오해가 없게끔 하는 시간을 주셨으면 합니다. "
용일이 고개를 끄덕였다.
“그럴 필요까지 있겠는가마는 원한다면 그리 하게."
그제야 아방개는 뉴마스의 사신을 향해 말했다. 
"그 동안 본의 아니게 귀국에서 신세를 지고 훌륭한 대접을 받았었소. 하지만 내 분명히 벤 크로거 국왕께는 말씀을 드렸소. 때가 되어 주군을 찾는다면 언제든 떠나겠노라고.“
“............“
"여기 계신 전하께서 바로 내가 찾던 주군이시니 사신은 더 이상 억지 부리지 마시오."
사신은 고개를 가로 저었다. 

"국사께서는 너무 쉬이 생각하시는 듯합니다. "
“............?
"근자에 거의 날마다 루션 왕성에는 알사스와 쟈이넨 국의 사신이 들락거리고 있습니다. "
“............!“
사신이 싱긋이 미소를 지었다
"국사께서 저와 함께 가지 않는다면 국왕 전하께서는 국사께서 제안하신 합종책에 더 이상 미련을 두지 않으실 겁니다. 그럼, 약속했던 아즈난 국의 재건 지원도 물거품이 되겠지요."
아방개의 얼굴이 찡그려졌다 재정이 바닥인 지금 뉴마스의 지원은 절실했다. 
"뉴마스 국으로서도 합종책 말고는 별다른 도리가 없을 텐데?“
사신이 고개를 가로 저었다. 
"알사스 국의 실버트 공작이 제안한 삼국 정립책이 요즈음 루션 왕성의 주된 관심 사항입니다. "
아방개의 얼굴이 창백해졌다. 
"삼국 정립책 ?“
"중부 평원을 세 개의 대국가로 정리하자는 겁니다. 비록 뉴마스가 신흥국 일지라도 이대 강국이 이젠 무시하지 못하게 핀 것이지요."
그게 누구 때문인데............ 확 욕이 튀어나오려는 걸 아방개는 가슴을 쳐 진정시켰다.
"특히, 알사스 국은 음이 달아 있소이다. 란트 강 이남 12성을 본국에 할애해 주겠다고 까지 하면서...........“
사신은 뒷말을 줄여 묘한 여운을 남겼다. 아방개가 그 말뜻을 모를 리가 없었다. 같이 돌아가지 않는다면 알사스와 동맹하여 아즈난 국을 치겠다는 협박이었다. 
"국사께서 저와 함께 뉴마스로 귀국만 하신다면 그게 다 무슨 소용입니까? 아즈난과 뉴마스는 혈맹이 되어 그야말로 모든 근심이 사라질 것이니 말입니다. "
성질대로라면 다짜고짜 몽둥이로 두들겨 패 주고 싶었다. 치솟는 울화를 억지로 누르며 아방개가 막 입을 열려는 순간이었다. 
"네 이놈!"
용일의 노한 음성이 대전을 쩌렁 울렸다. 
"감히 어디서 협박하는 게냐?“
“.............“
뉴마스의 사신이 고개를 숙이자 용일은 큰 소리로 명했다.
"아무리 사신이라 하나 도가 지나쳤다. 당장 목을 베어 그가 가져온 일곱 수레와 함께 뉴마스로 돌려보내라!"
율리어스가 사신을 한 손으로 붙들고선 끌고 나가려 하자 당황한 것은 아방개였다. 
"전하! 고정하소서. 더구나 이와 같은 상황은 진지하게 숙고하여야할 것입니다. 통촉하여 주십시오."
용일은 단호히 고개를 저었다.
"숙고라니? 내 신하를 협박하여 끌고 가겠다는 말에 굴복하란 소린가?“

"뉴마스와 알사스 아니, 쟈이넨 마저도 연합하여 백만 대군이 한꺼번에 쳐들어온다 해도 어 림없는 소리야!"
아방개는 코끝이 정하였다. 
"그렇다 해도 사신을 죽이는 일이 있어서는 절대 아니 되옵니다. "
용일은 여전히 노한 얼굴로 외쳤다. 
"놈을 죽지 않을 만큼만 매를 때려 쫓아내라."
하얗게 질린 사신이 율리어스에게 목덜미 잡힌 채 끌려나가자 드웨인이 아쉬운 표정으로 입을 열었다.
"전하, 재정이 바닥난 상태, 지원이 없다면 본국은 혹독한 겨울을 나야 합니다. "
워낙에 척박한 지역인데다 장기간의 내전과 전쟁까지 겹치자 식량마저 모자란 지경 이었다. 
용일이 입맛을 다시는 드웨인을 바라보았다. 
"그래서 아방가이 공을 사지로 보내자는 말인가?“
“그게 아니라.......... 사신을 달래서 식량 원조만이라도.......“
드웨인이 말끝을 흐리며 입을 다물자 용일은 단호한 목소리로 말을 이었다. 
"아쉬워 할 필요 없네. 뉴마스 국은 애초부터 본국에 대해서 지원을 해줄 마음이 전혀 없었으니까. 그저 차후 자신들에게 큰 위협이 될 수사를 이 기회에 제거하고자 술수를 쓴 것뿐이네."
아방개를 포함한 모두가 눈을 둥글게 떴다. 무슨 이유로 그렇게 결론을 내리셨단 말인가?

용일은 제신들의 의문을 풀어주려는 듯 담담히 말했다. 
"안 그린 척했지만, 사신의 눈빛은 알사스 보다도 본국을 더욱 두려워하고 있었네, 또한 대규모 사절에다 과다한 선물을 보낸 데엔 그런 이유가 있었어. 진짜 동맹 협상을 하려 했다면 단출하게 와서 지원에 앞서 확실한 결정을 보려 했을 테니 말야.“
"아!"
"본국으로선 혹독한 겨울이 되겠지만 어쩌면 다행스런 일일지도 몰라. 계절 덕분에 당분간 전쟁의 위협에서만큼은 비켜 날순 있을 테니까. "
용일이 드웨인을 바라보며 말했다. 
"그리고, 드웨인 경의 재무 운용 능력을 난 믿네."
드웨인은 매 눈을 찢어져라 띤다. 나라를 세우면 뭐해? 규모만 더 커졌을 뿐 찢어지게 가난한 살림은 매한가지니.
'또 겨울 내내 호밀 방을 먹어야 한단 말야?‘
아끼고 아껴야 이 겨울을 날 수 있을 터였다. 머리가 지끈거려 오자 드웨인은 이마를 감쌌다. 백만 골드에 만족하고 떠나버 릴 걸 하는 후회가 절로 들었다. 

늘씬하게 얻어맞은 뉴마스 국의 사신이 낭트 왕성에서 쫓겨 가고도 몇 나라에서 사신들이 새로 도착했다. 
그중 아즈난 산맥 너머 로스엘 강 서안의 신흥대국이며 슈멜 왕이 다스리는 루셀 국에서는 특이하게도 여신관을 사신으로 보내 눈길을 끌었다.

용일은 대국이나 소국이나 사신들을 한결같이 대했다. 재정관계상연회를 베풀어 환대는 할 수 없었지만, 대신 문무제신들을 대전에 모은 상태에서 접견을 함으로써 극진한 예우를 표했는데 루셀국의 사신들에게도 예외는 아니었다. 
루셀 국의 여신관은 신분이 신분인지라 면포를 쓴 채 수행기사 몇과 함께 아즈난의 신임 왕을 알현했다. 
"슈멜 국왕께서는 전하의 앞날에 축복이 가득하시길 기원하셨습니다. "

"국왕께 감사한다고 전해드리오. 거리는 비록 멀지만 양국이한 관계가 되길 바라더라는 뜻도 함께 말이오."

용일의 답례에 면사 속에서 여신관이 경쾌하게 웃었다. 
"호호호! 전하께서는 역시 소문대로 미남이신 데다, 기상 또한 영웅이시군요. "
칭찬 같았지만 다소 오만한 말이 아닐 수 없었다. 용일이 눈가를 살짝 찡그렸다. 
"과분한 칭찬이라 듣겠소이다. 헌데 말이오, 어째서 루셀 국의 슈멜국왕 께서는 사제를 번거롭게 만드신 거요?“
여신관은 아무렇지 않은 표정으로 대답했다. 
"아즈난의 신임 국왕 전하께서 신관들을 아주 잘 대해 주신다는 소문을 듣고 소녀가 국왕께 일부러 청했습니다. 이렇게 전하를 만나 뵙고 나니 로스엘 강을 넘고 아즈난 산맥을 넘어오길 백 번 잘 했다는 생각이 드는군요."
시를 성의 신관들을 벌한 사실을 염두에 두고 말한다는 것을 용일이 어찌 모를까?
“소문이 멀리 루셀 국까지 이르렀을 줄은 몰랐소. 신관들이 게을러 디오푸네스 화산신께서 못 마땅해 하시기에 몇 가지 가르침을 내렸었소이다. 사제께서 이에 대해서 말씀하신다면 나는 경청하겠소이다. "
"호호호! 매우 잘 하신 일이라 말씀드릴 게 없어요. 다른 나라는 몰라도 본국의 사제들은 불만이 전혀 없답니다. "
"그렇다면 다행스런 일이구려."
고개를 끄덕인 용일이 면사를 직시하곤 물었다
"그런데 내 기억으론 루셀 국은 이전 제후시절엔 특별히 신전을 두지 않았던 걸로 아는데 여사제 께서는 어느 신께 봉신 하시는 거요?“
여신관은 교태로운 목소리로 대답했다. 
"아이들의 수호 여신 세를리아 님을 위해 봉신 하고 있어요. 슈멜 국왕께서는 국가의 미래가 아이들에게 달렸다고 믿고 계시죠. 그 덕분인지 본국은 근래 국세가 날로 번창하고 있지요."
용일의 눈이 흠칫 뜨였다. 세를리아 여신이라면........? 여신관이 용일의 표정 변화를 놓치지 않고 물었다. 
"전하께서도 세를리아 여신님에게 특별한 관심이 있으신 모양이죠?“
“............“
용일이 침묵을 지키는 것을 면사 안의 눈이 반짝이며 지켜보았다. 
잠시 뒤, 용일이 천천히 입을 열었다. 
"유년에 세를리아 여신님께 한두 가지 맹세를 안 한 사람이 어디 있겠소?“


여신관이 간드러진 웃음을 터뜨렸다. 
"호호호! 맹세도 그 나름이지 않겠어요?“
그리곤 용일을 면사 속에서 직시하며 말했다. 
"전하! 절대 지켜야 할 맹세를 했다면 사제인 소녀에게 말씀하세요.
세를리아 여신님께선 사제의 기도만큼은 반드시 들어 주시니까요."
용일의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 레르넨과의 맹세를 떠올리느라........

'레르넨이 울면 난 정말 슬퍼 !'
소년과 소녀가 나란히 무릎을 끊고 앉았다. 
'그 약속이 지켜지도록 우리 세를리아 여신님께 맹세하자‘
용일의 흔들리는 눈을 주시하는 하얀 면사 안의 눈이 붉어졌다. 그리고 여신관의 뒤쪽 붉은 머리칼이 투구 밑으로 살짝 빠져 나온 미남기사의 눈에서도 붉은 정광이 어려 갔다. 
바로 그때였다
"전하!"
아방개가 나서서 용일의 주의를 환기시 했다. 그 소리에 상념을 접은 용일은 여신관을 향해 씁쓸한 미소를 지었다.
"손님을 두고 내 잠시 실례를 했소이다. "
면사에 은은히 어려 가던 붉은 정광이 어느새 씻은 듯 사라져 있었다 뒤에 선 붉은 머리 기사의 눈에서도. 대신, 흙빛으로 얼굴이 변해있었다.
"사제께선 원로를 오시느라 피곤하실 텐데 그만 물러가 쉬시오. 세를리아 여신님께 기도를 부탁드릴 일이 있다면 개인적으로 찾아가 뵈리다. “
여신관은 선선히 메테오로 대전을 물러 나갔는데 면사 속의 눈은 용일을 보는 것이 아니라 제신들이 서 있는 곳을 뚫어져라 바라보고 있었다. 



드래곤들의 유희

"왜 그 늙은이가 여기 있는 거지?“
방안을 오가며 분통을 터뜨리는 사내의 붉은 머리칼이 올올이 곤두서 있었다. 
"애송이가 그 늙은이의 대리인이란 말인가?“
면사 속의 여인이 고개를 저었다. 
"그건 모르겠지만, 세빌 키안 그 아이인 것만큼은 분명해 !"
"우리 이쁜이의 희미한 기억을 훑었을 때, 분명히 본 모습이었어 인간들이란 게 워낙 빨리 자라고 늙긴 하지만 특징적인 모습은 남아 있는 법이거든. 한 가지 이상한 점이라면 예전에 나약하던 모습이 아니라는 게.......... 너무 강인해졌어. 그리고 인간치고는 무시 못할 힘이 느껴지더군."

붉은 머리 사내가 버럭 소리를 질렸다. 
"지금 그따위 뭐가 중요해 !"
“............“
"왜 그 늙은이가 여기 있느냔 말야?“
면사 속의 여인이 붉은 빛을 발했다.
"내가 그걸 어떻게 알아!"
“.............“
사내의 눈도 덩달아 붉어졌다. 둘 사이에 기운이 팽팽해지던 순간, 갑자기 사내가 붉은 기운을 감추며 말했다. 
"좋아! 흥분하지 말자고. 이로울 게 없어. "
여인도 붉은 기운을 거뒀다. 
"그래! 기다려 보자. 어차피 그 늙은이가 얘기해 주겠지."
그 순간, 허공 속에서 커다란 웃음이 터졌다. 
"하하하! 볼만하던데 더 하지들 그러나."
두 사람에게 다시 붉은 기운이 번번해졌다.
츠츠츠
방 한가운데 벽안은발의 노인이 형태를 갖추며 나타났다. 노인은 두 사람이 붉은빛을 발하며 자신을 쏘아보자 미간을 찌푸렸다. 
"그래도 명색의 로드인데 기본적인 예의는 갖추는 게 옳지 않을까?“
그제야 두 사람은 붉은 기운을 삭였다.
"로드께 인사드리오."
"오랜만이에요, 로드!"
벽안은발의 노인 로드가 고개를 모로 흔들었다. 

“인간들 표현대로 하자면 및드려 절 받기로구만."
붉은 머리칼의 사내가 불쾌한 표정으로 말했다. 
"고고하신 분이 어찌 인간계에 다 나와 계십니까?“
로드가 인간계에 대해선 별 관심이 없다는 사실을 잘 알고 있던 그였다 애정도 증오도 없는 무관심의 대상들 속에서 버젓이 머물러 있는 것을 발견했을 때의 그 놀람이란 이루 말할 수가 없었으니........
“레드 족은 항상 말썽이지. 그래서 나와 있네,"
로드의 책망하는 듯한 어투에 면사 여인이 의외라는 듯 물었다. 
“인간계에서 유희는 레드족 만이 해오는 일은 아닌데요?“
로드가 두 사람을 쏘아보았다. 
"그간 벌인 꿍꿍이들을 감히 로드에게조차 숨길 셈인가?“
두 사람은 멈칫 할 수밖에 없었다 어디까지 아는 것일까? 인간들의 황성을 드래곤 브레스와  헬파이어로 날려버 린 것은 쉽게 알 것이었다. 
반지에 대해서도 아는 것일까?
“..............?“
“..............?“
두 사람은 서로 눈빛을 교환했다. 그것을 보고 로드가 等쓸한 미소를 지었다. 
"라데니크, 그 친구는 소멸한 지 한 사이클을 지나고도 말생이더군. "
두 사람의 몸이 굳어졌다. 라데니크를 언급하다니 모두 안다고 보아야 옮았다. 그렇다면 숨겨서 좋을 게 없다는 사실에 두 사람은 당당히 로드를 바라보았다. 
"인정합니다! 그래서 일족의 고룡이 저지른 일을 조용히 마무리 지으려다 몇 번 금기를 넘은 것이죠. 하지만, 그건 로드께서도 아시다시피 마레이니프가 모두 한 짓입니다. "
자신들 둘은 여태껏 금기를 어긴 적이 없다는 걸 강조했다. 실종된 아레이니프에게 헬파이어의 사용에 대한 책임도 우선 전가시켰다. 로드가 고개를 끄덕 였다. 
"알고 있네."
둘의 얼굴이 당당해졌다 금기만 어기지 않는다면 로드에게 제약을 받을 이유란 전혀 없었다. 하참은 인간계를 전멸시켰다고 해도 말이다. 
"그럼 로드께선 아레이니프를 찾아 나선 것이군요?“
면사 여인의 물음에 로드가 고개를 저었다. 
"찾을 필요가 없네."
“..............?“
“..............?“
로드가 의아해 하는 둘을 향해 청천벽력 같은 말을 했다. 
"아레이니프는 이미 소멸 됐으니까."
그것은 충격이 아닐 수 없었다. 드래곤 전쟁 이후 몇 남지 않은 레드 일족이었다. 한데 소멸이라니 ?
붉은 머리칼의 사내가 끓고 싸늘한 시선으로 로드를 바라보았다. 
"브레스와 헬파이어를 쓴 게 소멸의 응징을 받을 정도로 큰 죄입니까?“
분노 가득한 시선을 받고도 로드는 태연히 대답했다.

"아니지 !"
"그럼...........?“
"그것 말고도 아레이니프는 반드시 지켜야 할 두 가지 금기를 어겼네.“
“.............?“
"그 첫째가 차원의 문을 열었다는 것이야. "
"차원의 문을?“
여인은 면사를 부르르 떨며 되물었다. 
"믿지 못하겠어요. 그가 어리석긴 하지만 신의 영역인 차원의 문을 함부로 열다니...........“
로드는 단호히 말했다. 
"욕심이 과했어 그 탓에 차원간의 결계가 깨어질 뻔했더군. 다행히 한 인간 덕분에 늦지 않게 봉합되어서 다행이었지. "
"인간 덕분에?“
“인간은 모르고 한 일미지만 결과는 그렇게 되었네."
"대체 어떻게 했기에?“
로드는 고개를 흔들었다. 
"그건 나중에 답해주지."
그리곤 차분히 말을 이었다. 
"아레이니프가 어긴 두 번째 금기는 다른 종족, 인간에게 용언 마법을 거래하려 했다는 사실이야."
둘의 눈이 찢어질 듯 커졌다
"다행히 그 인간이 그걸 거부했기에 망정이지........ 후우!"

로드가 안도의 숨을 내쉬는 것을 보곤 둘은 망연해질 수밖에 없었다. 잠시 뒤 붉은 머리칼의 사내가 고개를 흔들며 외쳤다.
"어떻게 그 사실들을 증명하죠?“
로드는 예견했다는 듯 바로 대답했다. 
"자네들은 오늘 그 증거를 직접 보았네. 아방가이라는 다른 차원의인간 말야."
둘은 상념에 젖은 그 아이를 깨우던 드워프 족장처럼 특이하게 생긴 사내를 동시에 떠올렸다. 
"그럼 두 번째 금기의 증거는 뭐죠?“
"그건 용일, 여기 이름으론 세델로이 쿠로발 이안 그 아이의 기억이 증거이지."
붉은 머리칼의 사내가 눈을 빛내어 말했다. 
"그럼 그 아이의 기억을 우리가 더듬어 봐야 하겠군요."
로드가 단호히 고개를 가로 저었다. 
"그건 불필요해 !"
"왜 불필요하죠? 우린 직접 보지 않고는 납득할 수 없어요!"
면사 여인이 앙칼지게 외쳤다. 
"그리고 그런 추상적인 증거들로 아레이니프를 소멸시켰다면 로드께서도 그에 대한 책임을 지셔야 할 걸요."
붉은 머리 사내도 강력히 말했다. 
"아레이니프를 소멸시킬 때 입회한 원로들이 따로 없었다면 우리는 확실한 증거를 보길 원합니다. 그건 로드의 의무입니다. "
로드가 피식 실소를 지었다. 

"내가 아레이니프를 벌한 게 아냐!"
들의 눈에 붉은 자위가 급격히 커졌다. 
"그럼....... 그가 잘못을 시인하고 스스로 소멸했단 말입니까?“
로드는 천천히 고개를 저었다. 
"아니 !"
“...............?“
“...............?“
붉게 확대된 두 쌍의 동공을 바라보며 로드는 한자한자 또박또박 힘주어 말했다. 
"아레이니프는 위대한 드래곤 슬레이어를 탄생시켰네 !"
최강의 생물체 드래곤은 희생물이나 제물로 표현되지 않는다. 살해되더라도 그건 드래곤 슬레이어를 탄생시키는 존귀한 일을 한 것이라 표현되었다. 
붉은 머리칼이 올올이 솟구쳤다. 면사는 찢어질 듯 부풀었다. 
"그럼............?“
"드래곤 슬레이어가 바로................“
동시에 터진 둘의 물음에 로드가 선선히 고개를 끄덕 였다. 
"그 말고 누가 있겠나?“
“.................“
“.................“
"아까 내가 아껴두었던 답을 해주지."
경악하는 둘을 향해 로드가 담담히 말했다. 
"그 인간 아이가 아레이니프를 단시간에 소멸시켜 줌으로써 교란된 결계의 봉합도 빨리 이루어진 거라는 말이었네."
로드는 연속적으로 충격적인 말을 내뱉었다. 
"그 점만큼은 우리 전 드래곤 일족이 그 아이에게 감사해야 할 부분이야. 아레이니프가 소멸되지 않고 반항이라도 했다면 그를 제압하는데 다시 원로회의와 그 절차를 따르고 증거를 내보여 일족들의 동의를 받고 하는 데만도 최소 한 사이클은 필요했을 거고, 그 동안이면 결계의 혼란은 걷잡을 수 없었겠지 "
“...............!“
"저 어둠의 생명체가 그나마 남은 대륙마저 대부분 삼키고 말았을거네."
말을 마친 로드는 생각만으로도 아찔한 듯 고개를 휘휘 저었다. 

그 시간, 용일은 메테오로 대전에서 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
‘왜, 갑자기 단전이 요동쳤을까?‘
여신관과 대화를 해나가던 마지막 순간에 단전이 갑자기 들끊자 용일은 당황했다. 당시는 레르넨을 떠올리며 감정이 격앙되었기 때문에 아직도 불안정한 단전이 불규칙하게 뛰었던 것이라 애써 생각했었다. 
그래서 서둘러 여신관과의 만남을 끝냈던 그였다. 하지만 그들을 물리고 생각하자 무언가 놓친 게 있다는 강렬한 느낌이 들었던 것이었다. 
여신관의 연행을 하나하나 되짚어 가던 용일은 불현듯 Ej오른 생각에 고개를 번쩍 들었다. 
유도하는 듯한 대화............
그랬다! 마치 레르넨과의 과거를 이끌어내려는 듯한 대화였다. 용일의 몸이 흠칫 굳어졌다. 
'그게 만일 사실이라면 그건 여신관이 레르넨을 알고 있단 뜻이 아닌가?‘
그리고, 레르넨과 자신과의 관계도 알고 있어야 가능한 일이었다. 
트래퍼조차 세를레이 여신을 향한 맹세에 대해선 몰랐다. 이 세상에 그 맹세를 아는 사람은 자신과 레르넨 둘뿐이지 않은가.
'그 모든걸 알 수 있는 가능성을 가진 존재라면....... 아!'
가슴은 기쁨으로 벅차고, 파르르한 전율은 등골을 아찔하게 훑고 지나갔다. 
레르넨에 대해 알고 있는 존재가 드디어 나타났다는 기쁨. 그리고 그 존재가 드래곤일 가능성, 그래서 드래곤의 폴리모프인 여신관이 공격할 의도를 드러내자 단전의 기운이 반사적인 반응을 보인 것이었다는 가정은 앞뒤가 들어맞았다. 
두각을 드러내기 시작한 이상 언젠가는 드래곤들이 자신에게 관심을 보여 오리란 건 예상하고 있었다. 다만 이처럼 빠르게 접근해 오리라곤 생각하지 못했었다. 
아찔한 기분에 이어 의문이 생겨났다. 그녀가 왜 의도를 드러내고도 공격을 하지 않은 건가? 당시 방심하고 있던 자신으로선 막을 방도가 없었는데..........
'누군가의 방해 때문?‘
그 가정은 지극히 당연했지만, 레드 드래곤의 화신을 누가 방해할 수 있단 말인가? 드래곤을 능가하는 힘을 가진 존재라면 몰라도.........
"로드 !"

자신도 모르게 느닷없이 튀어나온 단어. 그리고 용일은 자신을 상념에서 깨어나게 해준 인물을 생각해냈다. 
“밖게 누가 있는가?“
율리어스가 급히 들어섰다.
"부르셨습니까?“
"대사령! 아방가이 공을 찾아 당장 들라하게."
바람처럼 대전을 빠져나가는 율리어스를 바라보며 용일은 독백을 되뇌고 있었다. 
"그저 가능성을 생각하고 있었지만, 이번 일로 확실해지는군."
"좋습니다! 모두 인정하죠."
붉은 머리칼의 사내가 무언가 결심한 듯 표정을 굳히고 입을 열었다. 
"금기를 법한 마레이니프는 이미 소멸되었으니까요. 그럼 이제 로드께 앞으로의 일에 대해서 묻지요."
벽안은발의 노인은 기다리고 있었다는 듯이 고개를 끄덕 였다.
"뭐든지."
"여기에 머물러 계신 것은 인간계에 관여하실 뜻이 있기 때문입니까?“
로드는 고개를 저었다. 
"난 라데니크처럼 인간 예찬론자도 아니며, 쿠레나처럼 인간을 증오하지도 않네. 이 인간 족속의 운명 따위엔 여전히 관심이 없어. 특히 이런 하찮은 족속 때문에 드래곤 일족간에 알력이 생기는 것은 더더욱 원치 않아. "

붉은 머리칼 사내의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다. 
결국, 중요한 것은 그 꼬마가 로드의 대리인이 아니란 사실이었다.

“중용을 지키셔야 할 로드로서 아주 합당한 자세이십니다. "
면사 여인이 물었다. 
"그런데 왜 아까는 방해하셨죠?“
로드가 반문했다. 
"내가 방해했다고?“
“왜 발뺌이시죠? 저희들이 나서려 할 때 로드께서 모습을 드러내셨잖아요? 관여할 생각이 아니라면 계속 눈을 감고 계시든지 할 것이지요."
로드는 피식 실소를 지었다. 
“자네들이 유희를 하듯 나 또한 유희를 한다고 생각해보게. 뭐가 잘못되었나?“
붉은 머리칼의 사내가 신경질적으로 말했다. 
“그게 그 말 아닙니까 ?차라리 속 시원하게 관여하겠다고 하십시오."
로드는 단호한 표정으로 말했다.
“난 관여하지 않네. 아까만 해도 자네들이 스스로 멈추었던 것 아닌가?“
“............“
사내가 말문을 잃자 희미하게 미소를 지은 로드가 말을 이었다. 
“난 그저 최초의 인간 드래곤 슬레이어를 지켜 볼 뿐이야. 자네들의 일족 라데니크의 말이 불현듯 떠올라서 말야. 인간이야말로 신에게 도전하는 유일한 생명체라는. 그래서 나는 끝까지 인간 드래곤 슬레이어를 지켜 볼 심산이야. 그러고 보니 자네들의 유희와는 많이 다르군. "

“그럼 로드께선 앞으로도 그저 관찰자로서 지켜보시기만 하겠다 이거로군요?“
벽안은발의 노인이 선선히 고개를 끄덕 였다. 
"그렇네 ! 단지 이것만 명심하게. 브레스, 헬파이어를 비롯해서 용연마법의 사용은 자기 방어적 용도로밖에는 사용할 수 없다는 금기를 깨지만 않는다면 말야.“
"그거야 잘 알고 있지요. 게다가 로드께서 계신데 어떻게 감히 속여 사용하려 하겠습니까?“
로드는 기꺼이 고개를 끄덕 였다.
"3차 맹약도 상기하게. 극한 상황을 작위적으로 유도하는 것도 준하여 처벌 대상이 된다는 것을."
붉은 머리칼 사내의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 
"차라리 관여하겠다 하십시오!"
로드는 빙긋이 미소를 지었다. 
"나는 철저히 중용할 것이네. 그것이 어둠의 생명으로부터 이 대륙을 보호하기 위해 그대들이 나에게 위임한 로드의 임무라는 사실을 망각하지 말게, 그 외에 마법이라든가, 수단에 대해선 일체의 간섭이 없을 것이네. 또한, 어떤 괴물들을 대리자로 쓰더라도 말일세."사내가 붉은 머리칼을 올올이 일으키며 이빨을 드득 갈았다. 
"원하신다면 그렇게 라도 해드리지요."
로드가 더욱 진한 미소를 지었다. 
"과연 기대하겠네."
사내도 씨익 미소를 지었다. 

"로드에 대한 예우로 오늘은 이대로 물러갑니다. 차후 만남에서는 반드시 기대를 충족시켜 드리지요."
면사 여인도 로드를 향해 말했다. 
"차라리 이것이 더 재미있겠네요. 로드께서 계셔서 더더욱 말이에요. 호호호호!"
마법진을 발동시키던 붉은 머리칼의 사내가 문득 로드에게 물었다.
"혹시 라데니크의 반지를 보셨습니까?“
로드는 선선히 고개를 끄덕 였다. 
"물론 보았네."
"내용을 말씀해 주시진 않겠지요?“
"말못해 줄 것도 없지 "
의외에 대답에 둘의 시선이 로드의 입을 향해 몰렸다.
“..............?“
“..............?“
"라데니크가 장난을 쳐 놓았더군."
둘의 눈이 둥글게 떠지는 것을 보며 로드는 웃고 말았다. 
“장난 때문에 그 성질 더러운 광룡 쿠레나가 소멸되고 이런 사단이 일어났다니, 정말 어처구니없는 일이 아닐 수 없어. 하하하!"
붉은 머리칼의 사내가 찡그리고 물었다.
"지금 저희들에게 반지를 보여주실 수 있습니까?“
로드가 웃음을 멈추곤 고개를 저었다. 
"그 반지는 지금 주인에게 있으니까 정 보고 싶다면 주인에게 부탁해 보든지 하게. 만에 하나라도 자네들이 그걸 보게 된다면 말야, 반드시 마나의 운용을 멈추고서 보라는 게 나의 충고일세."
"정말 반지가 그 아이에게 있습니까?“
믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨자 로드는 담담히 말했다.
"드래곤 슬레이어의 증표로서 그거야말로 가장 어울리는 것 이라고 생각했네 !"
붉은 머리칼의 사내가 싱긋 미소를 지었다.
"드래곤의 유물을 함부로 하시다니 그건 로드께서 실수하신 것 같습니다. 그럼 이만!"
의미심장한 말을 남기고 사내는 뿌옇게 사라져 갔다. 
"하하카하...........“
사내의 웃음소리가 길게 끌리며 허공으로 사라지자 면사 여인도 다소곳이 인사를 했다. 
"로드! 다음 기회에 뵈요. 로드 덕분에 소녀도 갑자기 만나고픈 아이가 생 겼거든요, 호호호호!"
면사 여인이 교태롭게 웃으며 몸을 비꼬자 팍 하는 소리와 함께 그녀의 신형은 허공 속으로 흩어졌다. 
“............“
잠시, 침묵 속에 서 있던 로드가 혀를 찼다. 
“자신들이 얼마나 집요하며 무서운 상대를 만났는지 알 턱 이 없지, 쯔쯧!"
로드의 몸도 순식간에 허공으로 사라졌고, 이제 실내에 남은 것은 묘한 여운을 남기는 로드의 목소리뿐이었다.
"하여간, 두고 볼 일이야!"

"찾아 계십니까?“
아방개가 들어서 인사를 하자마자 용일이 물었다. 
"드웨인 경이 어디 있는지 아는가?“
아방개가 솔잎 눈을 최대한 크게 떴다. 급히 찾는다기에 부랴부랴 달려왔건만 드웨인 경을 찾는 것이었단 말인가? 대사령 율리어스가 그런 실수를 할 리가 없는데...........
"드웨인 경을 찾으셨던 것입니까?“
"아니네, 수사에게 급히 확인해 볼 것이 있어서이네. 물론 그게 드웨인 경이 관련된 것이라서 물은 것이고."
아방개가 고개를 살짝 끄덕이곤 대답했다. 
"루셀 국 사신의 접견이 끝나자 그간 발탁한 인사들 중에 관리 성주로 임명할 만한 자를 추려보겠다며 외성으로 나갔습니다. 그런데 무슨일로?“
용일이 신중한 눈빛으로 아방개를 바라보았다. 
"아까 내가 사신 앞에서 잠깐 상념에 젖어 결례를 범하고 있을 때, 수사가 나서서 내게 주의를 주지 많았는가?“
아방개가 얼굴을 살짝 숙여 대답했다. 
"그랬습니다. 주군께서 그런 모습을 보이시자 사신으로 온 여신관의 심기가 불편한 듯했으니까요."
용일이 아방개를 직시하며 물었다. 
"그게 순전히 수사의 생각이었나?“
뚱딴지같은 질문에 황당해질 수밖에.........

“...............?“
용일이 여전히 진지한 표정으로 물었다.
"그렇다면 수사는 면사를 쓰고 있는 여신관의 심기를 어찌 알 수 있었나?“
그 질문을 받고야 아방개는 불현듯 의문이 일었다. 
'그러고 보니 내가 왜 그렇게 생각했지?‘
고개를 갸웃거린 아방개가 솔직히 대답했다. 
"으레 그러려니 해서 그렇게 했던 것 같습니다. "
용일이 물었다. 
"누군가 자네에게 언질을 주진 않았나? 하다못해 눈짓이라도 아방개의 얼굴이 환해졌다. 
"그러고 보니 있었습니다. 제 옆구리를 누군가가 건드리기에....... 아!"
용일이 굳은 얼굴로 물었다
"바로 드웨인 경 이었겠군?“
"그렇습니다! 사신들을 접견하는 내내 만전을 피워 제 눈살을 찌푸리게 하더니만 갑자기 옆구리는 왜 찌르는지.......... 하여간, 그때 주군께 주의를 주어야 한단 생각이 퍼뜩 나더군요."
용일이 자세를 고쳐 앉으며 물었다. 
"그 후로 드웨인 경은 어찌 했나?“
아방개가 고개를 절레 흔들었다.
"차라리 딴전을 피울 때가 더 나았습니다. 무례하게도 여신관의 면사를 뚫어져라 바라보는 통에 신관의 호위기사마저 대전을 나가는 내내 불쾌한 기색으로 드웨인 경을 쏘아볼 정도였습니다. 접견이 파하자 소신이 불러 그 같은 경망함에 대해 주의를 주려했는데 어느 틈에 휑하니 나가고 없더군요. 하여튼 종잡을 수 없는 사람........ 아방개는 말을 끝맺지 못했다. 눈앞에서 주군이 자리를 박차고 일어서고 있었으니. 게다가 주군의 허리에 매달린 철검을 보곤 눈을 크게였다
"전하, 갑자기 어디를 가시려고?“
"빈관에 가서 여신관을 좀 만나 봐야 하겠네."
사신을 만나는데 검은 왜? 아방개가 놀라 입을 다물지 못하는 순간이었다. 
메테오로 대전의 문이 열리고 율리어스가 급히 들어섰다.
"전하! 루셀 국의 사신들이 갑자기 떠났다고 합니다. "
용일의 미간이 길이 패었다.
“.............“
'무지 영문을 모르겠습니다. 인사는 고사하고 아무런 말도 없이 가버리다니 말입니다. "
율리어스의 보고에 용일이 길게 한숨을 내쉬었다.
"후우, 틀림없군!"
영문을 모르는 두 사람이 서로를 마주 볼 때, 용일의 신형은 이미 대전을 가로지르고 있었다. 

"아! 여기 외성까지 어쩐 일이십니까?“
자신의 집무실에 갑자기 찾아온 용일을 보고 드웨인이 깜짝 놀라 일어섰다. 
쿠웅
대답 대신 집무실 문이 육중한 소리를 내며 닫혔다. 
"저, 전하, 제가 무슨 잘못이라도.........“
심각한 용일의 표정에 드웨인이 자못 불안한 얼굴로 물을 때였다. 
"연극은 이제 그만 하십시오, 로드!"
용일은 드웨인의 두 눈을 직시하며 차분히 말을 이었다. 
"우연이라는 걸 저는 믿지 않습니다. "
얼마의 시간이 지났을까, 드웨인의 매 눈이 차분히 가라앉았다. 
"언제부터 눈치 채고 있었느냐?“
용일이 담담히 대답했다. 
"처음부터 가능성은 염두에 두고 있었습니다. 레알 성에서 제게 화단을 선물해 주실 때 즈음에는 절반 정도, 오늘 일로 완전히 확신을 하게 되었습니다. "
드웨인의 모습이 서서히 변하더니 잠시 뒤 벽안은발의 노인으로 화했다.
"네가 어느 정도 눈치 채고 있단 사실은 알고 있었다. 하지만, 굳이 밝힐 필요까지야 있었느냐?“
용일이 고개를 저었다. 
"로드께서 거듭 제 생명을 지켜 주신 걸 알고는 도저히 모른 체 할 수가 없었습니다. "
거기까지 말한 용일이 공손히 고개 숙였다.
"로드께서 저를 도와주시는 것에 진정으로 감사드립니다. "

로드가 손을 내 저었다. 
"아서라! 난 너에게 감사받을 일을 한 적이 없다. "
“............“
"너도 드래곤들이 유희를 즐긴다는 것은 들어보았을 것이다. "
"난 지금 유희를 즐기는 것일 뿐이다. 드웨인으로 화해서 네 일을 돕는 체 하는 것은 드래곤 슬레이어인 특별한 인간을 가까이 에서 관찰하고자 따라다니는 구실일 따름이고, 화단을 만든 것도 오로지 내가 보고 즐기기 위해서였다. 물론, 오늘 일도 드래곤의 금기를 깨지 못하도록 하는 로드의 임무를 다한 것일 뿐, 너를 살리고자 하는 의도는 전혀 없었다. "
용일이 대답했다. 
"의도하였든 아니든 무슨 상관이겠습니까? 그로 인해 제가 살았으니 감사하고 은혜를 새기는 것이지요."
로드가 피식 실소를 흘렀다. 
"내가 인간 따위에게 감사를 받고 보은을 바랄 것 같으냐? 어림없는 소리 하지 마라!"
이어 로드는 냉혹한 눈빛으로 용일을 바라보았다. 
"난 너에게 티끌 만한 애정도 없다. 오로지 네 스스로의 힘으로 인간족을 구한다면 난 처음 약속대로 드래곤들이 인간계에 더 이상 관여하지 않도록 해줄 것이다. 중도에 포기하여 나를 따른 다면야 더 없이 좋은 일이겠지만, 네놈이 그럴 린 없을 테니 말이다. "
“..............“
"하여간, 나는 이후로도 네 곁에서 계속해서 유희를 즐길 것이다. 그렇다고 해서 나에게서 조금의 도움도 기대치 말아! 내가 설정한 드웨인이란 인물의 능력치 만큼이야 머물기 위한 핑계로 해주겠지만 말이다. "
용일이 고개를 끄덕였다.
"앞으로 저도 억지로 감사하고 보은을 하지 않겠습니다. 대신 의도하지 않게 되는 것만큼은 어쩔 수 없는 것이겠지요?“
로드가 다시 실소를 지었다. 
"레드 놈들까지 나타나서 제 코가 석자인 놈의 말로는 실로 가당치 않다마는 그럴 수만 있다면 네 마음대로 하려무나."
용일이 빙긋이 미소를 지었다.
"보셔서 아시겠지만, 저는 한다면 반드시 하고야 마는 사람입니다.  그리고, 로드께서 드웨인 경으로 머무시는 동안은 철저히 괴로우실 것을 각오하셔야 할겁니다 "
"호오! 그거 아주 기대되는구나."
미소 짓는 둘의 시선이 묘하게도 엉켜들고 있었다. 

대전으로 돌아와서는 한참을 침묵 속에 앉아 있던 용일이 아방개를 향해 입을 열었다. 
"루셀에 본국의 첩보망이 형성되어 있나?“
드웨인 경과는 과연 무슨 얘기를 하고 온 것인가 무수히 억측하느라 바빴던 아방개가 뒤늦게 고개를 저었다. 
"거리도 멀고, 직접적인 이해관계가 없기 때문에....... 사실 아직은 거기까지 미치기엔 첩보대의 여력이 많이 부족합니다. "

선선히 고개를 끄덕인 용일이 말했다. 
"어려운 줄은 알지만 그중 뛰어난 요원 몇을 골라서 루셀에 보내도록 하게."
"전하, 중요한 일입니까?“
"아주 중요한 일이네 ,"
아방개가 눈을 흠칫 였다가 대답했다. 
"쟈이딘에 보내려고 특별히 훈련시키던 요원들이 있습니다. 그들을 보내도록 하겠습니다. "
"그래 주게나,"
"그럼, 간략하게나마 임무의 요점을 말씀해 주십시오."
"임무는 단 한 가지, 사신으로 왔던 여신관에 대해 철저히 알아 내는것이네."
“..............“
"특히 여신관이 만나는 인물들은 빠짐없이 기록하여 보내도록 주의를 주게."
용일의 갈색 눈이 진해져 있었다. 

낭트 왕성의 그림자가 희미하게 보이는 산등성이에 두 남녀가 서 있었다. 붉은 머리칼의 미남자와 면사로 얼굴을 가린 여인은 평원에서 불어오는 찬바람을 개의치 않고 있었다.
"아레이니프가 인간에게 당했다니 믿을 수가 없어 !"
한참 만에 사내가 내뱉은 말에 면사 여인이 고개를 끄덕 였다. 
"나 역시 그래! 인간치고는 능력치가 꽤나 높은 건 사실이지만 그래도 인간일 뿐이니까."
사내가 여인을 바라보았다. 
"그럼 결론은..........?“
"분명 로드가 관여했겠지. 인간 드래곤 슬레이어라니 그게 말이나 돼."
여인의 말에 사내가 비릿한 미소를 지었다. 
"그걸 증명한다면 로드의 자격은 어떻게 될까?“
"호호호호!"
간드러지게 웃은 여인이 면사 속에서 불쾌한 표정을 지었다.
"그걸 내게 질문이라고 한 거야?“
사내가 피식 미소를 지었다. 
"우리 레드 일족에겐 차라리 이게 전화위복이 되었단 걸 말하려 했을 뿐이다. "
“............?“
"고룡 라데니크가 엉뚱하게 인간을 편애하는 바람에 레드 일족의 체면이 말이 아니었지. 그 덕 에 원로 회의에도 누구 하나 뽑히지 못했고 말야."
"그래서 ?“
"그래서는, 이걸 기회로 레드 일족에서 새로운 로드가 탄생되는 거지."
면사 여인이 황당한 표정을 지었다. 
“로드의 자격을 박탈 시렀다고 누가 로드 시켜준대?“
사내가 비릿한 미소를 흘렀다. 

"로드의 만행으로 일족을 잃은 데다, 그간 겪어온 상대적 박탈감 등을 들어 강력히 반발한다면 평화 무드를 지속시키길 원하는 원로들은 우리 레드 일족에게 기회를 줄 수밖에 없다. "
그럴 가능성이 전혀 없다고도 할 수 없었다.
"그렇게 된다면 일족 중에서 누가?“
사내의 미소가 더욱 짙어졌다. 
"물론 로드의 만행을 부각시켜 탄핵시킨 주인공에게 우선권이 있는 게 당연하지 않겠어. 그럼 그 후보는 바로 우리 둘이겠지."
“..............!“
사내처럼 면사 속 여인의 얼굴도 탐욕으로 번들거렸다. 그도 잠시, 여인이 곤혹스런 얼굴로 변했다. 
"어떻게 로드의 만행을 증명하지?“
사내가 웬 걱정이냐는 듯 선선히 말했다. 
"증거가 저기 생생히 살아 있잖나! 인간 드래곤 슬레이어라는 거창한 이름으로 말야!"
“.............!“
"그 인간 애송이 놈만 잡으면 만사가 끝이야! 놈의 기억을 뽑아내 원로들 앞에 펼치기만 하면........ 흐흐흐!"
면사 여인의 얼굴이 찡그려겼다. 
"그게 그렇게 간단하진 않잖아. 로드가 저렇게 지키고 있다면 사내가 고개를 끄덕 였다. 
"물론, 그렇긴 하지만 로드는 분명 금기 외에는 절대 간섭하지 않겠노라 약속했다. 그럼 방법은 많아! 그중 어떤 길을 택하느냐는 바로 너와 나, 각자의 몫이지. 물론 그 결과도 각각 말야."
“..............!“
면사 여인이 고소를 터뜨렸다. 
"호호호! 그럼, 이젠 다시 경쟁 관계가 되나?“
사내가 선선히 고개를 끄덕 였다. 
"다음 동맹을 맺을 때까진."
"인간들끼리의 싸움을 구경하던 것도 무료해지던 참인데 이런 재미가 생기다니....... 좋아 !아주 좋아!"
사내가 싱긋 웃었다. 
"그래, 한껏 즐겨보자고."
"호호호호!"
간드러지게 웃은 여인이 사내를 바라보았다. 
"그럼 건투를 빌어."
"자네도..........“
둘의 신형이 동시에 산등성이에서 사라졌다.
 
 
    (12권에서 계속)
  용점전기 팬 카페: cafe.daum.net/kolikim
 
      용검전기 12 - 사자왕의 심장을 노리다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2004년 4월 9일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절, 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공포하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  「용검전기 무림편’을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 「용검전기 판타지편’을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례
  적장 이리니스
  현자를 찾아서
  군왕의 덕목
  여의심결의 깨달음
  살을 베어 권위를 세우다
  사자왕의 잔꾀
  적으로 적을 잡다
  재상 큐어스의 새 전략
  도둑맞은 십오 성
 
 
    적장 이리니스
  늦도록 잠을 이루지 못한 용일은 메테오로 대전에 나와 흘로 앉아있었다. 
  “주군께선 무슨 상념이 그렇게 깊으십니까?”
  아방개였다. 용일은 아방개가 걱정 가득한 얼굴로 들어서는 걸 보고는 오히려 되물었다. 
  “수사야말로 어쩐 일로 이 야밤에 나왔는가?”
  “주군께서 잠 못 드시는데 제가 어찌 편히 잘 수가 있겠습니까?”
  "막상 나라를 세우고 보니 이것저것 생각할 게 많구려."
  용일은 입가에 마른 미소를 지었다. 
  "내 잠시 이러다 말 것이니 수사는 걱정 말고 물러가 쉬도록 하게."
  아방개가 고개 숙여 말했다. 
  "주군의 얼굴에 수심이 가득하십니다. "
  “...”
  "백짓장도 맞들면 낫다 하지 않았습니까? 제게도 고민을 나누어주십시오."
  용일이 고개를 가로저었다. 
  "그저 잡다한 고민들일세."
  용일이 아무렇지 않은 듯 말했으나, 아방개는 물러서지 않았다. 
  "주군께선 소신을 비롯한 제신들을 믿지 못하신단 말씀이십니까? "
  "그건 또 무슨 소린가? "
  "전하의 곁에는 현재 비록 그 수는 적을지라도 능력으로는 모자람이 없는 인사들이 모여 있습니다. 그들은 혼신을 다해 내정은 물론 재정, 군사, 국방 등 현안들을 대과 없이들 진행하고 있습니다. 그런데도 고민이 많으시다면 주군께선 우리 신하들을 믿지 못하신단 말씀이 되지 않겠습니까? "
  “...”
  용일이 말문을 잃어하자 아방개는 나직하지만 간곡한 어조로 말을 이었다. 
  "밤이 늦도록 잠 못 이루시는 걸로 미루어 봐서도 잡다한 고민이 아니란 것쯤 어찌 모르겠습니까? 제발 소신에게만이라도 말씀해 주십시오."
  “...”
  침묵 속에서 잠시 아방개를 주시하던 용일은 체념하듯 고개를 끄덕이고 말았다. 
  “하여간 고집불통 같으니 ...”
  아방개가 넉살 좋은 미소를 지었다. 
  "송구하옵니다. "
  아방개를 바라보며 씁쓸한 미소를 지은 용일이 나직하게 말했다
  "내가 가장 우려하던 일이 벌어졌네."
  "가장 우려하던 일이시라면... ? "
  "제국을 멸망시킨 원흉들이 나를 주목하게 되었단 말일세."
  아방개의 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "야, 야마의 일족들 말입니까? "
  용일이 고개를 끄덕였다.
  "언젠가 일어날 일이긴 하지만, 너무 빠르다는 게 문제야."
  용일의 얼굴에 수심이 깊어졌다. 
  "이제 겨우 토대를 마련하는 순간인데 벌써 주목을 받게 되었으니 앞으로의 일들이 걱정이 아닐 수가 없네."
  아방개의 얼굴에도 곤혹함이 어렸다. 야마의 무서움을 익히 경험했던 그였으니 말이다. 
  "정말 큰일이로군요! 주군께선 예전의 공력을 아직 회복하지도 못하고 계신데 말입니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  “그로 인해 대륙의 백성들이 입게 될 피해가 그 얼마나 될지...” 
  용일의 암울한 얼굴을 바라보던 아방개가 물었다. 
  "혹시, 이번 로엘 국의 사신으로 온 여신관의 일행 중에 ... ? "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇네 !"
  아방개의 얼굴은 하얗게 탈색되어지고 있었다
  "그래서 정보대를 급히 로엘 국으로 보내셨던 거로군요."
  주군의 행동으로 보아 무언가 일이 벌어지고 있다는 자신의 짐작이 맞은 것이었다. 그런 가운데 문득 떠오르는 한 가지 의문이 있었다. 
  “주군, 이상하지 않습니까?”
  아방개는 직접 의문을 표했다. 
  "야마를 봐서도 그렇고, 드래곤이었다면 그렇게 순순히 물러가진 않았을 텐데요? 마음만 먹었다면 여기는 불바다가 되었을 게 아닙니까? "
  아방개의 의문에 용일은 간단히 대답했다. 
  "현재 드래곤들 사이에는 직접적인 마법의 남용에 대한 금제가 있는 것 같네. 그 세세한 사항까지야 모르겠지만 말일세."
  "그런 사연이 있었단 말입니까? "
  놀라 눈을 크게 뜨는 아방개를 직시하며 용일은 고개를 끄덕였다. 
  "야마를 통해서 알게 된 일이네. 뿐만 아니라 나의 정체를 확실히 파악하지 못한 것도 그가 조용히 물러간 이유겠지."
  조목조목 설명하다가는 드웨인에 대해서도 언급해야 될 터인지라 일의 복잡함을 덜고자 용일은 그것에 대해선 굳이 발설하지 않았다. 그러자 아방개는 가슴을 쓸어내리며 고개를 끄덕였다. 
  "그렇군요. 주군께서 이름을 바꿔 정체를 숨겨두길 정말 잘하신 듯 합니다. "
  "당장의 위험은 피했지만, 드래곤들이 나를 주목하게 된 이상 장차 간단치 않은 일들이 벌어질 게야."
  아방개가 입술을 불끈 깨물었다. 
  "주군, 어차피 겪으셔야 할 일입니다. 모두가 힘을 모아 나간다면 어찌 극복하지 못하겠습니까? "
  "게다가 드래곤이 제 힘을 직접 사용하는 데 금제가 있다면 그걸 적절히 이용하여 봄 직도 하지 않겠습니까?"
  용일이 고개를 저었다. 
  "사상 최강의 생물체인 드래곤은 그 힘뿐만이 아니라 간교할 정도로 지혜롭다네. 직접적인 힘이 아니더라도 충분히 위협적인 존재이지. 굳건했던 카이젠 제국조차도 드래곤의 직접적인 힘을 배제한 채단 및 달 만에 붕괴시킬 정도였으니 말일세."
  "내가 그들의 목표가 된 이상 엄청난 고난이 닥칠 것은 불을 보듯 훤하네."
  얘기를 듣는 아방개의 얼굴이 핼쑥해졌다. 
  "야욕에 물든 각국의 왕들과 제후들은 드래곤에게 쉬이 놀아 날 것이고, 그들의 목표는 바로 본국이 될 것이네, 그것이 나의 고민일세."
  그렇게 얘기를 마친 용일은 측은한 눈빛으로 아방개를 바라보았다. 
  "수사, 불면의 수렁 속에 들어온 걸 환영하는 바이네.  아방개가 싱긋 미소를 지었다. 
  "환영해주시니 감사합니다. "
  용일도 빙긋이 미소를 지었다.
  "자네의 낙천적인 성격은 정말 부럽네. "
  "피할 수 없으면 즐겨야 하지 않겠습니까?'
  용일이 눈을 크게 떴다. 
  "피할 수 없으면 즐겨라?'
  "그렇습니다. 어차피 극복하셔야 할 일이었습니다. 먼저 매를 맞는다고 나쁠 것은 없습니다. "
  "무슨 생각을 하고 있는 건가? "
  "이제부턴 주군께서 상황을 주도하시는 겁니다. "
  "상황을 주도한다? "
  "그렇습니다. 주목을 받는 이상 드래곤들에게 주도권을 내줄 이유가 없습니다. "
  “...”
  "드래곤들이 직접적인 힘을 사용할 수 없다면 분명 대리자를 압박을 해올 게 아닙니까? 야마가 서역 무림인들을 이용했듯이니다. "
  "아마 그럴 테지."
  "그런 세력을 막을 방도를 마련하자면 주군께서 먼저 강한 나라를 일구시면 되지 않겠습니까? "
  "이제 막 개국한 상태에서 어떻게 강한 나라를 일군다는 건가?"
  "서둘러 알사스로 진격하시는 겁니다."
  "하지만 본국은 정비도 되지 않은 상황이 아닌가?"
  아방개가 고개를 끄덕 였다. 
  "그것이 문제이긴 하지만 기다리다 당하는 것보다는 훨씬 낫지 않겠습니까? 어차피 현재 처한 최악의 상황보다야 그게 더 가능성이 있습니다. 이번 정벌의 실패로 혼란해진 알사스 국의 상황을 이용해 허를 찌른다면 많은 준비를 갖추고 진격하는 것보다 더 의외의 결과를 얻을 수가 있을 것입니다. "
  “...”
  "더구나 알사스와 뉴마스 국이 동맹을 맺기 전에 공격하는 것이 백번 나을 것입니다. "
  용일이 갈색 눈을 빛내고 있었다. 
  "기왕 맞을 매라면 먼저 맞자는 말이로군!"
  아방개가 고개를 크게 끄덕였다.
  "그래서 알사스 국만 병합할 수가 있다면 쟈이낸과 뉴마스 국을 견제할 수가 있을 것입니다. "
  용일이 갈색 눈을 빛냈다. 
  "선제공격이라..."
  트래퍼가 한 사내를 우악스럽게 끌고 메테오로 대전으로 들어섰다. 
  "끓어라, 이놈!"
  팽개치다시피 사내를 바닥에 밀친 트래퍼는 의아한 표정의 용일을 향해 목례를 했다."
  "트래피 경, 무슨 일인가? "
  아방개와 함께 난제들을 숙의하고 있던 용일은 갑자기 트래퍼가 웬 사내를 끌고 나타나자 묻지 않을 수가 없었다. 
  "전하, 알사스 국의 첩자를 붙들었습니다. "
  "알사스 국의 첩자? "
  "그렇습니다. "
  당당히 대답한 트래퍼는 바닥에 끓고 앉아 고개를 푹 숙인 사내를 냉랭히 흘겨보며 말을 이었다. 
  "바로 이자입니다. 하급 문관들을 감찰하는 중에 제 시선을 피하는 등 거동이 수상하여 추궁한 바 알사스 출신임을 자백했습니다. " 
  "...?"
  의아해하는 용일을 향해 아방개가 나서서 말했다. 
  "많은 인사들을 한꺼번에 등용하고 있는 지금이라, 첩자들이 한둘쯤이라도 끼어 들 소지가 있어 혹시나 하는 마음에 트래퍼 경에게 은밀히 감찰을 하도록 시켰었습니다. 그런데 정말로 그중에 섞여 있었을 줄은 몰랐습니다. "
  영일이 고개를 끄덕였다. 
  "미처 생각지 못한 일인데 과연 수사요! 그리고 트래퍼 대장도 수고가 많았네."
  두 사람을 향해 치사한 용일은 무릎 꿇린 사내를 직시했다. 
  "고개를 들라!"
  그러나 사내는 요지부동이었다. 
  "이놈이 ! 감히 어느 안전에서..."
  분개한 트래피가 우악스럽게 그자의 멱을 쥐곤 고개를 들게 했다. 귀품이 있고, 준수하게 생긴 사내는 눈을 굳게 감은 채였다. 
  "눈을 떠라! 첩자 주제에 감히..."
  당장 주먹세례라도 퍼부으려는 자세로 트래퍼가 고함을 질렀을 때였다.
  "아!"
  시립해 있던 율리어스의 입에서 낮은 신음성이 터져 나왔다. 
  "잠깐만 기다리시오, 트래퍼 대장!"
  갑자기 율리어스가 끼어들자 장내에 있던 사람들의 시선은 모두 그에게 모아졌다. 율리어스는 급히 사내에게 다가가 그를 주시했다. 
  "당신은... 혹시... 이리니스 경이 아니오?"
  그 물음에 모두가 황당해지고 말았다. 그자의 멱을 쥐고 있던 트래퍼조차 말이다. 
  "대사령! 그게 무슨 뜬금없는 소리요? 적군의 참모장씩이나 되는 자가 왜 여기에 있단 말이오? "
  트래퍼의 당연한 질문에 율리어스는 고개를 가로저었다. 
  "제가 눈이 어둡다곤 하지만 그를 몰라 볼 리가 없소. 가까이서 그를 한두 번 본 게 아니니까요."
  장내가 술렁이는 사이 멱을 쥐고 있던 트래퍼의 손도 어느새 풀리고 말았다. 
  그러자 사내의 신형은 제자리를 찾아가듯 바닥에 스르르 엎디어졌다. 
  "이보시오! 이리니스 경? 말을 해보시오."
  사내가 고개를 크게 흔들었다
  "잘못 보셨소."
  “...”
  "나는 그저 일개 첩자일 뿐, 어서 내다 베어주시오."
  율리어스가 완강히 고개를 저었다. 
  "당신은 분명 이리니스 경이오. 그렇지 않다면 왜 고개를 숙이는게요? "
  “...”
  순간, 사내의 몸이 미세하지만 부르르 떨리는 것을 용일은 놓치지 않았다. 
  "무슨 사연이 있었는지 모르겠소만, 당신 같은 인물이 첩자 나부랭이로 죽어서야 말이 되겠소?"
  사내는 완강히 몸을 흔들었다. 
  "제가 참모장 나리와 비슷하게 생졌단 소리는 많이 들었소. 그리고, 참모장 같은 고관 분이 왜 이런 첩자질을 하겠소이까?"
  트래퍼도 동조했다. 
  '그렇지! 대사령께선 어찌 비슷하게 생긴 자를 보고 착각을 하는 게 분명하오. 종종 그런 경우가 있지들 않소이까?'
  장내의 대다수가 고개를 끄덕였다. 그렇지만 율리어스는 물러서지 않았다.
  "그렇다면 고개를 들고 눈을 뜨시오. 내 정확히 얼굴을 보고자 하니."
  잠시 멈칫거리던 사내가 눈을 뜬 채 고개를 들었다. 
  “...”
  복장은 달라져 있었지만 참모장 이리니스가 분명했다. 그렇지만 처음처럼 확신이 서지는 않았다.   사내의 말대로 참모장이라면 그가 왜 이런 한날 첩자질을 한단 말인가?"
  율리어스가 곤혹스러운 얼굴로 결정을 내리지 못하고 있을 때였다.
  "율리어스 경 !"
  용일의 부름에 율리어스는 얼른 한 발을 물러나며 고개를 숙였다.
  "예! 전하!"
  "그자는 참모장 이리니스가 아니네 !"
  율리어스의 눈이 흠칫 뜨였다. 대여섯 번에 걸쳐 그를 보아온 자신의 뇌리에선 지금 분명히 그가 이리니스임을 확신하고 있었다. 다만 이 엉뚱한 상황만이 그 확신을 결론으로 맺지 못하게 하고 있을 뿐인데, 주군께선 어찌 단 한 번에 결론을 내리신단 말인가? 용일이 훌훌 자리를 털고 일어나서는 말했다. 
  "트래퍼 대장은 그자를 끌고 나가 참수하라!"
  율리어스의 눈이 찢어질 듯 커졌고, 사내의 고개는 푹 떨구어졌다. 
  "명을 받드옵니다. "
  트래퍼가 사내의 뒷덜미를 낚아채다시피 잡아끌며 대전을 나서는 것을 용일은 뒤돌아 선 채 외면하고 있었다. 
  "전하, 잠깐 명을 거두어 계시지요."
  아방개였다. 
  "첩자인 이상 심문하는 절차가 필요하온데 서둘러 참수하라 하시니 선뜻 이해할 수가 없습니다. 게다가 소신이 판단하기에도 그는 참모장 이리니스가 분명합니다. "
  용일이 의외로 고개를 끄덕였다. 
  "...?"
  모두의 얼굴이 굳어졌다. 그렇다면 주군께서는 그가 이리니스임을 확신하고 있단 뜻이었다. 그런데 참수를 명하시다니?  장내를 한번 둘러본 용일이 단호히 말했다. 
  "인의지사의 명예는 욕보이지 않는 법이네."
  트래퍼에게 붙들려있던 사내의 고개가 더욱 꺽였다. 아방개는 일단 참형을 저지시킨 다음 용일을 찾아갔다. 참모장 이리니스가 분명한 이상 어떻게든 설득을 해볼 심산이었다. 
  "전하의 마음은 이해가 됩니다만, 그를 처형하는 것은 너무 성급하신 것 같습니다. "
  "성급하다니 그건 무슨 뜻인가? "
  "그가 첩자로 왔을 때는 그럴만한 사연이 있었지 않았겠습니까?'
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그럴 테지, 하지만 그걸 구구히 캐어묻는 자체가 그의 명예를 욕보이는 걸세. 이럴 땐 차라리 아무 의문 없이 처형해 주는 것이 그 자신이 바라는 일이네."
  "...!"
  "바라는 대로 해주는 것이야말로 그가 크리아 주성에서 행한 정대한 일에 대한 보답이 아닐까 하네."
  아방개가 고개를 저었다. 
  "전하, 소신은 다르게 생각합니다. "
  “...”
  "정확한 사연은 모르지만, 그가 알사스 국에서 축출 당한 것임에는 분명하지 않습니까?"
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇긴 하지."
  "막다른 길에 내몰렸다면 사람은 두 가지 행동을 하는 법입니다. 완강히 반항을 하거나 아니면, 자포자기의 상태가 되지요."
  “...”
  "저는 참모장의 경우 후자의 행동을 한다고 생각합니다 "
  "어째서 그런가?'
  "자신의 정체가 언젠가는 드러날 것을 알면서도 그는 본국에 입조했습니다. 그것은 그가 일부러 죽을 길을 택했다고 봐도 무방합니다. 트래퍼 대장에게 의심을 딘을 때, 너무도 순순히 자백한 것도 그런 맥락이라고 봐야 하겠지요."
  “...”
  "지사(지사)의 명예를 존중해주는 것도 좋습니다만 막다른 길에 이르러 생을 포기한 자라면 그보다는 구하는 것이 도리가 아니겠습니까?"
  "...!"
  용일의 눈빛이 잠시 흔들리자, 아방개는 즉시 말을 이었다.
  "그는 보기 드물게 인의로운 인물입니다. 주군께서도 감탄하셨듯이... 그런 이를 베어 버린다면 너무도 아까운 인재를 잃는 것이 아니겠습니까? "
  용일이 나직이 한숨을 토했다. 
  "나 또한 누구 못지않게 마음이 아프다네 그를 거두어 중히 쓰고 싶은 마음이 어찌 없겠나? 하지만 내 마음이 편하고자 그의 명예를 구차하게 만들 수는 없네."
  아방개가 용일을 직시했다. 
  "전하께선 군자가 되시렵니까? 아니면 대륙 전체를 일통하는 제국의 황제가 되시렵니까? "
  "...!"
  "제황이 걷는 길과 군자가 걷는 길은 분명히 다르옵니다. 지금처럼 명예를 존중해 주는 것은 군자가 하는 것입니다. 제황은 오직 하나 제국민들의 안녕과 번영을 위해서 모든 것을 판단하고 행동하셔야합니다. 그것이 제황지도(제황지도)이옵니다. "
  "...!"
  용일의 눈이 커지고 말았다. 
  제황지도(제황지총)!
  아방개가 고개를 숙여 말했다. 
  "어려운 시기에 고된 길을 전하께선 택하셨습니다. 그런 이상 제황지도로서 모든 것을 판단하소서 ! 그런 연후, 제황으로서 명을 내리소서 ! 감히 누가 거기에 토를 달 것이며, 거부할 수 있겠습니까?"
  용일은 전신이 전율하는 기분을 느꼈다. 
  "내 속이 너무 좁았구려!"
  잠시 뒤,용일이 선선히 대답했다. 
  "수사가 아니었다면 옹졸한 마음으로 대의를 볼 수 없었을 것이네. "
  아방개는 쑥스러운 표정을 지었다
  "어줍잖은 조언을 나무라지 않으시니 저로서는 송구하고 기쁠 따름이옵니다. "
  용일이 고개를 저었다. 
  "수사의 말 한마디 한마디가 심금을 울리니 나는 크게 깨닫고 있다네. 앞으로도 가감 없는 충고를 해주길 바라네,"
  아방개가 깊이 고개를 숙이자 용일은 어두운 얼굴로 말했다. 
  "이제라도 대의를 위해 이리니스 경을 내 곁에 두고 싶네 하지만 그를 설득할 방법이 없구려."
  아방개가 고개를 들었다
  "마음이 있으시다면 어제 방법이 아주 없다하겠습니까? "
  용일의 얼굴이 일순 펴졌다. 
  "수사에게 이미 계획이 있었구려."
  아방개가 튼실한 목살을 끄덕였다. 
  아방개는 곧바로 철옥으로 향했다. 
  "어서 오십시오."
  부리나케 걸어오는 아방개를 철옥 앞에서 트래퍼가 반갑게 맞았다.
  "어찌 결론이 났습니까?'
  "전하께선 그를 거두기로 하셨네."
  트래퍼가 살짝 놀란 표정을 지었다. 
  "그게 정말입니까? "
  "왜 놀라는 건가? "
  아방개의 미간이 찌푸려지는 것을 본 트래퍼가 흠칫해서는 뒤통수를 긁적였다. 
  "전하의 명이 하도 완고하시길래..."
  "어서 철옥 문이나 열게."
  트래퍼는 수하 기사들을 향해 철옥 문을 열게 시켰다. 그리곤 아방개를 보며 잠시 고개를 갸웃거렸다. 
  "다 드러난 마당인데도 인정을 하지 않는 걸로 보아서는 보통 고집이 아니던데, 수사께서 어떻게 하시려고요?"
  아방개가 씨익 미소를 지었다. 
  "이빨 하나만큼은 튼튼한 내가 아닌가? "
  트래퍼가 고개를 끄덕였다. 
  "그건 그렇군요! 천하에 못 드시는 게 없으시니..."
  아방개의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 
  "약발이 벌써 다 떨어졌나 보군."
  트래퍼가 화들짝 놀라서는 얼른 말문을 돌렸다. 
  "어? 벌써 문이 다 열렸군요! 어서 들어가 보십시오."
  "참모장께선 고개를 드시오."
  철옥으로 들어선 아방개의 말에도 철옥 구석에 쭈그려 앉아있던 사내는 고개를 다리 사이에 파묻은 채 꼼짝도 하지 않았다. 
  "그런다고 당신이 이리니스 경이라는 사실이 감추어지진 않소."
  부스스 고개가 들렸다. 
  "웬 말이 그리 많소? "
  사내는 분개한 눈빛으로 아방개를 쏘아보았다. 
  "그대들의 왕이 이미 명예를 존중해 준다 했거늘, 구차하게 신분을 밝히려들 건 무어냔 말이오? "
  아방개가 마른 미소를 지었다. 
  "그럼 자신이 참모장이라는 건 인정하는 것이오? "
  사내는 고개를 저었다. 
  "긍정도 부정도 하지 않겠소. 단지 나를 빨리 죽여 달란 말만 하겠소."
  "인정을 한다면 빨리 죽여 줄 용의는 있소만."
  사내가 싸늘한 미소를 날렸다.
  "흘륭한 군주 밑에 어찌 당신 같은 자가 있는지 모르겠소? "
  아방개의 얼굴에 넉살 좋은 미소가 흘렀다. 
  "그건 되려 내가 묻고 싶은 말이오."
  "...? "
  "당신 같은 유능한 인재가 어찌 그런 썩은 자들을 섬기고 있는 거요? "
  사내의 얼굴이 흙빛으로 변하였다. 
  "함부로 나불대지 마시오."
  그러나 아방개의 얼굴에선 여전히 미소가 떠나지 않았다. 
  "이보오, 이리니스 경. 그렇게 비싸게 굴 건 또 뭐요? "
  “...”
  "경이 참모장이었다 한들 그건 과거의 일, 현재는 쫓겨나 이런 비참한 처지에 놓이지 않았소? 그런데도 생고집을 피워 죽기를 자청하니 그게 누구에게 좋은 일이겠소? "
  분개한 표정이던 사내의 얼굴이 일그러졌다. 
  "날 설득할 생각은 아예 포기하시오."
  사내가 단호히 말하자 아방개는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
  "설득할 생각도 없소."
  "...?"
  "다만, 우리 주군께서 그대에게 베푸신 은혜를 알고 있는지가 궁금하오? 그걸 알고도 이처럼 뻔뻔하게 행동하는 것이라면 정말 경은 구제불능인 인물이며 죽여 없앤다 해서 전혀 아쉬울 게 없을 테니 말이오."
  사내의 눈이 살짝 커졌다. 
  "은혜? 무슨 은혜를 베풀었단 말이오? "
  "정말 모르는 것이오? "
  "그대가 남긴 한 장의 서찰을 보시고 주군께서는 흔쾌히 삼만의 포로들을 모두 알사스 국으로 돌려보냈소이다. "
  사내의 눈이 화들짝 커지는 것을 실눈으로 훔쳐본 아방개는 짐짓 장탄식을 토했다.
  "제대로 된 사람이라면 작은 일에도 감사는 해야 하는 법. 아무리 처한 상황이 나쁘다지만 너무하지 않소? 그깟 신분을 밝히는 게 무에 어려운 일이라고... 쯔쯧!"
  아방개가 혀를 차자 사내의 얼굴은 심히 굳어졌다. 
  "..."
  침묵 속에서 한참을 생각하던 사내가 마침내 입을 열었다. 
  "나는 한때 알사스 군 참모장을 지냈던 이리니스가 분명하오."
  아방개의 입가에 싱긋 미소가 피어나고 있었다. 
  "전하께 감사드린다고 전해 주시오."
  아방개가 고개를 저었다. 
  "..."
  "진정 감사를 할 요량이면 이리니스 경께서 직접 하시오."
  이리니스는 어쩔 수 없이 아방개에게 이끌려 메테오로 대전으로 다시 들어서야 했다. 직접 감사를 전하라는 데에야 그로서도 더는 고집을 피울 수가 없었다. 이미 신분을 스스로 밝힌 이상...  단상에 홀로 앉아 있는 용일을 향해 이리니스는 깊이 고개를 숙였다. 
  "적장 이리니스 노튼은 아국(아국)의 포로들에게 아량을 베풀어 주신 데 대해 전하께 깊은 감사를 드립니다. "
  용일이 가만히 고개를 가로저었다. 
  "감사는 오히려 내가 해야 하오."
  "...?"
  "그대의 정대한 행사 덕분에 이 혹독한 계절에 본국의 수만 백성이 굶주리지 않게 되었으니 말이오."
  이리니스가 고개를 완강히 저었다. 
  "서찰에 미리 밝혔듯이 전하의 아량을 바라는 목적이 있어 행한 일일뿐입니다. "
  "그렇다고 해서 누구나 할 수 있는 일은 분명 아니오. 더구나 궁핍한 본국으로서는 정말 큰 도움이 되었소이다. "
  그렇게 말한 용일이 단상을 내려섰다. 그리곤 엎드린 이리니스의 손을 잡아 일으켰다. 
  "...?"
  이리니스의 커진 눈을 직시하며 용일이 말했다. 
  "정말 고마웠소이다. "
  이리니스는 국왕의 갈색 눈동자에서 진심을 읽을 수가 있었다. 진심으로 고마워한다는 것을.
  "그래서 그대의 명예를 지켜 주고 싶었소. 하지만 그것만이 능사가 아님을 뒤늦게 깨달았소."
  이리니스는 가만히 고개를 떨구었다. 
  "전하께서 제게 하시고자 하는 말씀은 알겠습니다만, 저의 결심은 변함이 없습니다. 이렇게 전하의 드넓은 아량에 감사나마 드리고 죽을 수 있게 되어서 다행이라고 생각합니다. "
  어떤 방법으로도 자신을 회유할 수 없다는 것을 강력히 말하는 이리니스였다. 신분을 밝힌 것만으로도 귀족 출신의 참모장으로서 명예와 자존심을 해친 것이었다. 
  용일이 담담한 목소리로 말했다. 
  "무슨 사연이 있었는지는 모르나, 그대가 이곳에 온 것이 마지막까지도 알사스 국왕에게 충성을 다하려 했다는 뜻임은 알고 있소. 그래서 더욱 그대를 거두고 싶은 게 내 솔직한 심정이오."
  그 말에 고개를 든 이리니스가 굳은 얼굴로 용일을 직시했다. 
  "그렇다면 더더욱 저를 죽여주십시오. 전하께 간절히 부탁드리겠습니다."
  용일이 단호히 고개를 저었다. 
  "나는 그대를 반드시 거둘 생각이오."
  이리니스가 눈을 부릅떴다. 
  "저를 정말 치욕스럽게 하실 생각이십니까?'
  "아니오! 나는 그대를 영광스럽게 할 생각이오."
  "어찌 이것이 영광스러운 일입니까? 오욕스럽게 사는 것은 저희 노튼 가문의 수치입니다. "
  "알사스의 노튼 자작가가 명문이라는 것을 나는 잘 알고 있소. 그래서 더욱 그대를 거두어야 하겠소."
  "...?"
  이 무슨 앞뒤가 맞지 않는 말이던가? 명문가의 자존심을 알면서도 반드시 거두겠다니 말이다. 
  "전하께선 왜 굳이 물과 기름을 섞으려 하십니까? 저는 그만한 가치가 없는 사람입니다. "
  용일이 담담히 고개를 가로저었다. 
  "그 평가는 내가 하는 것이오. 이리니스 가에 명문 작위를 케이션스 이안 황제께서 하사하신 것처럼..."
  이리니스의 눈이 흠칫 뜨였다. 갑자기 제국의 전전대(전전대) 황제를 거명하다니... 케이션스 황제는 자신의 가문에 자작 위를 하사하여 명문가로 인정해준 황제가 아닌가 말이다
  "...?"
  크게 떠진 이리니스의 눈에 그것이 보였다. 젊은 국왕의 손가락에 끼워진 검고 뭉툭한 반지.
  "아!"
  소스라치게 놀라는 이리니스를 바라보며 용일이 말했다. 
  "알아보겠는가? "
  "..."
  이리니스가 말문을 잃자 용일은 담담히 말을 이었다. 
  "하도 가짜가 난무해서 믿어 줄진 모르겠네, 다만 나는 그대가 눈이 아닌 마음으로 이 반지를 보아주길 바라네."
  그 말에 이리니스의 전신이 부들거리며 떨렸다. 
  "진정 전하께서 제국의 마지막 황제이십니까? "
  용일이 단호히 고개를 저었다. 
  "나는 마지막 황제가 아니네 ."
  "...!"
  "제국은 사라진 것이 아니라 잠시 잠들어 있을 뿐이니까 말일세. 이제 짐은 제국의 단잠을 깨우고자 하네."
  눈을 부릅뜨고 부들거리며 서 있는 이리니스의 곁을 떠난 용일은 천천히 단상으로 올랐다. 단상 위에서 그는 이리니스를 내려다보며 말했다. 
  "카이젠 제국 이십구 대 황제인 세빌로이 쿠로발 이안은 뉴튼 자작가문에 제국의 잠을 깨우는 데 선봉에 설 것을 명하는 바이네."
  "..."
  뇌전을 맞은 듯 떨던 이리니스의 몸이 서서히 무너져 내렸다. 
  "황제 폐하!"
  이 모든 사태를 묵묵히 지켜보고 있던 아방개의 얼굴에 뿌듯한 미소가 피어오르고 있었다.   메테오로 대전에서 중신들이 모인 가운데 이리니스를 맞는 환영연이 조출하게나마 벌어졌다. 
  "전하께서 처음부터 황제라고 밝히면서 세력을 모으셨다면 나는 결코 믿지 않았을 것입니다. "
  가짜 황제가 난무하는 이 시기에 어찌 단번에 확신을 했느냐는 아방개의 물음에 이리니스는 그렇게 입을 열었다.
  "마지막 순간에야 밝히셨기에 믿지 않을 도리가 없었지요. 그리고..."
  모두의 시선이 잠시 뜸을 들이는 이리니스에게 꽂혔다. 
  "폐하의 말씀대로 마음으로 보는데 어찌 진실을 보질 못했겠습니까?"
  좌중에 요란한 박수가 터져 나왔다. 특히 트래퍼의 박수소리는 유난히 켰다. 
  "여하튼 환영합니다, 이리니스 경 !하하하!"
  아방개가 눈가를 찌푸렸다. 
  "이리니스 경을 제일 험하게 다뤘던 트래퍼 대장의 박수소리가 제일 크구만."
  트래퍼가 얼굴을 살짝 붉혔다. 
  "그거야 어절 수 없었던 거죠. 당시에야 첩자 나부랭이인 줄로만 알았으니 말입니다 "
  "아하! 그래서 , 미안한 마음에 그렇게 박수를 크게 쳤던 거로군!"
  트래퍼의 얼굴이 더욱 붉어졌다
  "수사께선 대놓고 그러지 좀 마십시오."
  속내를 들킨 트래퍼의 얼굴은 곤혹스러움으로 물들어 있었다. 그덕에 좌중에는 더욱 큰 웃음이 터졌다. 
  "하하하!"
  트래퍼의 얼굴은 벌겋다 못해 화로처럼 달아 버렸다. 이리니스가 술잔을 들고는 트래퍼 앞에 건넸다. 
  "트래퍼 대장께선 미안해하지 마십시오. 신분을 속인 제가 잘못한 것이었습니다. 사과를 드리는 의미로 제가 한잔 따라 올리도록 하겠습니다. "
  트래퍼가 당황하여 손을 흔들었다. 
  "술은 제가 먼저 따라 드리는 게 당연합니다. "
  이리니스는 고개를 단호히 저었다. 
  "오넬의 맹호이신 트래퍼 대장을 진작부터 사모했었습니다. 홀연히 떠나시는 바람에 직접 만날 기회가 사라진 걸 아쉬워했는데 이렇게 만나게 되었으니 영광이 아닐 수 없습니다. "
  그렇게까지 말하자, 트래퍼는 어색하게 술잔을 받아 들었다. 
  "쩝 !그럼 쑥스럽지만 제가 먼저 한잔 받도록 하겠습니다. "
  그때 아방개가 눈을 흘겼다. 
  "또 무슨 주정을 부리려고 주는 대로 넙죽넙죽 받는 건가?"
  트래퍼의 얼굴이 숯덩이처럼 벌게졌다. 단상에서 이 모습을 살피던 용일이 아방개를 살짝 나무랐다.
  "수사, 그만 하게나. 트래퍼 대장이 곤란해 하지 않는가."
  주군이 거들어주자 그제야 트래퍼는 아방개를 향해 곱지 않은 시선을 내 쏘았다. 두고 보자는 듯이.  그러자 아방개가 넉살 좋은 미소를 지었다. 
  "주군, 허락하신다면 제가 재미있는 얘기를 하나 해서 연회의 흥을 돋울까 하는데 말입니다. "
  아방개의 의미심장한 미소에 트래퍼의 얼굴은 핼쑥해지고 말았다.
  "커 헉 !"
  재채기 소리와 함께 마시려던 술을 일부러 흘려 쏟은 트래퍼가 급히 말했다. 
  "이런....... 접대를 해야 할 사람이 술을 받으니 하늘이 벌을 주신 것 같습니다. "
  쏟은 술로 젖은 앞섶을 탈탈 턴 트래퍼는 이리니스를 향해 잔을 건냈다. 
  "이리니스 경께서 제 잔을 먼저 받으셔야 하겠습니다. "
  아방개가 그제야 빙긋이 미소를 지었다. 이리니스는 아방개가 자신을 환대하고자 그랬다는 것을 알고는 더욱 기쁜 얼굴이 되었다. 
  "염치 불구하고 받도록 하겠습니다. 그리고 이처럼 지극한 환대에 정말 감사드립니다. "
  용일이 단상에서 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 트래퍼가 따라준 술잔을 한 손에 든 이리니스는 용일이 좌정한 단상을 향해 그걸 내밀곤 엄숙한 목소리로 말했다. 
  "소신은 감히 황제 폐하께서 뜻을 이루시길 기원하는 의미로 술잔을 들 것을 제안하는 바입니다. "
  그 제안에 따라 아방개를 비롯한 중신들이 일제히 술잔을 받쳐 들자 ,용일은 고개를 저었다. 
  "경의 제안엔 감사하네만 지금 나는 황제로서 축원을 받지 않겠네."
  ".......?"
  "아직은 시기상조인데다 브론트 황성을 수복하기 전까지는 대외적으로 내 신분을 밝히지 않겠다는 결심에 변함이 없기 때문이네. 지금까지 해왔던 것처럼 여기 있는 모두가 그걸 명심하여 지켜주길 바라네. "
  중신들이 술잔을 내리려하자 용일은 밝은 표정으로 말했다. 
  "하지만 군왕으로서 그 축원은 기꺼이 받도록 하겠네."
  이리니스가 기쁜 낯으로 외쳤다. 
  "전하의 밝은 성세 ! 태양처럼 높이 임하소서 !"
  중신들이 일제히 잔을 쳐 올리며 따라 외쳤다. 
  "전하의 밝은 성세! 태양처럼 높이 임하소서 !"
  용일은 이리니스를 수석 참모로 임명하고 아방개 수사를 보좌하는 중책을 맡게 했다. 적군 참모장 출신의 자신을 기대 이상으로 중용해주자, 이리니스는 크게 감격하여 고개를 숙였다. 
  "전하! 모자란 재주나마 최선을 다하겠습니다. "
  미소를 지은 용일이 가만히 말했다.
  "수석 참모가 모자라다면 누가 재주가 있다 하겠나? 겸손의 말을 할 것이라면 차라리 내게 쓴소리를 대신 해주게."
  이리니스는 황망하여 고개를 저었다. 
  "쓴소리라뇨? 전하께서는 자애로우시며, 수사를 비롯한 문신들은 슬기롭습니다. 게다가 장군들은 용맹하기 이를 데 없으니 일부로 흠을 잡으려 해도 잡을 수가 없습니다. "
  용일이 고개를 가로저었다.
  "내부의 허물은 그 자신이 모르는 법이네. 경의 솔직한 눈으로 본국의 문제점을 짚어 준다면 더 없이 고마울 것이네."
  용일이 거듭 고언을 요청하자 마침내 이리니스가 입을 열었다. 
  "그렇게까지 말씀하시니 흠은 아닐지라도 몇 가지 말씀드리도록 하겠습니다. "
  "어서 말해보게. 내 귀를 열고 들을 테니."
  "아까도 말씀드렸거니와 내정은 참으로 훌륭합니다. 상하체계가 잘 갖추어져 전하의 명이 말단 관리에게까지 고루 전달되오며, 인재를 등용함에 신분을 가리지 않아 대륙 각처에서 유능한 인사들이 몰려들고 있습니다. 이처럼 몇 년을 지나게 된다면 본국은 강대하게 될것이 분명합니다. 다만, 내전과 전란으로 인해 당장 국가 재정과 백성들의 살림이 궁핍한 것이 당면한 문제가 아닐 수 없습니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "사실 그게 제일 걱정하는 바라네. 아무리 정책을 쇄신한다 해도 일시에 궁핍한 살림을 개선시킬 묘안이 없으니....... 혹시 , 경에게 좋은 생각은 없는가?"
  "생각하는 바가 있긴 합니다만......."
  이리니스가 말꼬리를 흐리며 망설이자 용일은 선선히 말했다. 
  "어려운 일일지라도 중신들과 의논하여 반드시 취할 생각이니 경은 거리낌 없이 말해주게."
  용일의 간곡한 말에 용기를 얻은 이리니스가 확고한 얼굴로 입을 열었다. 
  "궁핍함이 년년에 걸쳐 중첩한 탓에 워낙 그 골이 깊은지라 한두가지 방책으로는 어찌 할 수가 없습니다. 여러 가지 정책을 동시에 쓴다면 그나마 형편이 나아지리라 생각합니다. "
  용일이 기쁜 얼굴로 물었다. 
  "백성들의 궁핍함을 털 수만 있다면 내 무슨 수곤들 감수하지 못하겠는가? 어서 말해 보게."
  "궁핍함의 첫째 이유는 바로 생산력이 떨어졌기 때문입니다 내전과 전란으로 대부분의 장정들이 군사로 징발되었고, 대량의 유민들까지 발생하는 바람에 경작지가 황폐화되었습니다. 그로 인해 자연히 소출이 떨어지니 유민이 다시 발생하고, 그야말로 빈곤의 악순환이 이어지고 있습니다. "
  용일은 고개를 끄덕였다. 
  "익히 느끼고 있었지만 그 문제를 해결할 마땅한 방안을 아직 찾지못하고 있었네. 그래, 경은 어찌했으면 좋겠는가?"
  "우선 세금을 현재의 삼분지 일 수준으로 낮추어 백성들의 생활을 서둘러 안정시키도록 하셔야 하옵니다. 그것이야말로 악순환의 고리를 끊는 단초가 될 것입니다. "
  이리니스의 대답에 한구석에 서 있던 재무관 드웨인이 깜짝 놀라서는 급히 앞으로 한 발을 나섰다. 
  "전하, 그것은 말도 되지 않습니다요. 현재 조세는 전 왕조에 비해절반이나 줄어든 상태입니다. 거기서 다시 삼분의 일까지 낮춘다면 국가 재정은 곧 파산이 되고 말 것입니다. "
  용일이 드웨인을 흘끔 바라보았다. 
  "드웨인 경,그 정도까지 재정이 심각한가?"
  드웨인이 매눈으로 용일을 흘기면서 말을 이었다. 
  "전하, 제가 세세히 말씀을 안 드려서 그렇지 최악의 상황입니다. 올 봄까지 이 상태가 유지된다면 군사들의 창과 칼을 녹여 팔아 식량을 사야할 형편입니다. "
  용일이 눈가를 찌푸렸다. 
  "재무관의 능력이 겨우 그것밖에 되지 않는단 말인가? 내 그대를 잘못 보았나 보군."
  드웨인의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
  "전하, 전능한 신이 아닌 이상 누구라도 그건 어쩔 수가 없습니다. "
  '전능한' 을 유난히 강조하는 드웨인을 용일은 직시했다. 
  "어됐든 재정이 파산에 이른다면 일차적인 책임은 재무관에게 있는 것이 아닌가?"
  드웨인은 속으로 기가 탁 막혔다. 로드인 자신을 노골적으로 협박하는 수작이라니... 화가 솟구쳤지만 겉으로는 태연한 표정을 지었다. 
  "전하, 어찌 제게 책임이 없다고 하겠습니까! 다만, 현재의 상황은 소신에겐 불가항력이오니 전하께서 훌륭한 가르침을 내려 주십시오."
  은근히 말을 돌려 '그래 너라면 어찌 할래?' 라고 묻는 것이었다. 
  그리곤 찢어진 매눈에 득의한 웃음을 짓고 용일을 쳐다보는 드웨인이었다. 
  용일이 어찌 그 뜻을 모를까. 하지만 그는 태연한 표정으로 드웨인을 바라보며 말했다. 
  "모아진 재정을 아껴 관리하는 것은 분별 있는 어린애조차도 할 수가 있는 일이라고 생각하네."
  드웨인의 얼굴이 사뭇 붉어졌다. 대놓고 욕을 하는 것만 아닐 뿐 이건 숫제 인간 어린애만도 못하다는 핀잔이나 마찬가지였다. 
  "일국의 재무관이라면 없는 재정도 만들어 낼 능력이 있어야 하지 않겠나?"
  드웨인은 붉은 얼굴로 되물었다. 
  "외람되오나 소신의 능력이 전하의 기대에 미치지 못하니 전하께서 손수 그 방법을 알려 주실 순 없으신지요?"
  비꼬아 공을 용일에게 떠넘긴 드웨인이었다. 그리곤 네놈이라고 별 방법이 있겠냐는 듯 입가에 희미한 미소를 지어 보인 그였다. 용일도 입가에 마주 미소를 짓고선 대답했다. 
  "방법 이야 적지 않네."
  용일의 자신만만한 대답에 드웨인은 황당한 표정을 지었다.
  "...!"
  황망한 것은 드웨인만이 아니었다. 아방개를 비롯한 중신들의 시선이 모두 용일의 입으로 모아졌다. 잠시 정적 속에서 뜸을 들인 용일이 빙긋이 미소를 지으며 말했다. 
  "그중 한 가지를 얘기해 줄 테니 재무관은 잘 연구해 보게."
  "..."
  "레알 성 이북에 있는 검은 숲속에는 블루 드래곤의 레어가 있다던데..."
  "...!"
  "드래곤 족은 천성적으로 귀하고 빛나는 것을 좋아해서 진귀한 보물들을 레어에 모아 놓는다 하더군. "
  드웨인의 눈이 동그래지고 말았다. 
  "...!"
  드웨인만이 아니었다. 중신들 대부분의 눈이 황당함으로 치떠졌으니... 그러나 용일은 아랑곳하지 않고 말을 이었다. 
  "더구나 검은 숲에 사는 그 블루 드래곤은 나이 먹은 고룡이라 하니 그 양이 엄청날 터 , 절박한 본국의 재무관 입장으로서는 더욱 다행이 아닌가 말일세."
  속으로는 불길 같은 노화가 솟구쳤으나 드웨인은 꾹 참고, 겉으로는 놀란 표정으로 되물었다. 
  "저, 전하... 그럼 저 보고 그 드래곤의 레어라도 털어 오라는 말씀이십니까?"
  용일이 선선히 고개를 끄덕였다. 
  "물론이네 !"
  중신들도 그 대답에는 아연실색하고 말았다. 세상에 누가 제 정신으로 드래곤 레어를 털어 오라고 할 수 있겠는가 말이다.
  "드래곤들은 가끔 오랜 동안 레어를 비우기도 한다 하니 , 우연의 일치로 현재 그 레어의 주인이 출타하고 없는 경우일 수도 있지 않을까?"
  드웨인의 얼굴은 하얗게 탈색되고 말았다. 
  "..."
  아연실색한 중신들이 말을 잃어 장내가 드웨인의 얼굴색처럼 냉랭히 변하자, 용일이 실소를 터뜨렸다. 
  "하하하! 경들의 표정이 참으로 가관이구려! 내 답답한 분위기를 풀어 보려고 농담을 한 것인데 어찌 그리들 심각한가?"
  그제야 중신들의 얼굴이 화악 풀렸다. 오래 전부터 보좌해온 드웨인과는 곧잘 농담을 주고받는 국왕인 것을 모두가 잘 알고 있었으니 말이다. 그러나 드웨인만은 찢어진 매눈을 원상 복귀시키지 않고 있었다. 용일이 그런 드웨인을 흘끔 보고는 말했다
  "하여튼 재무관은 잠시 물러나 있게나. 이리니스 경의 못 다한 치세 책을 마저 듣도록 해야 하니..."
  속으로야 불같이 노한 그였지만 일단 약속한 게 있는 이상 드웨인은 어쩔 수 없이 고개를 숙여 보이곤 뒤로 물러섰다. 
  "이리니스 경은 상관치 말고 계속 말해 주게."
  이리니스는 일그러진 얼굴의 재무관 드웨인을 미안한 듯 한번 쳐다보고는 입을 열었다. 
  "재정이 모자라다는 것은 소신도 익히 알고 있습니다. 현재보다 조세를 감축한다면 곧 파산을 하게 될 것이라는 사실도 말입니다. "
  순간적으로 드웨인의 눈 꼬리가 하늘로 치솟았다. 아는 놈이 그런 얘기는 왜 꺼냈냐는 노골적인 불만의 표시였다. 그에 대한 대답이라도 하려는 양 이리니스는 차분히 말을 이었다. 
  "하지만, 빈곤의 악순환, 그 고리를 끊어 내기 위해선 그게 유일한 방안이옵고, 조세를 감축하고도 재정을 유지할 나름의 방법이 있기에 그 방안을 말씀드린 것입니다. "
  용일의 얼굴이 기대감으로 빛났다. 
  "나름의 방법이 무엇인지 어서 말해 보게,"
  이리니스가 공손히 말했다. 
  "전하, 그 전에 재무관 드웨인 경께 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다. "
  용일이 고개를 끄덕여 수락하자, 이리니스는 뚱한 얼굴로 서 있는 드웨인을 향해 물었다. 
  "드웨인 경, 재정이 가장 많이 지출되는 용처가 어디인지 말씀해주시겠습니까?"
  드웨인은 시큰둥하게 대답했다. 
  "그거야 당연히 군대요. 오만이나 되는 군사들의 하루치 식량 값만도 자그마치 일백 골드나 되니 두 말이 필요 없을 거요. 게다가 각 군사들에게 지급되는 녹봉, 전마들의 건초 값까지..."
  일일이 열거하기가 까마득하다는 듯 말을 흐린 드웨인은 이리니스를 쏘아보며 도전적으로 말했다. 
  "현재 재정 지출의 칠 할은 군대에 들어가고 있소이다. "
  "제 짐작보다도 훨씬 비중이 높군요!"
  고개를 끄덕인 이리니스는 곧바로 용일을 향해 말을 이었다. 
  "전하, 긴축 재정을 펼치시려면 지출의 칠 할이나 차지하는 이 군비에 대한 감축이 없이는 도저히 불가능합니다. "
  "그럼, 경의 제안은 군대를 줄이자는 건가?"
  "바로 그렇습니다. 그것도 대폭으로 줄여 현재 오분지 일로 줄이셔야 합니다. "
  이리니스의 대답에 중신들의 얼굴이 굳어졌다. 특히 아방개를 비롯해서 버렛 대장 등 군장들의 얼굴은 더욱 곤혹스러워졌다. 현재 징집된 군사 오만은 알사스 정벌을 감행하기 위해 강훈련을 매일 같이 실시하고 있었다. 지금 군사의 수를 줄인다면 그건 알사스정벌을 포기해야 한다는 뜻이었다.
  "조세를 대폭 경감하여 유민을 안정시키고, 군역이 해제된 장정들을 고향에 돌려보내어 생업에 종사하게끔 한다면 일단 악순환의 고리를 끊는 것은 가능합니다. 그리고 ..."
  비밀에 부쳐진 그런 내부사정을 자세히 알 리 없는 이리니스가 흐르는 물처럼 말을 이어가자 용일조차 곤혹스런 표정을 짓고 말았다. 이에 수사 아방개가 대신하여 나셨다. 
  "이리니스 경, 추후에 말씀드리려 했었는데 일이 이렇게 된 이상 이제 말씀드리지 않을 수가 없구려."
  "...!"
  "전하께서는 언 땅이 녹는 대로 알사스로 진격하실 생각이시오."
  이리니스의 눈이 화들짝 커졌다. 
  "알사스로 진격을... ?"
  "사정이 있어 세세하게 설명 드릴 수는 없소만, 본국으로서는 그럴 수밖에 없는 입장이라오. 경의 고견은 정말 훌륭하지만 현재 전하께서 채택할 사정이 아니 되니 안타까울 따름이오. 부디 섭섭히 생각지 말아 주시구려 ."
  이리니스의 얼굴은 핼쑥해지고 말았다.
  "아! 전하! 너무 무모하십니다. "
  이리니스는 급히 단상아래 엎드리며 말했다. 
  "어떤 사정인지는 모르오나 당장 출전하시는 것은 돛과 노 없이 배를 띄우는 것과 진배가 없습니다. 재고하여 주십시오."
  이리니스의 간절한 외침이 대전을 울릴 적에 한구석 에서 비아냥거림 섞인 목소리가 새어나왔다. 
  "흥, 이제 본색을 드러내는군!"
  모두의 시선이 그 목소리의 주인공에게 향했다. 매눈을 치켜 뜬 드웨인이었다. 
  "드웨인 경 ! 그 무슨 망언인가?"
  용일은 심히 인상을 찌푸리고 책망하는 어조로 그를 나무랐다. 하지만 드웨인은 한번 고개를 숙이고선 자신의 생각을 말했다. 
  "전하, 소신은 전하를 곁에 모셔 오면서 전하께서 너무 쉬이 사람을 믿는다고 생각해 왔습니다. 언젠가 그로 인해 큰일을 당하실 것이라 염려하고 있었는데 오늘이 바로 그날이 아닐까 하는 생각이 듭니다. "
  "..." 
  "저는 이리니스 경을 처음부터 믿지 않고 있었습니다. 이제 그 이유를 조목조목 말씀을 드릴 테니 전하께서 올바로 판단을 해주십시오. "
  드웨인은 당당히 어깨를 펴더니 말을 이었다. 
  "첫째, 참모장 급의 고관이 첩자로 잠입했다면 반드시 그만한 이유가 있는 법입니다. 소신은 그가 성품이 온유하신 전하께서 회유할 것을 짐작하고 작전에 의해 위장한 행동이라고 단정합니다. 그렇지 않다면 그는 첫째 의문에 대한 명확하고 합당한 설명을 그 자신이 했어야 옳습니다만, 지금까지 그에 대해선 일인반구도 하지 않았습니다."
  "..."
  "둘째, 첫째 의문을 확증하는 행동을 그가 지금 하고 있다는 사실입니다. 알사스 군은 대패를 하여 도망쳤습니다. 아무런 대비를 하지 않고 간다면 후환이 두렵지 않겠습니까? 그래서 알사스의 여우라는 실버트 공작은 감언이설에 능한 참모장 같은 고관을 교묘한 간계로 위장 항복시킨 겁니다. "
  "..."
  잠시 말을 끊은 드웨인은 중신들을 주욱 둘러보며 묻듯이 말했다. 
  "자, 모두 생각들 해보십시오. 아즈난 국의 군대가 줄어든다면 가장 좋아할 나라가 어디이겠습니까? 바로 알사스 국입니다. 현재의 군사 수에서 오분지 일을 줄인다면 겨우 일만에 불과합니다. 일만으로는 자체 방어조차 어렵다는 것을 익히 아실 테니 더 설명할 필요가 없지요. 게다가 줄이고 줄인 조세를 또 대폭 줄이게 하여 나라 재정을 파탄 상태로 만들려고 하는 의도가 무엇 때문이겠습니까?"
  그 말에 중신들이 술렁이자 드웨인은 더욱 의기양양한 목소리로 말을 이었다.
  "그 세 번째, 수사 아방가이 공께서 전하의 계획을 말했을 때, 그는 정말 놀란 표정이었습니다. 어찌 안 그렇겠습니까? 패퇴한 알사스 국이 아무런 대비를 못하고 있는 상황에서 기습을 당하게 생졌으니 말입니다. "
  "아!"
  여기저기서 탄성이 새어 나오자, 드웨인은 목청을 더욱 높였다. 
  "그래서 다급히 엎드리며 저렇게 말리고 있는 것입니다. 간교하게도 진심인 것처럼 보이게 사뭇 간절한 목소리로 말하니 마치 본국을 생각하여 주는 것 같지만 기실 그 목적은 단 하나, 전하로 하여금 알사스 진격 계획을 포기하게 하고 군대를 와해시켜 알사스 국을 위험에서 구하고자 하는 것뿐입니다. "
  거기까지 말한 드웨인은 단상에 앉은 용일을 똑바로 쳐다보며 큰소리로 청했다. 
  "전하! 저 감언이설에 능한 첩자를 당장 참수하시고, 계획하신 대로 알사스로 진격하십시오. 그러면 큰 위업을 이루는 토대가 당장 마련될 것입니다. "
  드웨인이 일장연설을 하는 동안 엎드린 이리니스는 고개조차 들고있지 않았다. 
  "참으로 대단하네 !"
  단상에서 용일이 탄성을 발하자, 드웨인은 입가에 살짝 고소를 머금었다. 
  "과찬이십니다요."
  용일이 고개를 가로저었다
  "과찬이 아니네. 자네 같은 이는 반드시 음유시인의 최고봉에 올라야 하네."
  드웨인의 입가에 머물렀던 고소가 씻은 듯 사라져 버리는 것을 바라보며 용일은 피식 실소를 지었다. 
  "이야기를 어피도 그리 잘 꾸며낼 수 있는지 참으로 놀라울 따름이야!"
  그 탄성에는 드웨인의 얼굴은 화로처럼 달아오르고 말았다. 
  "..."
  용일이 드웨인을 직시하며 말했다. 
  "드웨인 경, 모름지기 사람이란 서로 믿고 의지하며 사는 존재들이네. 끝없이 의심하고 반목하는 어느 족속들과는 분명 다르다는 것을 잊지 말게."
  푸르죽죽해지는 드웨인의 얼굴에서 시선을 돌린 용일은 단하에 엎드린 이리니스를 향해 말했다. 
  "이리니스 경은 어서 일어서시게. 내 처음 약속했듯이 경이 말하는 시책을 중신들과 논의하여 받아들일 것이 있다면 반드시 채택할 것이네. 그러니 그 다음을 이어 말해 보도록 하게."
  순간, 이리니스는 눈물을 찔끔 흘리고 말았다. 누군가 자신을 굳건히 믿어 준다는 사실이 이토록 가슴 정한 일일 줄은...이리니스는 얼른 소매로 눈가를 훔치곤 일어섰다. 그리곤 용일을 향해 공손히 고개를 숙였다. 
  "전하께서 언젠가 알사스 국으로 진격하실 때엔 소신 그 선봉에서 진력을 다할 것입니다 "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그리만 해준다면 더없이 고맙겠네."
  "전하, 나무는 뿌리를 굳게 내 린 후에야 아름다운 꽃을 피울 수 있는 법입니다. 아즈난 국은 이제 막 옮겨 심은 나무와 같다 할 수 있는데, 벌써 꽃을 피우려 한다면 십중팔구, 그 꽃은 초라하고 보잘것없이 되고 맙니다. 뿐만 아니라 그렇게 무리하는 가운데 뿌리와 줄기가 마를 테니 , 여름의 뜨거운 햇살을 견디지 못하고 겨울의 혹한 추위에는 결국 얼어붙게 되어 이름만 나무였을 뿐, 저 들판에 흔한 풀들과 하등 다름이 없게 될 것입니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "옮은 말이네 !하지만 나무들 열 그루 중에 하나, 아니 백 그루 중에 하나라도 아름다운 꽃을 피우면서도 튼튼한 뿌리를 내리는 경우가 있다면 나는 반드시 그 나무를 i아야만 하는 이유가 있다네."
  "..."
  "경이 도와준다면 난 반드시 그 두 가지를 동시에 해낼 수 있을 것 같네 . "
  이리니스는 더욱 깊이 고개를 숙였다. 
  "전하의 태산 같은 밀음에 소신이 어찌 최선을 다하지 않을 수가 있겠습니까?'
  드웨인을 제외한 아방개 등 중신들의 얼굴이 환해지고 있었다. 그리고 그들 증, 잠시라도 이리니스를 의심했던 사람들은 스스로 부끄러워했으며, 완전히 의심을 떨치는 계기가 되었다. 못마땅한 얼굴을 애써 감춘 드웨인은 자못 아쉬운 눈빛으로 장내를 훑고 있었다. 
 
 
    현자를 찾아서 
  국왕의 침전이라고는 믿기지 않을 정도로 소박한 침실이었다. 규모가 크다 뿐 가구라고 있는 것은 침대와 원탁, 그리고 그 원탁을 둘러 있는 몇 개의 의자가 고작이었다. 그것들마저 한 구석에 놓여져있어 너른 침실은 텅 비어있다 해도 과언이 아니었다. 가부좌를 틀고 앉은 자세 그대로 용일의 몸은 대리석 바닥으로부터 한 자나 되는 높이에 떠있었다. 전신이 금빛에 휩싸인 채 허공에 떠 오르락거리는 그의 모습은 직접 보고도 믿기지 않을 만큼 신비로웠다. 
  여느 함처럼 운공에 몰두해 있던 용일의 눈이 어느 순간 번쩍 뜨였다. 그와 동시에 용일의 전신을 감싸고돌며 들끓던 금빛 기운도 씻은 듯 사라지고 말았다. 
  용일이 대리석 바닥에 발을 밀고 자세를 잡자마자, 우연의 일치처럼 침실의 한구석에 뿌연 수막이 쳐졌다. 잠시 뒤,그것이 서서히 걷히며 벽안은발의 노인이 모습을 드러냈다. 
  "어서 오십시오, 로드!"
  용일이 가습에 손을 대어 공손히 인사를 했으나 벽안은발의 노인은 심히 불쾌한 표정을 지을 뿐이었다.
  "내가 오기를 기다리고 있었던 말이지?"
  로드의 불쾌한 표정에도 불구하고 용일은 미소를 지어 대답했다. 
  "예! 오시리라는 것은 짐작하고 있었습니다. "
  벽안은발의 노인은 더욱 불쾌한 표정을 지었다. 
  "그 능글맞은 웃음 좀 집어 치워라. 정 떨어진다!"
  용일은 미소를 거두곤 로드를 향해 말했다. 
  "로드께서 화가 많이 나셨군요."
  로드가 울컥 소리를 질렀다. 
  "화가 안 날 리가 있느냐? 면전에다 대고 검은 숲에 사는 늙은 드래곤이 뭐가 어째?"
  "로드 그건 제가 드웨인 경을 향해 한 말입니다. 드웨인 경의 성격상 그렇게 대해야 말을 듣기 때문이지요. 그 일 때문에 화가 나신 것이라면 사과드리고, 향후 그런 일이 없도록 하겠습니다. "
  용일의 대답에 로드는 끙 하는 신음을 내뱉고 말았다. 드웨인의 설정에 맞게 행동했다는 데에야 어찌 할 것인가 말이다. 
  "누가 아예 하지 말라고 했더냐?"
  용일이 눈을 짐짓 둥글게 뜨자, 로드는 인상을 잔뜩 찌푸리며 말했다. 
  "너무 심하게 하진 말란 말이다. "
  "그리 하도록 노력은 하겠습니다만 장담을 드릴 순 없군요."
  “...”
  무슨 헛소리냐는 듯 흠칫 떠진 벽안을 바라보며 용일은 곤혹스런 얼굴로 말을 이었다. 
  "드웨인 경이 원체 그렇게 생겨 먹어서 말입니다. "
  그 말에 로드는 허탈한 웃음을 터뜨리고 말았다. 
  "허허 ! 내 꾀 에 내가 넘어간 꼴이란 말이지?"
  용일이 빙긋이 미소 지었다. 
  "저로선 어쩔 수 없는 일입니다. 드웨인 경의 잠재적인 재능을 최대한 이용해야 하는 어려운 상황이니 로드께서 이해해 주셨으면 합니다. "
  어느새 웃음기를 싹 지운 벽안 은발의 노인이 싸늘한 시선으로 용일을 직시했다. 
  "네가 드웨인을 구박한다고 해서 내가 도와 줄 것 같으냐? 어림없는 일!"
  "..."
  "더구나, 오늘 이리니스의 시책을 받아들인 이유가 나의 도움을 기대해서 한 것이라면 큰 착각이라는 것을 내 미리 말해주마. 나는 결단코 어떤 일이 있어도 네게 도움을 주진 않아!"
  로드의 으름장에도 불구하고 용일은 미소를 지었다. 
  "저도 로드의 도움을 바라진 않습니다. 아니 , 주신다고 해도 제가 마다할 것입니다. "
  "...?"
  로드가 눈을 흠칫 뜨자 용일은 신색을 단호히 고쳐 말했다
  "대신,오늘처럼 방해는 하지 말아 주셨으면 합니다. "
  "방해라니 ?내가 언제 너의 일을 방해했단 말이냐?"
  "중신들을 선동하여 이리니스를 죽이라고 하지 않으셨습니까?"
  "그거야... 흠!"
  변명을 하려던 로드가 신음성과 함께 입을 닫았다.
  '영악한 놈!'
  용일을 찬찬히 노려보던 로드는 그의 뜻을 꺾는 일이 아직도 요원함을 깨닫고는 고개를 절레 저었다.
  '인간 족속에 대한 믿음이 아직도 강하구나. 하지만 조만간 그 믿음이 깨지는 날이 올 것이다 네가 아무리 발악을 해도 레드 족을 상대해서는 이길 수가 없어.'
  속으로 그렇게 말한 로드는 용일을 싸늘히 바라보았다. 
  "그것도 드웨인의 성격인 바, 너의 사람으로 삼았으니 그걸 감수하는 것도 너의 몫이다. "
  그렇게 전제함으로써 용일의 반론 제기를 차제에 차단한 로드는 다음 말을 이었다
  "어쨌거나 너는 앞으로 어찌할 심산이더냐? 무얼로 적을 상대하려고 군대를 해체해?"
  용일이 서슴없이 대답했다. 
  "그래도 일만 정예는 남았지 않습니까?"
  "고작, 일만 갖고 말이냐?"
  로드가 고개를 좌우로 흔들었다. 
  "아이야! 너는 그들을 너무 쉬이 생각하는 것 같구나. 내 눈을 의식해서 드래곤의 마법을 직접 사용하진 않겠지만 드래곤의 능력이 어찌 마법 뿐만이겠느냐? 그들이 각국의 왕을 암중 사주하여 너를 목표로 삼을 것이 뻔하거늘..."
  "..."
  "그리고, 이리니스 그자를 너무 쉬이 믿는 게 아니더냐? 인간이란 족속의 가슴은 발톱만한 깊이에 지나지 않건만 그 속에 담은 음험함은 하늘만큼 크니 말이다. "
  용일이 단호한 목소리로 대답했다.
  "지난번에도 말씀드렀거니와 인간에게는 음험함만이 있는 것은 아닙니다. 로드께서 지켜보시면 자연 알게 되리라 저는 믿습니다. "
  로드까 혀를 끌끌 찼다. 
  "쯔쯧! 그놈의 고집하곤... 하여간 네가 선택한 일이니 어찌 되는지 지켜보겠다. "
  그렇게 말한 로드는 썰렁한 침실을 주욱 둘러보았다. 
  "국왕이라고 하는 자의 침실치곤 정말 초라하구나."
  용일이 선선히 고개를 끄덕였다. 
  "할 수만 있다면 궁의 기둥까지 빼내 팔아야 할 상황이라는 걸 로드께서 잘 아시지 않습니까?'
  로드도 고개를 끄덕였다. 
  "물론 안다! 그래서 하는 말이야!"
  "...?"
  "인간들이 왕이 되려는 것은, 입으로야 어피 떠들든 까놓고 보면 권력을 쥐고 부귀영화를 누리려고 하는 것인데 너는 사서 고생하려고 왕이 된 것 같으니 말이다. "
  용일이 대답했다.
  "로드, 그렇지 않은 군주들도 많습니다. 그리고, 군주들이 어느 정도 호사를 누리는 것은 밤낮으로 정사를 살펴 백성들을 돌보는 데 따른 정당한 급부라고 생각합니다. 과도하게 향락과 사치를 즐기는 군주들은 비난받아 마땅하지만 말입니다. "
  로드가 용일을 쏘아보았다. 
  "지난 날 카이젠 제국의 황실처럼 말이냐?"
  용일이 살짝 얼굴을 붉혔다. 제 입으로 변명한 듯이 되고 말았으니...
  "..."
  용일이 대답을 못하자 로드는 다시 한 번 주위를 휘휘 둘러보곤 말했다. 
  "하여간 할말은 다했으니 이만 돌아가겠다. "
  용일의 공손한 인사를 받으며 로드는 손을 들어 뿌연 수막을 허공에 만들었다. 
  흐릿한 수막이 아롱거리며 갈색 머리 청년의 모습이 서서히 뿌옇게 되는 순간이었다. 로드는 불현듯 떠오른 한 가지 의문에 눈을 흠칫였다.
  '혹시 !'
  저 아이가 자신이 텔레포트를 해 오는 것을 기다리고 있었던 건 아닌가 하는 의문이 든 때문이었다. 텔레포트를 해온 자신의 정면에 여유로이 서서 맞았으니 말이다. 
  '설마!'
  텔레포트를 잠시 멈추고 그 의문을 풀까 생각하던 로드는 바로 고개를 가로저었다
  '우연의 일치였겠지. 인간이 어찌 마나의 흐름을 느낀단 말인가? '
  뿌연 수막이 서서히 걷히며 로드의 모습은 이제 침실에서 완전히 사라져 버렸다. 용일만이 미소를 지은 채 로드가 사라진 허공을 주시하고 있었다. 
  수석 참모 이리니스가 제시한 시책에 따라 과감히 사만 군사를 줄인 용일은 남은 일만 기 만큼은 모두 중갑 기사대로 편성하여 정예화하도록 시켰다. 수석 참모 이리니스가 내정을 담당하게 되어 한결 업무 부담을 덜게 된 아방개로 하여금 대장군의 직함을 맡기고 본격적으로 기사들을 조련시키게 했다. 대장군에 임명된 아방개는 총 군사 일만 기를 각 대, 삼천 기씩 삼대로 나누어 클리스 성주, 버렛 대장, 트래퍼 대장에게 지휘토록 시켰다. 그리고 나머지 일천 기를 쪼개어서는 대사령 율리어스에게 반을 맡겨 근위 기사대로 삼도록 하고, 자신은 그 나머지 오백 기를 휘하에 두어 중군을 삼았다. 
  "와아아아!"
  두두두두
  그 해 겨울 동안 얼어붙은 낭트 평원에서는 말발굽 소리와 기사들의 고함소리가 하루도 끊이지 않았다. 
  한편, 내정을 거의 총괄하게 된 수석 참모 이리니스는 부국책을 강력히 실시했다. 먼저 조세를 대폭 감면하였을 뿐만 아니라, 재무관 드웨인의 반대에도 불구하고 새로이 정착하는 유민들에게까지도 일정한 토지를 배분해 주었다. 
  특히, 유민들의 정착을 돕기 위해 일 년간 모든 조세와 부역을 면제한다는 파격적인 공고문을 온 나라에 붙였다. 군대 징발에서 해제되어 고향으로 돌아가는 장정들에게는 더 많은 토지가 주어졌다. 
  비록 버려져 황폐화되었을망정 개인 소유지로서 주어지는 것이니 파격적인 것이 아닐 수 없었다 그 모든 것은 내전과 전란으로 세습영주들이 거의 사라지고 중앙에서 임명한 관리 성주들이 배치된 덕분에 가능했다
  또한, 상업을 활성화하기 위해 상회의 상인들이 자유로이 드나들 수 있도록 국경의 검문을 대폭 줄였으며, 각 성마다에서 통행료를 받던 관습 자체를 없애 버리곤 낭트 왕성에서만 최소로 받도록 했다. 
  "전하와 우리 왕궁 식구들은 숫제 풀만 먹고살라는 거요?'
  드웨인이 투덜거림에도 이리니스는 개의치 않았고, 오래지 않아서 서서히 그 효과가 드러나기 시작했다. 
  먼저 변하기 시작한 것은 상회 상인들의 증가로 물가가 눈에 띄게 안정이 되었다는 것이었다. 특히, 천정부지로 치솟았던 곡물의 가격이 낮아지면서 겨울나기조차 걱정스러웠던 아즈난 국의 식량 사정을 크게 개선시켰으며, 동시에 드웨인의 지출 장부도 가볍게 만들어 주었다. 
  "하지만, 수입이 뻔하니 도움이 될 게 무어냐!"
  이리니스를 향한 드웨인의 투털거림은 여전했다. 유민들이 유입되면서 인구가 늘어났고, 그에 따른 상거래가 늘어나자 상인들의 통행료도 그만큼 많아져 갔지만, 아직은 미미한 정도였으니 말이다. 드웨인이 표현한 벼룩의 간만큼보다는 아주 많았지만. 드웨인에게 저평가되긴 했지만, 용일에게도 이리니스에게도 그것은 상당히 중요한 의미였다. 빈곤의 악순환의 고리가 어느 정도 끊어졌다는 청신호였기 때문이었다 그로부터 며칠 뒤,이리니스는 용일에게 간하여 이 단계 부국책을 실행했다. 
  20세 이상 성인 남자는 반드시 분가하여 호구를 이루도록 강제했고, 농사 이외의 산업에서 생산하여 세금을 내는 자에게는 부역을 면제해 줬다. 또한, 사치한 물품을 거래하는 상회나 상인들에 한해서만큼은 통행료를 두 배로 물게 했다. 
  어느 정도 강화된 이 단계 시책을 시행하였으나, 백성들이나 상인들의 불만은 거의 없었다. 워낙에 그간의 조세 부담이 적었던 탓도 있는 데다, 관리들이 항상 공평하게 세금을 거두니 불만이 불거질 이유가 없었던 것이다
  호구 수가 늘어나면서 경작지가 늘었고, 부역을 면제받고자 농사이외의 산업에도 관심을 기울이게 되니 , 세원이 늘고 그 종류도 다양해져갔다. 수입 장부가 빼곡해져 가는 만큼 드웨인의 투덜거림은 차층 적어져 갔다. 
 
  봄기운이 완연해지며 낭트 왕성의 거리가 활기에 차오르자, 용일은 중신들을 메테오로 대전으로 모아 백관회의를 개최했다.
  "오늘 왕성을 나가 보니 낭트 평원 가득 호밀의 싹이 파릇하였소. 경들 모두가 피부로 실감하고 있을 테지만, 본국의 지금 상황은 암울하던 지난겨울에 비한다면 정녕 격세지감이 아닐 수 없소!"
  대장군 아방개가 환한 얼굴로 말했다. 
  "모두가 전하의 성은이옵니다!"
  용일이 고개를 가로저었다. 
  "아니오! 이건 경들 모두가 불철주야로 애써 준 덕분이라오!"
  제신들이 일제히 고개를 숙여 외쳤다. 
  "망극하옵니다!"
  단하에 도열한 제신들을 주욱 훑은 용일이 천천히 입을 열었다. 
  "오늘 경들을 모두 모이게 한 것은 그간의 노고를 치하함은 물론,한 가지 중대 사안을 논의코자 함이오!"
  제신들의 시선이 일제히 단상을 향했다. 잠시 기다렸던 용일이 굳은 얼굴로 입을 열었다. 
  "비록 내정이 완전히 안정되지는 않았지만 언제까지 미루어 둘 수만은 없는 일! 이제 알사스 국을 병합하여 대륙 통일의 기초를 마련할 생각이오!"
  그 말이 끝남과 동시에 대전의 공기가 긴장감으로 팽팽해졌다 이제나 저제나 기다리던 진격을 알리는 명이 드디어 떨어지려는 순간이었다. 
  "경들 중에는 회의를 느끼는 사람도 있을 것이오. 어찌 아니 그렇겠소! 고작 군사 일만에 불과한 군대를 가지고 오대 강국의 하나인 알사스 국을 병합하겠다니 어불성설이라 할 수 있소."
  용일은 중신들의 잔뜩 긴장한 얼굴을 하나하나 세세히 바라보며 말을 이었다. 
  "하지만, 우리가 마다하더라도 전쟁은 피할 수 없는 일이오. 알사스 국은 본국을 치기 위해 진작부터 뉴마스 국과 동맹을 맺으려 하고 있으며, 그 협상이 이제 막바지에 이르렀다는 소식이 어제 있었소. 더구나 중부 대륙의 패자를 자처하며 주변국을 위협하던 쟈이넨 국 또한 갑자기 태도가 돌변하여 삼국 정립론을 받아들이고 알사스와 뉴마스가 연합하여 본국을 치는 동안, 두 국가를 향해 도발행위를 하지않겠다는 뜻을 내비쳤다 하오."
  중신들의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 
  "더 이상 시간을 준다는 것은 적이 준비를 마치고 안방으로 쳐들어오길 기다리는 우매한 일일 뿐이라, 나는 알사스와 뉴마스의 연합이 이루어지기 전에 하루라도 먼저 알사스로 진격하여 승부를 내는 데 희망이 있다고 생각하오. 더구나 알사스 군이 본국의 군대가 진격해 오리라는 것을 상상치도 못하고 있을 지금이라면 더욱 가능성이 크오."
  용일이 단하를 노려보며 우렁거리는 목소리로 외쳤다. 
  "이제 우리의 선택은 유일하오! 그리고, 나는 자신하오! 내 코끝에는 지난겨울 동안 평원을 적신 일만 군사들의 땀 냄새가 지금까지도 생생하게 맡아지고 있으니 말이오!"
  용일이 주먹을 불끈 쥐고선 외쳤다. 
  "그 땀은 결코 헛되지 않을 것이오!"
  대장군 아방개가 가슴에 손을 대어 외쳤다. 
  "국왕 전하! 만세 !"
  아방개가 선창하자 제신들이 일제히 가슴에 손을 대고선 따라 외쳤다. 
  "국왕 전하! 만세 !"
  대전을 크게 울린 외침이 가라앉자 용일은 차분한 목소리로 입을 열었다. 
  "진격에 앞서 한 가지를 더 결정하려 하오. 이리니스 경은 단하로 나서게."
  국왕의 부름을 받은 수석 참모 이리니스가 급히 단하로 나서자, 용일은 그를 직시하며 말했다. 
  "본국의 내정이 이 정도 되기까지 제신들 모두가 고생이 많았으나 그중 수석 참모 이리니스 경의 노고가 가장 켰소. 해서 나는 오늘 부로 경을 공석이었던 본국의 재상으로 임명하려 하네."
  이리니스가 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 
  "저, 전하!"
  "갑작스런 결정이라 놀랄 법도 하네만, 경이 보여 준 그간의 능력은 재상으로서 충분하다는 게 중신들의 중론이었네. 게다가 경이 재상 위를 맡아 국정을 운영해 준다면 그야말로 안심하고 출정을 할 수 있을 테니 말일세."
  놀란 이리니스가 어쩔 줄 모르고 고개를 숙였다. 
  "하오나... 소신은 많이 부족하옵니다 "
  용일은 단호히 고개를 저었다. 
  "이건 어명이네 !"
  이리니스가 급히 단하에 부복했다. 
  "전하! 드넓은 은혜에 소신 감복하여 말문이 막힐 정도입니다. 하오나, 반드시 한 말씀 올리지 않을 수가 없으니 부디 들어주시길 바라옵니다. "
  이리니스가 머리를 바닥에 대면서까지 간곡히 말하자, 용일은 고개를 끄덕 이고 말았다. 
  "말해 보게."
  국왕의 허락이 떨어지자 이리니스는 떨리는 목소리로 말을 이었다. 
  "적장 출신인 소신을 믿어 주셨을 뿐만 아니라 그 어려운 중에도 소신의 제안을 채택하여 주신 은혜만으로도 몸 둘 바를 모를 정도입니다. 이제 과분하게도 재상 위에 낙점까지 해 주시니 소신 이 자리에서 죽는다 해도 여한이 없을 듯합니다. 그런 주제에 어찌 어명을 거 역할 수가 있겠습니까마는 감히 한 말씀 올리지 않을 수가 없습니다. "
  이리니스는 눈물을 흩뿌리며 말을 이었다. 
  "전하! 한 나라의 재상 위는 재능만으로 역임할 수 있는 자리가 아니옵니다. 오죽하면 한 사람의 재상 얻기가 한 나라를 얻기보다 어렵다고 했겠습니까?'
  "..." 
  "재상이 되려면 치세의 재능 이외에도, 학식은 드높아 만물의 이치를 깨닫고, 인품은 고고하여 만인의 존경을 받아야 하며, 용기는 맹장의 그것과 같아야 한다 했습니다. 거기다가 기개와 지조가 겸비되어야만 비로소 재상이 될 수 있다 하였으니 소신 같이 어줍잖은 재주 하
나 만으로 재상이 된다면 세상에 조롱거리가 되고 말 것입니다. "
  "겸손의 말, 그 뜻은 알겠지만 부디 수락하여 나를 어렵게 하지 말게나."
  이리니스가 더욱 간절히 말했다. 
  "전하, 차마 부끄러워 제 입으로 말씀드리지 못한 과거가 있습니다"
  이리니스는 읍소하며 지난 얘기를 했다. 죽음이 두려워 상관의 잘못을 얘기하지 못했고, 결국 그로 인해 죽을 위기에 처했던 상황, 나이트 버크의 희생 덕분에 살아나게 된 일들을 모두 얘기한 이리니스는 숙인 고개를 더욱 늘어뜨렸다. 
  "그 상황에서도 용기가 없어 스스로 죽음을 택하지도 못했을 만큼 소신은 소인배였습니다 그런 제가 재상이 된다면 전하께 정말로 큰 누를 끼치게 될 것입니다. "
  용일은 이리니스를 가만히 응시했다. 진정으로 자신의 결함을 얘기하면서까지 거절하는 데 용일로서도 딱히 방법이 없었다. 그때, 이리니스가 다시 말을 이었다. 
  "소신은 스스로 종군 참모직이 가장 어울린다고 생각하는데다, 특히 알사스로 진격하시는 데 있어 그곳 출신인 제가 크게 쓸모가 있지 않을까합니다 해서 이번 출병에만큼은 반드시 함께 하게 해주시길 바랍니다. "
  용일은 낮게 숨을 내쉬었다. 
  "경마저 고사한다면 누가 있어 본국의 재상이 될 것인가?"
  아방개는 이곳 물정에 어두운 데다, 개방 출신답게 천성이 낙관적인지라 국정을 총괄하는 재상으로서는 부적격했다. 현재 아즈난 국의 중신들 대부분은 무장들, 그나마 제격인 인물은 판관인 베이른 남작이었는데,그는 독단적인 면이 있는데다 아직까지는 신임 관료들에게 크게 신망을 얻지 못하고 있어 선뜻 중책을 맡기기 엔 미진했다. 
  그렇다고 언제 돌아오게 될지 기약 없는 친정을 나가는데 국정의 중심을 잡아 줄 재상 자리를 비워두고 갈 수도 없는 일이었다. 소공국 때처럼 드웨인으로 하여금 모든 걸 관리하게 할 정도로 만만치가 않은 것이 아즈난 국의 국정이었다. 더구나, 그마저도 그의 정체를 몰랐을 때의 얘기였다. 용일의 얼굴이 난색으로 변해갈 때, 이리니스가 가만히 입을 열었다. 
  "전하, 마땅한 인물이 한 명 있기는 합니다. "
  용일의 두 눈이 벙긋 커졌다. 
  "오오,그런가!그래 어떤 인물인가?'
  ·레인풀 산맥의 정통 세빌로이 학파에서 십수 년을 수학한 큐어스라는 사람입니다. 그가 이 년 전에 레인풀 산맥을 나와 출사하고자 알사스 왕성에 들렸을 때 잠시 친분을 맺게 되었는데, 실로 대단한 인물이었습니다. 저와는 비교조차 되지 않을 정도로 말입니다. 이번에 제가 제안한 시책들도 그에게 들었던 풍월을 응용하였던 것이니 그의 재능은 믿어 의심치 않아도 되옵니다. "
  용일의 얼굴에 실망이 어렸다. 
  "그렇게 대단한 인물이라면 이미 알사스 조정에 출사하여 크게 쓰이고 있을 게 아닌가?'
  이리니스가 대답했다. 
  "그게 그렇지가 못합니다. "
  용일이 눈을 빛내어 물었다. 
  "어째서... ?"
  "알사스의 카트 국왕은 귀족으로서의 자부심이 매우 강합니다. 해서 웬만큼 전통 명문 귀족 출신이 아니고선 알사스 국에서는 고위직을 맡기가 어렵습니다. 저기 트래퍼 대장 같은 경우도 능력의 비해 관직은 미미했습니다. 그나마도 전국의 시기라 무장에 대한 대우가 괜찮다 하는 데도 그럴진대 문관에 대해서는 그 처우가 어떠했겠습니까? 카트 국왕은 처음 그가 출사했을 때, 그래도 세빌로이 학파 출신이라는 점을 무시할 수 없어 직할 영지에 있는 한 소성의 성주로 임명했었습니다. 겉으로는 그의 능력을 시험해 볼 요량이라고 했지만, 기실은 그가 쟈이넨 출신이라는 점과 신분이 명확치 않다는 점 때문에 지방의 성주로 보내 버린 것이지요."
  "..."
  "거기에서 큐어스는 매일 같이 술에 취해 살았습니다. 성의 관리는 내팽개쳐 두고 말입니다. 이에 격분한 카트 국왕은 그를 잡아 죽이려 했습니다만, 체르니스 후작을 비롯한 원로 귀족들의 만류로 그는 다행히 목숨은 건졌습니다. "
  용일이 거기까지 얘기를 듣고는 미간을 찌푸렸다. 
  "무책임한 자가 아닌가? 아무리 한직에 쫓겨나다시피 보내어졌다지만 불만을 품고 업무를 태만히 하다니 ! 그런 자라면 나는 필요 없네."
  "...!"
  "자신의 능력이 그처럼 뛰어나다면 그 재능을 성심껏 펼쳐 보여 군주의 마음을 끌어야 하는 것이 당연하네. 그 정도 일에 앙심을 품는 소인배에게 어찌 재상이라는 중책을 맡긴단 말인가? 아무리 가진 재능이 뛰어나다 해도 그건 안 될 말이네."
  용일의 냉랭한 반응에 이리니스가 급히 입을 열었다. 
  "전하! 그렇게 생각하셔서는 아니 되옵니다. "
  "어째서 그런가?'
  "그가 붙잡혀오자 안면이 있던 제가 그를 찾아가 왜 그랬는가를 물었습니다. 그때 그의 대합이 일부러 술을 마시고 업무를 태만히 한것이었노라 했습니다. 카트 국왕에게 간언할 수 있게 그 이유를 말해 달라 했으나 그는 웃기만 할 뿐이었습니다. 눈앞에 단두대가 시퍼런 날을 세우고 있었는데 말입니다. "
  "그런 처지에 놓이고서 변명은 고사하고 웃기만 했다고?"
  "그렇습니다. 후에 생각해보니 그는 국왕이 자신을 참수하지는 못할 것이라는 걸 짐작하고 있었던 것입니다. 만일 그때 그가 살려 달라 간청했거나 핑계를 대었다면 국왕은 그걸 빌미로 더욱 참수시켰을지도 모를 일이었지요. 소신은 그때 새삼 그의 능력에 놀랐습니다. "
  "그가 업무를 태만한 진짜 이유는 결국 못 들었단 말이구려."
  이리니스가 고개를 끄덕였다. 
  "듣진 못했습니다만 소신은 그가 카트 국왕을 시험한 게 아닌가 생각합니다. "
  "...?"
  "그에게 지방의 소성이라는 한직은 사실 의미가 없는 자리였습니다. 일이라고 해 보아야 호구 수를 헤아리거나 세금 계산을 하는 것이 고작,그가 가진 재능을 최소한이라도 절칠 수 있는 자리였다면 그가 그리 하지는 않았을 것입니다. "
  용일이 그제야 무릎을 탁 쳤다. 
  "경의 말을 듣고 보니 그가 불만을 표시한 게 아니라는 것을 알겠네. 합당한 자리를 얻기 위해 왕의 시선을 일부러 끌었음을...그렇게 찬탄을 표한 용일은 이리니스를 향해 물었다. 
  "그 큐어스라는 사람은 지금 어디에 머물고 있는가?'
  "제가 원정을 오기 전에 듣기론 알사스 국 서북 지방 가린트 영지에서 빈궁하게 지내고 있다고 합니다. "
  용일이 안도의 숨을 쉬었다. 
  "그거 다행이로군."
  떠돌아다니고 있다면 찾기가 요원했을 테니 말이다. 그때 안도감과 함께 불현듯 떠오른 의문이 있었다. 
  "그런 수모를 당하고도 어째서 그는 아직도 알사스 국에 머무르고 있는건가?"
  "자세히는 모르오나 알사스에 오기 전에 여러 국가를 전전하면서 고충이 많았던 모양입니다. 마땅한 주군을 찾지 못할 바엔 얘들이나 가르치며 때를 기다리겠노라면서 거기에 터를 잡은 것입니다. 전쟁이 비일비재한 시대에 아직까진 알사스 국이 가장 안정되어 있으니 말입니다. "
  용일은 고개를 끄덕였다. 
  "하여간 다행스러운 일이오. 비록 적국의 경내에 있다 하지만 그 거처를 알 수 있으니 말이오."
  그렇게 말한 용일은 도열한 중신들을 바라보며 물었다. 
  "이리니스 경의 얘기를 듣건대 큐어스라는 사람이 재능이 뛰어나고 강단도 있는 인물 같소! 내 그를 초빙하여 직접 겪은 후, 적당하다면 재상의 중책을 맡길까 하는데 경들의 생각은 어떻소?'
  수석참모 이리니스가 침이 마를 정도로 칭찬하는 걸로 보아 대단한 인물임에 틀림이 없었으니 누가 이견이 있겠는가. 제신들이 일제히 고개를 숙여 의견이 없음을 알리자, 아방개가 제신들을 대표하여 입을 열었다. 
  "전하!그런 인물은 본국을 위해서 속히 초빙해 와야 합니다. "
  "그러나 문제는 그를 어떻게 데려 오느냐는 것인데......."
  용일이 나직이 말하자, 이리니스가 나섰다. 
  "제가 그와는 조금의 친분이 있으니 만나서 전하를 찾아뵙도록 말하겠습니다. "
  아방개가 실눈을 흠칫 줬다. 
  "이리니스 경이 직접 가겠단 말이오?'
  "제가 직접 가야 설득력이 있지 않겠습니까?"
  아방개가 고개를 저었다. 
  "알사스의 경내요. 자칫 적에게 들키기라도 하는 날엔....... 차라리 경이 서찰을 적어 주면 따로 사신을 보내도록 하는 게 낫지요."
  그러나 이리니스는 고집을 피웠다. 
  "서신을 보내는 것으로 그가 움직일지도 미지수인데다 그런 인물을 모시는데 성의가 아닙니다. "
  아방개가 고개를 단호히 저었다
  "그렇기야 하지만 너무 위험하오. 성의를 보이는 것이 문제라면 내가 가도 될 거요."
  "대장군께서요?"
  흠칫 놀란 표정을 지었던 이리니스가 고개를 흔들었다. 
  "대장군은 더더욱 아니 됩니다. 용모가 특이하시니 당장 주목을 받을 것이 아니겠습니까?"
  아방개가 곤혹스런 얼굴이 되었다. 사실 자신의 생김이 특이하긴 했다. 무림에서도 튀는 용모 때문에 남들이 쉬이 알아보는 지경이었늘......."
  '끄응!'
  아방개가 속으로 신음을 삼켰을 때였다.
  "대장군! 제가 가면 어떻겠습니까?"
  단상을 지키고 싫던 대사령 율리어스였다. 
  "가린트 영지까지 가는 길이라면 이리니스 경을 제외하곤 제가 가장 잘 알고 있습니다. 어사령을 역임하면서 암행에도 재주가 있고 하니 아주 적임이 아니겠습니까?"
  합당한 율리어스의 얘기에 모두의 귀가 솔깃해졌을 때였다. 
  "모두 조용하오!"
  잠시 생각에 잠겨있던 용일이 중신들의 논의를 일소시키곤 말했다. 
  "가장 적임자는 내가 아닌가 하오."
  아방개를 비롯한 중신들의 눈이 화들짝 커졌다. 특히 드웨인의 매눈은 더더욱 말이다. 
  "저, 전하!"
  아방개가 만류하려 하자 용일은 손을 흔들어 제지시켰다. 
  "위험하다느니 하는 소리는 하지 말게 백만 대군이 포위한다 해도 일신을 빼낼 재주는 내게 있으니."
  아방개는 입을 다물고 말았다. 주군의 엄청난 무위야 익히 알고 있는 사실이었다. 
  "전하! 하지만,국왕의 신분으로 자리를 비우신다는 것이......."
  "경들이 국정을 잘 운영하고 있어 사실 그간 나로선 할 일이 없어 무료하기까지 하던 참이오. 이 기회에 바람도 쏘일 겸 잠시 외유를 나간다 생각들 하시오."
  "......."
  "그리고, 대륙을 호령할 재능이 있는 사람에게 사실 소국이랄 수 있는 본국이 어디 눈에나 들겠소? 국왕이 직접 찾아가는 성의 정도는 보여야 생각 정도 해 볼 테니 말이오. 해서 내가 직접 가는 게 제일 타당하오. 또한......."
  잠시 말을 멈췄던 용일이 천천히 입을 열었다. 
  "그의 진면목을 직접 살펴보고도 싶소!"
  "가린트 영지까지는 적어도 왕복 이십 일은 걸릴 거네. 그동안 자네가 전비를 잘 갖추어 주게나."
  용일의 말에 아방개는 고개를 숙여 대답했다. 
  "그거야 여부가 있겠습니까마는 주군께서는 대사령이라도 데리고 가십시오."
  용일이 고개를 저었다. 
  "이번만큼은 홀가분하게 여행하고 싶네. 그리고 대사령에겐 따로 주어진 임무가 있어."
  ".......?"
  "이미 그에게는 레알 성에 다녀오도록 시켰네."
  "갑자기 레알 성엔 왜?"
  용일이 책상에 있던 한 장의 종이를 집어서는 아방개에게 건넸다. 
  "이것 때문이네."
  종이를 받아든 아방개의 눈이 휘둥그레 커졌다. 
  "이, 이건 마차 도면이 아닙니까?"
  "정확히는 전차라네."
  "전차요?"
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "대막에서 썼던 풍륜차를 응용하여 만들어 보았네. 잘만 사용하면 전력에 큰 보탬이 될 것 같아서 말일세."
  대막의 혈사(血事)를 떠올리는 아방개의 눈은 더욱 커졌다. 그도 잠시 아방개는 고개를 갸웃거려 물었다. 
  "주군, 하오나 이곳은 전체가 부드러운 평지였던 대막과는 다르지 않습니까? 아무리 전차를 튼튼히 만든다 해도 자갈길을 한 나절만 달려도 충격으로 나무 바퀴가 성하지 않을 텐데 말입니다. "
  그것이 장거리 원정에서 전차가 쓸모없는 이유였다. 용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그래서 바퀴에 가죽을 덧대도록 했네,"
  "가죽을 .......?'
  "쇠를 덧대는 것은 바퀴는 튼튼해질지 몰라도 차체가 충격으로 와해되는 것을 막지 못하는 단점이 있더군. 반면 가죽으로 덧댄다면 그런 단점들이 모두 없어지지."
  "하지만 그러려면 막대한 양의 가죽이 필요할 게 아닙니까? 닳으면 다시 덧대어야 하니 말입니다. 그리고 전차를 만들려면 마름해 놓은 튼튼한 목재도 상당량 필요할 텐데 당장 그 모든 걸 어찌 구하시려고.......?"
  용일이 부드럽게 고개를 끄덕였다. 
  "그래서 대사령을 레알 성에 보낸 걸세."
  "예 ?"
  아방개의 커진 눈을 바라보며 용일은 선선한 미소를 지었다. 
  "내 오래 전에 주문해 놓은 게 그곳에 있기 때문이네. 그 값도 미리 지불해 놓은 상태이고."
  아방개의 눈이 휘둥그레지고 말았다. 언제 그 모든 것을 준비하셨단 말인가?
  아방개에게 자신이 없는 동안 전비를 잘 갖추어 나갈 것을 지시한 용일은 그 날 밤을 도와 낭트 왕성을 떠났다. 용일이 애마 쟌느를 타고 낭트 평원을 지나 관문성인 키릴 성에 도착했을 때엔 어렴풋이 동이 터 오고 있었다. 
  키릴 관문성을 지키고 있던 병사들은 평복 차림의 용일을 알아보지 못했다. 그들로서는 국왕 혼자서 새벽길을 나섰으리라곤 상상치도 못할 일이었다. 
  키릴 성을 지나 산모퉁이를 막 돌아섰을 때였다. 산길을 아랑곳 않고 기세 좋게 내달리던 쟌느의 고배를 용일은 급히 잡아채야 했다. 히히히힝 !
  쟌느가 요란스레 투레질을 하며 멈춰 서자, 용일은 얼른 마상에서 뛰어 내렸다. 그리곤 길섶에 앉아 막 돋기 시작한 풀잎을 바라보고 있는 노인을 향해 공손히 고개를 숙였다. 
  "여기 엔 어쩐 일이십니까?"
  천천히 고개를 돌리는 은발 노인의 얼굴은 못마땅한 표정이 역력했다. 
  "몰라서 묻는 게냐? 상황이 이전 같지 않다는 걸......."
  "그래서 보안을 철저히 하고 이렇게 잠행을 하고 있는 게 아니겠습니까?"
  얼굴색을 굳힌 용일의 대답에, 노인은 안면을 찌푸렸다. 
  "아이야! 넌 상대를 너무 가볍게 보고 있구나, 드래곤 일족들 증에서 가장 교활하고 음험한 놈들이 바로 레드 놈들이야."
  "......."
  "아무리 보안을 철저히 해도 정보는 어디서든 새게 되어있다 인간이란 족속의 입은 항상 그 모양이지. 그리고 지금 낭트 성안에 상인으로 와 있는 자들 중 상당수가 첩자들이라는 걸 모르진 않을 테니 내말이 틀렸다고 할 순 없을걸. 즉, 네가 성을 떠났다는 게 레드 놈들 귀에 들어가는 건 시간문제란 말이다. "
  용일의 얼굴이 굳어지자 로드는 은근한 목소리로 말을 이었다. 
  "그러나 걱정할 필요는 없단다. 내가 있으니까 말이다. "
  그리곤 용일을 향해 부드러운 눈빛을 보냈다. 
  "도와달라고 한 마디만 하려무나."
  "......."
  용일이 단호히 고개를 흔들었다. 그러자 로드의 얼굴이 냉랭히 굳어졌다. 
  "이런 썩을 놈!"
  "......."
  "그 한마디 하는 게 뭐가 힘들다고 이리 옹고집이더냐?"
  용일이 가만히 고개 숙여 대답했다. 
  "제 운명입니다. "
  "운명 ?"
  로드가 눈을 부릅떠 외쳤다. 
  "놈들의 도발이 장난일 성싶으냐?
  "......."
  "그리고, 내가 없었다면 네 왕궁은 벌써 브론트 황성처럼 녹아 있을 것이다. 그런데도 잘난 그 운명 타령이냐?"
  로드가 노한 목소리로 연달아 외치는데도 용일은 여전히 묵묵부답이었다. 질책을 내뱉던 로드가 잠시 뒤 고개를 모로 틀어 버리며 냉랭히 외쳤다. 
  "언젠가 네놈은 반드시 그 고집 때문에 망할 게다. 네 맘대로 하려무나!"
  용일은 뒤돌아선 로드를 향해 고개를 한 번 깊이 숙여 보이곤 애마에 올라탔다. 잠시 로드를 보고 무엇인가 말을 하려던 그는 고개를 젓고는 말 잔등을 가벼이 찼다. 
  히히힝 !
  쟌느가 기다리고 있었다는 듯 돋움질을 한 번 하고는 앞으로 내달았다. 말을 탄 용일이 산모통이를 돌아 사라져 버린 한참 후에야 은발의 노인은 고개를 돌렸다.
  "후우!"
  잠시 내및는 노인의 숨소리가 개운하지 않았다.
  "내가 왜 이러는지 나도 모르겠다. 인간 아이에게 정을 주다니..."
 
 
    군왕의 덕목
  두두두
  산길을 한참을 달리던 용일이 갑자기 말을 멈추어 세웠다. 로드가 있던 곳으로부터 꽤 먼 거리를 달려 왔다는 것을 확인한 용일은 마상에서 훌쩍 뛰어 내렸다. 그리곤 로드가 있는 쪽을 향해 땅바닥에 털썩 엎드려 세 번의 절을 하는 것이었다. 
  "감히 로드의 은정을 감사하다 하지 못한 저를 용서하소서 !"
  세 번의 절 끝에 그렇게 독백을 내뱉은 용일은 몸을 일으키며 눈을 빛냈다. 
  "드래곤들에게 제가 만만치 않은 상대라는 것을 이번 기회에 각인시키고 오겠습니다. "
  순간, 용일의 전신이 밝은 빛으로 반짝였다. 때마침 숲 사이를 뚫고 들어 온 아침 햇살 때문이었을까?
  그로부터 팔 일 후, 용일은 목적했던 가린트 영지에 다다랐다. 여행을 하는 사이 로드가 우려했던 일은 벌어지지 않았다. 그만큼 아방개가 관리하는 아즈난의 보안망이 허술하지 않다는 증빙이었다. 그렇다고 해도 안심할 단계는 아니었다. 로드의 경고처럼 드래곤들의 능력은 결코 허술히 보아서는 아니 되기 때문이었다. 지금쯤이면 어떤 경로로든 그들의 귀에 첩보가 들어갔다고 보아야 했다. 
  '돌아가는 길은 오는 길만큼 수월하진 않을 거다.'
  용일은 아스라이 펼쳐진 중첩한 산들을 돌아보며 아릿한 눈빛이 되어있었다. 잠시 뒤 그는 고개를 흔들었다. 
  '그건 그때 생각할 일이고 지금은 큐어스, 그 사람을 찾는 게 급선무다.'
  용일은 산 아래로 보이는 꽤 큰 성곽을 향해 쟌느를 몰았다. 
  큐어스를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 가린트 내성 안에 학관을 열어 아이들을 가르치고 있었기에 웬만한 사람들은 그의 이름을 다알고 있었다. 
  성시로 들어선 용일은 막 바로 큐어스의 학관으로 가지 않고 광장에 펼쳐진 시장으로 향했다. 시장에 도착한 그는 느긋한 표정으로 사방을 둘러보며 천천히 말을 몰았다. 그리고 마치 시장 구경을 하는 듯이 이 가게 저 가게를 살피다가 장년 사내가 운용하는 정육점을 발견하곤 잠시 말을 멈추었다. 
  "손님, 어서 옵쇼!"
  한가하게 앉아 파리를 i던 정육점 주인이 용일이 들어서는 걸 보고 반색을 하며 일어섰다. 
  "애가 있으시오?"
  뜬금없는 질문에 정육점 주인 사내의 눈이 황당그레 커졌다. 
  "있기야 합니다만...?"
  그건 왜 묻냐는 떨떠름한 표정으로 정육점 사내는 용일을 쳐다봤다. 
  "학관에 나가오?'
  멀쩡하게 생긴 아니, 뜯어보면 째 준수하게 생긴 청년이 엉뚱한 질문을 연속으로 해대자 주인 사내는 눈을 가늘게 치떴다. 
  "나이가 됐으니 학관엔 다닙니다만 손님이 그걸 왜 물으시죠?"
  주인 사내의 괴이하다는 표정에도 불구하고 청년은 아랑곳 않고 자기 질문만 하는 것이었다. 
  "큐어스 선생의 학관에 다니겠구려?'
  주인 사내의 면상이 일그러졌다. 생기기야 멀쩡하게 생겼지만 실성한 게 틀림이 없었다. 
  "이런, 미 ..."
  대답 대신 이번엔 욕이 튀어나오려는 찰나였다. 
  쩡그랑
  금화 한 딘이 계산대에 던져지자, 주인 사내의 면상이 화악 풀렸다. 
  "헤헤 ! 당연히 큐어스 학관에 다닙니다. 우리 같은 평민들의 자식을 가르치는 곳이 그곳 말고 어디 있겠습니까? 그나저나 손님께선 뭐가 필요하신지 ...?"
  "난 아무 것도 필요 없소."
  "...?"
  주인 사내의 눈이 계산대에 놓인 금화와 청년의 얼굴을 번갈아 쳐다봤다. 용일이 가만히 입을 열었다. 
  "큐어스 선생께 고기 일 파운드만 갖다주시오.그럼 거기 있는 금화는 주인장 거요."
  주인사내의 눈이 믿기지 않는다는 듯 커졌다. 금화 한 닢이면 소 다섯 마리를 사고도 남을 거금이거늘...
  "대신..."
  "대신?"
  꿀꺽
  침 한 모금이 주인 사내의 묵 울대를 크게 울리며 넘어갔으나 용일은 개의치 않고 말했다. 
  "고기는 주인장이 보내는 걸로 하시오."
  "...?" 
  점입가경의 황당한 소리에 주인 사내가 눈을 부릅떴다. 
  "그렇게 하지 않은 경우에는 내 돌아 와서 금화를 되찾아 갈 거요."
  주인 사내는 급히 고개를 숙였다. 
  "여부가 있겠습니까요."
  사내가 고개를 들었을 때, 청년은 이미 그 자리에서 사라지고 없었다. 계산대에 놓여진 금화가 없었다면 꿈이라고 생각될 정도로 괴이한 일이었다. 멍하니 서있던 주인사내는 잠시 뒤,제 빰을 스스로 두어 번 쳤다.
  "아! 분명 꿈은 아닌데..."
  사내는 얼른 손을 뻗어 금화를 품에 집어넣곤 벽에 걸린 고기를 도마 위에 내려놓았다. 커다란 식칼을 뽑아든 사내는 눈을 빛냈다. 
  "일 파운드라고 했겠다 "
  "이건 뭡니까?"
  정육점 주인이 내민 봉투를 받아든 것은 아무리 많아 보아야 삼십대 초반의 사내였다. 하얀빛에 잘 생긴 얼굴, 연한 하늘색 린넨을 걸친 품이 학사의 모습으로 잘 어울렸다. 
  "헤헤헤 ! 큐어스 선생께서 제 아이를 잘 가르쳐 주시는 데 그간 너무 소홀했었던 것 같습니다 그래서 약소하지만 이렇게 고기를 가져왔습니다. "
  "...?"
  "많지도 않고 딱 일 파운드입니다. "
  행여 거절이라도 할까 싶었는지 정육점 주인 사내는 일 파운드를 서둘러 강조했다. 하지만 그것은 그의 기우였다. 
  "뭐 이런 걸 다..."
  큐어스 선생이라 불린 학사차림의 사내는 기다렸다는 듯이 넙죽 받아서는 뒤로 챙겨 넣었다. 
  "...!"
  선생이란 자가 인사치레로 하는 사양 한 번 없이 넙죽 받아 챙기다니 정육점 사내는 자신의 빈손이 다 쑥스럽게 느껴졌다. 
  "뭐 하실 말씀이라도...?"
  큐어스 선생의 목소리에 황망해있던 정육점 주인은 퍼뜩 정신을 차렸다. 
  "아,아닙니다. 저는 이만 돌아가 보겠습니다. "
  학관을 나서는 정육점 주인의 얼굴이 불쾌해져 있었다. 
  "그것 참! 한번 겸사의 말이라도 해야 되는 거 아냐? 선생이란 자가 염치도 없지... 끌끌!"
  학관이라 쓰인 간판을 한번 출어 혀를 차던 사내가 고개를 모로 흔들었다. 
  "어쨌거나 시키는 대로 했으니 이제 이건 내 거지 !"
  주머니 속에 들어있는 금화를 꼬옥 쥔 정육점 사내는 콧노래를 부르며 자신의 가게가 있는 시장을 향해 골목을 부지런히 걸어가 버렸다.
  타닥 타닥
  정육점 사내가 사라져 텅 빈 골목길에 말을 탄 용일이 모습을 드러냈다. 학관 앞에 이르러 말을 멈추어 세운 용일은 잠시 망설이는 듯 하더니 마침내 말에서 내려섰다. 
  "계십니까?"
  학관이란 간판을 달고 있었을 뿐, 골목길에 늘어선 여느 집들처럼 초라하고 보잘것없는 벽돌집이었다. 
  "뉘시오?"
  한참 만에 나무문이 열리며 푸른 린넨을 입은 사내가 나타났다. 
  "큐어스 선생이십니까?"
  "그렇소만?"
  대답을 하며 사내는 자신 앞에 나타난 청년을 유심히 살폈다. 그러더니 이내 빙긋 미소를 지었다. 
  "들어오시오."
  용일의 눈에 이채가 어렸다. 무슨 일이냐고 묻지도 않고 다짜고짜 들어오라니 말이다. 
  "마침 고기가 생겨서 식사를 준비하던 중이라오. 거기 앉아서 기다리시오."
  학관 안으로 들어온 용일은 큐어스가 가리키는 탁자로 가서 앉았다 묻지 않으니 대답할 이유가 없었고, 앉으라니 마다할 이유도 없었다. 
  용일이 식탁에 꼿꼿이 앉아 기다리길 얼마였을까. 큐어스가 두 개의 쟁반을 받쳐 들고 나타났다. 한 개의 쟁반은 용일의 앞에, 그리고 자신이 앉을 자리 앞에 나머지 쟁반을 내려놓은 큐어스는 빙긋이 미소 짓곤 말했다. 
  "맛은 어떨지 모르오만 드시오."
  질그릇 쟁반에는 삶은 감자 쪼가리와 소스 없이 구워진 별건 고깃 덩어리가 전부였다. 
  쩝쩝
  큐어스는 이미 소매를 걷어붙이고 먹기에 열중해 있었다. 청년이 먹든 말든 개의치 않는다는 듯이.
  품위와는 담쌓은 듯이 음식을 먹어대던 큐어스가 줄곧 쏟아지는 청년의 시선을 뒤늦게 의식한 듯이 잠시 동작을 멈췄다. 그리곤 고개를 천천히 들어 용일을 바라왔다. 
  "왜 안 드시는 게요?"
  용일이 선선히 대답했다. 
  "생각이 없소."
  큐어스가 피식 실소를 흘렸다.
  "이거 내가 사람을 잘못 본 모양이오. 아까운 음식을 버리게 생겼으니 !"
  용일이 차가운 얼굴로 대답했다.
  "그건 나도 동감이오."
  큐어스의 잘 생긴 얼굴이 찡그려졌다. 
  "..."
  음식을 손에 든 채 용일을 주시하던 큐어스가 그것을 천천히 그릇에다 내려놓곤 고개를 가로저었다. 
  "어깨 가득 쌓인 먼지가 안쓰러워 식사를 대접했더니만 적반하장이란 말이지요? 그럼 두말할 게 무어요."
  큐어스는 싸늘히 문 쪽을 가리키며 말했다. 
  "광장에 가면 좋은 여관들이 꽤 있소."
  그렇게 축객령을 내린 큐어스는 용일은 거들떠도 보지 않고 다시 음식을 먹는 데 열중했다. 
  "큐어스 선생, 레인풀 산맥에서 수학한 게 사실이오?"
  용일의 물음에 큐어스는 나이프로 고기를 자르면서 대수롭잖게 대답했다. 
  "그게 당신에게 무슨 상관이오?"
  "대현자 세델로이 공의 후학이라면 그 고기가 그렇게 맛나진 않을 거라서 물은 거요."
  큐어스의 칼질이 뚝 멈추었다. 
  "..."
  냉랭한 큐어스의 시선 따윈 안중에도 없다는 듯 용일은 태연히 말을 이었다. 
  "대현자께서 대가 없는 재물을 탐하라고 가르치진 않았을 테니 말이오. 단 일 파운드의 고기일지라도... "
  큐어스의 싸늘한 시선이 용일의 갈색 눈동자에 화살처럼 꽂혔다.
  "당신이 나를 시험한 것이오?"
  "...!"
  큐어스가 입가에 미소를 지었다. 
  "어쩐지 월사금조차도 내기 아까워하던 자가 웬일로 고기를 다 가져 왔나 했지. 푸하하하!"
  호탕하게 웃어 제낀 큐어스가 웃음을 뚝 멈추고는 용일을 직시했다. 
  "현학자를 찾아 면 길을 온 것이라면 번지를 잘못 찾으셨소. 이 길로 나가 남쪽으로 세 달을 더 내려가면 고산준령에 닿을 것이오. 그곳에 가면 당신이 원하는 고고한 현학자들이 득시글거리니 맘껏 고르시구려."
  냉소 섞인 미소를 날린 큐어스는 할말을 다했다는 듯 비켜 두었던 나이프를 집어 들었다. 큐어스가 막 고기에 칼을 대었을 때였다. 
  "선생은 세빌로이 학파 출신인 것을 부정하는 것이오?'
  냉랭한 물음에 고기를 썰던 그의 손이 부르르 떨리고 말았다.
  "부정하지 않소!"
  "...?"
  "부정한다면 내 스스로 떠벌리며 다녔을 리가 있겠소? 아니, 나는 세빌로이 학파 출신임을 그 누구보다도 자부하오."
  "...?"
  의문을 표하는 용일의 갈색 눈동자를 향해 큐어스가 씁쓸한 표정으로 말을 이었다. 
  "나는 다만 현학자임을 부정하는 것이오."
  용일은 순간적이나마 그의 눈에서 고통을 읽었다. 무언가 말 못할 사연이 있다는 사실을.
  콰앙
  갑자기 큐어스가 들고 있던 나이프를 식탁에 내려 꽂았다. 
  "우라질! 현학자는 무슨 얼어 죽을 ..."
  버럭 소리를 지르며 식탁에 있던 고기조각을 바닥에 내평개치는 큐어스를 용일은 가만히 바라다 볼 뿐이었다. 
  "현자도 먹고 잠을 자야 하는 인간이 아니던가! 깊은 산중에 앉아 고고한 학문을 성찰해야 반드시 현자이던가? 더러운 세속을 나 몰라라 해야만 현자라는 법은 누가 만든 것이며 왜 내가 지켜야 하는가 말이오!"
  크게 고함을 지르던 큐어스가 번득이는 눈으로 용일을 직시했다. 
  "대답해 보시오. 당신에겐 저 고기조각이 무얼로 보이시오?'
  "...?"
  "내겐 진리요! 삶의 원천이오!"
  "..."
  "고고한 척 산 속에 숨어 지내는 그들이나, 당신 같은 야망가들 눈에는 그저 고기조각뿐일 테지만, 헐벗고 굶주린 이들에겐 저게 바로 생명이오. 그게 더럽단 말이오?'
  "..."
  "취한 방법이 옳지 않다고 당신은 나를 질책했소! 그래서 고기의 본질이 훼손 됐소?"
  "..."
  "난 현자가 될 생각은 추호도 없소. 나는 내 삶을 풍요롭게 하기 위해 레인풀 산맥을 찾아갔으며 십수 년이 지난 지금도 그 생각엔 변함이 없소. 다만, 나뿐만이 아닌 좀더 많은 사람들의 삶을 함께 풍요롭게 해야 한다는 생각의 변화가 있었을 뿐이오. 그러기 위해서라면 나는 뻔뻔해질 것이오. 아니, 내 가진 배움을 이용해 남을 속이고 위협이라도 할 것이오."
  둘의 시선이 허공에서 얽혀 들었다. 공허한 침묵이 학관 전체를 정적 속으로 몰아넣었다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 용일이 갑자기 시선을 거두곤 허리를 숙였다.
  "...?"
  바닥에 떨어진 고기조각을 천천히 들어올린 용일은 큐어스를 향해 말했다. 
  "이제 내게도 진리로 보이오."
  그 말을 끝으로 용일은 고기를 한 입 크게 베어 물었다. 먼지 수북한 바닥을 구르던 고기조각이었다. 
  "...!"
  용일은 눈을 크게 뜬 큐어스가 지켜보는 가운데 고기를 맛나게 먹었다 손가락에 묻은 부스러기까지 깨끗이 먹은 그가 큐어스를 향해 빙긋이 미소를 지었다. 
  "자, 이제 식사를 했으니 i아내진 않으시겠지요?"
  큐어스는 다시금 청년을 천천히 뜯어보았다. 먼 거리를 달려와 자신을 찾아 왔다는 사실만으로도 범상치 않음을 느꼈지만, 일 파운드의 고기를 보내 자신을 시험한 사실을 알고 나서 다시 세세히 살피니 신비로운 느낌마저 들었다. 아니, 그와 자신 사이에 운명적으로 묶여진 사슬이 있음을 느꼈다고 해야 옳았다. 
  '바로 이분이다!'
  온몸의 세포가 요동치는 희열을 느꼈지만 큐어스는 자제했다. 아직은 검증의 시간이 더 필요했다. 
  "공께선 너무 하셨소. 겨우 고기 일 파운드로 나를 시험하다니... 내가 그리도 값이 싸 보이오?"
  큐어스가 짐짓 안면을 찌푸리며 말하자, 용일은 싱긋 미소를 지었다. 
  "수십 국의 국왕들로부터 버림받아 강제로 은거한 학사 나부랭이쯤에겐 그도 과분하오."
  큐어스도 마주 미소를 지었다. 
  "피장파장이군요. 그런 학사나부랭이에게 뭐 얻어들을 게 있다고 기웃거린 공께서도 참으로 한심하지요."
  "하하하!"
  용일이 모처럼 만에 통쾌한 웃음을 터뜨렀다. 
  "그래도 선생이 여러 나라 국왕들로부터 버림받은 건 사실이지 않소?"
  큐어스가 고개를 가로저었다. 
  "버림받은 건 내가 아니라 국왕들이오."
  "호오라!"
  용일이 짐짓 눈을 크게 떴다. 
  "어찌 학사 나부랭이가 국왕을 버렸다 하는 거요? 거참 요상하기도 하오 "
  큐어스가 짐짓 정색한 표정을 지으며 대답했다. 
  "국왕이란 껍데기를 쓰고 있을 뿐이지 학사 나부행이만도 못하더이다. 어찌 저만도 못한 군주를 섬기고 싶겠소?"
  "대단한 자신감이오만, 어찌 대륙의 수많은 군왕들 중에서 학사 나부랭이보다 나은 국왕이 없겠소?"
  큐어스가 단호히 고개를 저었다. 
  "내 단언컨대 없었소. 그래서 이렇게 지방 영지에 묻혀 살며 일 파운드 고기에 양심을 팔고 있는 게 아니겠소."
  용일이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 
  "이곳 알사스의 카트 국왕만 해도 명문 귀족 출신에다 수십 대에 걸쳐 세습영지를 다스려 온 까닭에 충성을 하는 가신들의 수가 이전 브론트 황성만큼 넘친다 들었소. 그 정도 역량이라면 가히 군주 감이라 할 수 있을 텐데 말이오?"
  큐어스가 콧바람을 내쉬었다. 
  "남들은 그를 사자 왕이라 하며 떠받들지만 내가 보기에는 강보에 싸인 아기에 지나지 않소. 그것도 실크 보료에 둘러싸인."
  "...?"
  "아기가 강보를 떠나길 두려워하는 것처럼 카트 국왕은 왕성을 여태 떠나본 적이 없소. 게다가 가신이 아니면 극도로 두려워하지요. 누군가 자신을 노리지 않을까 하는 두려움에 형제조차 미더워 하지 못하는 소인배가 그요. 그러니 인재를 등용함에 신분을 철저히 따지고 귀족 출신이 아니면 중책을 맡기려 들지 않는 것이지요. 부자는 망해도 삼 년이라고, 지금 당장은 육백 년의 위세가 이어져 있어 버티고 있으나 조만간 그의 운도 다할 수밖에 없소. 이처럼 그는 강보에 싸인 아기처럼 유약하니 이 학사가 모실 군주가 될 수 없소."
  용일이 다시 물었다. 
  "그럼 신흥 강국으로 발돋움하고있는 뉴마스 국의 크로거 국왕은 어떠하오? 인재를 구하는 데 인색하지 않으며, 능력이 있다면 반드시 등용시켜 준다하니 대륙의 인재들이 앞 다투어 뉴마스 국으로 몰려든다 하더이다 게다가 서부 브른트 평원은 대륙 제일의 곡창, 물산은 풍부하고, 운하를 바탕으로 상업은 빈번하여 루션 왕성은 브른트 황성이 없는 지금 제2의 제도(제군)라고도 불린다 하오. 게다가 강력한 수군력으로 근자에는 쟈이넨 국과 란트 일전에서도 승리를 해서 가히 초고속 성장을 거듭하고 있으니 주군 감으로 손색이 없다 하겠소."
  큐어스가 다시금 고개를 가로저었다.
  "크로거 국왕은 성정이 급하여 앞뒤를 재지 않습니다. 오늘 찾아온 인사의 얘기를 듣고 국책을 결정함이 다반사요. 내일 다른 인사가 찾아오면 또 거기에 혹하여 정책이 바뀔 만큼 일관성이 없지요. 게다가 군장 출신이라는 한계점 때문인지 군병을 우선함이 너무도 과하여 군비지출이 과다합니다. 지금은 천혜의 옥토인 브른트 평원의 소출이 많아 국가 재정을 넉넉히 받쳐주고 있으나 이제 그의 끝도 멀지 않았습니다. "
  "...?"
  "근 십 년 주기로 딱치는 란트 강 대 범람이 브론트 평원의 소출을 반 이하로 떨어뜨린다는 것은 익히 알려진 사실입니다. 금년 아니면 내년이 바로 그 주기에 해당되는데, 풍족한 때에 충분한 재정 확보를 해두지 않고 지금처럼 과도한 낭비가 계속된다면 그의 권력에 이상이 생길 것은 분명합니다. "
  그의 통찰력에 용일은 탄성을 발하고 말았다. 물론 마음속으로만.
  "그럼 아즈난 산맥 너머 루셀 국의 슈델 국왕은 어떠하오? 로스엘 강변의 팔 개국을 정별 통합하여 이제 명실상부한 아즈난 산맥 서부지역의 패국이 되었소. 게다가 신성국가를 표방하여 전국에 신전을 세우고 백성들을 종교로써 통합하니 대륙의 주인 자격이 충분히 있지 않소."
  큐어스가 다시금 고개를 가로저었다. 
  "국왕 스스로가 맹신도가 되어 신관들의 점괘에 따라 국정을 운영하는 미치광이에 지나지 않소."
  용일은 거듭 물었다. 
  "노난 산맥 너머 북부 지역의 패자, 그리알의 키센스 왕은 어떻소? 그의 조상 때부터 노난 산맥의 엘프 족과 교류가 있어 산악지대임에도 불구하고 풍요롭기가 대륙 제일이라 하던데..."
  이번에도 큐어스는 고개를 가로저었다. 
  "요즘 들어서는 엘프 족과 관계도 원만치 못하다고 들었소. 그리고 키센스 왕 자체가 야망이 별반 없지요. 오대 강국 중 유일하게 제국시절을 그리워하는 국왕이기도 하고요. 제일 뒤늦게 왕정을 선언한 것도 그런 까닭입니다. 하여간, 돌이키지 못할 과거지사에 연연하는 국왕에게 이런 난세에선 희망이 없소이다. "
  용일은 가슴이 아렸지만 엄연한 현실이라 고개를 끄덕이고 말았다. 잠시 침묵 속에서 망설이던 용일은 드디어 묻고 말았다. 
  "이제 쟈이넨 국이 남았구려."
  원수인 동시에 주적인 쟈이낸의 히나스 왕은 용일로선 사실 언급하고 싶지도 않았었다. 하지만 대륙 제일의 강국인 쟈이넨을 무시하고 지날 수는 없는 일이었으니...
  언급하고 싶지 않은 자를 말하느라 용일이 잠시 시선을 회피하는 바람에 큐어스의 얼굴이 살짝 일그러짐을 놓치고 말았다. 
  "천고의 역적인 쟈이낸 국은 일고의 가치도 없소."
  단호한 대답에 용일의 눈이 번쩍 뜨였다 그가 쟈이넨 국을 그렇게 생각하는 것은 용일에겐 다행스런 일이 아닐 수 없었다. 
  "하지만 대륙 통일에 가장 근접해 있는 나라는 쟈이낸이 아니겠소?"
  큐어스는 더욱 단호히 고개를 가로저었다. 
  "제대로 사고가 박힌 자라면 쟈이넨은 생각지도 않을 것이오. 이 환란의 주역이 바로 쟈이넨의 왕 히나스이니 말이오."
  용일은 듬직한 큐어스의 대답에 속으로 흡족해지고 말았다. 이에 용기를 얻은 그가 조용히 물었다. 
  "그럼 아즈난의 신임 국왕은 어떻소? 비록 소국이지만 이번 알사스의 십오만 대군을 격파한 그의 실력이라면 군주 감이 아니겠소?"
  용일은 태연히 물었다. 대륙의 정세를 꿰뚫어 보는 그로부터 객관적인 평가를 듣고도 싶었기 때문이었다. 큐어스가 용일을 유심히 바라보았다. 용일은 뜨끔했으나 자신이 본인이란 사실을 끝내 밝히지 않았다.  잠시 뒤,큐어스가 천천히 입을 열었다. 
  "아즈난의 신임 국왕이 그중 가장 형편없소!"
  용일은 기대감이 와르르 무너지는 기분이었다. 
  "그 정도까지나... 그래도 거듭된 악재 속에서나마 민생을 잘 다듬어 부국강병의 길을 차분히 밟고 있는 걸로 보이는데 너무 혹평이 아닐 듯하오만."
  용일이 애써 차분히 물었으나, 큐어스는 단호히 고개를 저었다.
  "그건 사실 범부들도 할 수 있는 일이오."
  용일의 얼굴색 살짝 어두워졌다. 자신이 해온 노력들이 저평가 되어서가 아니었다. 아방개를 비롯한 문무 제신들이 혼신의 힘으로 일군 성과가 무시당하는 데 따른 불쾌감에서 기인했다. 
  "그가 법부라면 어찌 일국의 왕이 될 수 있었겠소?"
  용일이 따지듯이 묻자, 큐어스는 황당한 표정을 지었다. 
  "왜 공께서 흥분하시는지 이해할 수가 없군요? 공이 마치 아즈난의 신임 국왕이라도 되는 듯한 표정입니다 "
  용일은 목구멍까지 치솟았던 대답을 애써 삭였다. 
  "난세에 일국의 왕이 되었다면 그것만으로도 능력자라고 볼 수 있는 것을 선생께서 너무 가벼이 하시기에 그런 것이오."
  용일이 무마하려 하자 큐어스는 고개를 끄덕이곤 대답했다. 
  "아즈난의 신임 국왕이 알사스의 대군을 물리친 것은 분명 그의 능력이 뛰어나다는 사실을 증명하였소. 게다가 나라가 작은 데도 꽤 뛰어난 인재들이 있다는 것도 그의 능력의 일부이고요. 하지만, 그것은 개인적인 능력치이지 군왕으로서는 절대 아니라오. 그런 의미에서 범부라는 것이니 공께선 크게 개의치 마시오."
  "그럼 군왕으로서 능력은 어떤 것이며 아즈난의 신임 국왕에친 어떤 점이 모자란 것이오?"
  용일이 눈을 크게 떠 의문을 표하자, 큐어스는 담담히 말을 이었다. 
  "군왕으로서 덕목이라고 해야 정확한 표현이겠지요."
  "군왕의 덕목?"
  "그렇소이다. 치세란 가장 현실적인 것일 수밖에 없소. 인간은 오묘한 존재, 오크나 늑대 무리처럼 약육강식의 논리에서 완전히 탈피하지 못하였고, 엘프나 드레곤 족처럼 일정한 이상을 가지려는 속성도 있소. 이성과 야성이 혼재하는 무리가 바로 인간이라 할 수 있소. 그렇기에 인간 족에게서만 제도와 규율이 존재하는 국가가 생겨난 것이오."
  용일은 부정하지 않았다. 인간의 속성을 규정하는 것은 각자의 몫이었다 자신조차 인간에게 무한한 애정을 가지고 있지만, 어떤 인간에 대해서는 혐오하는 자신을 종종 발견하지 않았던가? 누구도 단언할 수 없는 게 인간이었다. 설사 로드일지라도 말이다. 
  "가장 현실적인 치세의 정점에 있는 것이 군왕이란 존재이오. 그렇다면 군왕이 갖추어야 할 덕목이 자연스레 밝혀지오."
  큐어스의 낭랑한 목소리가 학관을 울리며 이어졌다. 
  "바로 군왕이야말로 누구보다도 현실적이어야 한다는 말이오. 그런 점에서 , 어설픈 이상에 치우쳐 현실을 무시하는 자세를 가진 신임아즈난 국왕이야말로 가장 군주로서 바람직하지 못한 자라 할 수 있소."
  용일의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
  "아즈난 신임 국왕의 어설픈 이상이라 함은 무엇이오?"
  "인간 세상을 유지하는 근원은 바로 삶이오. 그 삶의 가장 기초적인 바탕이 되는 것이 방금 드셨던 음식이라 할 수 있소. 그럼 인간이 음식만으로 살아갈 수가 있소?"
  "..."
  큐어스는 고개를 가로저었다. 
  "이외에도 많은 것이 필요하오. 즉, 풍요로운 삶을 구가하며 살려는 것이, 앞서도 얘기했거니와 인간의 속성이라 인간 각자는 그에 따라 목표를 가지고 노력하게 되는 것이오. 헌데, 국왕이 상하 없이 공평한 삶을 주장하며 제도와 규율을 그릇되이 만드니 , 지금은 모두가 고단한 중이라 노력하지만 시일이 지나 안정이 되어질수록 모두가 나태해지는 결과를 남을 것이오."
  용일의 얼굴이 붉어진 반면 큐어스는 더욱 얼굴색을 굳히며 대답했다. 
  "단언컨대 지금쯤 그런 결과는 아즈난의 국정 전반에 걸쳐 서서히 나타나고 있을 터요. 모두가 국왕이 제시한 이상향을 쫓는 무리가 되어 삼엄한 현실을 간과하니, 관리는 관리답지 못하고, 백성은 백성답지 못하여, 어찌 크게 미래가 있다 하겠소."
  "관리가 관리답지 못하고, 백성이 백성답지 못하다는 것은 무슨 뜻이오?"
  큐어스는 기다리고 있었다는 듯 서슴없이 대답했다. 
  "관리들은 무능하기 짝이 없고, 백성들은 국법을 업수이 여기는 풍조가 만연한 것을 두고 말함이외다. "
  "일천 키에미엘 밖 타국의 상황을 꼭 가보신 듯이 말씀하니 나로선 이해가 어렵소."
  용일이 의아한 표정으로 말하자, 큐어스가 냉랭히 대답했다.
  "들어간 재료만 보고도 음식의 맛을 짐작할 수 있는 것과 같은 이치라오."
  "..."
  "왜 관리들이 무능한지를 말해 볼 테니 들어보시오.
  "..."
  "아무리 소국일지라도 국가의 면모를 갖추려면 왕성 안의 문무제신만도 족히 일백은 될 것이오. 게다가 각 지방을 관리하는 하급 관리까지 합친다면 일천은 너끈하리다. 그 많은 수의 관리들 중 과연 몇이나 국왕에 대한 순수한 충성심의 발로로 봉사하고 있겠소?"
  "... !"
  용일이 대답을 못해 하자, 큐어스는 빙긋이 미소를 짓고선 입을 열었다. 
  "분명 아즈난의 신임 국왕에게는 충성심에다 능력까지 갖춘 인재들이 있소이다. 하지만 그것은 극히 소수에 불과하며, 그 나머지 관리들은 위에서 내리는 지시에나 따르는 척할 뿐으로 무능함의 표본이라 할 수 있소. 쟁취해야 할 욕구가 없는 이상 노력도 없는 법이니까 말이오. 그럼 그들의 무능함이 과연 그들 자신의 탓일까요?"
  "..."
  "아니오! 아즈난 신임 국왕의 이상향적인 노선이 구조적으로 유능한 자들도 무능한 자로 변하게 만들고 있는 것이오."
  스스로 묻고 대답한 큐어스는 용일을 직시하여 말을 이었다. 
  "충성의 서약으로 관리를 다스리는 것은 소규모 영지에서 가신 정치를 할 때나 적합한 일이오. 군왕으로서 국가를 통치하는 것은 그와는 사뭇 다르오."
  용일의 전신이 부르르 떨리고 말았다. 한참을 침묵 속에 앉아 있던 용일이 마침내 입을 열었다. 
  "더 이상 내 정체를 숨길 수가 없겠소. 내가 바로 선생께서 무능하다 질타한 아즈난의 신임 국왕이오."
  큐어스는 놀라기는커녕 가만히 고개를 끄덕였다. 
  "알고 있었습니다. "
  "...!"
  "처음 눈빛이 예사롭지 않으셨으며 먼 길을 달려 저를 찾아 오셨다는 사실만으로도 어느 정도 짐작이 가능했습니다. 더욱이 젊은 나이시라는 공통점이 있었기에 쉬이 짐작한 것이지요. 한 가지 놀란 점이라면 홀로 오셨다는 사실 때문입니다. "
  용일은 과연 하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 
  "선생의 얘기를 전해 듣고 직접 찾아오지 않을 수가 없었소. 선생의 지적대로 너무도 모자란 군주이기에..."
  잠시 말을 끊었던 용일은 큐어스를 직시해 솔직히 물었다. 
  "선생! 어떻게 하면 나의 잘못된 점을 고칠 수가 있겠소?"
  큐어스는 온갖 악평에도 불구하고 그가 진솔히 묻자, 흡족한 표정으로 대답했다. 
  "꽃이 향기를 품고 달콤한 꿀을 만드는 수고를 하는 것은 결국 벌과 나비를 불러들이기 위함임을 아시면 됩니다. "
  "...!"
  용일이 눈을 크게 뜨자, 큐어스는 담담히 말을 이었다. 
  "나라가 제대로 되려면 관리는 합당한 녹봉으로 다스려야 하며, 백성은 공평한 법으로서 다스려야 하십니다. 그것이 곧 군왕이 품은 향기와 꿀입니다. "
  "녹봉, 그리고 공평한 법!"
  큐어스는 고개를 끄덕 였다. 
  "모양 좋고 화려한 자태를 뽐내는 꽃보다는 향기와 꿀이 넘치는 꽃이 많은 벌과 나비를 불러들일 수가 있습니다. 공에 따라 녹봉을 차등하여 준다면 무능했던 관리들조차 노력을 경주하여 유능해질 것이며, 뜻이 있는 인재들이 전하의 휘하로 몰려 들 것입니다. 또한 누구에게나 공평무사한 법이 적용된다면 백성들은 법을 존중하게 될 것이며, 국왕의 위엄을 실감하게 될 것입니다. "
  용일은 크게 깨닫고 고개를 끄덕였다. 
  "군왕의 덕목이 무엇인지 이제서야 깨달았으니 선생을 만난 것이 내게 정말 큰 행운이라 느껴지오."
  그리곤 용일은 자리를 박차고 일어나 큐어스를 향해 깊이 고개를 숙였다. 큐어스는 깜짝 놀라 같이 고개를 숙였다. 
  "전, 전하!"
  용일이 천천히 고개를 들고선 말했다. 
  "선생에 비한다면 정말 모자란 사람이오만, 난세에 빠져 허우적대는 만민을 구하고자 기치를 내건 이상 최선의 노력을 다하고자 하오 부디 선생께서 나를 도와주시구려."
  큐어스가 난색한 표정으로 대답했다. 
  "저에 대해서 무슨 얘기를 어떻게 들으셨는지 모르나, 전하께서 보셨다시피 저는 속물적 근성을 가진 학사 나부랭이에 지나지 않습니다. 세빌로이 학파에서 수학한 관계로 정세를 꿰들어 보는 안목을 조금 가지긴 했으나 그것이 어찌 전부 옳다고 하겠습니까? 전하께서는 방금 들으신 점을 염두에 두어 행하신다면 분명 크나큰 업적을 이루실 것이니 저와 같은 속물에는 연연해하지 마소서."
  용일이 크게 고개를 흔들었다. 
  "속물이라니 당치 않소! 선생을 시험한 것은 속 좁은 내가 미더워함이 없어 그리 한 것이라 크게 사과를 하리다. 부디 나를 따라가 아즈난의 국정을 책임져 주시오."
  간곡한 용일의 태도에도 불구하고 큐어스는 단호히 고개를 가로저었다. 
  "저는 아직 많이 모자랍니다 "
  "선생께서 이토록 거절하는 이유가 혹시 나를 못 믿어 하기 때문입니까?"
  큐어스가 대답이 없자, 용일은 홀연 입고 있던 외투를 훌쩍 벗어 그에게 건네었다. 군주가 외투를 벗어 건넨다는 것은 전적인 신뢰를 약속하는 증표였으니 ...
  "전, 전하! 어찌 단 한 번 본 사람에게...?"
  큐어스가 눈을 크게 뜨자, 용일은 담담히 말을 이었다. 
  "선생은 결코 신뢰를 저버리지 않을 분임을 알기 때문이오."
  큐어스는 갈색 눈동자에서 뿜어져 나오는 무한한 신뢰의 눈빛에 온몸을 떨고 말았다. 순수한 열정에 감동하였다는 게 정확한 표현이었다. 
  "소신은 바로 이 순간을 기다려왔습니다!"
  그 날 밤, 두 사람은 밤이 새도록 많은 얘기를 나누었다. 큐어스는 주군의 순수한 열정과 폭 깊은 인간애에 감동했고, 용일은 큐어스가 품은 포부와 철학에 탄성을 자아냈다. 
  비록 하룻밤 동안의 대화였지만, 두 사람은 서로를 진심으로 존경하는 사이가 되고 말았다. 그런 가운데 풋풋이 맺어지기 시작한 인간적인 정은 새벽녘이 되자 드디어 결실을 맺었다. 
  용일이 따뜻한 미소로 큐어스를 보며 입을 열었다. 
  "선생께 한 가지 제안을 하려 하오."
  큐어스가 황송한 표정을 지었다. 
  "전하, 말씀을 낮추십시오. 소신 듣기가 거북스럽습니다. "
  용일은 선선히 고개를 젓고선 말했다
  "군신의 관계를 떠나서 선생과는 친구가 되었으면 하는데 어찌 생각하시오?"
  큐어스가 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다. 
  "전하! 상하가 엄연히 존재하는 법이옵니다. 부디 그 말씀 거두어주소서 !"
  용일은 단호히 고개를 가로저었다. 
  "만난 지 이제 겨우 하루가 지났지만 십 년을 같이 지낸 듯 뜻이 통하였소. 우정이란 게 오랜 시간을 같이 보낸다 하여 절로 생겨나는 것이 아니며, 그 반대로 비록 하룻밤 동안에도 진실한 우정을 쌓을 수가 있다고 생각하오. 선생도 공감하시리라, 이처럼 편안한 감정이 생기다니 하늘이 맺어준 인연이라고 할 수밖에 없다오. 부디 나로 하여금 진실한 친구를 갖게 하여 주시오."
  용일의 간곡한 청원에 큐어스는 감격하여 눈가를 붉혔다. 
  "소신 또한 전하를 만난 것이 운명이라고 생각하고 있었습니다. 전하께서 허락하신다면 군신의 관계이지만 사사로이는 우정을 함께 하여 죽는 날까지 벗이 될 것을 약속하겠습니다. "
  용일이 환한 미소가 학관을 밝게 비추는 듯했다.
  "오늘 이처럼 기쁠 수가 없소이다. 훌륭한 재상을 얻음과 동시에 생사지교의 친구를 구했으니 말이오!"
  큐어스도 따라서 밝게 미소를 지었다. 새벽 여명이 문틈으로 스며들어 두 사람의 가슴을 따뜻이 비추고 있었다. 
  "선생께선 이 말을 타고 곧장 아즈난으로 가도록 하시오. 세상에 둘도 없는 명마인데다 말을 알아듣는 영물이라 어려움 없이 선생을 모실 겝니다. "
  용일이 애마 쟌느의 고삐를 건네며 말하자, 큐어스는 난감한 표정으로 물었다. 
  "제게 애마를 양보하시면 전하께선 어찌 하시려고요?"
  "나는 다른 볼일이 좀 있소이다. 선생께서 왕성에 먼저 가 계시면 며칠 내로 돌아가겠소이다. 선생을 내게 소개해준 이리니스 경이 기다리고 있을 테니 내가 없더라도 실수는 없을 것이오."
  용일은 큐어스를 재촉하여 쟌느의 등판에 태우곤 애마의 갈기를 쓰다듬으며 말했다. 
  "잘 모셔야 한다. 불편함이 없도록."
  히히힝 !
  쟌느가 알아들었다는 듯 푸르럭거리자, 용일은 마상에 앉은 큐어스를 바라보았다. 
  "그럼 왕성에서 만나도록 합시다. "
  용일이 쟌느의 궁둥이를 가볍게 때리자, 쟌느는 골목을 빠른 걸음으로 벗어났다. 
  큐어스를 태운 채 골목 어귀를 벗어나는 쟌느의 뒷모습을 보며 지켜 싫던 용일은 그들의 모습이 시야에서 완전히 사라지자, 눈빛을 차분히 가라 앉혔다. 
  '그럼 나도 슬슬 움직여 볼까."
  밝은 철검을 움켜쥐는 용일의 하얀 손에 힘줄이 불끈 솟아나고 있었다. 
  용일은 큐어스가 가고 있는 길과는 다른 행로를 선택했다. 혹시라도 있을지 모를 드래곤의 도발에 그가 노출되는 것을 막고자 하기 위함이었다. 
  가린트 시장에서 은화 두 닢에 구입한 말을 타고 유유자적 길을 가는 그의 겉모습은 여유로운 여행자처럼 보였다. 때는 바야흐로 만물이 용솟음치는 계절, 생명의 향기를 음미하며 새삼 삶의 의미를 되새기고 있었지만 한편으론 긴장의 끈을 팽팽히 조이고 있었다. 
  로드의 염려가 괜한 것이 아니라는 사실은 베레임이라는 꽤 큰 성시를 지날 때 드러났다. 지나던 사람들 틈에서 자신을 주시하는 묘한 시선을 문득 느꼈으니...
  그것은 낯선 여행자를 바라볼 때 나오는 생경한 눈빛과는 사뭇 달랐다. . 용일이 눈빛의 주인공을 찾기 위해 시선을 그리로 돌렸을 때는 이미 그 묘한 시선은 지나는 사람들 틈으로 사라지고 없었다.
  "... !"
  용일은 가만히 고개를 흔들었다. 왁자지껄 떠드는 군중들 사이에 섞인 첩자를 굳이 찾을 이유란 없었다. 
  로드의 예측대로 이미 정보가 새어 나갔다면 자신을 찾기 위해 첩자들이 혈안이 되어 있을 터 ,자신의 행로가 드러나는 것은 시간문제에 지나지 않았기 때문이었다. 
  '올 테면 오라!'
  어차피 각오했던 일이었다. 그리고 행로가 노출된 이상, 이번 일을 계기로 자신의 존재를 그들에게 부각시킬 필요가 있었다. 로드의 비호에 힘입어 나대는 자신이 아니라는 것을 각인시켜 줄 생각이었다. 
  당당히 도전하는 모습을 보임으로써 그들 족속의 오만한 자존심에 상처를 입히리라. 그리하여 분노케 하리라. 한없이 저속하게 생각하는 인간에게서 도전을 받는다고 생각한다면 과연 어떤 기분이 들까?  완벽한 생명체라고 자타가 인정하는 족속들이었지만, 용일만큼은 결코 동조하고 싶지 않았다. 그것은 인간 최초의 드래곤 슬레이어라서의 자신감 때문이 아니었다. 
  '신이 아닌 이상 드래곤들에게도 단점은 있다 '
  용일은 그들 족속의 오만한 자존심에서 단점을 찾았다. 자기들 족속이외에는 모두가 하급한 생명체로, 유희의 노리개로 치부하는 그 잘난 우월감이야말로 바로 약점이라는 사실을.
  기실 로드 또한 그런 약점에서 자유롭지 못했다. 그것을 탈피한 유일한 드래곤은 용일이 알기론 현룡 라데니크뿐이었다. 
  '내가 뜯어고칠 것이다! 만물이 존재하고 만생이 공존하는 이유가 있음을 증명할 것이다!'
  현룡 라데니크의 안배가 자신에게 주어진 이유를 용일은 어렴풋하게나마 깨달아 가고 있었다.
 
 
    여의심결의 깨달음
  베례임 영지의 경계에 우뚝하니 솟은 테즈 산은 아즈난으로 가기 위해서는 필히 넘어야 하는 험산이었다. 지나온 여타 산들과는 달리 무척이나 험해서 말을 끌어야하는 불편함이 있었지만, 오목조목한 아름다운 경치가 펼쳐져 용일에게는 신선한 즐거움으로 받아들여졌다
  "장관이로구나!"
  하늘을 떠받치듯 치솟은 만장절애! 그 가운데를 노니는 흰 구름. 양광은 따사로운데 어디선가 드려오는 산새의 지저귐...시시각각 다가오고 있는 위험에도 불구하고 용일은 문득 떠오른 시상을 읊조렸다. 
  봄날은 따스하고 절경은 끝이 없으니
  시간이 예서 멈춘다 한들 무엇이 아쉬우랴!
  정취란 결코 많은 데서 얻어지는 게 아니라는
  선인의 말씀이 새롭구나!
  새들의 한가로운 지저귐에
  산마루를 넘는 횐 구름마저 졸고 가는데,
  이 무정한 발걸음은 멈추어지지 않는구나!
  대의로 한을 셋은 뒤에,
  나 돌아와 너를 반겨 즐기리라! 
  만장절애 사이로 이어진 소로를 타고 올라 테즈 산의 정상에 다다랐을 때였다. 지친 말을 쉬게 하면서 이젠 발아래서 꿈틀거리는 운무를 내려다보며 다시금 시상에 젖어들던 용일이 일순 몸을 굳혔다. 
  '드디어 온 것인가!'
  심연처럼 가라앉은 갈색 눈동자가 한광을 번득이며 회오리처럼 소용돌이치는 운무를 직시했다. 
  고오오오
  바람을 가르는 소리와 함께 운무를 뚫고 암갈색 괴조가 느닷없이 솟구쳐 올랐다. 
  캬아아아
  귀청을 랫어발길 듯이 엄청난 포효를 지르며 날아올라 온 것은 커다란 와이번이었다. 구름을 들뜨리며 나는 와이번의 위용에 용일은 오래 전에 헤어진 대붕을 잠시 생각했다. 
  히히히힝
  말이 공포에 젖어 발버둥을 치자, 용일은 미련 없이 고삐를 놓아주었다. 말은 혼비백산하여 도망쳤고, 그 사이 와이번은 용일의 지척으로 다가들고 있었다. 
  끼아아악
  지척으로 다가드는 와이번의 위협적인 포효에도 아랑곳하지 않고 용일은 그 등 위에 앉아 있는 인물에게 온 신경을 쏟아냈다. 작달막한 체구의 노인은 수도사가 입는 하얀 법복을 입고 있었다. 붉은 광망이 번득이는 그 눈만 아니었다면 산 속에 은거하는 평범한 수도사로 생각될 정도로 평이한 모습이었다. 
  쐐애액
  하늘로 솟구쳐 오른 와이번이 협곡 정상에 선 용일을 위협하듯 선회했으나 오히려 용일은 긴장을 푸는 모습이었다. 
  "역시나 직접 오지 않고 하수인을 보냈군."
  어느 정도 예상했던 일이었다. 인간인 자신을 잡기 위해 드래곤이 직접 올리는 없었다. 오만한 존재다운 행동이었다. 상공을 선회하는 와이번의 등 위에서 아래를 내려다보는 노인의 눈에 붉은 광망이 짙어지더니 카랑거리는 목소리가 허공을 울렸다. 
  "아이야! 나는 네 목이 필요하단다. "
  다짜고짜, 그것도 마치 맡겨 놓은 물건을 달라는 듯한 노인의 목소리에 용일은 피식 실소를 지었다. 
  "네 목이 아니라 이 반지겠지 !"
  용일이 뭉특한 반지를 들어 보이자, 노인의 눈에 시뻘건 광망이 번득였다.
  "물론 그 반지도 필요하다만 네 목도 반드시 가져가야 한단다. "
  용일이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 
  '한지는 몰라도 내 목은 대체 어디에 쓰려는 거지?'
  노인이 붉은 주머니를 품속에서 꺼내들며 외쳤다. 
  "아쉽지만 그건 대답해 줄 수가 없구나."
  "하수인 주제에 어련할까. "
  용일이 비릿하게 웃자, 노인의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.
  "곧 죽을 놈이 입만은 살았어!"
  붉은 주머니 속에 번갈아 들어갔다 나온 노인의 양손은 온통 붉게 물들어있었다. 
  "모든 힘의 근원이여! 순수함의 결정체여! 내 손에 머물러 타오르소서 !"
  노인이 주문을 외움과 동시에 마법 시약에 담겼던 손을 들어 둥글게 원을 그리자 주변에 서서히 붉은빛이 생겨났다. 
  "파이어 볼트!"
  화악
  시동어를 외치는 소리와 함께 오른손에 어른 주먹만한 둥그런 불덩이가 시뻘겋게 떠올랐다
  '화염을 다루는 고위 마법사로군!'
  용일은 대수롭지 않은 듯 보고 있었으나 사실 저런 강도의 마력을 낼 수 있는 고위 마법사는 극히 드물었다. 황성의 대마법사들조차도 복잡한 마법진을 그리고, 마력을 집중해서 결코 짧지 않은 주문을 외워야만 겨우 만들 수 있는 것이 파이어 볼트였다. 
  그러니 입 속에서 단 몇 마디의 주문을 중얼거림으로써 쉽게 만들어 내는 노인의 능력은 실로 대단한 것이었다. 용일의 시선은 노인의 시약에 물들어 붉어진 손과 붉은 주머니에 닿아 있었다. 
  "그게 영혼을 판 대가인가?'
  기겁을 하고도 모자랄 판에 태연히 묻자, 노인은 의외라는 듯 냉소를 흘렸다. 
  "킬킬! 아이야! 영혼을 판 게 아니라 우리들은 영광스럽게 선택된 것이니라!"
  용일의 얼굴에 비릿한 미소가 떠올랐다. 
  "우리들? 당신 같은 하수인들이 한둘이 아니란 말이군! 헌데, 하수인 주제가 무엇이 그리도 영광스럽단 말이냐?"
  노인이 양손에 번갈아 불덩이를 가지고 조롱하며 말했다. 
  "어차피 내 손에 죽게 될 테니 그것쯤은 말해주마, 네놈처럼 왕 노룻을 하고 있는 자들이 대륙을 분할해 주인 행세를 하고 있지만 사실은 대륙 전체가 이미 그분 손안에 놓여있다는 사실을 알아야 할 것이다. 그분에게 간택받아 힘을 얻은 나 같은 사람들 수백이 암중으로 대륙을 통치하고 있다 이 말이다."
  수백이라는 말에 용일의 신색이 살짝 굳어지자, 노인은 더욱 가소롭단 표정으로 말을 이었다. 
  "그분께선 새로운 인간 세상을 구현하고자 일부러 대륙을 통일하지 않고 계실 뿐이란다. "
  "새로운 인간 세상?"
  용일의 의문에 장난스레 불덩이를 한 바퀴 빙그르 돌린 노인은 순순히 대답했다. 
  "그분의 선택을 받은 우리처럼 능력 있는 인간들만이 사는 깨끗한 세상이지! 그때가 되면 족속의 서 열에서 우리는 그분의 바로 밑에 존재하게 된다. 능력이나 수명까지도 엘프 족을 능가하게 되고, 그분을 대신하여 우리가 몬스터들을 통치하는 영광의 시대가 도래하는 것이다."
  용일이 번쩍 눈을 들어 물었다. 
  "그럼 선택받지 못한 나머지 인간들은 어찌 되지?"
  노인이 파이어 볼트를 들지 않은 왼손으로 사래를 치며 냉랭히 말했다. 
  "버러지 같이 무능한 나머지 인간들까지야 어찌 그런 지고한 반열에 들 수가 있겠느냐? 쓸모없는 것들은 없어지는 게 백 번 낫지!"
  용일의 얼굴에 진득한 분노가 어렸다. 
  "지고한 반열? 드래곤의 밑 닦개를 그렇게 표현하다니 정말 웃기지도 않는군. 정작 없어져야 할 것들은 바로 네놈들이야!"
  용일의 비웃음에 노인의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
  "이놈! 장난은 여기까지다. "
  노인의 손에서 이글거리고 있던 불덩이가 파공성을 일으키며 용일을 향해 떨어져 내렸다. 
  마법의 위력을 잘 아는 용일은 경시하지 못하고 철검을 쳐들어 혜성처럼 날아오는 파이어 볼트를 막아갔다. 
  "벽(벽)!"
  용일의 전신이 황금빛 막에 싸이는 순간 파이어 볼트가 작렬했다. 
  콰왕
  벽력성과 함께 섬광이 찬연히 피어났다. 
  쿠에엑
  강렬한 섬광에 눈이 시린 와이번이 묘한 소리를 질렀고, 그 순간 노인이 탄성을 발했다. 
  "호오! 소드 프로텍션? 켈켈! 이거 재미있겠어."
  검막에 깨어진 파이어 볼트의 잔해가 사방으로 흩어져 불꽃을 일으키는 걸 보며 용일은 미간을 찌푸렸다.
  "첫인사치곤 꽤 맵군! 그럼 나도 답례는 해야겠지."
  용일이 철검을 중천으로 찔러 넣으며 빙긋이 웃었다. 
  "내 답례는 패 받기가 까다로울 거다 난 받은 만큼만 돌려주는 법이 없거든. 은혜든, 원한이든 반드시 배 이상으로 갚으니까."
  여유로이 공중을 선회하는 와이번의 등 위에서 노인은 가소롭다는 표정을 지었다. 
  "켈켈켈!"
  그분으로부터 와이번을 날개로 얻은 뒤로 언제나 공격은 자신의 몫이었다. 마법 시약을 만들기 위해 일천 명도 채 안 되는 인간들의 기름을 짜냈다는 하찮은 이유로 인해 현상금 파티에게 쫓겨 다니던 자신의 처지가 그때부터 역전되었다. 허공을 마음대로 날아다니며 마법 공격을 퍼붓는 자신을 막을 검사나 마법사는 더 이상 대륙에 존재치 않았다. 
  전설의 이안 대제가 살아온다면 모를까!
  어설픈 검기의 공격쯤은 와이번의 날갯짓 한 번으로 빈 허공을 가르는 헛짓거리가 될 뿐이었다. 
  "네 맘대로 하려무나! 킬킬킬!"
  길게 이어지는 오만한 웃음소리가 머리 위로 다가든 순간이었다. 
  '한 번에 끝낸다!'
  용일은 발끝에 순간적으로 기를 모으곤 바위를 박찼다. 
  "이런 미친 놈!"
  허공으로 도약하는 자세를 취한 그를 보고 노인은 어이없다는 표정을 지었다. 지면에서 여기까지는 자그마치 오 미엘이 넘어 인간이 도약하기엔 절대 불가능한 거리였으니 말이다. 한데...
  "타핫!"
  한 줄기 기합성과 함께 음일의 몸이 허공으로 솟구쳐 오르는 것을 보곤 깜짝 놀라고 말았다. 어찌나 그 속도가 빠른지 마치 팽팽한 활시위를 떠난 화살처럼 보였다. 
  "으헛 !"
  기세에 놀란 노인은 신음성을 내지르며 본능적으로 와이번의 옆구리를 발로 세차게 찼다. 
  키헤엑
  와이번이 새된 비명성을 터뜨리며 날개를 퍼덕인 것과 용일의 철검이 금빛 섬광을 발한 것은 거의 동시였다. 
  슈아아악
  츄아악
  금빛 섬광은 와이번의 꼬리를 간발의 차로 스치고 지나갔다. 단지 스치고 지난 것뿐인데도 와이번의 꼬리는 길게 베어져 벌어진 채 첫물을 허공에다 쏟았다. 
  꽤애엑
  허겁지겁 허공으로 드높이 치솟은 와이번은 마구 퍼덕이며 죽는다고 비명을 내질렀다. 갑작스런 옆구리의 통증도 괴로웠지만 꼬리가 베이는 그 섬뜩한 느낌은 공포 그 자체였다. 
  비명을 지르는 와이번보다도 가습을 크게 쓸어내린 것은 노인이었다. 상상 초월의 능력을 보여준 놈은 허공을 유유히 내려가고 있었다. 마치 눈에 보이지 않은 계단이 있어 그걸 밟듯이.
  '정말 경시할 수 없는 놈이군!'
  노인은 겁에 질려 떠는 와이번의 목을 쓰다듬어 진정시키며 정면대결로는 놈을 처치하는 것이 쉽지 않다는 결론을 내리고 있었다. 
  '그렇다면 원거리 공격으로...'
  노인은 회심의 미소를 지었다. 일단 놈의 능력을 보았으니 절대 놈이 닿을 수 없는 높이에서 마법으로 공격을 연속하면 제 놈이 어쩔 것인가 말이다!
  노인은 와이번의 목을 가볍게 조여 더 높은 상공으로 오르도록 시켰다. 평생을 쫓겨 다니며 산전수전을 다 겪은 그의 본능은 안전을 최우선시 하고 있었으며 그것은 용일에게 곤혹함이 되고 있었다. 
  허공답보(허공답보)의 경신법으로 지면에 내려선 용일은 미간을 찌푸렸다. 전력을 다해 궁신탄영(궁신탄영)의 일수를 펼쳤건만 고작 와이번의 꼬리를 베는 정도에 그치고 말았으니.
  게다가 위험성을 눈치 챈 노인은 아예 까마득한 높이로 떠올라 안전 위주의 공격을 펼칠 심산인 모양이었다. 
  '차라리 용검을 시전해 놈을 베어 버릴 걸...'
  후회가 밀려들었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 용검의 사정권에서도 벗어나 버린 이상 섣불리 공격을 감행하는 것보다는 기다려 다른 기회를 노리는 게 더 낫다 싶자, 용일은 철검을 가슴 높이에서 비스듬히 누였다. 바로 완벽한 수비식을 펼치기 위한 최적의 자세였다.
  슈앙 콰앙
  노 마법사의 화염 폭격은 다양하게 쉴 새 없이 이어졌다. 강도가 다소 낮은 파이어 애로우를 주공격으로 하며 간간이 강력한 파이어 볼트를 섞어 보내는 수완은 노인의 노회함을 잘 드러내주고 있었다. 연속 공격을 막는 자의 입장에선 언제나 같은 힘을 소모하게 될 테고, 공격하는 자는 마나의 소비를 적절히 조절하면서 같은 효과의 공격을 하는 것이 되니 말이다. 
  수십 차례의 공격을 퍼붓고 난 노인은 속으로 혀를 내둘렸다. 마법공격을 그렇게 받고도 소드 프로텍션 실드를 여전히 흐트러짐 없이 펼치는 놈의 모습은 경이로움 그 자체였다
  '실로 엄청난 놈이군!'
  감탄과 함께 자신이 안전 위주의 공격을 선택한 것이야말로 정말 잘한 일이었다는 것을 새삼 깨닫고 있었다. 다소 먼 거리에서 펼치는 공격이라 강도는 좀 떨어질지라도 말이다. 
  노인은 서두를 마음이 전혀 없었다. 상대가 강한 만큼 이처럼 적절한 공격은 없었다. 가랑비에도 옷은 젖는 법이니까. 그리고 시간은 자신의 편이었다. 지금쯤 아즈난의 국경에 분산되어 지키고 있던 동료들이 이리로 몰려오고 있을 테니 말이다
  "켈켈켈!"
  노인은 득의한 미소를 지으며 파이어 볼트보다는 작은 불덩이를 다시 한 번 쏘아 보냈다. 
  슈우웅
  다시 하나의 작은 화구(화구)가 화살처럼 날아들었고, 금빛 검막을 세차게 때렸다. 하지만 개산파벽의 횡종발현의 수비식은 여전히 굳건했다. 
  이 정도의 공격으로는 자신에게 별 타격이 될 수 없다는 사실을 알지만, 마음은 그리 편치 않은 용일이었다. 노인을 상대하는 시간이 길어질 수록에 적이 늘어갈 것임은 불 보듯 훤한 일이었다. 아마 이 노마법사는 이 길을 지키던 담당자이고 다른 길목을 지키는 하수인들이 또 있을 것이라는 걸 노인의 서두르지 않는 태도에서 이미 눈치를 챈 용일이었다. 노마법사조차도 어쩌지 못하는 상황에서 다른 적이 들이닥친다면 큰 곤욕을 겪게 될 것은 뻔했다.
  '으음!'
  마음은 조급한데 별 다른 뾰족한 방법을 찾을 수가 없었다. 지금 상황에서 가장 확실한 방법은 노인을 회피하여 이 자리를 뜨는 것이었다. 하지만 그럴 수는 없었다. 하수인에게서조차 물러나야 하는 수치를 감당하느니 혀를 깨물고 말리라.
  슈우웅
  콰앙
  다시 하나의 불화살을 막은 용일은 시선을 들어 하늘 저 높이에서 선회하고 있는 와이번과 노마법사를 지그시 응시했다. 
  '날개가 있었다면...'
  그것은 인간의 한계를 넘어서는 바람! 용일은 순간 아차 싶었다. 신에게 의존하고 운명을 한탄하던 예전의 자신을 발견한 때문이었다.
  '아서라!다시는 그러지 않겠노라고 다짐하지 않았더냐?'
  은근히 도움을 주겠노라던 로드의 제안도 당당히 거부했던 자신의 행동은 그야말로 가식이었단 말인가? 용일은 세차게 고개를 가로저었다. 
  '내 스스로 해낼 것이다!'
  나약해지려는 자신을 크게 꾸짖은 용일은 결연한 눈빛으로 하늘을 주시했다. 일방적인 공격을 펼치느라 지쳤는지 노 마법사의 공격은 잠시 멈추어져 있었다. 하늘을 선회하는 와이번의 모습을 살피던 용일의 두 눈이 반짝였다. 
  자주는 아니었지만, 가끔씩 퍼덕이는 와이번의 날갯짓이 다소 무디어졌다는 것을 용일은 느낄 수가 있었다.
  '그래! 바로 저거다!'
  와이번이 거대한 몸체의 상위 몬스터였지만 영원히 하늘에 떠 있을 수는 없었다. 
  '날개가 없다면 상대의 날개를 잘라 버리면 그만 아닌가!'
  묘안을 찾은 듯 용일은 얼굴을 펴고는 눈을 감았다. 
  눈을 감자 피부의 감각이 더욱 예민해졌다. 환사의 도움으로 개안한 덕분에 보통사람보다 열 배나 민감한 감각의 소유자가 된 용일이 전신의 피부 감각에 신경을 집중하자 순식간에 골짜기를 흐르는 바람의 방향과 풍량을 직감해냈다. 
  바람은 항상 같은 방향으로 불 것 같지만 사실은 달랐다. 아무리 세차게 불어대는 바람도 잠시 잘 때가 있으며 순간적이나마 역풍이 이는 법이었다. 용일은 가만히 바람이 부는 주기를 계산해갔다. 절벽을 타고 오르는 상승기류가 와이번을 허공에 머물게 하고 있었다. 마치 독수리가 체공 비행을 하듯 말이다. 그러다 역풍이 닥치거나 풍량이 적어지면 와이번은 날갯짓을 세차게 함으로써 부력을 유지하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 
  용일의 입가에 미소가 번지며 감겼던 눈이 서서히 뜨였다. 용일은 가슴 언저리에 있던 철검을 들어 중천을 찔러갔다. 
  극한의 음공은 공기조차 얼려버 리는 법이니라!
  용일이 진선명 사부의 목소리를 떠올리고 있을 때, 그의 철검은 짙푸른 청광으로 물들었다. 절벽을 타고 오르던 상승기류가 점차 약해지고 마침내 바람의 흐름이 끊기는 순간 용일은 기다렸다는 듯이 벽력성을 토해냈다. 
  "청화만수(청화한수)!"
  용일은 진선명 사부의 독문절기 청수마공을 십이성 극한으로 펼쳐냈다. 단전에 있던 무한의 마나가 음혈을 치달아 검극으로 쏘아지자, 수백 개의 차디찬 검 그림자가 용일의 주변에 시퍼렇게 생겨났다. 
  쩌저정
  얼어붙는 듯한 소리에 이어 서리가 뿌옇게 내리며 용일의 주위 방원 사오 장의 거리는 갑자기 혹한의 겨울로 돌변했다. 
  피시식
  파이어 볼트의 잔해 때문에 생겨나 사방을 태우고 있던 불꽃들이 난데없는 찬 서리를 맞고 꺼지는 소리였다. 
  끼아악 끼아악
  갑자기 몸통이 쑤욱 꺼지듯 가라앉자, 와이번은 본능적으로 날개를 급히 퍼덕이며 버텼다. 하지만, 예기치 못한 역풍에 부력을 잃은 몸통은 속절없이 낙하했다. 
  "어엇 !"
  기겁한 것은 노인이었다. 적잖은 시간의 비행으로 와이번이 지친 기색이 없진 않았지만, 이렇게 맥없이 추락하는 일은 상상치도 못한 일이었다. 놈이 대체 무슨 수작을 벌인 것인지에 대해 생각할 겨를도 없었다. 
  "아, 안돼!"
  급격히 지면과 가까워져 가자 노인은 경악성을 토하며 와이번의 목을 세차게 조였다. 
  "날아! 어서 !"
  케에에헥
  찢어지는 괴성을 내지르며 와이번은 죽자 사자 날갯짓을 해댔지만 이미 추락의 가속도가 붙은 이상 부력을 얻기란 쉽지가 않았다. 
  "바, 방향을 틀어 !"
  높이를 유지할 수 없다면 거리라도 벌리자는 계산에서 노인은 와이번의 한쪽 측면만을 세차게 차댔다.
  와이번이 그 뜻을 알아들었는지, 아니면 말로 할 수 없는 고통 때문이었는지 용케도 노인의 의도대로 절벽과 거리를 두기 위해 왼쪽 날개를 아래로 기울였다. 바로 그때였다. 용일의 모습이 이미 공중으로 도약해 마주 오고 있다는 사실을 발견한 노마법사는 다급히 시동어를 외웠다. 
  "모든 힘의 근원이여! 염화의 결정체여! 나를 감싸주소서 !"
  양팔을 쳐들며 노인은 벽력처럼 외쳤다.
  "파이어 링 !"
  자신이 펼칠 수 있는 최고의 공격 마법 이자,동시에 방어 마법인 파이어 링을 혼신을 다해 펼쳤다. 시전자의 주변을 거대한 불꽃으로 감빠는 파이어 링! 노인은 거대한 불의 장막이 양 손끝의 움직임을 따라자신과 와이번을 둥글게 감싸가는 모습을 보았다. 하지만...
  "너무 늦었다!"
  싸늘한 목소리 이 순간, 노마법사에게 그것은 죽음의 신이 강림하여 말하는 것보다 더 공포스러웠다. 파이어 링이 완성되기 직전에 어느새 금빛으로 변한 철검을 든 청년 검사가 화염방어벽의 영역 안까지 솟구쳐 올라와 있었던 것이다.
  찌이이이익
  와이번의 커다란 왼쪽 날개가 찢어지며 내는 소름끼치는 소리에 절벽마저 전율하는 듯했다. 마치 부푼 돛을 예리한 칼날로 찢는 것처림 와이번의 날개는 무참히 찢겨져 버렸다. 
  키아아악
  자신이 낼 수 있는 최고의 목소리로 비명을 지른 와이번은 만길 낭떠러지 저 아래로 비류직하(비류직하) 곤두박질치기 시작했다.
  온 세상이 핑그르 돌았다 자신을 태운 와이번이 한쪽 날개를 잃고 선 실 끊어진 연처럼 뱅글뱅글 돌았기 때문이었다. 
  "..."
  노 마법사의 입에서는 비명소리조차 새어 나오지 않았다 날개를 얻어 의기양양하던 때가 엊그제 같은 데 결국, 그 날개 때문에 죽게 될 줄이야! 그리고 영생은 아닐지라도 앞으로도 수백 년의 삶이 더 보장되어있는데 여기서 그만 죽게 되다니...
  바로 그때, 자신의 뒷덜미를 잡아채는 강한 손길을 느꼈다.
  와이번은 나타날 때보다 더 빠른 속도로 운무를 뚫고 사라져 버렸다. 그리고 잠시 뒤,
  쿠우웅
  육중한 소리가 메아리를 일으켰다. 이 정도 높이라면 와이번은 형체도 알아보기 어려울 정도로 묵사발이 되었을 터였다. 아래를 내려다보며 잠시 눈가를 찌푸렸던 용일은 노인을 땅바닥에 툭 던져 놓았다. 
  부스스 몸을 일으키는 노인의 입 엔 선혈이 낭자했다. 자신의 능력치보다 너무 많은 마력을 한꺼번에 짜내느라 몸을 망친 탓이었다.
  "왜 ?"
  용일은 철검을 검집에 꽂아 넣으며 냉소를 흘렸다. 
  "당신 말대로 너무 쉬이 죽어버리면 재미가 없잖아."
  노인의 얼굴이 일그러지며 두 눈에서 광망이 번득였다.
  "미친 놈!"
  용일은 고재를 가로저었다. 
  "미친 건 내가 아니라 세상을 이렇게 만든 당신 같은 자들이 아닐까?"
  노인의 선혈이 번연한 입가에 광소가 떠올랐다. 
  "켈켈! 말꼬투리를 잡는 걸 보니 나를 통해 뭔가 알고 싶은 게 있나보다만 글쎄 내가 과연 얘기해 줄까?"
  용일의 미간이 잠시 꿈틀거렸다. 노회한 마법사답게 눈치 또한 빠른 자였다. 
  "말해 주기 싫다면 어쩔 수 없지. 그럼..."
  싸늘히 대답한 용일이 철검을 스릉 뽑아냈다. 
  "으..."
  낮은 신음성과 함께 노인의 눈빛이 아주 잠깐이지만 흔들리는 걸 용일은 놓치지 않았다. 
  "개똥처럼 굴러도 저승보다는 이승이 낫다고 하더군."
  용일이 철검을 들어 푸른 하늘을 배경으로 놓고선 주시하며 말하자, 노인의 눈빛은 더욱 흔들렸다. 
  "이, 이봐 그건... 무슨뜻이지?"
  그러나 용일은 철검을 비스듬히 내리며 노인을 무심히 바라볼 뿐이었다. 
  "묻는 말에 대답해주면 살려줄 수도 있단 말이냐?"
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "대답의 정도에 따라."
  노마법사의 눈이 이젠 확연히 흔들렸다. 잠시 고민하던 노마법사가 결심을 굳힌 듯 용일을 바라보았다. 
  "우선 질문을 들어보고 생각하겠다. "
  용일은 싱긋이 미소 지었다. 한번 흔들린 이상 그가 말할 것임을 확신했기 때문이었다. 교활한 자일수록 목숨에 애착이 많은 법이니까 말이다. 청수마공을 극성으로 펼치느라 진기가 흐트러져 있었는데도 무리하면서까지 노인을 건져낸 보람이 있었다. 
  "궁금한 것은 단 한 가지다. 그는 어디 있지?"
  로엘 국의 여신관으로 행세하고 있는 놈 말고 정체를 숨기고 있는 나머지 레트 드래곤에 대해서 알 필요가 있었다. 
  노인의 눈에 기광이 어렸다. 대체 그걸 알아서 무얼 하려고? 피해다니기 위해서 알 필요가 있단 말인가? 그건 아니었다. 오늘 처음 대면한 놈이지만 엉뚱한 데가 있다는 사실쯤은 한눈에 알 수 있었다. 
  "대답에 앞서 먼저 묻겠다. "
  "..."
  용일은 묵묵히 고개를 끄덕임으로써 대답을 대신했다. 
  "대체 그걸 알아서 무얼 할 생각이냐?"
  "그가 나의 최종 목표이기 때문이다!"
  용일의 간결한 대답에 노마법사는 황당하다는 듯 눈을 크게 떴다. 
  "이봐! 네가 그분의 상대가 된다고 생각하는 거냐?"
  용일은 고재를 가로저었다. 
  "그런데...?"
  용일은 갈색 눈을 번득이며 단호히 말했다
  "최선을 다할 뿐이다. "
  노인의 입가에 조소가 걸렸다. 
  "겁을 상실한 거냐? 아니면 정말로 미친 거냐?"
  용일은 대답 대신 싱긋 미소를 지었다. 그리곤 철검을 살짝 내려다보며 말했다. 
  "시간을 많이 줄 순 없다. 네 동료들이 몰려오면 귀찮아질 테니까."
  노인은 흠칫 놀랐다. 그것까지 눈치를 챘단 말인가? 용일은 흠칫 뜨인 노인의 눈을 차갑게 직시하며 물었다. 
  "당신이 대답할 텐가? 아니면 다른 놈에게 묻게 할 텐가?"
  전신을 부르르 떤 노인은 잠시 뒤 천천히 입을 열었다.
  "확실히 살려주겠다는 약속을 해라."
  용일은 빙금이 미소 짓곤 고개를 끄덕였다 그제야 안심한 노인은 잠시 뜸을 들이더니 비로소 입을 떼었다. 
  "그분은 쟈이낸... 크흑!"
  막 입을 열던 노인이 갑자기 붉은 광망이 흐르던 두 눈을 하얗게 까뒤집었다.
  "크아아악!"
  노인은 두 손으로 머리를 감싸 쥐며 고통에 겨운 비명성을 내질렀다. 용일로서는 영문을 몰라 그저 바라볼 수밖에 없었다. 
  "크아악! 머, 머리가 터질 것 같애! 사, 살려 줘... 크르륵!"
  입으로 피 거품을 게워내던 노인의 머리가 한순간 팍 하고 터져 버렸다. 하얀 뇌수가 사방으로 퍼져 나갔다. 
  쿠웅
  머리를 잃은 노인의 몸통이 땅바닥으로 넘어졌고, 그동안에도 노인의 손은 하얀 뇌수를 묻힌 채 머리가 있던 허공을 움켜쥐며 바들거렸다. 
  그 모습을 바라보는 용일의 미간이 절로 찌푸려지고 있었다. 
  테즈 산의 절경을 용일은 더 이상 감상할 수가 없었다. 심령마법으로 금제를 당했었는지 노인이 머리가 터져 죽고 난 후, 놈의 하수인들이 본격적으로 나타나기 시작했던 것이다. 
  처음 나타난 것은 박쥐처럼 날개를 단 붉은 오크 떼였다. 손에는 각양각색의 무기들이 들려 있었는데, 하나같이 섬뜩하고 예리한 날을 가진 것들이었다. 
  구우우웅
  수십 마리가 떼를 지어 덤벼드는데 마치 벌 떼가 공격하듯 집요하기 그지없었다. 게다가 동작은 얼마나 재빠른지 용일이 이형환위를 연속으로 펼쳐야만 한 마리를 겨우 잡을 정도였다.  날개 달린 붉은 오크 무리가 기존 몬스터들과는 다르다 해도 평소의 용일에게라면 그리 위협이 되지는 않았을 터 인데 노마법사를 상대하느라 청수마공을 극성으로 펼치는 바람에 진력의 소모가 극심했던 용일로서는 붉은 오크 무리를 처치하는 데 많은 시간과 남은 내가 진기를 모두 소비하고 말았다. 
  슈각
  꽤애액
  마지막으로 남았던 붉은 오크가 비명을 지르며 양단되자, 용일은 피로 물든 소드를 땅에 꽂고는 가쁜 숨을 몰아쉬어야만 했다.
  "이대로는 안 되겠어."
  용일은 호흡을 가다듬으며 사방을 둘러보았다 잠시라도 운기 조식하여 단전에 가득한 마나를 내가진기화 시킬 시간이 필요했다. 그러려면 무엇보다도 안전한 장소가 있어야 했다. 
  서산에 해는 뉘엿뉘엿 기우는데 깊은 산중이라 마땅한 장소를 찾을 수가 없었다. 
  "일단 이 근처를 벗어나야 하겠다. "
  단전이 벌써 벌렁이며 전신은 물먹은 숨처럼 피곤한데 모든 근육에서는 통증이 일고 있었다. 이런 상태에서 다른 하수인들이 들이닥친다면 크게 낭패를 볼 성싶자 서두르는 마음이 생겼다. 용일이 마음을 다 잡고 막 발걸음을 떼려는 순간이었다. 
  쿠오오오
  협곡이 쩌렁 울리는 거대한 고함성이 들렸다. 용일의 눈빛이 어두워졌다. 인간이 내지르는 고함은 절대 아니었다. 
  '이번엔 대체 무슨 괴물이란 말인가?'
  고함성에 이어 지축을 울리는 발자국 소리가 들려왔다 용일의 얼굴이 다급해졌다. 다가드는 소리로 보아선 얼마 지나지 않아 이곳에 도착할 것이었다. 
  '한 번을 운기 조식하기에도 시간이 모자라다.'
  용일은 하는 수 없이 일단 이곳을 조금이라도 벗어나는 데 힘을 쓰기로 마음먹고 단전 밑바닥에 남아있던 마지막 내가 진기를 발끝으로 모았다. 소리가 들리는 반대 방향을 향해 몸을 달렸다. 
  슉슉
  나무며 바위가 빛살처럼 뒤로 흘렀다. 그것도 잠시, 조금 지나자 용일의 신법은 현저히 속도가 떨어져 갔다. 그와 동시에 전신의 극통도 점차 거세어져 갔다. 이대로 계속 달리다간 육신이 감당치 못하여 정신을 놓게 될 것이었다.
  쿵쿵
  자신을 뒤쫓는 듯 육중한 발걸음 소리도 점차 빨라지고 있었다. 
  '어찌 한다.'
  용일이 심각한 고민에 휩싸였을 때 그의 눈이 흠칫 뜨였다. 
  '응? 저건?'
  풀숲에 감싸여 어둡게 보이는 깊은 그늘 속에 두 개의 푸른 인광이 번득이는 것이 보였다. 용일은 순식간에 야생 동물의 눈동자라는 것을 깨달았다. 꽤 큰 것으로 보아 늑대나 아니면 호랑이 정도의 것으로 보였다. 
  '저 정도의 깊은 그늘이라면... 동굴!'
  용일은 결론을 내리자마자 풀숲으로 달려들었다. 역시나 풀 숲 뒤에는 꽤 입구가 넓은 동굴이 감춰져 있었고, 그가 다가들자 으르렁거리는 위협성이 들렸다. 갈기를 곤두세운 늑대였다. 
  "네 영역을 침범해 미안하다만 급하니 어쩌겠느냐. 잠시 같이 나누어 쓰자꾸나."
  용일이 간곡한 표정으로 말했으나 늑대가 어찌 사람의 말을 알아듣겠는가?
  크러렁
  하는 수 없이 용일은 철검을 번득이며 위협했다. 
  "어서 가거라!"
  크아앙
  위협에도 불구하고 늑대가 하얀 이빨을 드러내며 달려들자, 용일은 어쩔 수없이 들고 있던 소드로 벨 수밖에 없었다.
  슈웃
  케헹
  외마디 소리를 끝으로 늑대는 고꾸라지고 말았다 용일은 씁쓸한 미소를 지은 채, 늑대의 시체를 들고선 동굴 속으로 몸을 숨겼다. 
  "이럴 수가!"
  동굴 속으로 들어선 용일은 신음성을 내뱉고 말았다. 그도 그럴 것이 동굴 안쪽 한구석에는 이제 갓 낳은 듯 보이는 늑대새끼 대여섯 마리가 올망졸망 모여 있었던 것이었다. 이제 눈도 안 뜬 새끼들의 모습과 자신의 손에 들려진 늑대의 사체를 보는 용일의 눈은 충격을 받아 멍한 표정이었다. 
  "아! 그래서 그토록 결사적으로 덤볐던 것이로구나!"
  잠시 굳어있던 용일은 안타깝고 미안한 눈빛으로 늑대 새끼들 곁으로 다가갔다. 
  끼잉
  기척을 먼저 느낀 한 마리 새끼 늑대가 고개를 들었다. 채 눈을 뜨지 못한 늑대새끼는 용일을 어미라 착각하고는 낑낑거렸다 아마도 배가 고팠나 보다. 용일은 가만히 다가들어 늑대 새끼를 보듬었다. 
  "미안하구나!"
  용일은 서글픈 표정으로 늑대 새끼를 쓰다듬었다.
  "내 잘못으로 네 어미를 해치고 말았으니 이를 어쩐단 말이냐!"
  용일은 침통하여 말을 잇지 못했다. 영문을 모르는 늑대 새끼는 그저 용일의 손등을 핥을 뿐이었다.
  침통한 가운데 용일이 늑대 새끼들을 안타까이 쓰다듬고 있을 때, 동굴 바로 밖에서 쿵쾅거리는 발자국 소리가 들렸다. 이어진 거대한 괴성.
  쿠아아아아
  그건 인간의 것이 아니었다. 자신의 종적을 놓쳐 분노하고 있는 괴물의 소리였다 용일은 언제까지나 망연해 있을 수는 없다는 생각에 보듬고 있던 늑대 새끼를 제 형제들 틈에 넣어 주었다. 늑대 새끼들도 괴물의 비명성을 들었는지 귀를 쫑긋 세우곤 끽 소리도 안 하고 오돌오돌 떨고 있었다. 위험을 알아채고 본능적으로 어찌 해야 되는지 아는 모양이었다. 
  용일은 그런 늑대 새끼들을 바라보며 결연한 눈빛을 반짝였다. 
  '네 어미를 대신해 내가 지켜주마!'
  그렇게 다짐한 용일은 몸을 돌려 동굴밖 상황에 귀를 기울였다. 땅을 울리는 거대한 발소리. 그리고 괴성들. 최소한 넷은 되는 듯했다. 
  '보통사람 발자국의 서너 배는 되는 커다란 소리에 저런 괴성을 지른다면... 전설의 몬스터 ,골리앗이라도 나타났단 말인가?
  용일의 눈이 심각해졌다. 상대가 드래곤이라면 뭐든지 가능했지만, 강철 같은 외피는 도검불침이요, 완력은 아름드리나무를 통째로 부러뜨린다는 최상급 몬스터 골리앗을 보내올 줄은... 오우너 이 안대제의 몬스터 토벌 전쟁이후 완전히 자취를 감춘 걸로 알려진 골리앗이 하나도 아니고 네 마리가 동시에 출현하다니.
  용일은 가만히 미간을 찌푸렸다. 아무리 골리앗이라 하지만 용일은 상대할 자신이 있었다. 하지만 내가진기가 고갈된 지금 당장은 아니었다. 
  용일은 동굴 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 다행히 지금은 날이 어두워지고 있는 상황, 강력함에 비해 전체 감각이 둔하다는 골리앗들이 동굴을 찾아내는 것이 쉽지 않기만을 바라야 했다.  일단은 운명에 맡기기로 하고 눈을 감은 채 여의심결을 외우며 운기 조식에 들어갔다. 동굴 밖에서는 쿵쾅거리는 발소리가 어지러이 사방으로 오가고 있었다. 
  쿠아아앙
  인간 장정보다 대여섯 배는 큰 몬스터 한 마리가 마침내 수풀로 가려진 동굴 입구를 발견하고는 괴성을 내질렀다. 
  우두둑
  한 번의 손짓에 한 무더기 잡목이 뜯겨 나가며 동굴 입구가 세상에 모습을 적나라하니 드러냈다. 
  킁크응
  몬스터는 머리를 바싹 숙이곤 동굴 입구에서 냄새를 맡았다. 급기야 진한 피비린내를 맡은 골리앗이 두 발을 쾅쾅 구르며 기쁜 듯이 울부짖었다. 이내 사방에 흩어졌던 다른 골리앗들이 화답하며 달려왔다. 
  우지끈 빠직
  앞에 걸리는 것은 나무든 바위든 부수며 달려오는 골리앗들은 그 흉악한 생김 모양대로 난폭하며 강맹했다.
  쿠오오오
  갑자기 먼저 동굴을 발견한 골리앗이 분개한 듯 크게 울부짖으며 가슴을 쾅쾅 후려쳤다. 동굴을 발견했고 사냥감이 그 안에 있음을 알았지만 동굴은 골리앗의 커다란 덩치가 들어가기엔 턱없이 작았기 때문이었다. 
  몇 번을 더 가슴을 후려치던 골리앗은 마침내 한 손을 동굴 입구에 갖다 대었다. 몸은 들어가지 못하는 대신 손을 집어넣어 사냥감을 끌어내려는 동작이었다. 
  쿠국쿠국
  골리앗은 망설임 없이 나무 등걸처럼 굵다란 손을 동굴 속으로 집어넣었다. 어느새 도착한 다른 골리앗들이 붉은 눈빛으로 지켜보는 가운데...
  쿠쿡 쿠쿡
  묘한 소리를 지르며 동굴 속을 헤집던 골리앗의 붉은 눈이 풀무질을 받은 불덩이처럼 확 커졌다. 
  쿠아아아악
  그건 분명 고통에 겨운 비명 소리였다. 골리앗이 다급히 동굴 속에서 손을 빼내는데, 그 손바닥에서 검붉은 선혈이 분수처럼 뿜어 나오고 있었다. 
  쿠아악 쿠아악
  골리앗이 길길이 뛰며 분노한 고함성을 지를 때, 용일의 모습이 천천히 동굴 밖으로 나타났다. 그가 들고 있는 소드에서 붉은 선혈이 뚝뚝 돋고 있었다. 골리앗들의 도검불침의 강철 표피도 용일에겐 소용이 없었던 것이었다. 
  쿠아아아
  골리앗은 모두 네 마리였고, 노마법사와 붉은 오크들이 그랬던 것처럼 한결같이 두 눈에서 붉은 광망을 발하고 있었다. 그것은 네 마리의 골리앗들도 드래곤에게 심령을 제압당한 몬스터들이라는 것을 증명해 주고 있었다. 
  용일은 태연한 표정으로 네 마리의 골리앗들을 바라보고 있었으나, 내심으로는 초조해 하고 있었다. 여태의 경험으로, 심령을 제압당하는 대신에 능력치는 한 단계이상 업그레이드되는 것을 알 수 있었으니 여기 골리앗들도 상대하기가 매우 까다로울 터였다. 게다가 겨우한 번의 일주천으로 모은 내가진기는 그리 많지 않은 상황이었으니 말이다. 
  용일은 머릿속에서 한꺼번에 네 마리를 상대할 방법을 잠시 모색하고 있었다. 
  '용검을...'
  그러나 이내 고개를 흔들었다. 지금 상황에서 용검을 시전해서 네 마리를 한 번에 다 죽일 수 있다면 몰라도, 한 마리라도 살아남을 경우엔 움직일 기력조차도 남아 있지 않을 자신은 그걸로 끝장이 날 것이었다. 
  '결정적인 순간까지는 진기를 최대한 아껴야 한다!'
  다른 선택이 없자, 용일은 입술을 곱씹으며 녹슨 소드를 다잡았다. 약지부터 중지까지는 차례로 소드의 손잡이에 조금의 틈도 없이 밀착시키고 검지는 떼어 다소 여유를 주었다. 엄지손가락은 길게 빼어 검신과 나란히 붙였다. 파괴력보다는 변화의 여지를 주는 파지법이었다.
  꾸와아앙
  상처를 입어 분노해있던 골리앗이 산을 무너뜨릴 듯한 괴성을 지르며 먼저 달려들었다. 흉악하기 그지없는 골리앗의 폭풍 같은 질주인데 오히려 용일은 여유로운 미소를 짓고 있었다.
  골리앗의 강맹한 손짓이 머리를 짓이길 듯 내리쳐지자, 철검이 마침내 스르르 움직였다. 
  풍염낭정 (풍룡낭정)!
  바람을 재우고 파도를 고요히 한다는 청수마공의 수비식 풍염낭정(풍난낭정)이 녹슨 소드를 통해 펼쳐쳤다. 그러나 그 동작은 너무도 느리게 보여 벌써 골리앗의 우악스런 손이 용일의 정수리를 찍었다고 생각될 정도였다. 
  쿠웅
  골리앗의 손은 용일의 정수리와 한 올 차이에서 멈추었다. 느릿하게 들려 올린 철검이 용케도 막아낸 것이었다. 검에다 내력을 싣지않고 있었기에 상처를 입힐 수는 없었지만.
  키아앙
  한 손이 막히자 골리앗은 더욱 분노했고, 이내 다른 손으로 용일의 몸통을 양단하려는 듯 가로로 휘둘렀다. 
  원앙춘풍(륜사춘풍)!
  용일의 몸이 봄바람을 희롱하는 원앙이 되어 흐늘거렸고, 골리앗의 강맹한 주먹 공격은 허사가 되어 허공만을 갈랐다. 
  캬아아앙
  두 번의 연속 공격이 모두 빗나가자 골리앗은 더욱 큰 괴성을 내지르며 양손을 동시에 휘둘렀다. 말이 손 공격이지 골리앗의 우람한 손짓은 엄청난 파괴력을 가진 것이었다. 공기가 갈리는 여파에 가까이 있던 나뭇잎들이 우수수 날릴 정도였으니 말이다. 제대로 맞는다면 금강지체라는 용일로서도 감당치 못할 위력임에는 틀림이 없었다. 
  슈우우웅
  호접추풍(호접추풍)!
  용일의 몸은 한 마리 나비가 되어 세찬 바람을 타고 넘었다. 용일을 찢어발기려던 골리앗의 양손은 다시 한 번 허공만을 움켜쥐었을 뿐이었다. 그 사이 바람을 타고 오른 용일은 어느 샌가 금빛을 발하고 있는 소드를 골리앗의 가슴에다가 전광석화처럼 빠르게 박아 넣었다. 
  끼이이이 푸욱
  소름 끼치는 쇳소리에 이어 살이 뚫리는 소리가 들리자, 용일은 철렀던 것보다 배는 빠르게 검을 뽑았다. 
  츄아아악
  골리앗의 가슴에서 검붉은 핏물이 폭포수처럼 뿜어져 나왔다
  캬오옹
  산을 울리는 비명과 함께 골리앗이 가습을 움켜쥐며 쓰러지자, 나머지 세 마리의 골리앗들이 용일을 향해 동시에 뛰어들었다. 
  콰득
  빠지직
  나무며 바위가 사방으로 부서져 나가자, 숲 한가운데는 커다란 공터로 변했다. 집채 만한 괴물들이 세 방향에서 달려드니 용일이 움직일 수 있는 공간은 현저히 줄어들었다. 그뿐만이 아니라 골리앗들은 서로 의사소통을 하는지, 아니면 본능적인 성향인지는 몰라도 능숙한 기사들처럼 연환 공격을 해대기 시작했다. 내력을 사용치 않고선 도저히 배겨내지 못할 것 같은 순간인데도 용일은 전혀 당황하지 않았으며 시종일관 초식의 변환으로서만 골리앗들을 상대했다. 
  집채 만한 골리앗들의 강맹한 공격을 칼 한 자루로 막아 가는 용일의 모습은 눈부심 그 자체였다. 아니 , 그것은 마치 검무를 추는 듯이 보였다. 이 순간 누구 지켜보는 이가 있다면, 세 마리의 거대한 괴물이 마치 용일의 검무에 장단을 맞추어 노는 듯한 착각이 들 정도였다.
  처음 의도가 어쨌든 용일은 시간이 지날수록 무공 초식의 현묘함에 매료되었다. 지금껏 내가 진기에 의존해 강(강) 아니면 쾌(쾌) 일변도로만 무공을 펼쳐 온 그로선 또 하나의 새로운 경험이었다.  자신이 그간 각고하여 익혀온 초식들이 가진 각각의 유려함과 매끄러움, 효율성이 얼마나 대단한 것인가를 이 한판 대결을 통해 깨달고 있었다. 그리고 각고하여 익힌 외공이 결코 내공에 뒤지지 않는다는 사실도 말이다. 
  -한 가지 초식이라도 제대로 익히는 것이야말로 무공이라 할 수 있단다.
  천하제일표사 하수응 사부의 첫 가르침이 이 깨달음의 시작이었다. 
  -심신합일(심신합일)은 서로가 차고 넘치지 않아야 한다. 
  진선명 사부의 가르침이 가슴에 파문을 일으켰고,
  -범종의 소리가 가볍지 않은 것은 스스로 떨어 울기 때문이다. 
  일성마존의 알듯 모를 듯했던 가르침까지 뇌리에 선연했다. 
  "아 !그 모두가 다른 게 아니라 같은 맥을 짚고 있었구나!"
  용일은 점차 검무의 혼아지경에 빠져들어 골리앗도 잊고, 드래곤도 잊고 있었다. 그때 문득 여의심결이 풀리지 않던 다음 구결이 떠올랐다. 
  노인은 문득 꿈속에 꿈을 깨고,
  아이는 몸밖에 몸을 훔쳐본다.
  몽중몽(몽중몽), 신외신(신외신)!
  용일은 벼락을 맞은 듯 몸이 굳어지는 기분이었다. 다시 한 번 여의 심결의 깨달음의 순간이 이렇듯 불현듯 온 것이었다. 
  "아! 꿈속에 꿈은 내가진기의 깨달음이요. 몸밖에 몸은 초식의 깨달음을 말함이었구나!"
  용일이 문득 멈추어 서는 순간을 골리앗들은 놓치지 않았다.
  키아아앙
  골리앗들이 거의 동시에 몸통을 통째로 무너뜨리며 용일을 껴안듯이 붙잡으려 했다. 집채 만한 거구의 몬스터들이 동시에 덮치니 이 순간 용일에게 그것은 하늘이 무너지는 것과 진배없었다. 무너진 하늘에 깔려 무참히 찢겨 나가는 것이 용일의 운명처럼 보이는 순간이었다.
  "단(단)!"
  용일의 택찬 고함성과 함께 어둠을 밝힌 것은 금빛 섬광이었다. 
  쩡
  쇠 부딪는 소리와 함께 골리앗의 한 팔이 싹둑 잘려나갔다. 
  쿠에에엑
  팔이 잘린 골리앗이 소름끼치는 비명을 질렸으나 용일의 금빛 검신은 조금의 사정도 봐주지 않았다. 
  "절(절)!"
  골리앗의 앞에서 신형을 솟구친 용일은 좌상천(좌상천)에서 우하지(우하지)로 기다랗게 사선의 궤적을 그렸다. 
  쩌억
  뼈가 갈리는 소리와 함께 어깨로부터 허리까지 뭉툭 끊어진 골리앗이 허공을 날았다. 
  키아아악
  또 한 마리의 동료 골리앗이 토막이 나 쓰러지는 것을 본 나머지 두 마리 골리앗은 더욱 기괴한 소리를 질렀고, 더욱 세차게 용일을 공격해 들었다. 용일은 혈조에 고인 핏물을 가볍게 털며 무심한 미소를 흘렸다. 
  쿠에에엑
  마지막까지 남았던 골리앗은 양손에 이어 두 발마저 잘리자, 길게 비명을 지르며 고목처럼 쓰러졌다. 
  쿠웅
  핏물을 뒤집어쓴 용일은 한발 두발 쓰러진 골리앗을 향해 다가들었다.
  쿠엑 쿠에엑
  사지가 잘린 골리앗은 몸통을 꾸물대며 계속해서 비명을 질러댔으나 그도 잠시 용일의 검이 가슴을 찌르자 피 거품을 뿜으며 구륵 대는 소리만을 낼뿐이었다. 
  용일은 골리앗의 가슴에 꽂힌 철검을 뽑아들었다. 그리고 막 걸음을 돌리려다 문득 붉은 광망이 흐르는 골리앗의 두 눈을 의식하곤 흠칫 멈추어 섰다. 
  '혹시'
  문득 떠오른 생각에 용일은 골리앗의 두 눈을 직시했다. 아직 완전히 숨이 꺼지지 않은 골리앗의 두 눈은 여전히 용일을 바라보고 있었다. 생명은 꺼져 가고 있었으나 붉은 광망은 어쩐 일인지 더욱 짙어져 있었다. 
  용일은 갑자기 철검을 골리앗의 두 눈에 갖다 대었다. 
  "이 눈을 통해서 나를 보고 있을 줄 안다. "
  붉은 입술에서 차가운 일성이 터져 나왔다. 
  "기억해 둬라! 이 검이 네놈의 심장을 가를 테니 말이다. "
  철검이 광망을 뿜는 골리앗의 눈을 사정없이 찍었다. 
  "크으윽!"
  붉은 머리칼의 청년이 두 눈을 감싸 쥐며 신음성을 터뜨렸다. 아이드로우 마법은 너무도 생생하여 마치 자신의 눈이 직접 공격당하는 듯하였기 때문이었다.
  "인간 종자가 감히 ..."
  청년의 몸이 크게 부풀며 분노의 고함성이 터져 나왔다. 
  "내 무슨 일이 있어도 네놈을 씹어 삼키고 말겠다!"
  대리자들이 너무도 쉽게 죽어버려서가 아니었다. 감히 인간이 자신을 향해 도전장을 내밀었다는 데 심한 모욕감을 느낀 때문이었다. 
  "으드득!"
  이빨을 가는 소리가 요란스레 실내를 울렸다. 
  "로드의 방해만 없었다면 진작에 죽었을 꼬마 놈이... 으드득!"
  본체 현신하여 당장 놈을 갈가리 및어 죽이고 싶어도 그럴 수 없는 얄궂은 상황이 그를 더욱 분노케 했다. 얄밉게 구는 인간 놈을 금제때문에 마음대로 할 수 없는 현실! 그 모든 문제의 원인은 로드였다. 
  그로 인해 어이없게도 자신이 귀중한 마나를 낭비하며 몬스터를 동원해야 했고, 그 수고로움조차도 무용지물이 되어 이젠 인간종자에게 고귀한 존재인 자신이 모욕까지 당하고 말았던 것이다. 
  "으드득!"
  주체할 수 없는 분노가 들끓어 올랐지만, 절대 군주인 로드를 상대로 화를 풀 길은 없었다. 늙은이를 제거하고 자신이 로드가 되어 복수하는 방법밖에는 말이다. 
  "그러려면 그 인간 종자 놈이 반드시 필요한데... "
  드래곤의 힘을 직접 사용할 수 없는 현실에서는 방금도 경험했듯이, 인간치곤 꽤 뛰어난 그놈을 쉬이 잡을 방법도 없었다. 몬스터들이나 인간 마법사들을 업그레이드 시켜 동원한다면 잡지 못할 것도 없겠지만 아까운 마나의 손실을 감수해야 하는 것이 마음에 걸렸다. 
  마나를 펑펑 낭비하다 소멸한 멍청이 아레이니프의 전철을 밟을 수는 없었다. 타 종족으로선 최초의 드래곤 슬레이어인 그 인간의 얄팍한 노림수가 바로 그것이라는 걸 눈치 채고 있는 자신이었으니 말이다. 
  "그럼 결론은 인간들의 군대를 이용해야 한다는 것인가!"
  붉은 청년의 입가에 섬뜻한 미소가 흘렸다. 
  "전쟁놀이를 하는 것도 점차 지루해 가고 있던 참인데 마침 잘 되었군. 놈이 세운 나라를 철저히 짓밟아 주는 것도 재미가 있겠어! 크크크!"
  괴괴한 웃음을 웃던 청년이 어느 순간 웃음을 딱 멈추었다. 
  "그나저나 테라로사 그놈은 무슨 꿍꿍이로 여태 아무런 움직임도 없는 거지? 그 욕심 많은 놈이 로드 자리를 탐내지 않을 리는 없을 텐데 말야."
  잠시 생각에 잠겼던 붉은 머리 청년의 눈이 붉게 물들었다. 
  "교활한 놈! 내가 하는 걸 지켜보면서 그에 맞춰 수작을 부리겠다이거로군. 테라로사, 과연 너답다 만은... 이번만큼은 절대 양보하지 않겠다!"
  이제 청년의 눈은 그 머리 색깔만큼이나 붉어져 있었다. 
 
 
    살을 베어 권위를 세우다.
  아방개는 오늘도 성루에 올라 남쪽을 걱정스레 바라보고 있었다. 큐어스가 주군의 애마를 타고 당도한 지가 오늘로서 벌써 이레나 지나고 있는데도 주군의 소식은 여전히 없었다. 
  "주군, 설마 무슨 일이 있는 것은 아니겠지요?'
  아방개는 볼 살을 부르르 떨며 독백을 내뱉었다. 봄기운이 완연하니 바람이 차기 때문은 아니었다. 
  "오늘까지도 소식이 없다면... "
  아방개는 직접 찾아 나서 볼 생각이었다. 
  "헛험 !"
  등 뒤에서 갑자기 들려온 헛기침 소리에 아방개는 급히 고개를 돌렸다. 
  "드웨인 경? "
  드웨인은 휘척휘척 걸어서는 아방개의 곁에 다가와 섰다. 비쩍 마른 그의 몸은 비대한 아방개의 몸과 대비되어 완전히 부조화를 이루었다. 
  "경도 걱정이 되어 나온 것이로군요."
  드웨인이 무슨 소리냐는 듯 매눈을 흘금 떴다. 
  "지나다가 대장군께서 성루에 홀로 계시길래 무슨 일인가 해서 올라왔습니다. "
  아방개가 실눈을 흘겨 떴다. 
  "경은 전하가 걱정되지도 않소?"
  드웨인이 매눈을 희번득 뜨고선 아방개를 바라보았다. 
  "전하가 어떤 분이신데 걱정을 합니까? 대장군께선 쓸데없는 근심을 다 하고 계셨군요. 하하!"
  아방개의 눈가가 심히 일그러지는 것을 본 드웨인은 웃던 웃음을 딱 멈추었다.
  "제 말은 전하께서 간만에 자유로움을 만끽하시느라 늦는 걸 가지고 걱정을 하는 것은 궁상스럽다는... 뭐, 그런... 크흠!"
  아방개의 볼 살이 출렁거리는 걸 본 드웨인은 그만 입을 꾹 다물고 말았다. 
  "드웨인 경의 눈에는 이게 궁상을 떠는 걸로 보이오?"
  아방개가 이발을 잔뜩 깨문 소리를 내뱉자, 드웨인은 어쩔 줄 몰라했다. 
  "대,대장군,제 말뜻은 그게 아니라... 전하께서 어련히 알아서 오실까 괜한 걱정할 필요가 없다는 이런 말이지요. 사실 걱정한다고해서 뾰족한 수도 없지 않습니까? "
  아방개는 실눈을 크게 떠선 변명을 해대는 드웨인을 직시했다. 
  '주군께서는 어째서 이렇게 경망스러운 자를 그토록 신임하시는 걸까?'
  재무관으로서 셈에 밝은 것도 능력이라면 능력이라 하겠지만, 그 정도의 능력을 가진 자는 널리고 널렸다 해도 과언이 아니었다.  잠시 동안, 드웨인을 직시하던 아방개는 해답을 찾을 길 없으매 고개를 모로 젓고 말았다. 
  "대체 당신의 정체가 뭐요? "
  그 물음에 드웨인은 흠칫 몸을 굳혔다.
  "정, 정체라뇨?"
  "뭘 해먹고 살던 자이며, 어떻게 전하의 눈에 들었느만 말이오? "
  속으로 가슴을 쓸어내린 드웨인은 능청스런 표정을 지으며 대답했다. 
  "저야 음유시인으로 떠돌던 사람입니다. 그런 중에 전하를 만났고 전하와는 대륙의 정보를 팔고 사기로 계약을 맺었지요. 제가 어떤 까닭으로 전하의 눈에 들었는지는 저로서는 알 길이 없습니다. "
  아방개는 고개를 저었다. 
  "아니오! 내 직감으른 그 이상의 무언가가 분명히 있소."
  드웨인의 표정을 살피며 아방개는 실눈을 더욱 가늘게 떴다. 
  "숨기지 말고 말하시오."
  드웨인은 황당하다는 듯 매눈을 크게 떴다. 
  "대장군! 숨기고 말고 할 게 뭐 있겠습니까?"
  드웨인이 정색을 했으나, 아방개는 의심의 눈초리를 거두지 않았다.
  "저번 루엔 국에서 여사제가 왔을 때, 경의 행동이 석연치 않았음을 내 이미 알고 있소."
  드웨인은 더욱 황당한 표정이 되었다. 
  "전하께서도 그날 나를 찾아와 닦달하시더니만 대장군께서도 그 일을 두고 이러시니 대체 루엔 국의 사신이 왔을 때 제가 무슨 일을 했다고들 그러시는 게요? "
  드웨인이 그렇게까지 발뺌을 하자 추궁을 하던 아방개도 할말이 없었다. 
  '그럼 그때 이자의 행동은 우연의 일치란 말인가?'
  아방개는 드웨인을 다시 한 번 직시했다. 갸름한 용모에 매눈을 희번득이는 그의 웅모는 영락없는 간신배의 모습이었다. 아방개는 잠시 고개를 흔들고 말았다. 
  '사람을 용모로 판단해선 아니 되지만, 이자만큼은 예외로 두지 않을 수가 없구나! 이런 자가 무슨 중요한 인물일 리가 없어, 그저 한 몫을 크게 챙기려고 전하께 알랑방구를 뀐다고 봐야겠지.'
  아방개의 흔들리는 눈빛을 바라보며 드웨인은 속으로 안도의 숨을 내쉬고 있었다. 앞으로 더 행동에 조심을 할 필요가 있었다. 용일 말고 다른 인간에게 정체가 알려져서 좋을 일은 없었으니 말이다. 
  뿌우우우
  그 순간 낭트 평원 저 너머로부터 뿔피리 소리가 들려 온 것은 드웨인에겐 더 없이 다행스러운 일이었다. 
  "아! 전하께서 당도하신 모양이군요!"
  키릴 관문성으로부터 이어진 뿔피리 소리는 평원 중간 중간에 설치된 연락 초소들을 거쳐 이어져선 금세 낭트 성에 당도했다. 궤적이 기다란 것은 희소식을 뜻하는 것이니 국왕의 도착 소식을 알리는 것임이 분명했다. 
  "그렇군요! 마중을 나갑시다. "
  아방개의 비대한 몸은 어느새 성루를 내려가는 계단에 닿고 있었다. 
  "전하! 고생이 많으셨습니다. "
  말에서 내리는 용일의 옷이 온통 헤지고 피로 물든 것을 바라보며 아방개는 눈가를 붉혔다. 
  "어디 다치신 데는 없으십니까? "
  용일이 편안한 미소를 지어 대답했다. 
  "산중에서 몬스터들을 만나는 바람에 고생은 좀 했네만 다친 데는 없네 ."
  안도의 숨을 내쉬는 아방개의 곁에 드웨인이 서 있는 것을 보곤 용일은 입가에 미소를 지었다. 
  "드웨인 경도 나와 있었구려 "
  드웨인이 황급히 고개를 숙였다. 
  "소신이 얼마나 전하를 걱정했는지 아십니까?"
  아방개의 눈가가 절로 찌푸려졌으나, 용일은 따뜻한 미소를 짓고 있었다. 
  "그럼, 내가 온전히 돌아올 수 있었던 것은 모두 드웨인 경의 걱정때문이겠구려. 하하!"
  낯을 붉히는 드웨인을 향해 용일이 말 등에 걸어둔 상자를 건네며 말했다. 
  "그럴 줄 알고 내 자네에게 줄 선물을 갖고 왔네."
  드웨인은 상자를 받아들며 눈을 크게 떴다. 
  "이게 뭡니까?'
  "열어보면 알 걸세."
  용일이 의미심장한 미소를 띠며 말하자, 드웨인은 얼른 상자의 뚜껑을 열었다. 
  "어 ? "
  상자 속에는 대여섯 마리의 늑대새끼들이 포개어진 채 잠들어 있었다. 드웨인은 벙 뜬눈으로 용일을 바라보았다. 
  "사정이 있어 그 어미를 내가 해치고 말았네. 그대로 두면 죽게 될 것이라 데리고 왔어. 자네라면 누구보다도 잘 돌보아 줄 성싶으니 맡아서 키워 주게나."
  드웨인이 막 입을 열어 뭐라 말하려 했지만, 용일은 벌써 아방개를 향해 고개를 돌리고 묻고 있었다. 
  "대장군, 큐어스 선생은 도착했는가?'
  아방개는 급히 고개 숙여 대답했다. 
  "이미 여러 날 전에 도착해서 이리니스 경과 함께 있습니다. "
  "메테오로 대전으로 백관들을 모이게 하게. 나는 큐어스 선생을 만나 함께 대전으로 갈 테니. 그간 있었던 얘기들은 그때 나누도록 하지 ."
  "알겠습니다. "
  아방개가 부리나케 궁으로 향하고 용일마저 이리니스의 거처를 향해 떠나 버리자, 성문에는 이제 상자를 든 드웨인만이 딸랑 남고 말았다. 
  낑 끼잉
  때마침 늑대 새끼들이 깨어나 낑낑대기 시작하니 ,드웨인은 인상을 오만상 찌푸렸다. 
  "끄응! 이젠 나더러 늑대 유모까지 하라는 거냐!"
  국왕이 귀환하자, 메테오로 대전에선 모처럼 만에 어전 회의가 열렸다. 국왕이 백색 린넨을 입은 큐어스를 대동하고 대전으로 들어서자 대기하고 있던 백관들이 일제히 고개를 숙여 외쳤다. 
  "전하의 밝은 성세! 태양처럼 임하소서!"
  용일은 대전의 단상에 올라 자리에 앉으며 단하를 내려다보았다.
  "내가 없는 동안 경들의 노고가 컸소."
  백관들의 노고를 치사한 용일은 곧 바로 큐어스를 단상으로 불러올리곤 말했다. 
  "이분이 바로 큐어스 선생이시오. 내 직접 겪어 본바 선생의 웅지는 대륙을 감싸고, 재지는 하늘을 덮었소. 이제 나를 도와 본국의 국정을 살펴주시기로 하였으니 오늘 나는 선생을 내정을 총괄하는 재상 위에 임명하려 하오. 백관들은 재상을 대함에 결코 소홀함이 없도록 하시오."
  제신들이 일제히 고개를 숙여 복명하자, 용일은 기쁜 빛으로 큐어스를 바라보며 말했다. 
  "선생께서도 한 말씀 하시지요."
  큐어스가 용일을 향해 공손히 고개를 숙여 보이곤 입을 열었다. 
  "전하! 과찬에 소신 몸 둘 바를 모르겠나이다. 혼신을 다하여 국정을 살피도록 하겠습니다. "
  큐어스는 재상 위에 오르자마자, 낭트 성에 도착한 이래로 줄곧 준비해 두었던 이십 조의 법령을 용일에게 건네고선 재가를 청하였다. 이십 조 법령의 주된 골자는 관리들에 대한 포상과 형벌에 관한 것들이었으며 그 세세함은 보는 이의 혀를 내두르게 할 정도였다. 하지만 포상은 과하고 형벌은 지나칠 정도로 가혹하여 눈가를 찌푸리는 제신들도 많았다. 
  그런 제신들의 의견을 살핀 아방개는 법령을 읽으며 숙고하고 있는 국왕 용일을 향해 공손히 고개 숙여 말했다. 
  "전하! 재상의 첫 제언에 토를 다는 것 같아 송구하옵니다만, 말씀을 올리지 않을 수가 없습니다."
  용일은 고개를 끄덕여 허락했다.
  "대장군께서는 어서 의견을 말하오. 법이란 무릇 공론을 거쳐 공표함이 지당하니 말이오."
  "대저 국법이란 엄정함이 지당하오나 어느 정도 관용이 결여되어서는 아니 된다고 생각합니다. "
  "...! "
  "그러한 점에서 이번 이십 조의 법령은 포상은 과한 부분이 있고, 형벌에 대해선 지나치게 가혹하다 싶어 그대로 공표하여 집행하는데 다소 무리가 있다 생각되옵니다. "
  "어째서 그렇소? "
  "포상이 과하면 과욕하게 되고, 형벌이 과하면 무능하게 되는 것이 관리들의 속성입니다. 이 법을 그대로 시행하신다면 모든 관리가 조그마한 공은 부풀리려 노력하고, 자신의 과오는 깊이 숨기려들 것이니 제대로 된 국정 수행이 되지 않을까 두렵습니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "대장군의 말에 일리가 있네. 허면 재상께선 어찌 생각하는지 의견을 들어봅시다. "
  용일이 가만히 서 있는 신임 재상 큐어스를 바라보았다. 
  "재상께서는 이 부분에 대해서 어찌 생각하오."
  큐어스가 공손히 고개를 숙였다. 
  "아주 옳으신 지적이라 하겠습니다. "
  "...!"
  용일은 갈색 눈을 흠칫 떴다. 너무도 선선히 수긍을 하는지라 그가 이 법의 발안자인지 의심이 들 정도였다. 용일의 표정을 읽은 큐어스가 가만히 입을 열었다. 
  "이 법안은 분명 그러한 과오가 있습니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다
  "그런데도 재상께서 이 법령을 제안한 데는 그만한 이유가 있단 뜻이구려."
  큐어스가 빙그레 미소를 지었다. 
  "그러하옵니다. 전하!"
  용일이 과연 하는 표정을 짓고는 말했다.
  "그럼 본인은 물론 백관들의 의문을 직접 풀어주시구려!"
  "전하, 어떠한 법에도 나름에 과오는 있기 마련입니다. 그렇기 때문에 국정을 다스리는 자는 반드시 과오를 상쇄하고도 남는 성과가 있는지를 먼저 살핀 다음 법령을 만들어야 하옵니다. "
  그렇게 전제한 큐어스는 굳은 눈빛으로 말을 이었다.
  "소신이 발안한 이십 조의 법령이 비현실적이란 사실은 틀림이 없습니다만 그것은 본국의 지금 상황에 한정해서 볼 때의 얘기입니다. 소신은 현재 본국의 실정에 맞는 법령을 제안한 것이 아닙니다. "
  백관들이 모두 숨죽인 채 듣기 때문이었을까? 큐어스의 목소리는 점차 메테오로 대전을 울리며 커져갔다. 
  "전하께서는 칠 일 밤낮을 달려 저를 찾아 오셨습니다. 그 이유가 과연 무엇이온지요? 소신은 외람되게도 전하께서 대륙을 포용하실 웅지를 가지셨기 때문이라고 생각합니다. "
  큐어스는 눈을 빛내어 용일을 직시했다. 
  "전하께서 현재에 만족하신다면 이 법령은 분명히 악법에 지나지 않을 것이옵니다. 하오나, 저의 짧은 생각대로 전하께서 대 제국을 이루실 마음이시라면 이 법 령은 반드시 과오를 능가하는 성과를 내게 될 것이옵니다. "
  그렇게 단정한 큐어스는 고개를 들어 단상에 앉은 용일을 바라보았다. 
  "황공하오나 전하께 몇 가지 물을 수 있도록 윤허하여 주시옵소서."
  "묻도록 하시오."
  용일이 흔쾌히 답하자, 큐어스는 바로 묻기 시작했다. 
  "전하께서는 다른 나라에 비해 많은 군사를 가지고 계십니까?"
  용일은 뜨끔한 표정을 지었다. 겨우 일만 남짓의 군사를 가지고 있을 뿐이었다. 수십만을 헤아리는 타국의 군대와는 사실 비교조차 되지 않았다. 
  "아니오!"
  "그럼,다른 나라에 비해 비옥하고 드넓은 영토를 가지고 계십니까? "
  더욱 할 말이 없는 물음이었다. 척박한 산악지대에 이십오 성이 고작인 협소한 영토였으니 말이다. 
  "그도 아니오!"
  용일이 곤혹스런 얼굴로 고개를 젓자 큐어스는 다시 물었다.
  "전하께서는 타국과 비교해 휘하에 두고 있는 문무제신들의 숫자에 대해서는 어찌 생각하십니까?"
  "...!"
  용일이 일시 대답을 못해 하자, 큐어스는 가만히 말을 이었다. 
  "대장군을 비롯해 매우 뛰어난 신하들이 몇 있긴 합니다만 정작 그 수는 타국에 비한다면 새발의 피라고 할 수밖에 없을 것입니다. "
  잠시 말을 끊었던 큐어스는 냉철한 얼굴로 입을 열었다. 
  "현재 본국은 국가라는 체면치레를 겨우 할 정도로 빈약한 형편이라는 것이 솔직한 사실입니다. "
  큐어스는 아즈난의 현실을 적나라하니 말하고 있었다. 
  "그럼 전하께선 과연 무엇으로 대업을 이루시려하십니까? "
  "...!"
  용일이 곤혹스러운 표정으로 대답을 못하고 있을 때였다. 
  우두둑
  주먹을 불끈 쥐는 소리와 함께 일갈 대성이 대전 한켠에서 터져 나왔다.
  "전하께선 만민을 헤아리는 진솔한 성정으로 대륙을 통일하려는 기치를 내거셨소이다!"
  호목을 번쩍 뜬 거한, 바로 트래퍼였다. 낯이 온통 벌게진 트래퍼는 울분을 삭이기 어려운 듯 누가 말릴 새도 없이 급하게 말을 이었다. 
  "그 순수한 열정이야말로 본국의 진정한 힘 ! 다른 형편을 굳이 따질 이유가 무엇이오? "
  이에 크게 당황한 것은 아방개였다. 단순 무식형의 인간 트래퍼를 잘 안다고 자부하던 그로서도 이렇듯 갑작스레 일을 벌이리라곤 상상치도 못하고 있었던 것이다. 아니 ,큐어스의 애기에 너무 집중해 트래퍼를 비롯한 제신들의 반응을 살피는 것을 등한시한 때문이었다.
  "트래퍼 대장! 어전에서 이게 무슨 망발인가?어서 재상께 사과드리고 물러서게."
  아방개가 호통을 쳐 그를 말렸으나, 이미 흥분한 트래퍼의 고개는 굽혀질 줄을 몰랐다. 난감해진 아방개가 재상 큐어스를 향해 공손히 말했다. 
  "제가 대신 사과를 드릴 터 이니 재상께서 너그러이 이해를 해주시지요. 고지식한 데다 워낙에 성격이 불같은지라 그런 것이지 재상의 권위를 우습게보아서 그런 것은 절대 아닙니다. 제가 잘 타일러 놓도록 하겠습니다. "
  아방개가 고개를 숙이려하자, 큐어스가 급히 손을 저어 말렸다. 
  "대장군! 제발 그러지 마십시오. 트래퍼 대장의 말씀은 전혀 그름이 없습니다. "
  "...!"
  큐어스는 빙그레 미소를 짓고선 열화를 삭이지 못해하는 트래퍼를 바라보았다. 
  "트래퍼 대장! 제 생각이 짧았었습니다. 부디 용서를 바랍니다. "
  오히려 큐어스가 공손히 고개 숙이자, 열기를 내뿜던 트래퍼조차 황망해지고 말았다. 그런 가운데 고개를 든 큐어스는 진심 어린 눈빛으로 말을 이었다. 
  "오해를 풀기 위해 제가 대장께 한 가지 묻겠습니다. "
  "... !"
  "열정의 힘으로만 대업을 이루는 것과 제도적으로 뒷받침을 하여 대업을 이루는 것, 둘 중 과연 어느 것이 수월하겠습니까?'
  "그, 그거야... 후자가... "
  큐어스가 빙긋이 미소를 지었다. 
  "이십 조의 법령은 바로 그 제도가 되는 것들입니다. 그래서 현실을 적나라하게 보여드렸던 것이지 감히 제가 전하를 능멸할 의도가 있었겠습니까? 대장께서는 부디 화를 삭이셨으면 합니다. "
  조리 있는 큐어스의 말에 트래퍼는 얼굴을 붉히고 말았다. 이번 붉힘은 화가 나서가 아니라 성급했던 자신의 행동이 부끄러워서였으니...
  "제가 소갈머리가 없는 놈이라서... 하여간 물러나겠습니다. "
  그렇게 뒤통수를 긁으며 트래퍼가 물러서자, 큐어스는 용일이 앉은 단상을 향해 몸을 돌리곤 말했다. 
  "전하께는 어느 군주도 가지지 못한 만민을 사랑하시는 열정이 있으십니다. 트래퍼 대장의 말대로 그것이야말로 진정한 힘입니다. 하지만 그 열정만으로 싸우기엔 상대국들은 너무도 강하옵니다. 이에 전하께선 상대국이 가지지 못한 힘을 내세우셔야 하옵니다. 소신은 그것이 바로 엄정한 법령이라고 생각합니다. "
  "엄정한 법령 !"
  "그렇습니다. 대륙의 백성들은 오랜 동안 무질서 속에서 괴로움을 겪어 왔습니다. 현재 백성들이 바라는 것은 강력한 법체계 아래서 혼란이 종식되는 것을 바라고 있으니 이 법령이야말로 큰 힘이 될 것입니다. "
  용일은 속으로 감탄을 하고 있었다. 
  "또한, 대륙을 통일하려면 앞으로 무수한 인재를 모으셔야 합니다. 현재의 인력으로는 병합하는 영토를 통치할 방법이 없습니다. 이십조의 법령은 바로 그 모태가 되는 제도가 되는 것이옵니다. 현재는 다소 가혹하다 하지만, 본국의 영토가 늘어나고 국정의 규모가 커질 것을 염두에 두어 제도를 정비해두는 것이 급선무라 하겠습니다. 부디 통촉하여 주시옵소서 !"
  지금껏 가만히 지켜보고 있던 용일이 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
  "내 이미 재상과는 그에 대해 크게 공감하고 있던 바, 더 이상 제신들의 이의가 없다면 이십 조 법 령을 채택하려 하오."
  그리곤 용일이 단하를 주욱 훑으니 아무도 이의를 표하는 자가 없었다. 용일은 기쁜 표정으로 크게 말했다. 
  "이십 조 법령을 공표하여 본국이 부흥하는 기틀로 삼도록 하겠소!"
  재상 큐어스가 급히 고개를 조아리며 외쳤다.
  "전하의 밝은 성세! 태양처럼 임하소서 !"
  문무백관이 일제히 따라 외쳤다. 
  "전하의 밝은 성세! 태양처럼 임하소서 !"
  그날 밤,내전에서 용일은 아방개와 독대하고 있었다.
  "어찌 생각하는가? "
  용일의 물음에 아방개가 실눈을 될 수 있는 한 크게 뜨며 말했다.
  "생각보다도 대단한 인물이었습니다. 그 단순무식한 트래퍼를 한마디로 굴종시키는 것도 그렇고. 이십 조 법령을 무기로 삼는다는 발상도 너무나 참신합니다 마치 전국시대의 법가나, 묵가를 보는 듯했습니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다.
  "자네가 인정한다니 그럼 틀림이 없겠군!"
  아방개가 얼굴을 붉혔다. 
  "전하, 소신이 무얼 알겠습니까? "
  용일이 고개를 저었다.   "자네의 사람 보는 눈이 정확한 것은 사실이네. 그리고, 자네는 이미 나의 분신과 같은 존재가 아닌가!"
  "저, 전하!"
  아방개가 감격하여 깊이 고개를 숙였다. 용일은 따뜻한 눈길로 그를 바라보았다. 
  "자네한테는 늘 감사하고 있네."
  아방개의 볼 살이 부르르 떨렸다. 이계로 넘어온 보람이 있었다.
  "그나저나 큐어스 재상에게 내정을 완전히 맡기고 나는 이제부터 외정에만 신경 쓰려 하는데 자네는 어찌 생각하나?"
  아방개가 고개를 들고는 말했다. 
  "무리가 없다고 생각됩니다. 다만...?"
  잠시 망설이던 아방개가 천천히 입을 열었다. 
  "다만, 큐어스 재상이 이제 막 입조한 관계로 전하께서 자리를 비우시면 대신들과 갈등이 있지나 않을까 하는 것입니다. 특히 구신(구I)의 대표격인 베이른 남작과 재무관 드웨인 경 같은 대신들은 고집이 세거나 까다로워서 만만치가 않을 것입니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "드웨인 경이야 내가 따로 다짐할 테니 걱정이 없지만, 베이른 남작 등 전 왕조 출신의 구(구) 관료들은 자칫 그럴 가능성이 아주 없다고 할 순 없네. 게다가 이십 조의 법령 자체가 워낙 엄격해서 불만을 갖는 대신들이 자연히 생겨날 테니 말일세."
  용일이 사뭇 걱정스런 얼굴이 되었다. 
  "그렇다고 뾰족한 방법이 없으니 재상이 잘 해결해 나가길 바랄 밖에... "
  아방개가 실눈을 크게 떴다. 
  "방법이 아주 없지는 않습니다. "
  아방개의 대답에 용일의 얼굴이 밝아졌다. 
  "무슨 방법 인가? "
  "신임 재상의 권위를 크게 높여 주는 것입니다. 아무도 그 권위를 무시할 수 없는 정도로 말입니다. "
  "어떻게 ...? "
  아방개가 용일을 직시했다.
  "그 방법을 말씀드릴 터이니 전하께서는 반드시 들어주셔야 합니다. "
  용일이 눈을 흠칫 떴다. 
  "대체 무슨 방법이기에 자네가 그리 무섭게 말하는 건가? "
  "전하, 약속을 먼저 해주십시오."
  용일은 또다시 눈을 크게 떴다. 대체 무슨 방법이기에... ?
  "약속을 하시기 전에 말씀드릴 수가 없습니다. "
  거듭 아방개가 단호히 말하자, 용일은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 
  "하여간 자네 고집은 어지간하군."
  아방개가 빙그레 미소를 지었다. 
  "달리 분신이겠습니까? "
  아방개의 넉살에 용일도 웃음을 짓고 말았다. 
  다음날, 아방개는 자신의 관저에서 신임 재상의 입조를 축하하기 위해 이십여 명의 중신들을 불러 연회를 열었다. 중신들끼리 서로 안면도 익히고 우의를 다지려 한다는 좋은 취지에서 베풀어진 연회라 바쁜 와중에도 초청 받은 이들 모두가 그 자리에 참석했다. 
  "하하하! 어서들 오시오."
  아방개는 주인으로서 손님들을 직접 맞았으며 미리 배정시킨 자리에 앉도록 조처하느라 사뭇 분주했다. 거의 모든 중신들이 연회장에 들 즈음해서야 뒤늦게 신임 재상 큐어스는 이리니스 경과 함께 도착했다. 
  "하하! 어서 오십시오. 재상! 그리고 이리니스 경 !"
  아방개는 반가이 그들을 맞아서는 직접 연회장으로 안내했다. 널따란 연회장에는 벌써 도착해 있던 모든 중신들이 자리에 앉아 있다가 신임 재상 류어스가 당도하자, 분분히 자리에서 일어서기 시작했다. 그 모습을 본 아방개가 미간을 살짝 찌푸리곤 만류했다. 
  "아, 이게 무슨 일들인가?그대로들 앉아 있도록 하게."
  일어서던 중신들이 엉거주춤 하자, 아방개는 신임 재상을 향해 빙긋이 미소 지어 말했다. 
  "재상! 전하도 안 계신 우리 중신들끼리의 자리이니 굳이 격식을 차릴 필요는 없겠지요?"
  큐어스는 온화한 얼굴로 공손히 대답했다. 
  "격식이란 허울에 지나지 않으니 옳으신 말씀입니다. "
  재상 큐어스의 대답에 아방개는 넉살 좋은 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하! 역시 재상이십니다. 자, 여기에 앉으시지요."
  여태까지 아무 말 없이 따르고 있던 이리니스는 아방개가 재상을 향해 권하는 자리를 보고선 아연해 하지 않을 수 없었다. 아무리 격의 없이 편히 즐기는 연회의 자리라 하지만 엄연히 상석과 말석 이 있는 법이었다. 게다가 재상은 오늘의 주빈. 한데, 지금 재상에게 권하는 자리는 문을 여닫을 때마다 찬바람이 들이칠 만큼 문가와는 너무도 가까운 자리였다. 
  이리니스는 대장군이 무언가 착각을 하고선 실수를 하고 있는가 하여 그를 부르고 말았다. 
  "대장군? "
  자리를 권하고선 연회장의 안쪽에 마련된 자신의 자리로 향하던 아방개가 고개를 돌렸다.
  "이리니스 경 , 무슨 일이오?"
  태연히 자신을 바라보는 대장군의 표정에서 이리니스는 무언가 심상치 않은 기운을 느꼈다. 
  '혹시...'
  이리니스가 불길한 생각에 멈칫거리고 있을 때, 아방개가 재촉하여 물었다. 
  "허어! 불렀으면 말씀을 하셔야 할 게 아니오."
  이리니스는 대장군이 이곳의 관습에 어두워 실수를 한 것이리라 생각하곤 그가 부끄럽지 않도록 나직이 말했다. 
  "대장군! 연회의 자리에도 엄연히 상하가 있는 법이옵니다. "
  "... ?"
  아방개가 그게 무슨 소리냐는 듯 실눈을 꿈틀 떴다. 그에 이리니스는 그의 이해를 돕고자 조금 더 풀어 말했다.
  "어제 입조하셨지만 엄연히 재상이십니다. 헌데 이런 한데에다 자리하라 하심은 큰 결례가 되지 않겠습니까? "
  그 말에 이리니스가 하는 말의 의도를 알게 된 아방개가 얼굴을 붉혔다. 
  "그럼 내가 실수를 했구려."
  아방개가 짐짓 곤혹스런 얼굴로 장내를 둘러보며 말했다. 
  "오늘 초청한 손님들은 모두가 중신들이라 연장자 순에다가 입조한 선후를 따져서 자리를 정하다 보니 큰 실수를 하고 말았구려. 허어, 이를 어쩐다? 모두가 일적이 당도해 착석을 하고 말았으니 다시 자리를 배정하기도 번거롭고... "
  난감한 듯 이마를 쓰다듬던 아방개가 갑자기 머리를 탁 쳤다. 
  "아! 그러면 되겠구려."
  아방개는 연회석의 가운데 자리한 상좌를 가리키며 말했다. 
  "재상께서는 저기 제 자리에 가서 앉으십시오. 제가 이 자리에 앉도록 하겠습니다. "
  큐어스가 급히 손을 저었다. 
  "대장군! 저 자리는 연회를 베푸시는 주인의 자리입니다 어찌 손님이 저기에 앉을 수가 있겠습니까? "
  아방개가 난감한 표정으로 말했다. 
  "그럼 어쩌지요? 당장에 마땅한 자리를 마련할 수가 없으니 말입니다. "
  큐어스가 급히 그 자리에 앉으며 말했다. 
  "저는 이 자리가 좋습니다. 바람도 시원하고요. 게다가 격의 없이 연회를 즐기고자 하는데 자리가 무슨 대수이겠습니까!"
  아방개의 난감해 있던 얼굴이 순식간에 풀렸다. 
  "하하! 역시 재상다우십니다. 성품마저 이렇게 소탈하시니 절로 존경심이 생기는군요. 그럼 다소 불편하시더라도 이 자리에서 연회를 즐겨 주십시오. 그럼!"
  가볍게 인사치레를 한 아방개는 자신의 자리로 휘적휘적 걸어 가버렸다. 그동안 이리니스의 얼굴은 더욱 핼쑥해져 있었다. 큐어스 재상의 옆에 바짝 붙어 앉은 이리니스는 남들이 듣지 못하도록 조용한 목소리로 속삭였다. 
  "정말 놀랄 일이로군요. 아방가이 공께 이런 면이 있다니... "
  "그게 무슨 소리이오? "
  "재상, 연회를 핑계한 신입 길들이기임을 정녕 몰라서 하시는 말씀이십니까? "
  큐어스가 빙그레 미소를 지었다. 
  "공께서 크게 오해를 하시는 것 같소. 시정잡배들이나 하는 일을 어찌 대장군 같은 분께서 하실 리가 있겠소? "
  "저도 처음엔 긴가민가했습니다만... "
  이리니스는 고개를 저었다. 
  "분명히 그런 의도가 다분합니다. 그렇지 않다면 재상과 저에게 일부러 늦게 도착하도록 시간을 말해 줬을 리가 없습니다. "
  "대장군께서 무슨 이유에서 그런 유치한 일을 하신단 말이오? "
  "생각해 보면 이유는 많습니다. 지금까지 전하의 두터운 신임으로 대장군께서는 일인지하 만인지상에 위치에 계셨었습니다. 헌데 ,재상께서 입조하시고 전하의 신망을 얻게 되니 이렇게 중신들을 모은 자리에서 미리 그 기를 꺾어 놓자는 의도 같습니다. "
  이리니스의 합당한 추론에도 불구하고, 재상 큐어스는 빙긋이 미소를 짓고선 고개를 가로저을 뿐이었다. 
  "이리니스 공께서는 지레짐작하시는 것이외다. 내 사람 보는 눈이 그리 밝지는 않지만 대장군께서 그런 소인배가 절대 아님을 잘 알 수 있소. 오늘은 조용히 연회나 즐기도록 합시다. "
  재상이 그렇게까지 말하자, 이리니스는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 마침, 대장군이 상좌에 좌정하고 술잔을 높이 든 때문이기도 했다. 
  "모두 술잔을 들어 전하의 만수무강을 축원합시다 더불어 저기 계신 재상의 입조를 축하하도록 하십시다. "
  그 후 연회는 별 탈 없이 진행이 되었다. 앉은자리가 자리인지라, 큐어스 재상은 오늘 연회의 주인공이었음에도 불구하고 다소 소외되는 듯하고 말았지만...
  그럼에도 연회가 벌어지는 내내 큐어스는 온화한 미소를 절대 잃지 않았다. 술잔이 여러 순배 돌고 연회의 기운이 점차 무르익어 갈 때였다. 
  "국왕 전하께서 행차하셨습니다. "
  근위기사가 문을 열고 들어서서는 갑작스런 국왕의 행차 소식을 알렸다. 중신들이 분분히 일어서 고개를 숙인 가운데 용일이 연회장으로 들어섰다. 
  "전하의 밝은 성세! 태양처럼 임하소서 !"
  중신들의 인사를 받으며 아방개가 비켜선 상좌에 가서 앉은 용일은 조용히 입을 열었다. 
  "불청객이 문득 와서 방해가 되지 않았나 모르겠소! 중신들끼리 부담 없이 즐기는 자리인데 말이오."
  "아니옵니다. 되려 이렇게 전하께서 왕림해 주시니 이 자리가 더욱 빛나게 되었습니다. "
  아방개의 공손한 대답에 용일은 미안한 얼굴로 말했다. 
  "재상에 대한 환영연을 대장군께서 손수 베푼다 하니 내 가만히 있을 수가 없었소. 헌데... 어째 재상께서 보이질 않소? "
  용일이 주현을 살피다 문득 깨닫고 물으니 아방개의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
  "재상께서는 여기 있습니다. "
  "어디 말이오? "
  용일이 좌중을 두리번거리다 저 멀리 문가 자리에 큐어스 재상이 서 있는 것을 발견했다. 그 순간, 용일의 평안했던 얼굴색이 어두워졌다. 
  "아니 , 어째서 재상께서 저 말석 에 계신 건가? "
  "...!"
  국왕의 물음에 대답 대신 아방개의 얼굴은 붉어지기만 할 뿐이었다. 그때 큐어스가 온화한 얼굴로 고개를 숙여 대답했다. 
  "전하, 소신에게 잠시 화기(화기)가 있어 그를 달래고자 문가 자리를 부탁하였습니다. "
  재상 큐어스의 대답에 아방개의 얼굴은 더욱 붉어지고 말았다. 용일의 갈색 눈이 잠시 반짝이더니 아방개를 직시했다. 
  "대장군은 고개를 드시오!"
  "..."
  아방개가 어렵게 고개를 들었다. 이미 가득 송글거리는 땀방울과 눈을 제대로 뜨지 못하는 그를 보고 용일은 차갑게 물었다. 
  "어찌된 일인지 대장군께서 직접 말해보시오."
  잠시 볼 살을 부르르 떨던 아방개가 털퍼덕 엎드리며 말했다.
  "전하! 소신을 벌하여 주시옵소서 !"
  "..."
  "소신,잠시 치기 어린 마음에 연회를 핑계로 재상을 궁핍하게 하였더랬습니다. "
  용일의 얼굴에 노기가 서리고 말았다. 
  "그러니까 대장군이 채상을 시기하여 이 자리를 빌려 기를 꺽어 놓으려 했다 이 말인가?"
  "송구하옵니다!"
  용일이 주먹으로 의자 손잡이를 세게 내려쳤다. 
  "어찌 그런 경망한 짓을 했단 말이오! 더구나 전군을 거느리는 대장군이란 사람이... "
  "전하, 면목이 없사옵니다! "
  "닥치시오!"
  용일은 자리를 박차고 일어섰다.
  "관직에는 엄연히 상하가 있고 규율이 있소! 그것이 무너진다면 어찌 법이 제대로 서있는 나라라 하겠소. 아무리 연회의 자리라 하지만, 재상에게 이러한 처우를 했다는 것은 절대 간과할 수 없는 일이오. 특히나 엄격한 군율을 관장해야 하는 대장군으로서 그런 일을 했으니 더더욱 용서할 수 없소!"
  국왕이 엄벌을 내릴 태세이자, 당황한 것은 중신들이었다. 특히 트래퍼로서는 지금껏 먹은 술이 일시에 다 깨는 기분이었다. 
  "저, 전하! 다른 분도 아니고 아방가이 공이십니다. "
  용일의 갈색 눈에 한광이 번득였다.
  "그래서 ! 대장군의 죄를 덮어두란 말인가? "
  국왕의 노호한 외침에 트래퍼는 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다.
  "...!"
  용일이 긴장한 장내를 주르륵 훑으며 냉랭히 말했다. 
  "위로부터 법을 허투루 여긴다면 국가의 기강은 곧 무너지고 말 것이라, 대장군은 합당한 벌을 받아야 하오. 누구도 더 이상 토를 달지마오. 법무관 베이른 남작!"
  어두운 얼굴로 한쪽에 서있던 베이른 남작이 급히 고개를 숙였다. 
  "조정의 기강을 어지럽힌 대장군에겐 어떤 별칙이 주어져야 하는지 말해 보오."
  "저, 전하!"
  베이른 남작이 곤혹스런 얼굴로 망설이자, 용일이 엄중히 말했다. 
  "남작! 법무관으로서 직무를 태만히 하려는 것인가?"
  베이른 남작이 어쩔 수 없이 대답했다. 
  "이십 조의 법령에 조정의 기강을 문란케 하는 경우 태형 일백 대에 처하게 되어 있사옵니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다.
  "당장 죄인에게 형을 집행토록 하라."
  트래퍼를 비롯해서 허렛 대장 등 중신들이 깜짝 놀라 분분히 고개를 들었다. 설마 정말로 형을 집행하리라곤...  베이른 남작은 얼굴빛이 창백해진 채 얼른 말했다. 
  "전하! 법리적으로 이런 연회와 같은 경우는 그에 부합된다고 볼 수도 없습니다. 더구나 태형 일백 대라는 중형은 너무 과하옵니다."
  용일이 단호히 고개를 저었다. 
  "아무리 연회의 자리라 하지만 기강을 어지럽히려는 불순한 의도가 분명히 있었으니 죄로서 성립되네, 죄가 성립된다면 이십 조의 법령에 따라 처벌되어 마땅하지 않은가? 만들고 지키지 않는다면 그야말로 어제 공표한 이십 조의 법령은 세상에 더 없는 우스개가 되고 말 것이네."
  용일의 단호함에 베이른 남작은 물론, 중신들 모두가 어쩔 줄 몰라할 때였다. 
  "전하! 소신이 한 말씀 올리도록 하겠습니다. "
  조용히 지켜서 있던 신임 재상 큐어스였다. 
  "재상께선 무슨 말을 하려는 거요? "
  "이십 조 법령 증에 개국공신에게는 면책의 특전 조항이 있사옵니다. "
  "...!"
  '반란의 죄를 범하지 않는다면 여하한 중죄에도 처벌치 아니한다.'는 조항을 상기시킨 큐어스가 말을 이었다. 
  "아방가이 공이야말로 개국의 일등 공신이라 할 수 있습니다. 헌데 이러한 사소한 일로 처벌을 하신다면 그 또한 이십 조 법령에 위반되는 일이 될 것입니다. 국왕 전하께서는 이를 살펴주십시오."
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "이번 일의 의도를 알면서도 재상께선 선처를 부탁하니 참으로 고마운 일이오. 하지만 죄는 무겁고 또한, 법령을 세우는 데 모범이 되어야 할 대장군이기에 완전히 면책하고 넘기기엔 어려움이 따르오.  이에 태형 오십대를 감하는 걸로 면책하고자 하니 더 이상 간하지들 말기 바라오."
  그렇게 못 박은 용일은 엎드린 아방개를 향해 엄중히 말했다.
  "당사자인 대장군은 어찌 생각하는가?"
  아방개가 고개를 조이라며 대답했다. 
  "죄인 무슨 입으로 할 말이 있겠습니까? 하해 같으신 아량에 감사드릴 따름이옵니다. "
  용일이 고개를 끄덕이곤 외쳤다. 
  "형리는 당장 태형 오십 대로 대장군의 죄를 다스리도록 하라."
  태형 오십대를 맞아 걷지도 제대로 못하는 아방개를 부축하여 내실로 들어 온 트래퍼가 눈가를 붉히며 입을 열었다. 
  "이번 일 만큼은 정말 너무 하신 것 같습니다. "
  아방개가 침대에 엎드려 누우며 오만상을 찌푸린 건 태형을 맞은 자리가 아픈 때문이 아니었다.
  "그게 무슨 소리냐? "
  트래퍼가 태형을 맞아 짓물러진 상처를 살피며 투덜댔다. 
  "법령을 공고히 하기 위해서 어절 수 없으셨다 해도 세상에 이렇게 모질 게 때리라 하실 건 또 무업니까? "
  아방개가 피식 실소를 흘렸다. 
  "내가 잘못을 하고도 겨우 이 정도로 끝난 것은 전하의 총애가 지극했기 때문이라 하겠네. 감사하고도 모자랄 판에 무슨 불만이 있겠어 ? "
  트래퍼가 오만상을 찡그렸다.
  "전 신임 채상의 그 잘난 체 하는 꼴이 더 보기가 더 싫었습니다. 그가 아무리 재능이 있다지만 만난 지 겨우 열흘 안팎인데 이번 일 정도야 그냥 넘길 수 있는 게 아니었겠습니까? "
  용일에 대한 섭섭함이 채상에 대한 미움으로 바뀌고 있다는 걸 느낀 아방개는 가만히 고개를 돌려 트래퍼를 바라보았다. 
  "참 걱정이다. "
  트래퍼가 영문을 몰라 되물었다.
  "뭐가요? "
  "힘만 무지 센 네 놈이 걱정이란 말이다. "
  "...? "
  "어째 그 큰 머리는 쓸려고도 하지 않는지... 쯧쯧! 잘 생기기라도 했다면 머리를 장식으로 달고 다니는 것이라 생각이라도 할 텐데말이다. "
  트래퍼의 얼굴이 시뻘게졌다. 머리는 장식이냐는 소리보다도 더한 욕이 아닐 수 없었다. 
  "너무하시는 거 아닙니까? 전 생각해서 말하는 건데..."
  "흥!"
  아방개가 코웃음을 쳤다.
  "너무하긴 뭘 너무해 ! 이런 충격이라도 자주 받아야 네놈의 그 두꺼운 머리통이 조금이라도 깨질 게 아니냐. 너무 두꺼워서 효과가 있을지는 의문이다만."
  "... "
  할 말을 잃고만 트래퍼였다. 말로 싸워서 이길 수 있는 사람이 아니었다. 물론, 무공으로도 한 대도 때릴 수 없었다. 정말 자신에게는 벽과 같은 인물이 아방가이가 아닐 수 없었다 모든 것에는 반드시 천적이 있다더니 자신의 천적은 바로 그가 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.  우울한 표정이던 트래퍼의 눈에 한순간 생기가 번뜩였다. 트래퍼가 벌떡 자리에서 일어서며 말했다. 
  "대장군, 어서 돌아눕기나 하십시오."
  트래퍼가 은근히 이빨을 갈아붙이며 말하자, 아방개가 눈을 흠칫떴다. 한순간, 그의 눈동자에 번뜩인 생기를 읽은 아방개가 물었다. 
  "왜 ? "
  "맞아서 헤진 데 약을 발라야 할 게 아닙니까? "
  아방개의 얼굴이 일그러졌다. 
  "너...? "
  트래퍼가 아방개의 비대한 몸을 꾸욱 눌러가며 의미심장한 눈빛을 흘렸다.
  "장독은 방치하면 크게 덧나는 법입니다요."
  그렇게 말하면서 트래퍼는 우악스런 손바닥으로 약병에 손을 쑤욱 담그는 것이었다. 그것을 본 아방개가 질겁하여 외쳤다
  "괜찮아. 내, 내가 직접 할 거다. "
  트래퍼가 약을 잔뜩 묻힌 손을 들어 조물거리며 말했다. 
  "엉덩이에 자기 손으로 약을 바를 수야 없지 않겠습니까? 제가 정성껏,그리고 아주 골고루 발라드립지요."
  골고루란 말에 묻어나는 이빨 가는 소리에 아방개의 얼굴에 공포감이 잔뜩 어렸다.
  "야아... 괜찮다니까 그러네."
  그러나 트래퍼의 우악스런 한 손은 벌써 아방개의 목덜미를 꽉 잡아 누르고 있었다. 침대에 아방개의 면상을 밀어붙이며 트래퍼는 승리의 미소를 지었다. 
  "얌전히 움직이지 마십시오. 잘못해서 상처가 더 크게 찢어질 수도 있으니까요."
  "아... !"
  아방개는 꼼짝없이 새색시처럼 침대에 얼굴을 묻지 않을 수가 없었다. 목덜미를 쥔 트래퍼의 손의 악력 때문만은 아니었다. 움직이기라도 하는 날엔 일부러 상처를 더 크게 찢어 놓을 놈이었다.
  '충분히 그릴 놈이다!'
  그 순간 철적 하는 소리와 함께 엉덩이에 화끈함이 느껴졌고, 아득한 통증에 아방개는 이빨을 질끈 물고 말았다. 
  "으...으으윽!"
  "천하의 아방가이 공께서 이 정도를 못 참으시고 신음을 다 흘리시다뇨? 남들이 알면 웃습니다. 웃어."
  그렇게 말을하는 트래퍼의 입가에 짜릿한 미소가 걸려 있음을 아방개는 안 보고도 훤히 알 수 있었다. 
  '뜨득!'
  마음속으로야 이빨이 절로 갈렸지만, 꾸욱 눌러 참은 아방개였다. 어쩌랴 지금 자신은 맹수의 앞발에 명줄이 눌린 토끼처럼 가련한 처지인 것을.
  울화를 꾹 눌러 참으며 아방개가 물었다. 
  "이봐!아직도 멀었어? "
  그의 목소리에서 은연히 묻어 나오고 있는 노기를 트래퍼는 싹 무시하며 태연스레 답했다. 
  "상처가 보기보단 깊어서 천천히 발라야 하겠습니다. "
  그 말에 아방개의 인내심은 바닥을 드러내고 말았다. 개방의 소방주로서 무공을 익힌 그에게 태형 오십 대 정도는 사실 아무 짓도 아니었다. 진기를 운용해 몸을 보호했기에 근육과 뼈에는 타격이 있을 수가 없었다. 아니, 십수 년간 다져온 내공으로 피부에조차 흔적이 생기지 않게 할 수 있었지만 연극의 효력을 높이기 위해 살갗이 터지는 아픔쯤은 일부러 감수한 그였던 것이다. 한데, 이 자식은 그걸 빌미로 창약을 덕지덕지 바르며 상처를 집요하게 헤집어 대고 있었던 것이었다. 
  "갈!"
  좌 소리를 지른 아방개는 머리를 뒤틀며 외쳤다.
  "상처가 깊긴 개뿔이 깊어! 그저 피멍 몇 군데 들고 조금 및어졌을 뿐인데... 아악!"
  엉덩이를 가르는 듯한 강렬한 통증에 아방개는 말을 잊지 못했다. 아방개가 꿈틀대자 트래퍼는 그중 가장 큰 상처를 후벼 버렸던 것이었다. 
  "아이고! 이런! 상처가 더 찢어지고 말았네!"
  "으윽!"
  등허리를 관통하는 짜릿한 아픔에 아방개는 침대에 고개를 다시 묻어야 했다. 
  "제가 뭐랬습니까? 가만히 좀 계시라니까 괜히 움직이셔 갖고 상처가 더 생기고 말았잖습니까? "
  능청스런 트래퍼의 말에 아방개는 이발을 뿌득 갈아야 만했다. 그것도 속으로만 말이다.
  '나아쁜 놈! 그래 참자! 이 순간만 지나고 보자! 뿌드득!'
  아방개는 눈물을 쏘옥 빼는 아픔을 참으며 입술만 잘근 깨물고 있었다. 아방개가 끝내 신음을 참으며 견뎌내고 있을 때, 갑자기 약을 바르는 트래피의 손길이 한결 부드러워졌다. 
  '네놈이 이제야 후환이 두려운 걸 깨달은 모앙이다만 이미 늦었다'
  아방개는 속으로 회심의 미소를 지으며 입을 열었다. 
  "어째 네 손길이 이리도 나긋한 것이더냐?"
  "... "
  "마치 옷고름을 매는 여인네의 손길처럼 부드럽구나. 고맙기야 하다만 그리 대충 발라서야 상처가 덧나지 않겠느냐? 아까 하던 대로 하려무나."
  "수사!내 손이 그토록 부드럽단 말인가?"
  여유를 부리던 아방개의 전신이 갑자기 뻣뻣해졌다. 이 목소리는...?
  "주,주공? "
  그 순간 한구석에서 큭큭거리는 트래퍼의 웃음이 터져 나왔다. 아방개는 순간 모든 걸 알 수 있었다. 주군께서 소리 없이 내실에 드셨고, 트래퍼와 자리를 바꾸셨다는 사실을.
  "아아!"
  그걸 깨닫는 순간 아방개의 얼굴은 화로처럼 붉어지고 말았다. 주군의 손길을 여인네의 것이라는 망발을 한 꼴이 되었으니...
  "전하! 소신이 모르고 망발을... 용서하십시오."
  아방개가 자리를 박차고 일어나려 하자, 용일은 부드러운 손길로 제지하여 그를 엎드려 누운 채로 있게 했다. 
  "가만히 있게나. 창열상엔 오랫동안 약을 스며들게 발라야 빨리 낫는 법이네."
  주군의 따뜻한 손길이 상처를 어루만져 주자 아픔은 셋은 듯이 사라지고 대신 아릿한 감동이 밀려들었다.
  "주,주공!"
  차마 고개를 들어 돌아보지 못하는 아방개였다. 괜스레 눈물이라도 한 방울 쏟으면 저 뒤에 지켜서 있는 트래퍼에게 놀림감이 될 데니말이다.
  골고루 약을 바르며 문지르던 용일이 천천히 입을 열었다. 
  "많이 아팠는가? "
  아방개는 얼른 고개를 저었다. 
  "천성적으로 제 엉덩이는 살이 많아서 전혀 아프지 않았습니다. "
  아방개가 농으로 대답하자, 용일도 피식 실소를 지었다. 
  "그렇긴 하구만. 어디가 엉덩이고 허벅지인지 전혀 구분이 안 가는게 말일세."
  그 말에 한구석 에서 감격에 겨운 표정으로 서있던 트래퍼가 크게 실소를 터뜨리고 말았다. 
  "푸하하하!"
  트래퍼가 웃자, 용일도, 놀림의 대상이었던 아방개도 함께 따라 웃고 말았다. 
  "하하하!"
  "큭큭큭!"
  안으로부터 들려오는 화기애애한 웃음소리를 들으며 재상 큐어스는 따뜻한 미소를 머금었다. 
  "이제 기별할까요?"
  이리니스가 묻자, 큐어스는 가만히 고개를 저었다. 
  "그만 돌아가도록 합시다. "
  "...? "
  이리니스는 무슨 소리냐는 듯 눈을 크게 떴다. 대장군을 위문하겠다고 와 놓고선 문 앞에서 그냥 돌아가겠다니 말이다. 
  "어쨌거나 재상과 관련된 일로 곤욕을 치른 대장군입니다. 전하의 앞에서 위문하신다면 다소 불편했던 사이가 좋아지실 수가 있을 텐데요."
  이리니스가 고개를 저었다. 
  "그럴 필요가 전혀 없기 때문이오."
  "...? "
  "대장군께서는 나와는 비견할 수 없을 만큼 훌륭한 분이시오."
  큐어스의 입가에 걸린 흐뭇한 미소를 본 이리니스는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 
  "정말 부러운 일이오."
  대장군 관저를 떠나 앞서 걷던 큐어스의 입에서 뜬금없이 새어 나온 소리에 이리니스는 묻지 않을 수가 없었다.
  "뭐가 말입니까? "
  "군신간의 사이가 저토록 다정하신 게 부럽단 뜻이오."
  "...!"
  큐어스가 잠시 걸음을 멈추곤 미소 지은 얼굴로 이리니스를 바라보았다. 
  "그리고, 전하께 나를 천거해 준 데 대해 이리니스 경에게는 진심으로 감사하오!"
  이리니스가 쑥스러운 듯 얼굴을 붉혔다. 
  "새삼스럼게 왜 그러십니까?"
  사실 자신의 천거로 인해 그의 은거가 깨어진 데 대해 사뭇 조심스러웠던 이리니스였다. 아즈난이 워낙에 소국인지라 그의 성에 안 찰지도 모를 일이었으니 말이다. 
  "오늘 일을 보고는 경에게 새삼 감사의 말을 하지 않을 수가 없었소. "
  "...? "
  이리니스가 영문을 몰라 하자 큐어스는 여전히 밝은 얼굴로 말을 이었다. 
  "신임 재상의 권위를 세워주고자 두 분이 연극을 하신 거라는 걸 아직도 모르시겠소? "
  "아!"
  이리니스가 탄성을 발하자, 큐어스는 미소를 지었다. 
  "나를 알아주시는 것만으로도 목숨을 바칠 일이거늘 자신의 살을 베어 권위까지 세워주시다니! 감히 상상치도 못했던 주군이십니다. 그런 군주와 인연을 맺게 해준 경께 어찌 감사를 표하지 않을 수 있겠소."
  이리니스의 머릿속에서 모든 상황이 일목요연하게 그려져 가고 있을 때, 큐어스의 단호한 목소리가 들려오고 있었다. 
  "어찌 해야 이 은혜를 갚을 수 있을지... 하여간 내 모든 걸 다 바쳐 전하를 모실 것이오!"
  이리니스가 눈을 빛내어 대답했다. 
  "저 또한 작은 힘이나마 모두 보태도록 하겠습니다. "
  큐어스가 고개를 끄덕 였다. 
  "우리 함께 해 봅시다. 장담하건대 대륙을 통일할 군주는 오직 한분! 바로 우리의 주군뿐입니다!"
 
 
    사자왕의 잔꾀
  레알 성에 파견 나갔던 대사령 율리어스가 돌아온 것은 왕이 귀환한 날로부터 얼마 지나지 않아서였다. 
  "고생 이 많았네 , 대사령 !"
  용일은 내전에서 아방개와 함께 율리어스를 맞았다. 
  "고생이라뇨. 전하께서 갔다 오신 길에 비한다면 소신은 단지 놀다온 것뿐이라 하겠습니다. "
  걱정스런 눈빛으로 용일을 찬찬히 살핀 율리어스는 적이 안도한 표정으로 말을 이었다. 
  "큐어스 선생을 재상에 임명했다는 소식은 들었습니다. 그리고 이십조의 새 법령도 말입니다. "
  용일이 물었다.
  "마침 언급하니 묻겠네. 새 법령에 대한 성주들의 반응은 어떻던가?"
  "상당히 고무적이라 할 수 있었습니다. 대부분 관리 성주에 지나지않아 의욕들이 떨어져 있었던 성주들은 기대감에 들떠 있습니다. 특히 포상이 큰 부문인 민생을 돌보고 산업을 장려하는 데 벌써 부산한 움직임이 보일 정도였습니다. "
  "..."
  "더구나, 대장군마저도 이십 조의 처벌을 받았다는 소식이 전해지자, 정신들이 번쩍 들었는지 다소 해이해 있던 관리들의 기강도 바로 섰습니다. "
  용일이 기쁜 낯으로 고개를 끄덕였다.
  "새 법령을 각인시키는 일은 그야말로 힘이 든 일인데 이처럼 수월히 할 수 있었던 것은 모두 대장군의 계획 덕분이라 할 수 있네."
  아방개가 고개를 숙여 말했다. 
  "황공하옵니다. "
  그 모든 일이 계획 하에 이루어진 것임을 알게 된 율리어스도 속으로 감탄을 마다하지 않고 있었다. 
  "그래 갔던 일은...?"
  국왕의 물음에 율리어스는 급히 자세를 바로 하고 대답했다. 
  "전차 이백 대를 만들었습니다. "
  "이백 대씩이나?"
  기대 이상이었다. 백 대 남짓이나 만들어 올까 했는데 말이다. 
  "피어스 마을 사람들이 밤낮을 가리지 않고 어찌나 열심히 일을 하던지 예정보다도 이틀이나 빨랐습니다. 아! 그리고 전하께 여관 주인인 허피란 자가 안부를 전해왔습니다. "
  "그런가!"
  용일이 따뜻한 미소를 짓자, 율리어스는 말을 이었다. 
  "마을 사람들을 대표하여 뜻하시는 일을 이루시길 간절히 바란다고 전해달라고 했습니다. 자신들에게 요즘처럼 보람 있던 적은 없었노라는 말도 함께 말입니다. "
  용일은 잠시 허리춤에 차인, 허피가 선물한 철검을 내려다보았다. 
  "국정도 안정되었고, 전비(전비)도 이로써 모두가 갖추어진 상태네."
  상념에서 돌아온 용일은 갈색 눈을 빛내며 말했다.
  "허를 찌르려면 빠를수록 좋을 것이라 당장이라도 출병하도록 하는 게 어떨까 하네만?"
  아방개가 잠시 망설이는 듯한 표정을 지었다. 
  "전하! 병서에 이르길 전쟁에 이기 위해서는 세 가지 조건이 부합되어야 한다고 했습니다. "
  "어떤 것이오?"
  "천기(천기), 지기(지H), 인사(인사)가 모두 도와야 승리할 수 있다고 했습니다. "
  아방개는 조심스레 자신의 의견을 설명하기 시작했다.
  "천기란 시운(시운)이옵고, 지기란 지형과 기후 등 전쟁의 자연 조건을, 인사란 말 그대로 군사 등 인력을 말함입니다. "
  "이 세 가지 조건이 공히 중요하오나 그래도 경중을 따진다면 그중천기가 가장 중요하다 하겠습니다. "
  용일이 씁쓸한 표정으로 말했다. 
  "우리가 어느 하나 우위를 가졌다고 할 순 없지만 인사와 지기에는 준비가 있고 임기응변의 묘가 있으니 극복이 가능하리다 하지만 시운이란 인간이 마음대로 할 수 있는 게 아니지 않은가? 진인사대천명(진인사대천명)이란 말이 있듯 최선을 다하고 그 결과는 하늘에 맡기는 수밖에..."
  아방개가 고개를 가로저었다. 
  "옳으신 말씀이십니다. 하오나 만군의 운명을 거느리는 군장된 자가 어찌 하늘에 운을 맡겨두고만 있을 수가 있겠습니까? 적극 노력하여 천기마저 아군에 유리하게 하는 것이 정말 옳은 도리라 하겠습니다. "
  "대장군, 너무 그 뜻이 깊어 나로선 일시에 헤아리기가 어렵구려. 복안을 상세히 말하여 나의 안목을 크게 하여 주게나."
  아방개가 얼굴을 살짝 붉히곤 말했다. 
  "보름 달 아래 반딧불이가 빛을 자랑함과 같아 부끄럽습니다. "
  혜지가 뛰어난 국왕과 자신을 비교하여 송구함을 말하는 아방개였다. 용일이 고개를 좌우로 흔들었다. 
  "보름달은 밝으나 중천에 떠 구석을 밝힐 수는 없는 법이오. 하물며 견식이 턱 없이 모자란 나이니 대장군이 없다면 어찌 한 발을 마음놓고 딛을 수가 있겠소."
  "과찬에 몸 둘 바를 모르겠습니다. "
  그리곤 아방개는 말을 이었다. 
  "전하의 말씀대로 시운이란 인간이 어찌 할 수 있는 게 아니옵니다. 하지만 시운을 마냥 놓고 기다려 좋은 때만을 찾을 수만도 없습니다. 시운이 아군에 유리하게 움직이도록 방법을 만드는 것은 그야말로 중요합니다. "
  "..."
  "천기란 무엇이겠습니까? 사람이 간절히 바라고 원하면 그 뜻이 하늘에 닿아 감동시킨다 하였습니다. 그리니 천기는 곧 민심이라 할 수가 있습니다. "
  "민심 !"
  "그러하옵니다. 민심을 움직이고 얻는다면 그것이 곧 천기요 시운이 아닌가 합니다. "
  "어떻게 하면 민심을 얻을 수 있단 말인가?"
  아방개는 자신 있는 어조로 말을 이었다. 
  "옛적부터 천하를 얻고자 나선 영웅들은 대의명분을 중시하였습니다 그것이 바로 민심을 얻는 가장 중요한 것이기 때문이었다고 생각합니다. "
  "대의명분이란 어떤 것이오?"
  "특별난 것은 아니라 생각합니다. 만인이 지켜야 할 의가 대의! 그걸 위한 노력이 명분. 지금까지 전하께서 걸어오신 길이 곧 대의명분 그 자체라 하겠습니다. "
  "그럼 천기는 벌써 전하께 있다하지 않겠습니까?"
  모처럼 만에 율리어스가 묻자, 아방개는 고개를 가로저었다. 
  "천기란 그리 쉽게 얻어지는 것이 아닙니다. 전하의 그 뜻을 널리 알리고 감화시켜 전하께서 민심을 얻게 하시는 방법이 증요하외다."
  용일은 크게 깨닫곤 말했다.
  "즉, 밖으로 공표하여 출병의 당위성을 알리고 민심을 얻자는 것이구려 ."
  아방개가 밝게 미소 지었다. 
  "민심을 얻는 것이야말로 백만 대군을 얻는 것보다 중요합니다. "
  "..."
  "소수 정예로써 이번 전쟁에 임하는 목적이 바로 거기 에 있는 것입니다. "
  용일은 갈색 눈을 빛내며 얘기를 듣고 있었다. 
  "그런 다음 질풍노도처럼 내달려 승리를 얻는다면 대륙민들에게 본국의 군대는 천군(천군)으로 보일 겁니다. "
  화창한 봄날 일만 기의 군사를 거느리고 용일은 마침내 원정길에 나섰다. 재상 큐어스에게 국정의 전권을 위임할 수 있어 원정길에 나서면서도 용일은 편한 마음이었다. 
  "이쯤에서 헤어집시다. "
  키릴 관문성의 모습이 보이자 말머리를 나란히 하고 배웅을 나온 재상 큐어스를 향해 용일이 말했다.
  "잘 부탁드리오."
  큐어스가 공손히 고개를 숙였다. 
  "소신 등이 정성을 다할 터이니 아무쪼록 본국일랑 걱정하지 마십시오."
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "재상을 만난 것은 그야말로 내게 행운이오. 원정에만 전념할 수가 있게 되었으니... "
  아즈난 국은 단시간에 부흥기를 맞고 있었다. 재상 큐어스가 문관들을 통괄하여 법령을 정비하고, 통치 체제를 확고히 한 덕분이었다. 
  "그나저나 언제쯤 돌아오실 겁니까?"
  용일이 키릴 관문성에 나부끼는 깃발 너머로 푸른 하늘을 올려다보았다.  
  "그게 언제가 될지는 나도 모르오."
  정말로 자신할 수 없는 원정길이었다. 상대는 알사스 국만이 아니었다. 전쟁이 길어진다면 뉴마스 국도 참전할 것이며, 그 너머 히나스의 쟈이낸 국도 안심할 수는 없었다. 그리고, 그 모든 배후의 존재인 드래곤을 의식하지 않을 수가 없었다.
  "만일..."
  용일은 잠시 말을 끊었다. 
  "만일 말이오."
  용일은 큐어스를 유심히 바라보았다. 
  "...?"
  "만일 내가 돌아오지 않는다면... 재상이 본국을 이끌어 주시오."
  큐어스의 얼굴이 핼쑥해졌다. 
  "저 , 전하! 그 무슨 말씀을..."
  눈가에 물방울마저 맺힌 큐어스가 고개를 숙였다. 
  "출병하는 날, 그 무슨 불길한 말씀이십니까? 그리고... 소신은 언제까지나 전하께서 돌아오시는 날을 기다릴 것입니다. "
  용일이 싱긋 미소를 지었다. 
  "그대의 마음은 잘 아오."
  "아시면서 그런 말씀을 하셨습니까?"
  "사람의 앞날이란 예측할 수 없는 법이 아니오. 게다가 전쟁의 속성은 미래를 예측하기가 어렵게 하오. 내 미리 준비하고 가려는 것이 무슨 잘못이겠소. 그러니 재상은 내게 어서 약속을 해주시오."
  "절대 그럴 순 없습니다. 언제가 되었든 소신은 전하가 오시기만을 기다릴 것입니다. 그러니 반드시, 반드시 돌아 오셔야 하십니다. "
  큐어스의 완강한 고집에 용일은 가벼이 혀를 차고 말았다. 
  "재상의 고집도 어지간하구려. 하여간 여기서 이만 돌아서시오."
  큐어스가 아쉬운 표정으로 말했다. 
  "조금만 더 따르면 아니 되겠습니까?'
  "이제 곧 관문성이오. 클리스 성주가 이끄는 본대가 거기서 기다린지 이미 오래라서 말이오."
  큐어스는 어쩔 수 없이 거기에서 말을 멈추어야 했다. 
  "아무쪼록 건승하시길 바라옵니다. "
  깊이 고개를 숙이는 큐어스를 향해 용일은 고개를 끄덕였다. 
  "좋은 소식을 알릴 수 있도록 하겠소. 그리고, 드웨인 경!"
  용일은 한켠에서 조용히 따르고 있던 드웨인을 불렀다. 
  "늑대 새끼들은 잘 들보고 있는가?"
  드웨인이 매눈을 흘금 떴다. 
  "새록새록 재미가 있었습니다. 덕분에 그동안 딴 생각을 못했습지요."
  "그거 다행이군."
  용일이 싱긋 웃었다. 
  "재상을 도와 본국을 지키는 데도 힘써 주게."
  "여부가 있겠습니까! 전하께선 제발 몸조심하십시오."
  용일이 고개를 끄덕이곤 말을 몰아 앞으로 달려 나갔다. 
  아방가이 대장군을 비롯해, 참모장 이리니스 경, 트래퍼 대장, 버렛근위 대장, 대사령 율리어스 등 군장들과 함께 멀어져 가는 용일의 뒷모습을 재상 큐어스는 물끄러미 바라보고 있었다. 
  "휴우! 겨우 일만 기의 군대로 알사스 국을 쳐야 하다니 이런 무모한 일이 어디 있으랴. 상황이 이처럼 극악하지만 않았다면 나는 무슨 수를 써서라도 막았을 텐데..."
  큐어스가 나직이 한숨을 토하자, 곁에 있던 드웨인이 말했다. 
  "걱정할 게 무엇입니까? 전하의 능력이라면 충분히 승산이 있습니다. "
  큐어스가 드웨인을 바라보았다. 
  "아방가이 대장군이나, 드웨인 경은 정말 이해가 되지 않소이다. "
  "...?"
  "이 암울한 현실에 어찌 그리도 천하태평이며, 전하께 온 기대를 거는지 말이오?"
  드웨인이 피식 미소를 지었다. 
  "전하의 실체를 알고도 기대를 안 건다면 그게 어디 사람이겠습니까?"
  "전하의 실체라뇨?"
  드웨인이 키릴 관문성을 향해 달려가는 용일의 모습을 지그시 응시하며, 갑자기 노래를 부르기 시작했다. 
  번쩍이는 창들은 용린의 자태!
  찬란한 검광이 암혹을 가르니 악귀는 절로 스러지도다.
  어두운 광야에 우뚝 선 그 모습!
  들불처럼 일어선 영웅들이 스스로 고개 숙이도다. 
  큐어스의 눈이 흠칫 커졌다. 
  "그 노래는...?"
  음유 시인 출신인 드웨인이 빙긋이 말했다. 
  "호메로이 영웅가의 한구절입니다! 오우너 이안 대제께서 알사스평원에 가득했던 몬스터를 정벌하고 영웅들을 규합하던 모습을 노래한 것이지요."
  드웨인이 손을 들어 애마를 타고 당당히 달려가는 용일을 가리켰다. 
  "저 모습을 보십시오. 육백 년 전, 이안 대제의 모습이 보이지 않습니까?"
  "그게 정확히 무슨 뜻이오?"
  드웨인이 말했다. 
  "육백 년 만에 이안 대제의 후손이 다시 알사스 평원을 내달리는 것을 보게 되었으니 어찌 감회가 새롭다하지 않겠습니까?"
  순간, 큐어스의 얼굴이 굳어졌다. 
  "그, 그럼 전하께서 이안 대제의 후손이란 말씀이오?"
  드웨인이 의아한 표정을 지었다.
  "재상께선 모르고 계셨습니까?"
  "...!"
  흠칫 치뜬 큐어스의 눈을 바라다보며 드웨인이 고개를 끄덕였다. 
  "그럴 수도 있겠지요. 전하께서는 일부러 밝히려고 하시진 않으니까요. 하여간 전하께서 바로 카이젠 제국의 이십구 대 황제 세빌로이쿠로발 이안 님 이십니다. "
  "아, 아!"
  큐어스의 입 에서 신음성이 나직이 흘러나왔다. 
  "이럴 수가... !"
  드웨인의 매 눈이 흘금 큐어스를 향했다. 탄성 소리 대신 신음성이라니... 잠시 드웨인의 매눈이 희번덕거렸음을 충격에 빠진 큐어스가 알 리가 없었다. 
  텅 빈 메테오로 대전에 홀로 선 재상 큐어스의 얼굴은 핏기라곤 없었다. 
  "이 무슨 운명의 장난이란 말인가?"
  큐어스가 은발 머리를 쥐어뜯었다. 
  "하필이면 전하께서..."
  머리를 쥐어뜯으며 괴로워하던 큐어스가 대전을 가로질러 오가며 서성거렸다. 그의 얼굴은 괴로움으로 가득했다. 
  "사나이 나이 십오 세에 뜻을 두고 삼십에 겨우 목숨을 바칠 주군을 만났는데 어찌 이럴 수가 있단 말인가?"
  독백을 내뱉는 그의 목소리는 너무도 절절했다. 
  "야속하고 야속하도다!"
  한탄성을 터뜨리느라 큐어스는 메테오로 대전의 어두운 천장 속에서 한 줄기 차가운 시선이 자신을 쏘아보고 있음을 알 수가 없었다. 
  "전하께서 실망하시는 그 모습을 어찌 볼까나!"
  처절한 독백이 메테오로 대전을 공허하게 울렸다.
  "떠나야 하겠지만... 이미 전하께선 나에게 국정을 맡기셨으니 기회를 잃고 말았구나! 이 일을 장차 어찌한단 말이냐?"
  한탄성을 토하면서 큐어스는 무엇이 그리도 답답한지 가슴을 움켜쥐었다. 
  "죄를 조금이나마 덜도록 하늘이 정해주신 것인지도, 이것이 나의 운명이란 말인가!"
  한순간, 큐어스가 주먹을 불끈 쥐며 눈을 빛냈다.
  "그래! 운명이라면 어쨌든 돌아오시는 그 날까지는 최선을 다하리라!"
  나직한 다짐의 목소리가 대전을 울리자, 그제서야 천장에 있던 차가운 눈동자가 스르르 사라졌다. 
  "말도 안 된다!"
  전령의 보고에 알사스 국의 카트 국왕은 단 한 마디를 내뱉고는 믿으려 하지 않았다. 사자왕이라는 별칭에 걸 맞는 그의 여유로운 태도는 당연했다. 
  실버렛 전 왕조를 몰아내고 개국한 지가 채 넉 달도 되지 않은 자가 공격을 감행해 온다는 것은 말도 되지 않는 소리였다. 반역도로서 국가란 체계를 갖추기에 넉 달이란 시간은 실로 턱 없이 모자랐다. 
  '아니 , 백 번을 양보해서 그 자가 넉 달 만에 아즈난 국을 완전히 장악했다 쳐도, 대체 무슨 군대가 있어서 본국을 쳐들어 올 수 있단 말이냐? '
  작년 전쟁에서 , 머저리 같은 동생으로 인해 자신의 군대가 큰 손실을 입긴 했지만, 상대인 아즈난 군도 거의 초토화되다시피 했다. 그런 지경에서 넉 달 만에 본국을 침입할 수 있는 군대를 양성하는 것은 결코 있을 수 없는 일이었다.
  "버거시 백작도 이젠 늙은 모양이군. 국지적인 도발을 가지고 호들갑이라니...쯔쯧!"
  카트 국왕이 시녀가 받쳐 든 술잔을 받아들며 혀를 차자, 먼 길을 달려 온 듯 먼지가 가득한 옷차림의 전령이 다급히 말했다. 
  "전, 전하! 국경 관문성인 뉴보아 주성을 포함해 서북 다섯 개의 성이 이미 함락되었습니다. "
  막 입술에 대어지던 술잔이 순간 멈추었다.
  "무엇이라?"
  "너무나 갑작스런 기습에 적군의 진격 속도가 어찌나 빠른지 단 하루 만에 그만..."
  카트 국왕은 술잔을 천천히 내렸다. 
  "대체, 적군의 수가 얼마나 되기에?"
  전령은 깊이 고개를 묻으며 대답했다. 
  "현재까지 국경을 넘어온 아즈난 군대는 일만 기 정도 남짓이옵니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 일시에 일그러졌다. 철혈의 제왕이라는 그가 이런 표정을 짓는 것은 참으로 쉽지 않은 일이었다. 그만큼 분노했다는 뜻이었으니...
  "고작 일만 기에게 뉴보아 주성과 인근 오 성이 하루아침에 무너졌단 말이냐?"
  사실 말도 안 되는 소리였다. 뉴보아 주성에 주둔한 국경 수비대만해도 삼만이었다. 비상시 인근 오 성에서 징발되는 군사의 수가 일만. 도합 사만의 군대가 적군 단 일만 기에게 당했다하니 상식적으로 말이 되질 않았다. 성곽이라는 절대적인 지형적 이점까지 생각한다면 더더욱 말이다. 게다가 국경수비대 대장은 백전의 용장이라는 버거시 백작이었다. 
  "그동안 버거시 백작은 대체 무얼 했더냐?"
  국왕의 노기 가득한 물음에 전령은 이제 고개를 땅바닥에 붙인 채벌벌 떨면서 대답했다. 
  "기습이 있기 전날이 바로 춘분절이라 백작께선 사냥을 나가 있었습니다. 급보를 받고 주성으로 돌아오는 중에 그만 적의 일대와 조우하는 바람에 사로잡히고 말았습니다. "
  춘분절에 영주들이 사냥을 즐기는 것은 알사스 지역의 오랜 전통이었다. 긴 겨울을 지내는 동안 움츠렸던 몸과 마음을 펴고, 잡은 제물은 대지의 신께 바쳐 풍년을 기원하는 행사였던 것이다. 
  쨍그렁
  국왕의 손 안에서 술잔이 요란한 소리를 내며 깨져 버렸다. 
  "어찌 그런 우연이..."
  국왕의 분노한 고함성이 잦아들기 전이었다. 
  "전하! 소신이 보건대 이건 절대 우연이 아닙니다. "
  백발이 성성한 노문관이었다. 
  "원로원주! 그게 무슨 뜻인가?"
  백발의 노문관은 귀족 회의를 대표하는 원로원의 원주, 체르니스 후작이었다. 
  "아무리 아즈난의 신임 국왕의 능력이 뛰어나다하나 단 일만 기로 뉴보아 주성과 오 성을 하루 만에 함락시키는 것은 불가능하다 하겠습니다. "
  "하지만 지금 그리 되지 않았나?"
  "본국의 지리와 사정을 잘 아는 누군가의 도움을 받았다고 밖엔 볼 수가 없습니다. "
  "소신의 생각으론, 춘분절. 그리고 버거시 백작이 사냥을 아주 좋아한다는 사실을 잘 아는 자가 이번 기습을 계획했다고 보아야 한다는 말입니다. 백작이 나간 사냥터와 주성의 길목에 적군이 숨어 있다가 사로잡은 것도 이를 증명하고 있습니다. "
  카트 국왕에게선 평소처럼 아무런 반응이 없었다. 국왕의 이런 냉철함이야말로 장점이며, 단점이라 할 수 있었다. 어떠한 경우에도 흥분을 자제하고 속내를 드러내지 않는 인간은 경외감과 더불어 공포감을 동시에 주는 법이었다. 특히, 그가 절대 권력자라면 더더욱 말이다. 
  체르니스 후작은 더 이상 국왕의 반응을 기다리지 않고 말을 이었다. 
  "국경 수비대장을 취했으니 자연 사령관의 문장을 획득했을 터, 계책으로써 뉴보아 주성과 오 성의 성문을 여는 것은 아주 쉬운 일이었을 것입니다. "
  원로원주의 합당한 추론에 대해 카트 국왕은 아무런 이견을 달지 않았고, 또한 칭찬도 없었다. 대신 차갑게 한 마디를 내뱉었다. 
  "아즈난의 신임 국왕이 잔꾀가 많은 자라더니 과연이군! 그래, 이제 어찌 했으면 좋겠는가?"
  "일단, 일선이 무너졌으니 이선을 구축함이 우선이옵니다. 비록 적군이 일만 기에 불과하다하나 신임 국왕이 친정을 감행했고, 그자의 능력이 상상 이상이라는 것이 알려진 바, 각 성의 영주들에게만 방비를 맡긴다면 속수무책으로 무너질 가능성이 큽니다. 게다가 본국의 정황에 정통한 자가 있다고 가정을 한다면 더더욱 그렇습니다."
  "..."
  "이선으로 방어선을 구축하여 적의 예봉을 먼저 누그러뜨린 다음, 적군을 섬멸할 계책을 세우심이 옳다하겠습니다. "
  처음으로 국왕이 미미하게나마 고개를 끄덕였다. 그리곤 대전 한 켠에 머리를 숙이고 서 있는 동생 실버트 공작을 차갑게 직시했다. 
  "못난 놈!"
  국왕의 싸늘한 시선에 이어 들려온 냉막한 말에 실버트 공작은 고개를 더욱 수그렸다. 
  "네 명예를 회복할 시간이 왔다. "
  실버트 공작의 고개가 번쩍 들렸다. 
  "전하?"
  "남부 국경 수비대에서 빼어 올린 오만 기의 군사를 네가 지휘해라."
  뉴마스 국과의 동맹으로 남부 국경이 안정이 되자, 카트 국왕은 아즈난 2차 정벌을 위해 국경 수비대에 최소의 전력만을 남기고 대부분의 군사를 왕성으로 불려 올려놓고 있었다. 
  "그것으로도 모자라다면, 흑사자 기사대 일만 기를 모두 데리고 가거라."
  실버트 공작이 깊이 고개를 숙였다. 
  "감사합니다, 전하!"
  카트 국왕이 못마땅한 듯 손을 휘휘 저었다. 
  "감사는 필요 없다. 하여간 이번이 네게는 마지막 기회다. 네 명예는 물론 왕족의 명예가 달린 일이니 실패한다면 살아 돌아올 생각은 말아라!"
  실버트 공작이 고개를 들었다.
  "당시는 원정인지라..."
  카트 국왕은 눈가를 찌푸렸다. 
  "변명 따윈 집어 치워라!"
  실버트 공작의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 
  "이번에는 흑사자 기사대까지 있으니, 반드시 그자의 목을 베어 개선하겠습니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 일그러졌다. 
  "우둔한 놈! 이젠 말귀도 못 알아먹느냐?"
  "...!"
  국왕의 싸늘한 일갈에 실버트 공작의 얼굴은 불그죽죽해지고 말았다. 
  "네놈이 어쩔 수 있는 상대가 아니니까 원로원주의 말대로 방어선이나 제대로 구축하고 지키기만 하란 말이다. 그것도 제대로 해낼지 의문이다만, 네놈의 궁상맞은 모습이 꼴 보기 싫어서 이나마 기회를 주는 것이야."
  실버트 공작의 얼굴은 화로처럼 벌게졌다. 
  "..."
  "왜 대답이 없어?"
  국왕의 노호한 외침에 실버트 공작은 화로처럼 벌게진 얼굴을 깊이 숙였다. 
  "알겠습니다. "
  못마땅한 듯 동생을 한 번 더 날카롭게 쏘아본 카트 국왕이 제신들을 향해 냉랭히 말을 이었다. 
  "그자의 목을 베는 것은 우리가 아니다. "
  제신들의 시선이 일제히 국왕에게로 모였다. 
  "..."
  "내가 벤 크로거, 그 비천한 출신의 놈에게 괜히 동맹의 대가로 남부 십오 성을 할양해주겠다 한 줄 아느냐?"
  체르니스 후작이 흠칫 눈을 떴다. 
  "그럼! 뉴마스 군을 불러 이용하시려고?"
  카트 국왕이 고개를 끄덕였다. 
  "일만 기에 불과하다 하나, 능력이 만만치 않은 자와 직접 겨를 이유란 없다. 또한, 작년의 대 패전으로 인해 어떻게든 뉴마스의 군사를 줄여 균형을 맞출 필요가 있었는데, 이런 기회가 없지. 두 세력이 싸우는 동안 본국은 뒤로 힘을 감추고 군대를 정비한다. "
  카트 국왕의 입가에 싸늘한 미소가 지어질 때였다. 
  "전하! 하오나 벤 크로거 왕이 군대를 보내온다면 맹약대로 남부십오 성은 내주어야 하지 않습니까?"
  한 중신의 물음에 카트 국왕은 담담히 고개를 끄덕였다. 
  "비록 십오 성이 아깝기는 하나, 두 적국이 서로 피를 흘리게 한다면 남는 장사가 아닐 수 없다. 게다가 뉴마스 군의 힘을 빌려 아즈난을 접수하고 난 후, 십오 성은 기회를 보아 도로 찾으면 그만이니까. "
  카트 국왕의 입가에 싸늘한 미소가 더욱 짙게 피어올랐다. 
  "아마 그때가 되서야 벤 크로거는 십오 성을 얻은 대가로 자신의 군대가 엉망으로 만신창이가 되었고, 십오 성을 지킬 힘조차 없다는 걸 깨닫고서 뒤늦게 후회하겠지. 하하하!"
  체르니스 후작이 신중하게 물었다. 
  "벤 크로거 국왕이 그만한 전력을 보내올지는 의문이 아닙니까?"
  뉴마스 국의 중신들 중에 그런 의도를 눈치 챌 자가 없겠느냐는 의미를 담은 물음이었다. 카트 국왕이 싸늘히 체르니스 후작을 직시했다.
  "아무도 수렁인 줄 모르고 밟는 법이며, 밟은 다음엔 쉬이 발을 뺄수 없는 게 또한 수렁이라네. 비천한 출신인 놈의 한계랄까. 3대 강국운운하며 명문 귀족인 나와 히나스 왕이 동급으로 추켜 세워주는 데 혹해 합종책을 버린 순간에, 이미 벤 크로거는 수렁을 밟은 거야. 게다가 십오 성이라는 미끼까지 물었어. 즉, 이제 발을 빼기 엔 뒤늦었단 말이지."
  "..."
  "모든 건 두고 보면 알 거야."
  체르니스 후작을 보며 비릿하게 웃은 카트 국왕은 대신들을 둘러보곤 물었다. 
  "그나저나 실종된 이리니스 경 대신 참모장으로 누가 갔으면 좋겠는가?"
  쉬이 공을 세울 수 있는 기회를 놓치지 않으려 많은 중신들이 자원했다. 카트 국왕은 그중 신중한 성품을 들어 바이른 준남작을 참모장으로 임명했지만, 기실은 바이른 준남작이 원로원주 체르니스 후작의 사위였기 때문이었다. 
  전란 중에 왕권 약화를 획책할지도 모를 체르니스 후작을 암중 견제하려는 의도가 다분히 숨어 있는 인선이었다. 
  "공작!"
  사령관의 인장을 받아들고 물러나는 동생 실버트 공작을 잠깐 불러 세운 카트 국왕이 차갑게 말했다.
  "방어선을 굳게 지키면서 그거 하나만큼은 반드시 알아내라."
  "......."
  "어떤 놈이 아즈난 국에 달라붙어 본국을 팔아먹고 있는지 말이다. "
  한시라도 빨리 형의 곁을 떠나고 싶었던 실버트 공작은 깊이 고개를 숙여 대답했다. 
  "알겠습니다, 전하!"
  용일은 성루에 서서 끝없이 펼쳐진 테즈 평원을 바라보고 있었다. 테즈 평원은 봄비에 고스란히 젖어 들고 있었다. 
  봄비 .
  겨울 동안 메말랐던 대지는 아우성치며 봄비를 맞아들이고 있었다. 봄비를 머금은 대지는 이제 활발한 생명력으로 꿈틀댈 것이었다. 생명력의 바탕이 되는 봄비였지만, 현재의 용일에겐 곤란한 장애가 아닐 수 없었다. 
  질퍽거리는 길 위를 전차가 나아가는 것은 무리였다. 그것은 기병들에게도 문제였다. 말은 쉬이 지치고, 갑옷은 물을 머금어 무거웠다. 게다가, 아직도 완전히 가시지 않은 한기가 젖은 옷 틈으로 스며들어 군사들을 병들게 할 것이었다. 
  알사스 참모장 출신인 이리니스의 계책으로 뉴보아 주성과 오 성을 쉽게 함락하였지만, 갑자기 내리기 시작한 봄비로 인해 아즈난 군은 진격을 멈출 수밖에 없었다. 
  '하늘도 무심하시지, 후우!'
  용일은 하늘을 가득 메운 우중충한 구름을 바라보며 속으로 한숨을 내쉬었다. 
  턱 없이 모자란 전력으로 감행한 공격이라 속전속결의 전략만이 유일했다. 알사스의 왕성인 브로도까지 최단 시간으로 밀고 들어가서는 어떻게든 카트 국왕을 붙잡아 대세를 장악한 다음, 지방 영주들을 회유할 생각이었다. 
  한데,갑자기 쏟아지기 시작한 봄비가 모든 걸 그르치고 있었다. 하루, 이틀. 시간이 지날수록 알사스 군의 방비는 두터워질 것이고, 기습의 이점은 사라질 터. 일만 기에 불과한 아즈난 군에게 불리해질 것은 자명했다. 
  그렇다고 해서 알사스 군이 두려운 것은 아니었다. 일만 기만으로도 알사스를 공략할 충분한 자신이 있었다. 다만, 더더욱 많은 피를 흘려야 한다는 사실이 괴로운 용일이었다. 
  '희생을 최소화하려 애를 썼건만, 하늘은 결국 나의 뜻을 저버리는가!'
  용일이 하늘을 원망하는 이유였다. 게다가 알사스 공략이 늦어진다면 동맹 관계인 뉴마스 국에서도 구원군이 오게 될 것은 분명했다. 
  '대체 얼마나 많은 피를 흘려야 한단 말인가?'
  용일이 한탄스러운 눈빛으로 비 내리는 평원을 바라보고 있을 때였다. 
  다그닥 다그닥
  척후대의 전령이 평원을 가로질러 달려오는 것을 본 용일은 서둘러 망루를 내려갔다. 
  "적군 육만이 테즈 산을 넘는 길목인 시버 성에 당도하여 방어선을 구축하고 있습니다. "
  대장군 아방개를 비롯한 군장들을 대동하고 척후의 보고를 듣고 있던 용일의 안색이 살짝 굳어졌다. 
  "테즈 산이라면 예서 상당히 먼 거리일 텐데?"
  알사스의 지리를 모두 꿰뚫는 이리니스가 가만히 대답했다.
  "그렇습니다 장장 오십 키에미엘이나 떨어져 있습니다. 참으로 이상하군요. 시버 성이 천혜의 요새이고 브로도 왕성으로 가려면 반드시 넘어야 하는 곳이긴 하지만, 테즈 평원의 나머지 이십 성을 포기하면서까지 그렇게나 멀리서 방어선을 구축하다니 말입니다. "
  용일이 굳은 얼굴로 전령에게 물었다. 
  "적군의 사령관은 누구이더냐?"
  "실버트 공작의 문장 기가 펄럭이고 있었습니다. "
  이리니스의 얼굴이 경직되었다. 
  "그게 사실이냐?"
  척후는 연이어 대답했다. 
  "분명히 실버트 공작의 문장기였습니다. 그리고 또 하나, 흑사자 깃발도 같이 나부끼고 있었습니다. "
  "흑사자 깃발이 ?"
  이리니스의 얼굴이 사뭇 굳어지자, 용일이 물었다. 
  "무슨 일이오?"
  이리니스가 굳은 얼굴로 대답했다. 
  "전하, 혹사자는 알사스 국왕의 친위 기사대입니다. "
  용일이 눈을 빛냈다. 
  "그럼 국왕이 함께 왔다는 말인가?"
  "그릴 리는 없을 것입니다. 흑사자 기사대는 독자적으로 작전을 수행하기도 하옵니다 아마 실버트 공작을 믿지 못한 카트 국왕이 전력보강 차원에서 보낸 것일 겁니다. "
  알사스의 사정에 능통한 이리니스의 대답에 용일의 눈에는 실망감이 잠시 어렸다. 
  "패장이었던 실버트 공작에다가 친위 기사대. 그리고 그처럼 먼 거리에다 방어선을 구축했다?"
  독백을 내뱉던 용일이 미간을 살짝 찌푸렸다. 
  "이제 알 것 같군. "
  아방개를 비롯한 군장들의 시선이 일제히 용일에게 향했다. 
  "마주 싸우지 않고 철저히 방어 전략으로 가겠다는 뜻이네."
  "...!"
  아방개가 굳어진 용일의 안색을 살피며 물었다. 
  "작년의 경험도 있고 해서 적군이 섣불리 싸우려 하지 않는다는 것은 알겠습니다. 그로 인해 아군이 곤란이야 하겠지만, 그리 크게 낙담하실 일은 아니지 않습니까?"
  용일이 고개를 가로저었다. 
  "이번 전쟁은 사실 시간과의 싸움이네."
  "...?"
  "그들의 동맹국인 뉴마스 국이 움직인다면 방어선에 막혀있는 아군으로선 상당히 곤란해질 수가 있어. 십중팔구, 카트 국왕은 동맹국인 뉴마스에 구원군을 청했을 것이네. 아니 , 확실할 거야."
  외교에 밝은 아방개는 주군의 말을 쉬이 이해했다. 
  "그렇게 된다면 아군으로선 사면초가가 따로 없겠군요."
  어두워지는 아방개의 얼굴을 보며 용일이 고개를 끄덕였다. 
  "적군이 방어선에 웅크리고 앉아 지키기만 한다면, 달리 뾰족한 돌파구를 마련하지 못하는 한 수적으로 열세인 아군으로선 지지부진할 수밖에 없네."
  용일은 나직이 숨을 토했다. 
  "후우, 이런 때에 이른 장마 비까지 내려 방해가 되니..."
  웬만해선 내뱉지 않는 주군의 깊은 숨소리에 아방개는 억장이 무너지는 기분이었다. 
  '묘안을 찾아야 해 !'
  아방개는 부지런히 머리를 굴렸다. 이럴 때 쓸모가 좀 있어야 하지 않겠냐고 자책하면서 말이다. 궁하면 통한다고 그렇게 머리를 쥐어 짠 덕분일까? 아방개는 번쩍 머리를 스치는 생각에 고개를 급히 들었다. 
  "전하!"
  용일은 아방개를 바라보았다. 
  "무슨 일이오?"
  "뉴마스 국이 참전만 하지 않는다면 아군에게 여유가 있지 않겠습니까?"
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그거야 두 말이 필요 없네. 아무리 철저한 방어선이라도 틈은 있기 마련, 그 틈을 찾을 동안의 여유만 있다 해도..."
  용일이 아방개를 직시했다. 
  "대장군에게 따로 방안이 있는가?"
  아방개가 환한 얼굴로 대답했다. 
  "소신이 가진 재주 중 가장 쓸모 있는 게 요 입이 아닙니까?"
  아방개가 엷은 입술에 미소를 지으며 말을 이었다. 
  "소신! 뉴마스 국의 참전을 어떻게든 막아보도록 하겠습니다. "
  뉴마스로 떠나는 아방개를 배웅한 용일의 마음은 착잡하기 이를 데 없었다. 친인을 어려운 길로 떠나보내야만 하는 심정이 오죽하랴. 아방개는 웃으며 걱정하지 말라했지만, 용일로서는 걱정이 되지 않을 수 없었다. 그리고 미안한 마음이 드는 것 또한 어쩔 수 없었다. 
  "전하!"
  착잡한 심정에 사로잡혀있던 용일을 일깨운 것은 이리니스였다. 
  "무슨 일이오?"
  이리니스가 망설이는 듯하다가 입을 열었다.
  "버거시 백작을 소신이 만나 보겠습니다. "
  용일이 눈을 흠칫 떴다. 
  "경이 직접... ?"
  "아무래도 제가 회유하는 것이 더 설득력이 있지 않겠습니까?"
  "그렇기야 하지만..."
  용일은 고개를 저었다. 
  "경의 입장으로선 곤란한 일이지 않소?"
  "모두가 곤란한 지금입니다. 대장군께서도 사지(사지)임을 알면서 무릅쓰고 갔는데 어찌 제 생각만을 하고 있을 수 있겠습니까? 버거시 백작을 설득할 수만 있다면 지금 포로로 잡혀있는 이만의 알사스 군사들을 고스란히 아군으로 편입시킬 수가 있습니다. 윤허하여 주시옵소서."
  용일의 얼굴이 굳어졌다. 그럴 수만 있다면 이만 군사라는 전력도 전력이지만, 그 이상의 것을 얻는 것이었다. 하지만...
  "아직은 시기상조요. 경이 전면에 나서기 시작한다면 조만간 알사스 군은 경이 나를 돕고 있다는 사실을 알게 될 것이고, 왕성에 있는 그대의 가족들이 위험해지오."
  "감금되어 있는 그를 만난다고 해서 외부로 제 신분이 노출될 확률은 거의 없습니다. 그리고..."
  이리니스가 입술을 질끈 깨물며 말을 이었다. 
  "언제까지 감출 수는 없는 일이옵니다. "
  이리니스의 비장한 표정에 용일은 가습 한구석이 아릿했다. 그가 처음 죽기를 청원한 것엔 가족에 대한 지극한 사랑도 숨어 있었다는 것을 잘 알고 있었다. 해서 용일은 그의 신분에 대해서만큼은 보안을 철저히 해오고 있었다. 한데, 이제 그는 가족에 대해 애써 미련을 버리려 하고 있었다. 용일이 이리니스를 안타까운 눈으로 직시했다. 
  "..."
  잠시 굳은 얼굴로 고민을 하던 용일이 가만히 물었다. 
  "후회하지 않겠소?"
  이리니스가 확고한 얼굴로 말했다. 
  "후회할 것이라면 애초에 전하를 섬기지 않았을 것입니다. "
  확고부동한 이리니스의 표정에 용일은 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "정히 그렇다면 만나 보도록 하오."
  이리니스가 깊이 고개를 숙였다. 
  "망극하옵니다. "
  "밖에 누구 있느냐?"
  이리니스가 나간 뒤 용일은 밖을 향해 크게 외쳤다. 
  "대사령을 당장 들라 하라!"
 
 
    적으로 적을 잡다
  어두컴컴한 실내에 버거시 백작은 눈을 감은 채 꼿꼿이 앉아 있었다. 
  끼이익
  철옥 문이 열리는 소리에도 버거시 백작은 감은 눈을 뜨지 않았다. 
  "아저씨!"
  버거시 백작의 영원히 열리지 않을 듯싶던 눈꺼풀이 번쩍 뜨였다. 
  "너 , 너는... 이리니스?"
  "오랜만에 뵙습니다. "
  깜짝 놀라하는 버거시 백작을 향해 이리니스는 가만히 고개를 숙여 인사했다. 
  "...!"
  잠시 놀라하던 버거시 백작의 눈에 실망의 빛이 떠올랐다. 
  "너 였느냐?"
  "..."
  이리니스는 대답 대신 가만히 고개를 끄덕였다. 버거시 백작의 입가에 씁쓸한 미소가 걸렸다. 
  "허허 ,난 네가 죽은 줄로 알았다만... 그런 것이었구나."
  체념하는 듯한 그의 마지막 목소리에 이리니스는 가슴 한구석이 무너지는 듯했다. 
  "죄송합니다. "
  이리니스가 고개를 수그린 채 말하자, 버거시 백작은 싸늘한 시선으로 그를 응시했다. 
  "무슨 면목으로 내 앞에 나타난 것이더냐? 차라리 모습이나 보이지말지 ."
  "올 수밖에 없었습니다. 이렇게 갇혀 계신 아저씨를 두고 볼 수가 없었으니까요."
  버거시 백작의 눈 꼬리가 하늘로 치솟았다. 그와 동시에...
  "툇 !"
  버거시 백작의 입에서 침이 튀었고 고스란히 이리니스의 얼굴에 가서 묻었다. 결박되어지지만 않았다면 손이 나갔을 터였다. 
  "창피한 줄 알아라!"
  버거시 백작이 눈을 부릅떠 외쳤다. 
  "네 선친이 오늘의 너를 보면 과연 뭐라 하겠느냐? 차라리 스스로 목숨을 끊을 것이지 변절을 해 !"
  이리니스가 눈가를 붉히며 말했다. 
  "저도 그러려고 했습니다. "
  "시끄럽다!"
  버거시 백작의 두 눈에서 불이 뿜어졌다. 
  "그리고, 아저씨라 부르지도 말아! 나는 너 같은 변절자는 모른다. 내가 아는 이리니스 노튼은 선친을 닮아 충직하고, 명예로운 아이 였느니..."
  더는 말하기도 싫다는 듯 버거시 백작은 다시 눈을 감았다. 이리니스는 마음이 찢어지는 듯 아팠다. 어릴 적 돌아가신 선친의 둘도 없는 친구였던 버거시 백작을 이리니스는 아버지처럼 따랐다. 그에게 변절자라는 소리를 듣는 것은 죽기보다도 싫었다.  예전의 자신이었다면 그에게 이런 취급을 받은 그 순간 창피하여 혀를 깨물고 자진했을 터였다. 하지만 지금은 아니었다. 이리니스는 가만히 입을 열었다. 
  "어떻게 해야 아저씨의 화를 풀게 할 수 있습니까?"
  버거시 백작이 눈을 감은 채 말했다.
  "이제라도 내 앞에서 자결하거라. 그럼 나는 너를 위해 기꺼이 눈물을 흘려주마. "
  "그럴 순 없습니다. "
  버거시 백작의 얼굴이 일그러졌다. 
  "그럼 그만이다! 이제 돌아가라! 더 이상 서로에게 상처를 남겨서 좋을 게 무엇이냐? 아니 ,차라리 나를 죽이고 가라. 이런 지저분한 짓거리를 한다고 내 마음이 바뀔 턱 이 없으니 , 내 하루라도 빨리 가서 옛 친구나 만나련다. "
  "..."
  이리니스가 가만히 입을 열었다. 
  "아저씨! 저에게 실망이 크실 것입니다. 하지만..."
  버거시 백작이 눈을 번쩍 뜨며 벌컥 소리를 질렀다. 
  "누가 너의 아저씨더냐?"
  이리니스도 이번만큼은 지지 않고 눈을 부릅떴다. 
  "누가 뭐라 해도 제 아저씨이십니다!"
  "이 변절자 놈이!"
  버거시 백작의 얼굴은 노화로 벌겋게 물들었다. 
  "감히 어디다 눈을 부릅뜨는 것이야!"
  이리니스는 굽히지 않고 외쳤다. 
  "제가 이전에 단 한번이라도 아저씨를 실망시킨 적이 있었습니까?"
  "...!"
  이리니스의 부릅뜬 눈에 물기가 어리기 시작했다. 
  "일찍이 아버지를 여읜 저는 아저씨를 아버지처럼 따랐습니다. 아니, 이제와 드리는 말씀입니다만 저는 항시 아버지라 생각하고 있었습니다. 그것은 아저씨께서 변절자라 부르는 지금 이 순간에도 마찬가지입니다. "
  눈물 한 방울이 볼을 타고 또르르 굴러 내렸다. 
  "단 한번..."
  버거시 백작 앞에 무릎을 끊으며 이리니스가 외쳤다. 
  "단 한번이라도 제게 기회를 주십시오. 왜 제가 이런 모습으로 아저씨 앞에 나타났는지 들어주십시오."
  눈물은 이제 양 볼을 적시며 두 가박으로 흘러내리고 있었다. 
  "..."
  잠시 침묵 속에서 이리니스를 바라보던 버거시 백작이 가만히 입을 열었다. 
  "돌아가라!"
  그리곤 두 눈을 감아버리는 그였다. 
  "과거가 어쨌든, 현재의 너는 변절자일 뿐이다!"
  냉랭한 일성에 이리니스는 왈칵 눈물을 솟구고 말았다.
  "아, 아저씨 !"
  "벌써 삼 일째입니다. "
  트래퍼가 걱정스런 얼굴로 말했다. 
  "둘 다 물조차 안 마시고... 이러다간 잘못 되지 않을까 걱정이 되어서 보고를 드렸습니다. "
  용일은 철옥 안을 가만히 응시했다. 한 사람은 결박되어진 채 그대로, 한 사람은 그 앞에 고개를 숙인 채 꿇어앉은 그대로 석상처럼 굳어있었다.
  "휴우!"
  용일이 나직이 한숨을 내쉬었다. 
  "모두가 내 잘못이다. 어서 철옥 문을 열게, 두 사람의 목숨이 위험해!"
  트래퍼는 서둘러 철옥 문을 열었고, 용일은 황급히 들어서선 두 사람의 맥을 번갈아 짚었다. 
  "어떻습니까?"
  "두 사람 모두 아직 숨은 붙어있지만 진기가 말라 위험하다. 서둘러 따뜻한 내실로 옮겨야겠네."
  용일은 두 사람을 동시에 번쩍 들었다. 
  "전하! 제가..."
  트래퍼가 두 사람을 대신 받아들려고 나섰지만 용일은 벌써 휭 하니 철옥 문을 나서고 있었다. 
  "으음!"
  버거시 백작은 눈을 떴다. 높다란 천장에 샹들리에가 매달린 것을 본 버거시 백작은 눈가를 찌푸렸다. 
  "내가 아직 살아 있었단 말인가?"
  버거시 백작은 스르르 몸을 일으켰다. 결박은 풀려진 상태. 한데, 이상하게도 몸이 가뿐하기 그지없었다. 며칠간의 감금 생활로 인해 탈진하기 전에 이미 엉망이 되었던 몸이 말이다. 
  "이상한 일이군? 어찌 예전보다도 더 몸이 좋아진 것 같으니 말야."
  지병으로 앓던 허리 관절의 쑤심도 전혀 느껴지지 않고 있었던 것이다. 의문을 표하던 버거시 백작이 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  "그 애는 어찌 되었지?"
  혼절 직전의 상황을 떠올린 때문이었다. 
  "걱정이 되기는 하는 모양이구려. "
  난데없이 들려온 소리에 버거시 백작은 눈을 흠칫 떴다. 
  "누, 누구?"
  내실 한켠에 석상처럼 서 있는 갈색머리 청년을 발견한 버거시 백작은 눈을 크게 떴다. 
  '아무리 내가 혼절에서 막 깨어났다 해도 이렇듯 지척에 있는 인기척을 느끼지 못하다니 ?'
  있을 수 없는 일이었다. 그랜드 마스터의 경지에 오르진 못했지만 최상위 마스터 급의 검사인 자신이 이런 실수를 한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 잠시 흠칫 했던 버거시 백작은 일순 안색을 굳혔다. 지금은 그게 중요한 것이 아니었다. 
  "당신은...?"
  청년이 천천히 몸을 돌렸다. 긴 갈색 머리가 흘러내리지 않도록 황금빛 띠를 두른 모습! 버거시 백작은 잔뜩 눈가를 찌푸렸다. 
  "왜 나를 살린 것이외까? 이러면 감동이라도 할 것 같아서 그런 거요?"
  용일이 싸늘히 응시했다. 
  "내가 그리 치졸해 보이오?"
  "...!"
  "난 그대가 죽든 살든 개의치 않소."
  "...?"
  버거시 백작으로선 눈을 크게 뜰뿐이었다. 
  "당신을 살리지 않으면 절대 죽어서는 아니 되는 인물이 죽기 때문이어서요."
  버거시 백작이 그저 눈만 부릅뜨고 있을 때, 용일이 천천히 말을 이었다.
  "우리 합의를 하나 하도록 합시다. "
  뜬금없는 말에 버거시 백작의 눈이 더욱 커졌다. 
  "서로 소원을 하나씩 들어주기로 말이오."
  "...?"
  "먼저 내 소원을 말하겠소."
  용일은 버거시 백작의 대답은 아랑곳 않고 말을 이었다. 
  "이리니스 경에게 기회를 주시오."
  "...!"
  "그리만 한다면 나는 당신의 어떤 소원이든지 들어 드리겠소."
  버거시 백작이 눈을 크게 떴다.
  "정말이외까?"
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "물론이오!"
  버거시 백작이 미심적은 듯 물었다. 
  "당장 군대를 물려 돌아가라 해도 말이오?"
  "..."
  차가운 시선으로 버거시 백작을 응시하던 용일이 천천히 고개를 끄덕였다. 
  "그게 소원이라면 그리 하리다. "
  버거시 백작은 이해할 수 없다는 시선으로 용일을 바라보았다. 
  "믿을 수 없소이다. "
  용일이 고개를 가로저었다. 
  "그는 나를 위해 신념을 바꾸었소. 생명보다도 더 소중한 신념을. 이젠 내가 그 신념을 지켜줄 차례요."
  용일이 성큼 문을 향해 발걸음을 내딛으며 말했다. 
  "합의 된 걸로 알겠소."
  "..."
  용일이 뚜벅뚜벅 걸어 문 앞에까지 다가섰을 때였다. 
  "잠깐!"
  "..."
  용일이 잠시 걸음을 멈췄다. 
  "대체 그 신념이 무엇이외까?"
  "그건 이리니스 경 에게 직접 들으시오."
  용일이 냉랭히 말을 이었다. 
  "그는 지금 낙심한 나머지 생의 의지를 잃고 있소. 그를 살리는 유일한 길은 당신이라는 것을 스스로가 잘 알 것이오."
  버거시 백작의 눈빛이 아주 잠깐이나마 흔들렸다. 
  "내 소원은 나중에 말하겠소이다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그건 그대 좋을 대로 하시오."
  뉴마스 국, 란트 강변에 위치한 랜스 성에서 뉴마스 군의 대도독 제닝거 후작은 한 손님을 맞고 있었다. 
  "무슨 일이시오?"
  제닝거 후작은 사뭇 냉랭한 태도로 앞에 앉은 사내를 대하고 있었다. 이제는 제법 길어진 검은머리를 하고 있는 비대한 몸의 사내는 바로 아방개였다. 반갑기 그지없는 손님이었으나, 그와 동시에 너무도 어려운 손님이었다. 
  "몰라서 물으시는 건 아니실 테고..."
  아방개는 제닝거 후작과는 반대로 아주 여유로운 모습으로 입을 열었다. 
  "각하! 아무리 그래도 옛 친구가 찾아 왔는데 너무 딱딱하지 않습니까?"
  아방개의 넉살 좋은 표정에도 제닝거 후작의 굳어진 얼굴은 변함이없었다. 
  "란트 강변에 실프의 변덕이 있던 그 날. 나는 친구를 잃는 대신에 난적을 얻었소."
  "친구를 잃고 난적을 얻었다고요! 하하하!"
  아방개가 목살을 젖히며 크게 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하!"
  아방개의 커다란 웃음소리가 한참을 이어지는 데도 제닝거 후작의 얼굴은 숫제 변함이 없었다. 한참을 웃던 아방개가 갑자기 웃음을 뚝 멈추곤 제닝거 후작을 직시했다. 
  "사해(도해)가 모두 통하는데 누가 적이고, 누가 친구입니까?"
  제닝거 후작이 싸늘히 대답했다. 
  "닿는 항구가 배마다 다른 것은 사공이 모두 다르기 때문이오."
  "밤하늘의 별을 쫓는 것은 매한가지, 바람이 거칠어 잠시 달리 정박한 게 아닐까요?"
  이번에도 제닝거 후작은 거침없이 대답했다.
  "구름에 가려 별빛을 쫓지 못하니, 오늘은 부는 대로 바람을 타는 것이 당연하오."
  아방개의 실눈이 더욱 가늘어졌다. 
  "바람이 불면 반드시 구름은 흩어지니 , 기다려 별빛을 헤아려 봄도 좋으련만..."
  제닝거 후작이 냉랭히 대답했다. 
  "새벽은 멀고 풍랑은 거세니 , 튼튼한 배에 올라 함께 함도 좋으련만..."
  두 사람의 시선이 허공에서 얽혀 들었다. 
  "..."
  "..."
  사방이 적막한 가운데 이제 두 사람은 숨마저 멈춘 채 서로를 노려보고만 있었다. 
  얼마나 시간이 흘렀을까? 아방개가 먼저 눈가를 찌푸리곤 가만히 고개를 저었다. 
  "그만 하십시다. "
  "그럽시다. "
  흔쾌히 고개를 끄덕인 제닝거 후작은 냉랭히 말했다. 
  "군무가 바빠서 난 이만 실례해야겠소."
  군무라는 말에 아방개는 살짝 눈을 치떴다. 
  "각하! 그 군무를 잠시 미루시는 건 어떻겠습니까?"
  제닝거 후작이 단호히 고개를 가로저었다.
  "아니 될 말씀이오. 공이기 때문에 이나마 시간을 내어 드린 거외다. "
  제닝거 후작은 자리를 털고 일어서며 말했다. 
  "공께서도 바쁘실 텐데 이만 일어서시지요."
  완벽한 축객령에 아방개가 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "휴우우! 국왕이 우둔하면 신하라도 현명해야 하는 법이거늘...“
  제닝거 후작의 얼굴이 싸늘히 식었다. 
  "그 무슨 실례의 말씀이오? 한때나마 국왕 전하께 의탁했던 분으로서 그게 할 말씀이오!"
  아방개가 혀를 차며 말했다. 
  "우둔하니 우둔하다 하는 것을... 쯔쯧!"
  제닝거 후작이 소드의 손잡이를 바싹 움켜쥐었다. 
  "더 이상 전하를 능멸하는 소리를 한다면 나로서도 장답하지 못하오. "
  아방개가 어깨를 꿈틀거리며 제닝거 후작을 쏘아보았다.
  "각하! 제 한 몸은 건사할 정도가 됩니다. 아니, 차라리 잘 되었습니다. 새 도독을 인선하기 전까지는 당분간 출병이 어려울 테니 말입니다."
  제닝거 후작이 몸을 부르르 치떨며 말했다. 
  "여기는 랜스 성이오. 내 한 마디면 공께선 결코 내일 해를 보지 못하실 게요."
  아방개가 실소를 지으며 대답했다. 
  "후작 각하! 제가 그만한 각오도 없이 왔을 것 같습니까?"
  다시 한 번 두 사람의 시선 사이에서 불똥이 튀었다. 이번에 먼저 시선을 거둔 것은 제닝거 후작이었다. 
  "좋소이다. "
  제닝거 후작은 다시 자리를 찾아 앉으며 아방개를 직시했다. 
  "무슨 말씀을 하고 싶으신 게요?”
  아방개가 빙긋이 미소를 지었다. 
  "역시 현명하십니다. "
  제닝거 후작은 손을 내저었다. 
  '그런 가식적인 칭찬을 듣고 싶은 기분이 아니오. 그리고 공의 말씀을 듣기 전에 미리 말해 둘 게 있소."
  "..."
  제닝거 후작은 냉철한 시선으로 아방개를 바라보았다. 
  "공을 존경하는 마음은 예나 지금이나 불변하오만 그건 어디까지나 사사로운 감정에서이오. 대도독으로서 나는 일체의 사사로운 감정을 배제할 의무가 있소."
  아방개는 제닝거 후작의 견정한 눈빛을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
  "그건 저로서도 마찬가지입니다. 각하께서 사사로운 감정에 치우치신다면 오히려 제가 실망할 것입니다. "
  사사로이 감정을 빌려 부탁을 하지는 않겠다는 아방개의 선언에 제닝거 후작의 굳어있던 얼굴이 살짝 풀렸다.
  "그렇다면 안심이오. 여기까지 찾아오신 이유를 이제 말씀해보시지요."
  아방개가 누그러진 제닝거 후작의 얼굴을 주시하며 입을 열었다. 
  "우리 고향에선 토끼 사냥이 끝나면 사냥개를 삶는다는 말이 있습니다. "
  제닝거 후작의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 
  "우리 뉴마스 군이 이번 출병에서 그 사냥개 꼴이 난다는 말씀이오?"
  아방개가 거침없이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇습니다. "
  제닝거 후작이 다소 황당하다는 표정을 지었다. 
  "무슨 거창한 계획을 가지고 온 줄 알았건만 고작 그것이외까? 다소 실망이로군요."
  제닝거 후작의 실망한 듯한 표정에도 불구하고 아방개의 얼굴엔 변화가 없었다. 
  "실망하셨다면 어쩔 수 없습니다만 현실은 그렇습니다." 
  제닝거 후작이 고개를 가로저었다. 
  "그 말씀에 나는 전혀 공감할 수가 없소이다. "
  제닝거 후작은 아방개를 직시한 채 그 이유를 하나하나 말하기 시작했다. 
  "첫째 이유는 동맹군으로서 의무를 다하기 위해 출병하는 것이지 토끼를 사냥하러 가는 것이 아니기 때문이오."
  "..."
  "둘째, 우리 뉴마스 군은 사냥개처럼 호락호락하지 않다는 것이요. 누가 삶으려 한다고 삶겨지는 그런 맥없는 존재가 아니란 말이지요."
  "..."
  그 세 번째, 이번 출병으로 본국은 알사스의 남부 십오 성을 얻게되오. 동맹을 돈독히 하면서 한편으론 아주 매력적인 영지를 더하게 되는데 마다할 이유가 전혀 없지요. 마지막으로 그 네 번째..."
  제닝거 후작이 아방개의 표정을 더욱 세세히 살피며 천천히 입을 열었다. 
  "미래의 강력한 적을 차제에 제거할 수 있는 호기라는 것이오."
  "...!"
  아방개의 눈가가 살짝 찡그려지는 것을 제닝거 후작은 놓치지 않았다. 
  "섭섭하실지 모르오만 본국의 입장에선 이 네 가지 이유 때문에라도 반드시 출병할 것이오."
  제닝거 후작이 단호히 말을 끝맺자, 아방개가 천천히 자세를 고쳐 앉았다. 
  "그중, 네 번째 이유가 단연 흥미롭군요."
  제닝거 후작이 씁쓸한 미소를 지었다. 
  "거기엔 아방가이 공의 노고도 크지요."
  아방개가 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다. 
  "그렇게나 저를 과대평가 하시다니, 이거 좋아해야 할지 말아야 할지 모르겠습니다. "
  그렇게 운을 뗀 아방개는 제닝거 후작을 직시해 말했다. 
  "이제 그에 대한 제 견해를 말해 보겠습니다. "
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다. 
  "말씀해 보시지요."
  "뉴마스 군은 이번 출병에서 반드시 사냥개처럼 삶겨지고 말 것입니다. "
  아방개의 단언에 제닝거 후작의 미간이 찌푸려졌다. 
  "그 이유는 알사스의 카트 국왕이 그걸 계획하고 있기 때문이지요. "
  제닝거 후작이 눈을 흠칫 뜨자, 아방개는 비대한 몸을 살짝 앞으로 굽히곤 나지막하게 말을 이었다. 
  "각하께선 이번 전쟁에 나선 아즈난 군의 숫자를 알고 계십니까?"
  제닝거 후작이 선뜻 대답하지 못하자, 아방개는 손가락 하나를 세워 보였다. 
  "겨우 일만 기입니다. "
  제닝거 후작의 눈이 번쩍 뜨였다. 
  "고작 일만...?"
  아방개가 고개를 끄덕였다. 
  "알사스 군의 대규모 침공으로 아즈난 군이 지리멸렬한 것이 바로 작년입니다. 무슨 군대가 남아 있었겠습니까?"
  제닝거 후작으로선 묻지 않을 수가 없었다. 
  "아니 , 대체 공의 주군께선 무슨 생각으로 전쟁을 일으킨 거요?"
  아방개가 짐짓 한숨을 내쉬었다. 
  "휴우우! 선택의 여지가 없었기 때문입니다. 뉴마스 국이 합종책을 버리고 알사스와 동맹을 맺으니 어쩌란 말입니까? 기다리다 앉아서 죽으나, 나가서 싸우다 죽으나 하는 마음으로 기습을 하게 된 것이지요."
  제닝거 후작은 충격이라는 듯 이마를 쓸었다. 
  "그래도 일만 기뿐이라니 너무 하지 않소."
  아방개가 눈을 번쩍 빛냈다. 
  "일만 기라고 무시할 순 없습니다. 궁지에 몰린 쥐는 고양이보다 무서운 법이니까요. 그리고 본국이 노리는 소기의 목적은 그 정도로도 달성할 수 있으리란 계산이 섰기 때문이지요."
  "소기의 목적 이라면?"
  "알사스 군의 재침공 의지를 꺽어 놓는 것이지요. 준비가 덜 된 알사스의 정규군을 기습으로 어느 정도 깰 수만 있다면 당분간 숨통은 트인다는 계산에서 말입니다. "
  비장한 아방개의 표정에 제닝거 후작은 믿지 않을 수가 없었다. 
  "그럼, 알사스 국을 정벌하고자 하는 것이 아니라는 말씀이오?"
  아방개가 황당하다는 실눈을 꿈틀 떴다. 
  "그리 알고 계셨던 겁니까?"
  "카트 국왕의 사신이 누란의 위기에 처했다고 하는 바람에..."
  아방개가 어이 없다는 듯 헛웃음을 지었다. 
  "허어허 ! 고작 일만 기로 알사스 국을 정벌해요? 사방으로 장장 이백 키에미 엘에 달하고, 대소의 성들이 일백오십 개나 되는 대국을 말입니까?"
  제닝거 후작의 얼굴이 살짝 붉어지는 것을 놓치지 않고 아방개가 입을 열었다. 
  "카트 국왕이 그렇게 과장한 이유가 무엇이겠습니까? 뉴마스 군을 불러들이자는 수작이 아니라면 말입니다. "
  "...!"
  "자신들에게 십여만 기가 있음에도 불구하고, 고작 일만 기의 군대를 짓밟고자 동맹군의 구원을 청한 저의가 무엇이겠습니까? 알토란 같은 십오 성을 넘겨주면서까지 말이오."
  아방개의 논리에는 사실과 거짓이 교묘히 뒤섞여 있었지만, 드러난 현실에 너무도 일치했다. 현명한 제닝거 후작조차 현혹이 될 정도로.
  "각하께서 당장이라도 확인해 보면 아실 테지만 현재 전선은 교착상태에 빠져있습니다. 그 이유는..."
  따악
  아방개가 두 손을 마주 쳐 크게 소리를 내었다. 
  "이처럼 두 손이 마주쳐야 소리가 날 텐데 알사스 군이 방어선만을 구축해 놓고 전혀 싸우려 하지 않기 때문이지요."
  제닝거 후작은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 어제 알사스 평원의 전세에 대한 보고를 받으며 그 점에 대해서 이상히 생각하고 있었던 그였으니 말이다.
  "왜 그럴까요?"
  짐짓 의문을 던지며 아방개는 속으로 회심의 미소를 지었다. 
  '일단 주도권은 잡았다!'
  마음 한구석으로 그를 속인다는 죄책감이 없지는 않았으나 그의 말대로 사사로운 감정을 개입시켜서는 아니 되었다. 그리고, 주군을 위해 스스로 수렁에 빠지는 것이니 그야말로 협의라 할 수 있었다. 마음을 다 잡은 아방개는 제닝거 후작을 직시했다. 
  "저는 이렇게 가정해 봅니다. 뉴마스 군이 전장에 도착하면 핑계를 대어 아즈난 군과 싸워줄 것을 청할 테고, 일만 기뿐이라는 적은 수를 가볍게 본 뉴마스 군은 쉬이 허락하게 될 것입니다. 하는 일없이 십오 성을 꿀꺽 할 수는 없을 테니 그만한 전과라도 올리려고 말입니다. 하지만, 미리 말씀드린 바 있거니와, 아즈난의 일만 기가 궁지에 몰려 독기가 잔뜩 오른 최정예라는 것을 깨달았을 때에는 뉴마스 군의 절반은 이미 전쟁터 에 누워 있을 것입니다. "
  아방개는 더욱 목소리를 낮췄고, 그것은 제닝거 후작을 더욱 전율케 했다. 
  "물론 그 대가로 우리 아즈난 군은 궤멸이 되겠지요. 그렇다면 그게 과연 누구에게 좋을 일인가요?"
  제닝거 후작의 얼굴빛이 핼쑥해지는 것을 아방개는 놓치지 않았다. 이제 최후의 일격을 가할 시간이었다. 
  "이제 아시겠습니까? 카트 국왕이 지금 십오 성이라는 달콤한 고기를 내밀어 토끼를 대신 사냥해줄 개를 부르고 있다는 것을."
  잠시 말을 멈춘 다음 아방개는 한 마디, 한 마디에 힘을 주며 또박또박 말했다. 
  "등 뒤에는 무시무시한 올가미를 숨기고서 말입니다. "
  제닝거 후작의 얼굴이 하얗게 변색되는 것을 보며, 아방개는 힘겹게 뜨고 있던 시선을 비로소 거두었다. 
  '끝났군!'
  이제 자질구레한 반문들만이 이어질 것이었다 그에 대한 대답은 벌써 준비해 놓고 있는 아방개였다. 
  "본국이 미래의 강적이라는 각하의 말씀에 특별히 반론을 제기하고 싶진 않습니다. 그렇게 인정해 주신다는 자체가 어쩌면 본국에 대한 칭찬이나 마찬가지니까요."
  아방개는 좀더 여유로운 자세로 입을 열었다. 
  "하지만 이것 한 가지는 짚고 넘어 가야 하겠습니다. "
  "..."
  "그것은 분명 미래의 일이라는 것입니다. 각하께서 보아서 아시다시피 겨우 숨통이라도 터보려고 발악하는 형편에서는 당장 누구처럼 술수를 부려 솥에 넣어 삶으려 할 수가 없습니다. "
  아방개는 제닝거 후작의 깊이 가라앉은 눈을 직시한 채 말을 이었다. 
  "장차 그 운명이 어찌 될지도 모르는 미래의 적을 두려워해서 등뒤에 비수를 감춘 현재의 강적을 돕는다면 그 얼마나 어리석은 일이겠습니까?"
  아방가이가 말을 멈추자, 제닝거 후작은 잠시 깊은 생각에 잠겼다.   '맞는 말이긴 하다. 그러나...'
  구구절절 옳은 말들이었고, 현재 벌어지고 있는 상황들과도 부합되었다. 하지만, 전적으로 동조하기엔 무언가 석연치 않았다. 딱꼬집어 무엇이라고 할 순 없으나 그의 본능은 여전히 경고성을 발하고 있었다. 깊은 생각 끝에도 결론을 내리지 못한 제닝거 후작은 아방개를 응시했다.
  "좋은 말씀 덕분에 어두웠던 귀가 트였소이다. "
  아방개가 기대 어린 눈빛으로 물었다. 
  "그럼, 이제 출병은 거두시는 것입니까?"
  제닝거 후작은 고개를 가로저었다.
  "그럴 순 없소."
  "...!"
  흠칫 뜨이는 아방가이의 눈을 바라보며 제닝거 공작은 안타까운 표정을 지었다. 
  "이미 알사스 국과는 동맹을 맺은 사이요. 국가 간에도 신의란 무릇 지켜져야 함이라 확증이 없는 이상, 공의 제언을 따를 수는 없겠구려. 심히 안타깝소만 공께서는 그만 돌아가시도록 하시오."
  제닝거 후작은 자신의 싸늘한 대답에 아방가이의 얼굴이 일그러지는 것을 기대했다. 지금까지 그가 애써 한 얘기들이 무용지물이 되는 일이니 그 정도의 반응은 당연하리라. 한데, 아방가이의 얼굴은 일그러지긴 커녕 싱긋 미소를 짓는 게 아닌가?
  "...?"
  제닝거 후작은 자신도 모르게 두어 번 눈을 깜박이고 말았다. 예상과는 전혀 다른 반응이 믿기지가 않아서였다. 
  "아방가이 공! 왜 웃으시는 게요?"
  아방개는 제닝거 후작의 물음에 더욱 진한 미소를 지었다. 
  "하하! 어찌 웃지 않을 수 있겠습니까?솔직히 알토란같은 십오 성이 탐나서 출병을 하지 않을 수 없노라고 하신다면 제가 이렇게 웃지는 않았을 것입니다. "
  제닝거 후작의 얼굴이 살짝 붉어지고 말았다. 정곡을 찌르는 말이었고 변명의 여지가 없었다. 제닝거 후작은 고개를 끄덕임으로써 사실을 인정했다. 
  "사실 십오 성이란 본국으로선 매우 거절키 어려운 제안이오. 그리고, 국왕 전하께서 이미 출병을 국론으로 정하신 이상 어쩔 수 없소."
  제닝거 후작은 단호한 표정으로 아방개를 직시하곤 말했다.
  "공께서 비웃으셔도 결른은 변하지 않소!"
  아방개는 시선을 피하지 않고 입을 열었다. 
  "후작 각하께서 반드시 유념하셔야 할 교훈이 한 가지 있습니다."
  "...!"
  "삶겨진 사냥개는 더 이상 고기를 탐할 수 없다는 사실입니다. "
  제닝거 후작의 굳어지는 얼굴을 바라보며 아방개는 싱긋 웃었다. 
  "제게 한 가지 계책이 있는데 말입니다. 뉴마스 군이 아무런 피해없이 십오 성을 고스란히 차지할 수 있는 방법입니다. 물론 동맹의 신의도 지키면서 말이죠."
  "...!"
  제닝거 후작의 눈이 번쩍 뜨이는 것을 보면서 아방개는 힘주어 말했다. 
  "뉴마스 국왕 전하께서 더 없이 기뻐하실 것입니다. "
  "대체 어떤 방법 이길래... ?"
  아방개는 목소리 낮추어 은밀하게 말했다.
  "우선 약속하신 대로 출병을 하여 십오 성을 인수하십시오. 그런 다음 대도독께선 거기에서 군사를 돌려 돌아오시기만 하면 그만입니다. "
  제닝거 후작이 황당하다는 듯 눈을 치떠다. 
  "그야말로 후안무치한 일이 아니오! 그것이 어찌 동맹의 신의를 지키는 일이라 할 수 있소?"
  아방개가 고개를 살 저었다. 
  "제 얘기를 끝까지 들으십시오."
  "..."
  눈을 치뜬 채 그대로인 제닝거 후작을 향해 아방개는 연이어 말했다. 
  "마침 군사를 돌려야만 하는 중대한 일이 뉴마스 국에 벌어지기 때문입니다 "
  제닝거 후작의 눈이 더욱 크게 뜨였다. 
  "...?"
  아방개가 은근한 목소리로 말을 이었다. 
  "그게 불가항력적인 일이라면 알사스 국으로서도 어쩔 수 없습니다. 그렇게 된다면 뉴마스 국은 동맹국으로서 약속을 지키면서 한편으른 실리도 챙기게 되고, 또한 위험에서 벗어나니 그야말로 돌맹이 하나로 세 마리 새를 잡는 게 아니겠습니까?"
  제닝거 후작은 의아하여 묻지 않을 수가 없었다. 
  "그리 하려면 본국의 존망이 달린 사태가 아니고선 핑계가 될 성싶지 않은데, 어찌 그런 일이 때 맞춰 있을 수 있겠소?"
  아방개가 싱긋 웃었다. 
  "그건 제가 알아서 하겠습니다. "
  제닝거 후작의 크게 떠진 눈을 직시하며 아방개는 말을 이었다. 
  "한 마차의 금궤만 제게 주십시오."
  아방개를 태운 배가 남쪽으로 미끄러져 가는 것을 제닝거 후작은 물끄러미 바라보고 있었다.
  "각하!"
  뒤에서 제닝거 후작을 부른 것은 눈매가 날카로운 젊은 청년이었다. 루션 왕성의 명문 샐린저 가(가)출신인 청년의 이름은 버프였다. 그의 재능이 뛰어남을 보고 제닝거 후작이 발탁하여 자신을 보좌하는 부관으로 데리고 있었으나, 기실은 자신의 후계로 낙점한 인재였다. 
  "그게 과연 가능할는지요?"
  "어째서 그리 묻는가?"
  강상에 여전히 시선을 고정한 채 후작이 묻자, 청년 버프는 자신의 생각을 거침없이 말했다. 
  "겁이 많기로 유명한 유키아의 바이리 국왕입니다 감히 신흥강국으로 급부상한 본국에 도전하려 들겠습니까?"
  제닝거 후작은 추호의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다. 
  "가,각하?"
  의문을 표하는 버프를 향해 제닝거 후작이 담담히 말했다.
  "다른 사람이 아닌 아방가이이기 때문일세."
  "아무리 아방가이라 해도..."
  제닝거 후작이 강상에서 시선을 거두곤 그를 바라보았다. 
  "두고 보면 알게 될 걸세."
  담담히 말하는 후작의 단호한 눈빛에서 버프는 후작의 예언이 맞을 것임을 직감했다. 그리고 후작이 아방가이를 은근히 두려워하고 있댜는 사실도. 그러자, 문득 한 가지 의문이 떠올랐다. 
  "각하! 그러한 정도의 능력자라고 인정하시고 계셨다면 차라리 이번 기회에 죽여 없애는 편이 더 득이 아닙니까?"
  십오 성을 얻는 것보다 영민한 한 명의 적을 없애는 것이 더 득이라는 것을 어리지만 버프는 이미 깨달고 있었던 것이다. 제닝거 후작은 그런 그를 직시하며 물었다. 
  "어째서 그런 소릴 하는가?"
  버프가 고개 숙여 대답했다.
  "송구한 말씀이오나 각하의 눈빛에서 그를 경외하고 있음을 알았습니다. "
  제닝거 후작의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 
  "...!"
  얼마간의 침묵이 흐른 뒤였다. 
  "자네 눈을 속일 순 없군."
  제닝거 후작이 씁쓸한 미소를 지었다.
  "나는 그가 두렵네. 아니, 그와 같은 인물을 포용하고 있는 아즈난의 신임 국왕이 두렵다고 해야 정확하겠지."
  버프가 눈을 크게 떴다. 
  "아즈난의 신임 국왕이 그렇게 대단한 인물입니까?"
  "그렇다네."
  천천히 고개를 끄덕인 제닝거 후작은 아방가이와 자신의 만남과 헤어짐을 그에게 얘기해 주었다. 모든 유혹을 떨치고 변방의 소공국으로 주군을 찾아가던 아방가이의 모습을 마지막으로 얘기하곤 물었다.
  "어찌 생각하는가?"
  버프가 놀랍다는 표정으로 대답했다. 
  "한 가지를 미루어 열 가지를 알 수 있는 법, 아즈난의 신임 국왕은 대단한 인물이로군요. 당장 아즈난 국을 요주의 대상국에서 주 적국으로 올려놓아야 하겠습니다. "
  대답하던 버프가 고개를 갸웃거렸다. 
  "그렇다면 더더욱 그를 죽이셔야 하는 게 아닙니까? 전하께서 십오성을 염원하고 계시다는 건 알지만, 미 래의 큰 위험에 비할 바가 아니지 않습니까?"
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다. 
  "머리에선 백 번을 더 그렇게 하라고 하더군. 헌데, 이놈의 가슴이 문제야. 휴우우!"
  길게 한숨을 내쉬며 제닝거 후작은 강상으로 시선을 돌렸다. 아방가이가 타고 떠난 배의 자취는 어디서도 찾을 수가 없었다. 
  "자네는 이런 나를 절대 닮아선 아니 되네."
  씁쓸한 미소를 지은 채 제닝거 후작은 나직이 읊조렸다. 
  "당장엔 알사스 국에 가로막혀 있는 아즈난이 별 위험이 될 성싶지 않았기 때문이기도 하지만, 전혀 내 감정이 섞이지 않았다고 부인할 수도 없네. 하여간, 오늘 그를 그대로 놓아 보낸 것에 대한 책임은 전적으로 내게 있어. 언제가 되었든 나는 그에 대한 책임을 질 것이네."
  강상을 바라보는 제닝거 후작의 눈빛은 결연하기 그지없었다.   식음을 전폐한 채 누워있던 이리니스는 버거시 백작이 들어서자 눈시울을 붉혔다. 
  "아, 아저씨 !"
  힘겹게 말하곤 몸을 꿈틀대며 일어나려 하자, 버거시 백작은 미간을 찌푸렸다. 
  "그대로 누워 있거라."
  "..."
  이리니스는 힘없이 침대에 몸을 묻었다. 
  "아저씨 ! 모, 몸은 괜찮으신 겁니까?"
  반쪽이 되어 누워있으면서 자신의 안부를 묻자, 코끝이 찡해 오는 것만큼은 어쩔 수 없었다. 
  "헛험 ! 괜찮다. 아주 좋아."
  짐짓 헛기침을 한 버거시 백작은 싸늘하게 이리니스를 응시했다. 
  "변절자 주제에 이게 뭣 하는 짓이냐? 이런다고 누가 알아주기나 한다더냐?"
  버거시 백작은 몸을 돌려 이리니스에게 등을 보이며 말을 이었다. 
  "저 혼자라도 잘 먹고 잘 살아야지..."
  "죄, 죄송합니다. "
  이리니스가 힘겹게 입을 열자, 버거시 백작은 발걸음을 떼며 말했다. 
  "우선 건강을 회복하거라 "
  "...!"
  "네놈 고집에 졌단 말이다! 네 얘기를 들어 줄 테니 우선 먹고 기운부터 차리란 소리다. "
  싸늘하게 외친 버거시 백작은 뒤도 돌아보지 않고 방문을 나서 버렸다. 
  "아, 아저씨 !"
  피골이 상접해 더욱 튀어 나와 보이는 양으로 눈물이 한 방울 쪼르륵 흘러내렸다.
  버거시 백작이 이리니스가 누워있는 내실을 나서는 것을 용일은 멀찌감치 바라보고 있었다. 
  "전하, 그가 철군을 원한다면 정말로 군대를 물리실 생각이십니까?"
  근위기사대장 버렛의 물음에 용일은 가만히 고개를 끄덕였다. 
  "물론이네."
  버랫 대장의 곁에 서있던 클리스 남작이 눈을 흠칫 떴다. 
  "그럼 손실이 막대하질 않습니까?"
  용일이 단호히 고개를 가로저었다. 
  "약속은 약속이네 ."
  "전하,그럼 여기 오 성만이라도..."
  "그만하게!"
  클리스 남작이 입을 다물자, 용일은 천천히 말했다. 
  "경들의 아쉬움을 모르는 바 아니네. 어떻게 얻은 오 성인데. 그리고, 전략적으로도 상당히 중요하고 말일세."
  용일은 가만히 고개를 가로저었다. 
  "하지만, 이 모든 것보다도 나는 이리니스 경이 더 중요하네, 그가 나를 믿고 따라주었는데 내가 그를 버릴 순 없네. 그러니 더 이상 얘기하지 않도록 하게."
  두 사람이 가만히 고개를 숙이자, 용일은 물었다.
  "그나저나 율리어스 경에게선 소식이 없는가?"
  버렛 대장이 대답했다. 
  "아직까지는 없습니다. 거리가 있는지라 이삼 일은 더 기다려야 하지 않을까 합니다. "
  용일이 안타까운 표정을 지었다. 
  "차라리 내가 갈 것을... 대사령에겐 항상 위험한 일만 시키는 것 같아서 내 마음이 편치 않구려."
  클리스 남작이 고개를 숙여 말했다. 
  "전하, 어찌 그런 말씀을. 막내 동생이 그 말씀을 들었다면 섭섭해 했을 것입니다 이번 임무에도 오히려 기뻐하며 갔더랬습니다. 두 형을 놀리기까지 하면서 말입니다. "
  용일이 미소를 지었다. 의형제를 맺은 그들의 돈독한 관계가 내심 부럽기까지 했다. 
  "전하께서 동생만 편애하여 공을 세울 기회를 주시니 저희 두 사람은 불만이 아닐 수 없습니다. 저희에게도 공을 세울 기회를 나누어주셨으면 합니다. "
  용일이 기쁜 얼굴로 말했다. 
  "두 사람이야말로 아군의 근간이네. 그 자체만으로도 공을 세우는 것이고, 또한 앞으로 어찌 기회가 없겠는가? 지금은 맡은 임무에 충실해 주게."
  두 사람이 절도 있게 고개를 숙였다. 
  "여부가 있겠습니까!"
  볼수록 믿음직스러운 군장들이 아닐 수 없었다. 용일은 이 순간 자신이야말로 행복한 사람이라는 생각을 했다. 신하와 군사가 많고 적음이 아니었다. 신념을 같이 할 수 있는 이들이 있다는 사실! 그것만으로도 용일은 대륙을 통일해낼 자신이 있었다. 
  "그나저나 대장군께서 어찌하고 계실지...!"
  버렛 근위대장의 걱정스런 목소리에 용일은 남쪽 하늘로 시선을 돌렸다. 
  "대장군은 잘 해낼 것이네. "
  말은 그렇게 하고 있었지만 용일의 얼굴에는 다소 걱정스런 표정도 섞여 있었다. 
 
 
    재상 큐어스의 새 전략
  유키아 국을 다스리는 바이리 국왕은 카이젠 제국시절, 몇 안 되는 후작 위를 받고 있던 명문 중에 명문 출신이었다. 당시만 해도 영지도 상당히 넓어서 알사스, 쟈이넨과 비견할 정도였다. 하지만 브론트 황성이 무너지고 전후 처리를 논하는 제후들의 선딘 시 모임에 갔던 것이 화근이 되었다. 
  쟈이낸의 수도 선던 시에서 돌아온 이후 바이리 후작은 무슨 까닭인지 상당히 위축된 모습을 보였고, 그것은 혼란의 시대에서 자연스레 유키아 영지의 축소로 이어졌다. 대세에 따라 왕국으로 개국하였지만, 쟈이넨 국에게 많은 조공을 바치며 날이 갈수록 국력은 약화되고 있었다. 
  유키아 국의 수도인 네스터 시에 당도한 아방개는 곧바로 왕성을 찾았고, 바이리 국왕을 만나 자신의 복안을 설명했다. 
  "뉴마스 국의 배신으로 합종책이 깨어진 이상, 저희 아즈난 국이나 귀국 같은 중소국들로선 돈독한 연합만이 살길입니다. "
  그렇게 전제한 데 이어, 아즈난 국과 유키아 국의 제휴의 필요성을 상세히 역설한 아방개는 뉴마스 국의 군대가 알사스로 출병하고 있는 기회를 틈타 뉴마스 국의 국경을 침탈해 줄 것을 요청했다. 하지만 유키아의 바이리 국왕은 별 무관심이었다. 
  "일천 키에미엘 밖에서 일어나는 전쟁에 왜 우리가 끼어들어 위험을 자초한단 말인가? 더구나 아즈난 국의 불운은 소국이 강국을 침탈함으로써 벌어진 자업자득이라 할 수 있소. 이제라도 아즈난 국은 알사스 국에게 강화를 청하고 조공을 바침으로써 국가의 명맥을 유지함이 나으리라."
  참으로 한심한 대답이 아닐 수 없었다. 바이리 국왕이 겁이 많고 소심하다는 사실을 이미 알고 있었던 아방개는 국왕의 거절에도 실망하지 않았다.   대신에 제닝거 후작으로부터 지원 받은 상당량의 금괴를 풀어 옛 영화를 그리워하고 있던 제신들에게 접근했다. 
  "아방가이 공을 보기가 참으로 부끄럽고 통탄할 일입니다. "
  연회의 자리에서 술기운이 한참 무르익었을 때, 한 무장이 얼굴을 붉히며 말했다.
  "예전 국왕 전하께서는 누구보다도 총기가 가득 하셨다오. 헌데, 선딘 시의 제후 회의에 다녀오신 다음부터는 법부가 되시고 말았습니다."
  무장이 울분을 토하자 맞은편에 앉아있던 한 중신이 그를 나무랐다. 
  "허어 ! 니엘스 경 !"
  하지만 니엘스라 불린 무장은 그간 꾹 막혔던 물꼬가 트였는지 멈추지 않았다. 
  "소장의 말이 틀렸습니까? 무언가에 씌지 않고선... 오늘 아방가이 공의 제안만 해도 쇠퇴 일로를 걷고 있는 본국의 국운을 반전시킬 수 있는 이 얼마나 적기입니까? 헌데 전하께선 갈수록 움츠려만 드시니 , 이렇게 가다간 본국은 조만간 반항 한번 해보지 못하고 멸망해버릴 겁니다. "
  중신이 눈을 부릅떴다. 
  "말씀이 지나치시오! 멸망운운하다니 ! 그게 어디 군장으로서 할 말이오!"
  니엘스라 불린 무장의 응수는 볏을 세운 수탉처럼 즉각적이었다. 
  "현실이 그렇지 않소이까? 드러내지 않아서 그렇지 여기 계신 모두가 그건 암중으로 인정하고 있소이다. 그게 뉴마스일까, 쟈이낸일까하는 것만이 결정되지 않았을 뿐!"
  그리곤 분한 듯 술잔을 바싹 움켜쥐곤 말했다. 
  "내가 정말 원통한 것은 군장이 한번 검을 뽑아보지도 못한 채 망국을 지켜봐야 한다는 사실이오!"
  중신도 지지 않고 대꾸했다. 
  "자꾸 그런 식으로 말한다면 아무리 사석이지만 문제 삼지 않을 수가 없소이다. "
  "흥! 문제 삼을 테면 삼아 보시오. 어차피 끝장난 인생, 제기랄!"
  욕설까지 더해지자 중신의 얼굴은 벌게졌다. 분개한 중신이 턱을 덜덜 떨며 막 입을 열려는 순간, 한 노신이 탁자를 탁 하고 내리쳤다. 
  "그만!우리들만 있는 자리가 아닐세!"
  중신은 별건 얼굴을 숙였고, 식식거리던 무장 니엘스도 술잔을 탁자에 내려놓았다. 노신은 씁쓸한 미소를 지어 보이곤 주빈석 에 앉은 아방개를 향해 말했다. 
  "란트 대전 승리의 주역이신 아방가이 공을 만나게 되니 군장들의 의기가 넘치는 모양입니다. 부디 소란을 나무라지 말아 주시구려."
  아방개가 입가에 마른 웃음을 지었다. 며칠 굶은 싸움닭들처럼 날카롭고 예민한 상태를 완곡히 표현하는 노신의 언변에 절로 나온 미소였을 뿐, 그를 비웃거나 그런 뜻은 전혀 없었다. 아니, 한눈에 보기에도 용장 같은 니엘스 경과 현명한 노신 같은 사람이 있어 흐뭇한 그였다. 
  "여러 분들의 충정을 보아서 오히려 기쁩니다. "
  아방개가 개의치 않는다는 듯 술잔을 입에 대자,노신이 말했다. 
  "충정은 넘치나 그뿐입니다. 그리고 공의 제언이 틀림이 없어 쇠하고 있는 본국으로서 반전을 노릴 적기라는 것도 충분히 공감합니다. 허나, 전하께서 결심을 굳히지 않는 한 우리들로서는 어쩔 수가 없습니다. "
  씁쓸한 표정을 짓는 것이 습관이 되어버 린 양 다시 한 번 자연스레 씁쓸한 미소를 지은 노신은 아방개를 향해 안타까운 눈빛으로 계속 말했다.
  "공께서 이렇듯 먼 길을 오셨으나 별 소득을 드리지 못해 송구하외다. 훗날 다시 찾아오신다면 상황이 나아지리다. "
  아방개가 술잔에 남겨진 술을 한꺼번에 털어 마시곤 노신을 직시했다. 
  "그 말씀, 장담하실 수 있겠습니까?"
  "...!"
  노신이 선뜻 대답을 못하고선 가만히 고개를 숙이자, 아방개가 말했다. 
  "제가 국왕 전하의 병을 고쳐드리고 싶습니다만 ..."
  노신의 고개가 번쩍 들렸음은 물론이요, 니엘스를 비롯한 장내의 모든 제신들의 시선도 거의 동시에 아방개에게 몰렸다. 
  "어떻게 ... ?"
  아방개는 시녀가 따른 술잔을 받아 들고선 말했다. 
  "독한 술은 처음 한 잔을 마시기가 어렵습니다. 하지만, 술에 취하면 향기가 그지없지요."
  그리곤 벌컥 술을 들이켰다 아주 감미로운 표정으로.
  "용기도 이와 마찬가지입니다. "
  "...!"
  "제가 보기에 바이리 국왕 전하께선 자신감을 크게 상실하신 것 같습니다. 그게 무슨 연유에서 인지는 알 수 없습니다만, 한번 용기를 크게 내시고 자신감만 찾으신다면 분명 예전의 총기를 되찾으시리라 장담합니다. "
  좌중에 있는 제신들의 얼굴이 모두 상기되었다. 그것은 술기운 때문만은 아니었다. 
  "어떻게 용기를 찾아 드린단 말씀이오?"
  노신의 물음에 아방개가 두 눈을 번득 냈다. 
  "억지로라도 만들어 드리면 됩니다. "
  "...?"
  "나는 풀을 건드려 뱀을 놀라게 할 생각입니다. "
  노신을 포함한 제신들의 눈이 동그래지고 있었다. 
  아방개는 노신의 도움으로 결국 처음부터 목표로 삼았던 매티네이 왕비를 만날 수 있었다. 
  "아방가이 공이시라고요?"
  매티네이 왕비는 다소 의심스러운 표정으로 특이한 생김새의 사내를 바라보았다. 
  "그렇습니다. "
  "란트 대전에서 뉴마스 군을 도와 쟈이넨의 대군을 물리친 바로 그분이세요?"
  "틀림 없습니다. "
  매티네이 왕비는 아방개를 찬찬히 살폈다. 엷은 입술이 주욱 찢어지고 그렇지 않아도 적은 눈은 어디로 갔는지 찾을 수 없었다. 짧은 목은 있으나마나 머리가 몸통에서 바로 솟은 듯...오크 족장처럼 생겼다는 소문은 가히 큰 과장이 아니었다. 
  "대단하신 현자 분째서 어편 일로 본국에 오신 거죠?"
  왕비가 고개를 갸웃거리며 묻자, 아방개는 고개를 똑바로 들어 말했다. 
  "왕비마마! 현재는 뉴마스 국을 떠나 아즈난 국에 몸담고 있으며, 국왕 전하의 명을 받고 사신으로 오게 되었습니다. "
  왕비를 향해 깊이 고개를 숙여 보인 아방개는 뒤를 향해 손짓을 했다. 두 시종이 커다란 궤짝을 들고 들어 와서는 왕비 앞에 놓고 물러 나갔다. 
  "저희 국왕 전하께서 보내신 예물입니다. "
  시녀에게 궤짝을 열어보게 한 매티네이 왕비는 깜짝 놀랐다. 누런 황금이 하나 가득 들어 있었던 것이었다. 매티네이 왕비는 뛰는 가슴을 진정시키곤 아방개를 향해 물었다. 
  "왜 나에게 이런 예물을 바치는 거죠?"
  인사 수준을 넘어서는 막대한 예물이었기 때문에 그것은 당연한 물음이었다. 
  "솔직히 말씀드려서 왕비마마의 도움이 절실하기 때문입니다. "
  아방개의 직설적인 대답에 매티네이 왕비는 더욱 의아한 표정을 지었다. 
  "나는 내외정에 대해 간섭할 수 없는 왕비일 뿐입니다. 내가 무슨 도움을 줄 수 있다고요."
  막대한 황금은 실로 거절하기 어려운 유혹이었다. 말꼬리를 흐리며 잠시 생각에 잠겼던 매티네이 왕비가 고개를 가로저었다. 
  "성의는 감사하나 예물은 받을 수가 없겠어요."
  아방개는 예상했다는 듯 담담히 말했다. 
  "왕비마마께서 현명하심은 이미 들어 알고 있었습니다. "
  매티네이 왕비가 아방개를 바라보았다. 
  "눈을 즐겁게 하신 데 이어 귀까지 즐겁게 하시는군요. 하지만 내가 공의 말을 들을 순 없습니다. "
  아방개가 말했다. 
  "너무도 지당하신 말씀이십니다. "
  "...?"
  아방개가 쉬이 수긍을 하는 바람에 황당해진 것은 매티네이 왕비였다. 
  "하지만 제가 왕비마마께 드리는 말씀이 합당하고, 유키아 국의 국운을 되살리는 일이라면 어떠하시겠습니까?
  "...!"
  매티네이 왕비가 아방개를 바라보곤 물었다. 
  "아방가이 공께선 자신의 이름을 걸고서 장담하실 수 있으신가요?"
  아방개가 단호히 고개를 끄덕였다.
  "장담 드립니다. 그리고 예물은 왕비마마를 뵙기 위한 정계였을 따름입니다. "
  매티네이 왕비가 상기된 얼굴로 말했다. 
  "그럼 믿겠어요! 아니 , 사실대로 말한다면 본국은 막다른 길에 와있어서 아방가이 공 같은 현자 분은 제가 일부러라도 찾아가야 할 형편이었어요."
  그날 밤, 왕비 전에 든 바이리 국왕은 당황하지 않을 수 없었다. 매티네이 왕비가 눈물을 흘리며 손수 바느질을 하고 있었기 때문이었다. 
  "대체 무슨 일이오?"
  바느질감을 손에 쥔 채 다소곳이 고개를 숙인 왕비를 향해 바이리국왕은 묻지 않을 수 없었다. 
  "왕궁 안에 재단사들이 모두 없어지기라도 했단 말이오? 아니 , 눈물은 왜 흘리고 있는 거요?"
  "..."
  왕비는 대답은 고사하고 무엇이 그리도 서글픈지 눈물을 더더욱 글썽였다. 
  "제발 말씀을 하시오. 그리 눈물만 흘리니 내 가습이 다 아프오."
  "..."
  그럴수록 왕비는 더욱 눈물만 흘릴 뿐이었다.
  "갑갑하오! 무슨 말이라도 좀 해보시오."
  너무도 답답한 나머지 바이리 국왕은 가습을 치며 왕비를 재촉했다. 하지만 왕비는 훌쩍일 뿐 여전히 대답이 없었다. 
  "후우!"
  크게 한숨을 내쉰 바이리 국왕은 왕비의 손에 들린 바느질감을 뚫어져라 바라보았다. 저 바느질감이야말로 이 일의 원인이란 것을 직감했다. 궁정 재단사들이 있으며 시녀들조차 넘쳐나는 궁정에서 왕비가 손에 피가 비칠 정도로 바늘에 찔리면서 짓고 있는 옷이라니...
  "대체 그게 무슨 옷이관대...?"
  국왕은 얼른 왕비의 손에 들린 옷가지를 붙잡았다. 건네지 않으려는 듯 힘을 주었던 왕비는 국왕이 세게 한 번 당기자 스르르 손을 풀고 말았다. 
  "..."
  왕비의 옥수(옥수) 아래서 마악 형태를 갖추어 가고 있던 옷을 펼쳐든 국왕은 눈가를 찌푸렸다. 
  "이건..."
  위아래가 한 통으로 되고 앞섶이 길게 벌어진 형태의 옷, 게다가 손과 발이 나오지 않게 통으로 꿰매진 옷은 딱 하나의 용도뿐이었다
  "수의가 아니오?"
  "...!"
  국왕의 물음에 대답 없이 왕비의 고개가 푹 꺾였다. 
  "말씀을 하시오. 왕비가 왜 수의를 짓고 있었냔 말이오? 그것도 직접..."
  눈물을 뚝뚝 떨구던 매티네이 왕비가 마침내 천천히 입을 열었다. 
  "전하를 만나 십오 년, 아낌없는 사랑을 받기만 하였습니다. 그 고마움에 수의만큼은 반드시 제 손으로 지어드리고 싶었습니다. "
  바이리 국왕의 눈이 동그래졌다
  "그, 그러니까 이, 이게 내... ?"
  왕비는 눈물을 뚝뚝 떨구며 대답했다. 
  "정성을 다했으나 볼품이 별로이옵니다. 송구스럽습니다. "
  바이리 국왕은 황당할 따름이었다. 
  "그게 아니라 갑자기 왜 내 수의를 장만하느냔 말이오? 내가 당장 어찌되기라도 할 것 같소?"
  매티네이 왕비는 굵은 눈물을 쏟으며 말했다. 
  "오늘 아즈난 국에서 아방가이 공이 사신으로 왔으며, 전하께오서 그의 제안을 단번에 거절하셨다고 들었습니다. "
  왕비의 뜬금없는 대답에 바이리 국왕은 묻지 않을 수가 없었다. 
  "너무 위험한 제안이라 거절했소이다만, 그게 이 수의와 무슨 상관이오?"
  "저는 지금까지 총명하신 전하께서 수많은 굴욕을 참으신 것은 때를 기다려서라고 생각했습니다. 영지는 해가 지날수록 줄고, 문무제신들은 국력이 쇠함을 한탄하나 저 만큼은 전하께서 각오하신 게 있기 때문에 행동을 참으시는 것이라고 믿었습니다. "
  "..."
  "헌데, 오늘 그것이 저의 착각이었단 사실을 알았습니다. 산 너머로 해는 기운 지 오래이고 밤은 이미 깊었다는 것을 깨달았으니 서둘러 마련해 놓지 않을 수가 없었어요."
  목 메인 소리로 말을 잇는 왕비의 앞섶은 뜨거운 눈물에 흠뻑 젖어있었다. 
  "그런데 눈물이 어찌나 나는지, 바늘은 옷깃을 여미는 대신 제 손가락을 파고들기만 하더군요."
  감정이 북받쳐 오르자, 왕비는 더 이상 말을 잇지 못하고 침대에 몸을 던져 얼굴을 묻고 말았다. 
  "...!"
  바이리 국왕은 망연한 얼굴로 침대에 몸을 묻고 서글피 흐느끼는 왕비와 손에 들린 수의를 번갈아 보았다. 수의 군데군데에 묻은 빨간 피를 바라보는 국왕의 얼굴은 참담하게 일그러졌다.
  "휴우우!"
  왕비의 서글픈 흐느낌 속에서 한참을 서 있던 바이리 국왕이 나직이 한숨을 토해냈다. 
  "선딘 시에서 히나스 왕을 처음 만났을 때, 난 그만 전의를 상실했소. "
  국왕은 당시를 떠올리는 듯 암울한 눈빛으로 말을 이었다. 
  "누구라도 직접 그를 본다면 그리 될 것이오."
  국왕의 독백에 왕비의 흐느낌은 잦아들었다. 
  "그가 결심한다면 아무도 살아남지 못하리란 걸 난 알 수 있었소. 그 순간의 무력감과 낭패감을 죽어도 잊지 못할 거요."
  국왕의 얼굴은 참담함 그 자체 였다. 
  "그렇게 살아남기 위해서 굴종해야 했소. 방법이라곤 없었소. 그것만이 내 가족과 가문과 유키아 영지의 명맥을 유지하는 길이란 걸! 보신책으로서 우둔한 척해야 했고, 때론 그의 명에 순종해야 했소."
  바이리 국왕은 수의를 꼬옥 쥐었다. 
  "그 덕분에 쟈이딘과 경계를 맞댄 그 많은 영지들이 사라지는 동안에도 본국이 이나마 버텨 올 수가 있었소. 그 결과로 나는 비겁자가 되어 있었소. 어느 날인가, 맞선다고 생각하는 그 자체만으로도 두려워하는 나를 발견했소."
  "..."
  "내가 왜 이리 되었을까? 밤마다 되뇌는 물음이지만 해답은 없었소. "
  바이리 국왕의 전신이 떨렸다. 
  "누구도 이해하지 못할 거요. 내가 아닌 다른 내가 이 거죽 안에 들어있는 듯한 이 기분을..."
  붉어진 눈을 든 매티네이 왕비가 입술을 떨며 말했다. 
  "전, 전하! 이해합니다. "
  바이리 국왕이 고개를 저었다. 
  "왕비도 이해하지 못하오."
  "아니에요! 세상 모두가 이해하지 않아도 저만큼은 이해합니다. "
  왕비는 뜨거운 눈물을 쏟으며 말을 이었다. 
  "이제 자신을 도로 찾으셔야 합니다. "
  바이리 국왕이 고개를 저었다. 
  "너무 늦었소."
  "아직 늦지 않았습니다!"
  바이리 국왕이 참담한 얼굴로 고개를 흔들었다. 
  "이나마라도 지켜야 하오."
  "지키시려면 싸우셔야 합니다. 상대가 뉴마스이든 쟈이넨이든! 아즈난의 신임 국왕처럼 당당히 싸우셔야 합니다. "
  "그건 계란으로 바위를 치는 일이오."
  "계란으로 바위를 치는 한이 있어도 싸우셔야 합니다. "
  "..."
  "더 이상 지킬 것도, 물러 설 곳도 없으십니다. 굴종의 한계에 본국은 이미 닿아 있사옵니다. "
  매티네이 왕비는 굳건히 말했다. 
  "지금이 마지막 기회예요. 쟈이낸의 이십만 대군을 당당히 격파한 현자 아방가이 공이 와 있지 않습니까? 그에게 도움을 청하세요. 알사스 국에 단 일만 기로 도전한 아즈난의 신임 국왕은 그것만으로도 대단한 인물임을 알 수 있습니다. 전하께서 그런 영웅과 공조하신다면 분명히 이 위기를 극복하실 수가 있을 것입니다 "
  "..."
  국왕의 대답이 없자, 왕비는 눈물을 훔치곤 손을 뻗었다. 수의를 붙들어 가만히 당겨온 왕비는 바늘을 들고 옷을 깁기 시작했다. 
  "선택은 오로지 전하의 몫입니다. "
  "..."
  "이대로 수의가 완성되는 모습을 지켜보시겠다면 저로서도 더 이상 말씀드리지 않겠어요."
  왕비의 손가락에서 벌건 선혈이 솟아나 수의를 붉게 물들였다. 눈물이 앞을 가리는지 바늘은 옷깃 대신에 그녀의 손가락을 찢어 놓고 있었던 것이다. 하얀 수의에 벌건 핏물이 점점이 번지는 것을 지켜보던 바이리 국왕은 한순간 입술을 질끈 깨물었다. 
  "이리 내시오!"
  눈 주위가 통퉁 부은 왕비에게서 수의를 왈칵 뺏어든 국왕은 눈을 부릅떴다. 
  "이따위 형편없는 수의는 필요 없소! 아니, 수의 자체가 내겐 필요없소. 죽더라도 철갑을 입고 죽을 데요."
  수의를 죽죽 찢어버린 국왕은 방문을 향해 나가며 밖을 향해 크게 외쳤다. 
  "여봐라! 사신 아방가이 공을 찾아 당장 대전으로 들라 해라!"
  매티네이 왕비의 두 눈에서 다시금 눈물이 벌컥 솟아올랐다. 
  "아! 전하!"
  그것은 이전과는 다른 기쁨의 눈물이었다. 피골이 상접했던 이리니스의 얼굴은 이제 정상을 거의 되찾아 있었다. 단시간에 그가 회복될 수 있었던 것은 용일의 도움이 컸다. 내가 전력을 운용해 그의 진기를 북돋우자 원인이 지병 때문이 아니었던 이리니스는 쉬이 회복을 할 수 있었던 것이다. 그렇다 해도 그 스스로 생의 의지가 없었다면 그 모든 게 불가능했을 터였다. 몸을 추스르자마자 이리니스는 버거시 백작을 찾았고, 오랜 시간에 걸쳐 자신이 겪은 참담했던 일들을 차례로 토로했다. 그리곤 줄곧 눈을 감은 채인 버거시 백작을 잠시 바라본 그는 결연한 목소리 끝을 맺었다. 
  "전하께서는 제게 지켜야 할 신넘이 무엇인지를 몸소 보여주셨습니다. "
  할 말을 모두 마친 이리니스는 가만히 고개를 숙였다. 
  "..."
  "..."
  침묵 속에서 한 사람은 판결을 기다리는 죄인인 양 고개를 숙이고 있었고, 다른 한 사람은 눈을 감은 채 석상처럼 앉아 있었다. 
  얼마나 시간이 흘렀을까? 마침내 버거시 백작이 천천히 눈을 떴다. 
  "네가 그럴 수밖에 없었음을 인정한다 해도 변절자인 것만큼은 사실이다. "
  이리니스의 어깨가 살짝 떨렸다. 
  "알고 있습니다. 영원히 그 낙인은 지울 수 없을 것임을..."
  버거시 백작의 눈에 잠시 연민의 빛이 흐르고 지나갔으나, 고개를 숙인 이리니스로선 알 도리가 없었다. 이리니스는 입술을 잘근 깨어물었다. 
  "아저씨께선 늘상 사나이라면 자신의 신념을 지킬 줄 알아야 한다고 하셨습니다. 신념을 지킬 수만 있다면 그런 낙인쯤이야 두려울 게 무엇이겠습니까?"
  이리니스의 결연한 의지에 버거시 백작은 잠시지간 아무런 말도 할 수가 없었다. 무엇인가를 골똘히 생각하던 버거시 백작이 다시 입을 열었다. 
  "네가 얻은 신념이 과연 옳다고 할 수 있겠느냐?"
  이리니스가 고개를 들어 버거시 백작을 바라보며 대답했다. 
  "그렇습니다. "
  버거시 백작은 고개를 가로저었다. 
  "나는 그리 생각지 않는다. "
  "...!"
  "너는 신임 국왕이야말로 카이젠의 마지막 황제라고 했지만, 이제 와서 그게 다 무슨 소용이란 말이냐?"
  이리니스가 눈을 흠칫 떴다. 
  "그게 무슨 말씀이십니까? 기사된 자 의당 황제의 명을 받들어야 하지 않습니까?"
  "제국은 이미 사라졌어!"
  "황제께서 귀환하셨으니 이제 제국은 부활할 것입니다. "
  버거시 백작은 다시 고개를 저었다. 
  "제후들이 대륙을 분할하여 시대는 이미 전국기로 고착이 되었다. 이제 와서 자신이 황제라고 해 보아야 수많은 제후국들 중 하나일 수밖에 없다. 아니 ,그것은 오히려 안정기에 접어들고 있던 전국기에 혼란을 부추길 뿐이다. 그 결과 국지전 형태의 전쟁들이 전면적인 대전의 양상으로 바뀌어 대륙에 엄청난 피 바람만 불 것이란 말이다. "
  "..."
  "그것은 희생을 줄이겠다는 네 신념에 반하는 행동이다. "
  이리니스는 고개를 들어 버거시 백작을 바라보았다. 
  "아저씨 말씀대로 지금은 전국기입니다. 이대로 수십 년 아니 수백년을 갈 수도 있습니다. 그럼 묻겠습니다. 과연 이대로 가는 것이 옳습니까?"
  "...!"
  "현재에도 대륙의 백성들은 끊임없는 전란에 고통 받고 있습니다. 전국기를 누군가 끝장내지 않는다면 피비린내 나는 전쟁은 수백 년동안 가시지 않을 것입니다. 아니, 지금처럼 제후들은 서로 싸워 죽이는 데에만 열중하고, 시중에는 전염병이, 강과 들에는 도적들이 창궐하는데다 산맥 깊숙이 숨었던 몬스터들까지 나타나 터전을 위협하는 일이 계속 된다면 인간의 시대 자체가 수십 년도 장담하지 못할 것입니다. "
  "..."
  "지금이야말로 제2의 이안 대제가 필요한 때입니다."
  버거시 백작의 눈이 흠칫 커졌다. 
  "제2의 이안 대제? 너, 너는 신임 국왕을 그리 생각한단 말이냐?"
  이리니스는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇습니다. "
  버거시 백작이 허탈한 표정으로 말했다. 
  "신임 국왕의 능력과 인품을 내 부정하진 않겠다. 하지만 제2의 이안 대제라는 네 말은 수긍할 수가 없다. "
  "..."
  "너무 무모하기 때문이야. 싶을 지고 불구덩이에 뛰어드는 그런 인물에게 큰 기대를 걸 수는 없는 일이다. "
  "무모하다는 뜻은...?"
  "고작 일만 기로 대체 무얼 하겠다고? 나야 스스로의 어리석음으로 이런 꼴이 되었다만..."
  자탄한 버거시 백작은 담담히 말을 이었다. 
  "본국은 그리 호락호락하지 않다. 그건 네가 더 잘 알 것이다. 국왕의 총동원령이 내려지기만 해도 삼십만의 예비 병력쯤은 거뜬히 만들 수 있다는 것을. 신임 국왕이 이안 대제처럼 진정으로 현명한 군주였다면 이처럼 무모한 일을 벌이느니 자숙하여 인내했을 것이다. "
  버거시 백작의 말은 당연했다. 일만 기로 알사스 같은 대국을 침공했다는 사실에 누가 무모하다 하지 않을 수 있겠는가. 이리니스는 순순히 고개를 끄덕였다. 
  "옳으신 말씀이십니다. "
  "...!"
  버거시 백작은 눈을 꿈틀 떴다. 너무도 순순히 수긍을 하다니...
  "하지만, 이 또한 전하의 신념 중 하나입니다. 어려운 가운데서도 정면으로 돌파해 나가시겠다는... !"
  "..."
  "솔직히 말씀드려서 든든한 방벽일수록 물꼬가 트이면 걷잡을 수없이 와해되는 이치대로 알사스를 공략하려는 것입니다. "
  "..."
  "청하옵건대 아저씨께서 그 물꼬가 되어 주십시오."
  이리니스의 간곡한 청원에 버거시 백작은 눈을 감았다. 
  "..."
  한참 후, 버거시 백작이 눈을 뜨곤 입을 열었다. 
  "그럴 순 없다. "
  "아, 아저씨 ?"
  버거시 백작은 애써 그를 외면했다. 
  "옮은 일, 신념을 모두 떠나서 내 나이 이제 육십을 넘었다. 이젠 다른 욕심도 없고 명예에도 관심이 없다. 이 마당에 와서 오직 하나가 있다면 피붙이들이 온전히 살 수 있는가 하는 것이다. "
  "...!"
  "너도 알다시피 내 아들 헌들리가 왕성에 입조해 있다. 늦은 내가 더 살겠다고 그 애를 죽게 할 순 없다. "
  버거시 백작은 가만히 눈을 감았다. 
  "더 이상 나를 괴롭게 하지 말아 주었으면 한다. "
  "..."
  막 입을 떼려던 이리니스는 가만히 입을 닫고 말았다. 백작의 노안에 이는 번민을 읽었기 때문이었다.
  '가족들 ...'
  가족들을 생각하자 이리니스도 가슴 한구석이 찢어지듯 아팠다. 노장은 마지막으로 자신의 가족들이라도 지켜내려 하고 있었다. 자신은 이미 포기해 버린 가족들을 ... 어찌 그를 나쁘다고만 할 수있겠는가?
  "이리니스 경께선 백작과 함께 잠깐 나와 보시지요."
  밖에서 들려온 트래퍼 대장의 목소리에 망연히 앉아있던 이리니스는 고개를 문쪽으로 돌렸다. 
  "무슨 일입니까?"
  "반가운 손님들이 오셨습니다. "
  이리니스는 황당해지고 말았다. 
  "손님이요? 무슨 손님이...?"
  트래퍼의 흥분된 목소리가 재촉했다. 
  "나와 보시면 압니다. 어서요."
  이리니스는 버거시 백작과 함께 내전을 나섰다. 그리곤 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 
  "아버지 !"
  "여보!"
  브로드 왕성에 있어야 할 가족들이 모두 거기에 있었다. 버거시 백작의 아들 헌들리도 함께였다. 
  "이게 어찌 된 일이오?"
  트래퍼가 환한 얼굴로 대답했다. 
  "그건 저기 계신 율리어스 경에게 묻도록 하시지요."
  이리니스는 그제야 가족들 뒤편에 흐못한 표정으로 서 있는 율리어스를 볼 수가 있었다.
  "전하께서 제게 밀명을 내리셨습니다. "
  "아! 전하께서 !"
  이리니스의 눈에 기쁨의 빛이 가득했다. 
  "위험하셨을 텐데요."
  율리어스가 대답했다. 
  "난민들 틈에 끼어 오느라 별 위험은 없었습니다. "
  대답이야 그렇게 하고 있었지만 율리어스가 겪은 고초는 이루 말할 수가 없었다. 한두 명이 아닌 십여 명의 가족들을 적국의 수도에서 안전하게 빼내온다는 것이 어디 쉬운 일일까?
  관문을 통과할 때마다 막대한 자금을 풀었고, 때론 난민으로 가장하기도 했다. 
  "감사하오. 정말 감사하오."
  감사하는 이리니스의 눈가가 설핏 붉어진 것은 그런 모든 고초를 이해했기 때문이었다. 
  "허락도 받지 않고 아드님을 데리고 왔으니 치졸하다 하여도 할 말은 없소."
  버거시 백작과 독대한 용일이 먼저 입을 열었다. 
  "솔직히 당신의 도움이 그토록 절실하기 때문이었소."
  버거시 백작이 천천히 입을 열었다. 
  "이제라도 제가 원한다면 철군을 하시겠습니까?"
  용일은 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 
  "약속은 반드시 지킬 것이오."
  버거시 백작은 용일의 갈색 눈을 지그시 응시했다. 
  "..."
  한참 만에 버거시 백작은 시선을 거두었다. 
  "이제 보니 무모하신 게 아니라 아주 치밀하시군요. 저로 하여금 꼼짝을 못하게 하시니..."
  용일이 말했다. 
  "옳고 그름을 따질 만큼 한가하지 않소. 수만 목숨이 나에게 매여 있으니 말이오."
  버거시 백작이 길게 숨을 내쉬었다. 
  "휴우! 참으로 묘합니다. 전하를 만나고서 근자에 잦았던 병마가 씻은 듯 사라졌고, 가슴에선 젊은 날의 호기마저 일기 시작했습니다. "
  용일이 눈을 번쩍 떴다. 
  "...?"
  "전하를 따르겠습니다. 생의 마지막 불꽃이 이렇게 이는 것은 아마 그 이유일 테니까요!"
  용일이 환한 얼굴로 말했다. 
  "이리니스 경이 참으로 기뻐하겠소!"
  버거시 백작이 대답했다.
  "이리니스 그 아이의 신념이 나를 바뀌게 하였습니다만 그 모든 시초는 전하로부터라는 것을 잘 압니다. "
  용일이 버거시 백작의 손을 꼭 붙잡고 말했다. 
  "내 백작을 실망시키지 않게 하리다. "
  장엄한 테즈 산을 배경으로 우뚝 솟은 시버 성은 견고한 요새였다. 그곳에 알사스 방어군이 주둔해 있었다. 시버 성의 대전에서 방어군 사령관 실버트 공작의 얼굴이 노래져 있었다. 
  "그게 사실이냐?"
  첩보 참모가 고개를 깊이 숙인 채 대답했다. 
  "분명히 이리니스 경이었습니다. "
  알사스의 내부 사정을 훤히 알고서 적군에 도움을 주고 있는 자가 누구인지를 알아내도록 많은 첩자를 풀었던 그가 이제 그 결과를 듣고 놀라고 있는 중이었다. 
  '그놈이 하필! 멀리 도망친 줄 알았건만.'
  실버트 공작의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 
  '놈이 만일 저간의 사정을 모두 폭로한다면?'
  실버트 공작은 몸서리를 쳤다. 사자왕이라는 별명처럼 형은 너무도 냉정한 사람이었다. 자신이 패전의 희생양으로 삼으려고 왕의 측근인 그를 죽이려 했다는 사실이 알려진다면 미래를 장담할 수 없는 일이었다.
  '기왕지사 이렇게 된 것이라면 그를 철저히 변절자로 몰아 붙여야한다!'
  실버트 공작은 두 눈을 빛냈다. 그 방법이외에는 없었다. 어찌 되었든 그는 패전의 책임이 두려워 도망친 걸로 되어 있어서 상황은 더욱 맞아떨어졌다. 
  "우드득!"
  상황이 정리가 되자, 분기가 치솟으며 이가 절로 갈렸다.
  '네놈이 감히 원한을 갚겠다고 아즈난에 투신한 모양인데 아주 뼛속까지 후회하게 해 줄 테다! 우선 네놈의 가족들부터...'
  실버트 공작은 명을 기다리고 있는 첩보 참모를 향해 소리쳤다. 
  "당장 왕성에 장계를 써 보내 이 사실을 알리고, 변절자 이리니스의 가족들을 도륙케 하라!"
  "알겠습니다!"
  첩보 참모가 부리나케 나가는 것을 지켜보며 실버트 공작은 주먹을 불끈 쥐었다. 
  "그래 어디 한번 해보자!"
  용일이 버거시 백작의 도움을 받아 포로로 잡혀있던 알사스 군 이만을 아군에 재편성하여 훈련을 시키고 있을 때, 뜻밖에도 낭트 왕성으로부터 재상 큐어스가 도착했다. 
  "어서 오시오, 재상!"
  뜻하지 않게 찾아온 재상 큐어스를 용일은 반갑게 맞았다. 그가 인사를 마치자마자 용일은 서둘러 물었다. 
  "무슨 일이오. 재상께서 몸소 올만큼이나 중요한 일이 있는 거요?"
  큐어스가 송구한 표정으로 대답했다. 
  "전선이 교착 상태에 있다는 소식을 듣고 서둘러 왔습니다. "
  용일이 씁쓸한 표정으로 말했다.
  "때 아닌 장마가 덮치는 바람에 진군이 늦어졌고, 그 사이 적군들이 방어선을 단단히 구축해 버렸소. 원치 않게도 장기전이 될 듯하오. 그래..."
  용일은 재상 큐어스를 바라보며 물었다. 
  "재상께서 서둘러 왔다는 것은 거기에 대한 묘책이 있기 때문이겠지요?"
  큐어스가 고개를 숙였다. 
  "감히 묘책이라 할 순 없습니다. 더구나 전술에 있어서 소신이 어찌 전하와 아방가이 대장군을 따를 수가 있겠습니까? 소신은 다만 장기전에 따라 전략의 변화가 필요하지 않은가 하는 것을 말씀드리려합니다. "
  "전략의 변화?"
  "그렇습니다. 적군이 방어선을 단단히 구축하였다면 그걸 돌파하기란 여간 어려운 일이 아닐 수 없지 않습니까?"
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "내가 목하 고민하고 있는 것도 그것이오. 아무리 아군의 일만 기가 최정예이고, 이만의 군사를 더 얻었다고는 하나 천혜의 요새인 시버 성을 정면으로 공격해서는 상당한 희생이 생겨날 것이니 말이오."
  용일이 내심을 토로하자 큐어스는 당연하다는 표정이었다.
  "그래서 전략의 변화가 필요하옵니다. "
  "서둘러 말해 보시오."
  "시간은 다소 걸리더라도 이 방법을 쓰신다면 희생은 적게 하고 큰 효과를 거두리라 봅니다. "
  "...!"
  "적군의 방어선이 구축된 테즈 산까지 펼쳐진 평원에는 아군이 접수한 다섯 개의 성 말고도 대소 이십 개의 성이 더 있습니다. 그리고 대부분의 성은 비어있다시피 한 상태입니다. "
  "그거야 그렇소. 방어선이 뒤에 형성되었으니 성주들이 후퇴함은 당연하지요. 그런데 그걸 왜...?"
  "그 성들을 모두 접수하여, 경략하는 데 집중하시는 것입니다. "
  "그 성들을 경략하라고요?"
  용일이 난감한 표정을 지었다. 
  "우리 군사는 일만 기가 전부요. 이십여 성을 접수하고 경략하려면 그 일만 기를 오백 인대로 쪼개어야 할 테고, 그것은 오히려 적군의 소개 작전에 걸려드는 게 되지 않겠소?"
  용일의 물음에 큐어스 재상이 대답했다. 
  "군사로써 경략함은 최하책이라고 할 수 있습니다. 본국으로선 그럴 형편도 되지 않고요."
  "그럼 무얼로 이십여 개의 성을 경략하란 말이오?"
  "전하께선 무얼 가지고 계십니까?"
  용일이 뜬금없는 질문에 눈을 살짝 떴다. 
  "전하께선 다른 군주들이 가지지 못한 엄정한 법을 가지고 계십니다. "
  "법 ?"
  "그렇습니다. 소신이 이십 명의 인재를 발탁하여 데리고 왔습니다. 모두가 일 개 성을 다스리기에 부족함이 없는 능력을 갖추고 있는 인재들이옵고, 교육을 통해 국법을 충분히 인지시켰습니다. 전하께서는 그들을 각 성에 관리 영주로 임명하시고, 무관 한 명과 십여 명의 군사들만을 딸려 보내시면 됩니다. 그들이 국법에 따라서 경략은 알아서 하게 될 것이옵니다. "
  용일이 눈을 빛냈다. 
  "겨우 그걸로 전란 중의 혼란스런 치안을, 아니 그들 자신의 목숨이나마 유지할 수 있겠소?"
  용일의 의문은 당연했다. 적지를 경략하여 자국의 영토로 만드는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 군사력이라는 억제력이 없다면 어떤 형태로든지 심한 반항에 부딪치게 되어 있었다. 오죽하면 공략은 하루에 되지만, 완전히 경략함은 십 년도 부족하다는 말이 있겠는가.
  "가능하옵니다. "
  큐어스가 자신 있게 대답했다. 
  "그들 뒤에 전하가 계시기 때문입니다. "
  "그건 또 무슨 말이오?"
  큐어스는 가만히 용일을 바라보았다. 
  "전하의 인자함에 대해선 알사스 국의 백성들 중에 모르는 이가 없을 정도입니다. 그렇기 때문에 저항은 미미하기 그지없을 것입니다. "
  용일이 허허로이 웃었다. 
  "재상께선 나에 대한 과신이 지나친 게 아니오?"
  큐어스는 단호히 고개를 저었다.
  "전하께선 스스로를 너무 과소평가하고 계십니다. "
  "...!"
  "백성들은 어리석은 것 같지만 너무도 현명합니다. 전하께서 레알소공국 시절에 신전을 개혁하고 백성의 고혈을 빨아먹던 사제들을 혼쭐낸 것으로부터 지난 전쟁에서 삼만의 알사스 군 포로들을 조건없이 돌려보낸 것까지 백성들은 그 모두를 알고 있습니다. "
  "..."
  "대륙에서 가장 척박한 나라 중의 하나인 아즈난 국, 그중에서도 오지라고 할 수 있는 서북 5성 주민들의 삶이 최근 들어 아주 윤택해졌다는 사실을 부러워하지 않는 이가 없습니다. 전하의 깃발은 그 하나만으로도 이미 십만 대군의 위용과 맞먹는 가치가 있사옵니다. "
  용일이 살짝 얼굴을 붉혔다. 
  "재상, 과한 칭찬에 내 얼굴이 다 화끈거리오."
  "지금 본국은 알사스라는 강국과 건곤일척의 총력전을 기울이고 있습니다. 과육에서 기름을 짜듯이 아주 작은 힘이라도 모두 쥐어 짜내어야 하는 지금, 그처럼 가장 큰 힘을 어찌 사용치 않을 수가 있겠습니까?"
  용일은 마침내 고개를 끄덕이고 말았다. 
  "재상께서 확신하는 데 무슨 이견이 있을 수 있겠소. 그리하도록 합시다. "
  큐어스가 밝게 웃으며 말했다. 
  "전하께서 아군의 진격을 멈추게 하고 이십여 성의 경략에 치중하는 척한다면 이제 초조해지는 것은 알사스 군이 될 것입니다. 테즈산 이북의 기름진 영토를 고스란히 본국의 영토로 넘겨주는 형국이니 말입니다. "
  용일이 무릎을 탁 하고 쳤다. 
  "아! 그래서 전략이라 했던 것이구려!"
  큐어스가 고개를 끄덕 였다.
  "그렇습니다. 노른자위 같은 영토를 거저 넘겨주고 싶지는 않을 터, 알사스 군이 방어선을 구축만 하고 있을 수가 없을 것입니다. "
  용일이 빙그례 미소를 지었다. 
  "알사스 군이 방어선을 해제하고 공격해올 때를 노리란 말씀이로구려."
  재상 큐어스도 마주 미소를 지었다.
  "바로 그러하옵니다. "
  용일이 환한 얼굴로 말했다. 
  "스스로 안정을 구하는 것이야말로 최대로 적을 공격하는 것이라는 뜻이 바로 그것이었구려."
  탄성을 발한 용일은 큐어스를 신뢰 가득한 눈빛으로 바라보았다. 
  "재상이 없었다면 나는 감히 알사스를 공략할 생각을 하지 못했을 게요. 다시 한 번 감사드리오."
  큐어스가 급히 고개를 숙였다.
  "전하! 어찌 군주께서 신하에게 감사를 표하십니까? 그 말씀 거두어 주소서."
  용일이 고개를 저었다. 
  "재상과 나는 군신을 떠나 우정을 다하기로 하지 않았소? 내 지금의 말은 친구로서 감사를 표하는 것이니 부디 거절하지 말아주시게."
  "전, 전하!"
  고개를 숙인 큐어스의 어깨가 떨리고 있었다. 
  '아! 재상에서 물러나겠다는 말씀을 드려야 하는데 도저히 그럴 수가 없구나!'
  이처럼 무한한 신뢰를 어피 배신하는 말을 할 수가 있단 말인가! 고개 숙인 큐어스의 눈가가 붉어지고 있었다. 
  사자왕이라는 카트 국왕의 얼굴이 시뻘게져 있었다. 
  "뭐, 뭣이라! 변절자 이리니스의 가족들이 모두 사라졌다고?"
  경비 기사대장이 부들부들 떨며 대답했다. 
  "그러하옵니다. 감쪽같이 사라져서 이웃들도 전혀 모르고 있었습니다. "
  "어찌 그럴 수가 있어? 대체 왕성의 경비를 어찌 서고 있길래..."
  경비 기사대장의 고개가 더욱 깊이 숙여졌다. 
  "송구하옵니다. 워낙 예상치 못한 일이라... 그리고 또 하나..."
  사자왕이 눈을 치떴다. 
  "또 하나라니 ?"
  "버거시 백작의 아들 헌들리 경도 요 며칠 보이지 않고 있습니다. "
  "뭐야?"
  경비 기사대장의 보고에 카트 국왕의 몸이 들썩였다. 그럴 수밖에. 지방 영주들의 배반을 막기 위해 자식들을 왕성에 불러 놓고 있었다. 왕립 기사 학교에서 수학시켜 귀족으로서의 자질을 향상시킨다는 핑계를 대고 있었지만 기실은 볼모나 한가지였다. 그런 볼모가 사라졌다는 것은...
  "아마 이리니스의 가족들과 동행한 게 아닐까 합니다. "
  콰앙
  분기를 참지 못한 카트 국왕이 의자의 손잡이를 세차게 내리쳤다
  "아마가 아니다!"
  "..."
  "동행한 것이 분명하단 말이다! 버거시 백작도 변절을 한 것이 틀림없어 !"
  이제 카트 국왕의 얼굴은 붉으락푸르락거리기까지 했다.
  "경비 기사대장!네놈은 무얼 하고 있었던 게냐?"
  "..."
  "적들이 왕성에까지 와서 장난을 쳐대고 있었거늘 그걸 잡지 못해 !"
  경비 기사대장의 얼굴이 파랗게 질렀다. 
  "전, 전하! 죽을죄를 지었사옵니다. 부디 용서를..."
  철퍼덕 엎드리는 기사대장을 향해 카트 국왕이 버럭 소리를 질렀다. 
  "당장 추적대를 보내어서 놈들을 찾아내라! 만일 놈들을 놓친다면 네놈의 목을 대신 벨 것이다!"
  파랗게 질린 경비 기사대장을 대신하여 탐스런 백발의 노문관 원로원주 체르니스 후작이 조용히 말했다. 
  "전하, 잠시 고정하시지요."
  카트 국왕이 식식거리며 말했다.
  "내가 지금 고정하게 생겼소?"
  "이왕에 벌어진 일이옵니다. 경비 기사대장을 닦달하고 노하신다고 해서 일이 수습되는 것은 아니질 않습니까?"
  "난 지금 내 자신에게 화를 내고 있는 것이오."
  "..."
  "전시 상황인데도 안일하여 왕성의 경비가 이 정도라면 다른 것은 보아 무얼 하겠소. 나라의 기강이 이처럼 흐트러져 있었음을 이제서야 깨닫다니 ..."
  "이제라도 알았으니 늦진 않았습니다. 그리고 변절자의 가족들이 사라진지 이미 오래라면 찾기란 요원할 것이옵니다. 기사대장에게 내린 명령은 취하하시고 대신에 지금부터라도 왕성 경비를 철저히 하도록 명하십시오."
  카트 국왕은 원로원주의 말에 잠시 노기를 억눌렀다. 
  "경비 기사대장은 물러가라!"
  덜덜 떨던 기사대장이 머리를 조아리고 물러가자, 카트 국왕이 한심하다는 듯 고개를 흔들었다. 
  "머릿수는 많지만 쓸만한 인재가 없어 ! 반면에 아즈난의 그자에겐 수는 적지만 그 하나하나가 일당천의 용장들. 그 점 하나만은 정말 부럽다 하지 않을 수 없군."
  체르니스 후작이 말했다. 
  "전하, 아군에도 어찌 그만한 용장들이 없다고 하겠습니까? 다만, 그런 용장들이 두각을 나타내지 못하고 있을 뿐입니다. "
  카트 국왕이 눈을 흠칫 떴다. 
  "어디에 그런 용장들이 있소?"
  "소신이 누차에 걸쳐 말씀드린 적이 있습니다만 전하께서는 귀족의 자제들에게서만 너무 의존하셨습니다. 일반 평민들에게서도 훌륭한 용장들을 발견할 수 있는 법이온대..."
  "그만!"
  카트 국왕이 체르니스 후작의 말을 막았다. 
  "뿌리가 없는 것들은 믿을 수가 없소! 만일 공의 말대로 평민들 중에서 군장들을 발탁한다면 귀족 통치라는 본국의 근간이 흔들리게되오."
  "..."
  "평민은 평민대로, 귀족은 귀족대로 제 맡은 역할만을 충실히 할때 나라가 제대로 돌아가는 것이오."
  "전하! 부디 한 꺼풀만 사고를 깨어 주십시오."
  카트 국왕의 얼굴이 일그러졌으나 체르니스 후작은 개의치 않고 말을 이었다.
  "지금의 현실을 보십시오. 지난해 자난 평원 전투에서 혁혁한 전공을 세운 트래퍼 대장 같은 경우도 충분히 전하의 사람이 될 수 있었던 인물이지 않습니까? 그리고 전하께서 박대하여 내치신 현자 큐어스가 현재 아즈난의 신임 재상에 발탁되어 국정을 쇄신하고 있다 합니다. 아즈난의 신임 국왕이 무모할 정도로 본국을 침공할 수 있었던데에는 그의 그런 도움이 크게 바탕이 되었다고 여겨집니다."
  카트 국왕이 눈을 부릅뜨며 말했다. 
  "후작! 지금의 현실은 명예로워야 할 몇몇 귀족들이 배신을 저지르고, 충성을 다해야 할 평민들이 그자가 내세운 혹세무민의 선심책에 혹하여 망설임으로써 벌어지는 일들이오. 조금의 능력을 가지고 여기저기 기웃거리며 비싼 값에 자신을 팔려는 자들과 지조 있는 대부분의 귀족들을 비교하지 마시오."
  "전하..."
  "그만하시오!"
  체르니스 후작의 반론을 거부한 국왕은 곁에 있는 외무대신을 향해 물었다. 
  "그나저나 뉴마스의 구원군은 어디까지 와 있더냐?"
  체르니스 후작은 가만히 눈을 감고 말았다. 카트 국왕은 군왕으로서 부족함이 없는 인물이었다. 왕권을 강화하여 영주들의 백인백색을 통제하였고, 사자왕이라는 별호처럼 위엄으로 나라를 다스렸다. 군대를 강화시키고 국경의 방어체계를 갖춤으로써 현 대륙의 최강자라는 쟈이넨 국의 거센 공격에도 단 한 개의 성도 내주지 않을 수 있었다. 딱 하나만 고친다면 카트 국왕은 능히 대륙을 통일할 능력이 있는 군주였다. 그 하나가 바로 명문주의에 물든 국왕의 귀족주의의 사고방식이었다. 
  지금이야말로 그 사고를 깨뜨릴 절호의 기회였건만 장점이었던 국왕의 완고함이 단점이 되어 방해하고 있었으니, 체르니스 후작으로선 아쉽고 아쉬울 따름이었다. 
  "어제 대도독 제닝거 공작이 남부 이십 성을 접수했고, 십만 기를 끌고서 테즈 평원을 향해 진군을 시작했다 하옵니다. "
  외무대신의 대답에 카트 국왕은 재차 물었다. 
  "십만이란 말이지?"
  "그렇습니다."
  카트 국왕이 빙긋이 미소 지었다. 
  "수군력이 기형적으로 강한 뉴마스 군에게 기병 십만이라면 능히 주력이라고 할 수 있다. 흐흐, 테즈 평원에서 과연 그들 중 몇이나 살아 돌아 갈 수 있을꼬?"
  이번엔 병무대신이 대답했다. 
  "전하, 현재까지 총동원령을 내려 모은 아군의 예비 병력이 십오만입니다. 뉴마스 군이 아즈난 군과 싸움을 마칠 즈음엔 삼십만도 가능하오니 뉴마스 군 십만 기는 하나도 살아 돌아갈 수가 없을 것입니다. "
  카트 국왕이 고개를 끄덕이며 흡족한 표정을 지었다. 
  "하여간 예비 병력을 철저히 숨기도록 하라. 뉴마스 군이 테즈 평원에 도착하기 전까지는 말이다. "
  "알겠습니다, 전하! 다행히 아즈난 군이 뉴보아 주성에 머물기만 할 뿐 방어선을 뚫으려 하지 않으니 예비 병력을 감추는 데 그다지 어려움은 없습니다. "
  "하하하!"
  카트 국왕이 크게 웃었다. 
  "마침 하늘도 나를 도와 큰비를 내려주었으니 그야말로 승운이 내게 있음이다. 이리니스 그 변절자 때문에 나빴던 기분이 일시에 풀리는 듯하구나. 안 그렇소, 원로원주?"
  체르니스 후작은 가만히 고개를 숙이고 말았다. 
  "그렇습니다. 다만..."
  체르니스 후작이 망설이자 카트 국왕이 되물었다. 
  "다만 무어요?"
  "아방가이라는 책략가가 무슨 수작을 부리고 있지나 않을까 해서 말입니다. "
  카트 국왕이 그게 무슨 걱정이냐는 듯 대수롭지 않게 말했다.
  "고작 일만 기에 지나지 않는 적이오. 후작도 병무대신의 얘기를 듣지 않았소? 바야흐로 삼십만의 대군이 만들어지고 있는데다 뉴마스 군 십만이 우리를 대신해 싸워 줄 것이오. 신임 국왕 그자에게 경천동지할 무위가 있고, 아방가이 그자에게 아무리 신묘한 책략이 있다 해도 이번엔 절대 아니오!"
  카트 국왕의 확신에 더 이상 반론을 제기할 순 없었지만 체르니스후작은 묘한 불안감을 느끼고 있었다. 모든 게 제대로 돌아가고 있다는 사실이 오히려 더 불란했다. 십오만 정벌군을 무너뜨린 장본인들이 그깟 장마비 때문에 뉴보아 주성에 웅크리고만 있을까 하는 의문이 든 그였다. 
 
 
    도둑맞은 십오 성
  체르니스 후작의 폭풍전야와 같던 불안감이 가시화되기 시작한 것은 며칠이 지나지 않아 뉴마스군의 대도독 제닝거 공작이 보낸 사신이 도착하면서부터였다.
  "영명하오신 국왕 전하를 배알하나이다. "
  사신이 지극히 공손하게 인사를 하자 카트 국왕은 흡족한 표정으로 물었다. 
  "그래, 원로에 대도독께선 평안한가?"
  "전하의 성은으로 평안하십니다. "
  겉치레의 인사가 오가고 나자 카트 국왕이 물었다. 
  "대도독은 왜 사신을 보내오고 그러는 건가? 그릴 바엔 차라리 하루라도 빨리 테즈 평원으로 올 것이지."
  사신이 대답했다. 
  "그럴 만한 사정이 있었습니다. "
  "그럴 사정 이라니?"
  사신은 대답을 하는 대신 품고 온 서신을 카트 국왕에게 공손히 전했다. 
  "대도독께서 전하께 올리는 서신이옵니다. "
  "서신? 원정길에 무슨 불편한 점이라도 있었나?"
  "먼저 읽어보심이..."
  카트 국왕은 서신을 받쳐 들고 읽기 시작했다. 중간을 읽던 카트 국왕의 손이 부르르 떨리기 시작하더니 얼굴이 울긋불긋 거렸다. 마침내 국왕이 서신을 모두 읽었을 때엔 그의 손은 확연히 떨고 있었다.   체르니스 후작을 비롯한 대신들이 잔뜩 긴장한 가운데 국왕을 지켜보고 있노라니 카트 국왕이 길게 심호흡을 한 번 했다 국왕이 분노가 극에 달하여 노기를 억누르고자 할 때 줄곧 하는 버릇이라는 걸 대신들은 모두가 잘 알고 있었다. 
  '대체 무슨 내용이기에... ?'
  대신들의 초조한 시선을 받으며 마침내 카트 국왕이 입을 열었다
  "이제 와서 회군을 하겠다고?"
  대신들의 얼굴이 핼쑥해졌다. 특히 모종의 불안감을 느끼고 있던 체르니스 후작의 얼굴엔 핏기마저 가셔버렸다. 사신이 공손히 대답했다. 
  "서신에 상세히 쓰여 있습니다만 보충 설명을 드리자면 유키아의 바이리 국왕이 이번에 작정을 하고 덤벼드는 바람에 본국이 크나큰 위험에 처했습니다. 해서 어쩔 수 없이 회군을..."
  뿌드득
  카트 국왕의 이빨 가는 소리가 대전을 울리며 소름을 돋게 하자, 사신은 창백한 얼굴로 입을 닫았다.
  "명맥이나 간신히 유지하던 유키아 국이 언제부터 위협적이었다고 그런 소리를 하는 거냐? 어찌 그 따위를 핑계거리라고 내세워 !"
  사신이 창백해진 얼굴을 들고는 말했다. 
  "유키아 국이 별로 위협적이지 못하다는 말씀엔 공감하옵니다. 하지만 이번엔 분명히 다르옵니다. 대도독께서 그걸 전하께 자세히 설명해 올리라고 저를 보내셨습니다. "
  카트 국왕이 분기탱천해서는 외쳤다.
  "뭐가 달라? 저 멍청이 겁보 바이리 왕이 갑자기 미치기라도 했단말이냐?"
  사신이 부들부들 떨며 대답했다. 
  "그렇습니다. "
  카트 국왕의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 
  "뭐, 뭣이라? 비천한 놈이 사신이라는 직함을 가졌다고 국왕을 감히 놀려 !"
  사신이 황급히 머리를 조아렸다. 
  "전, 전하! 놀리는 게 아니오라, 정말로 유키아의 바이리 국왕이 미쳤습니다. "
  "이놈이 그래도!"
  당장 검을 빼어들려는 카트 국왕을 체르니스 후작이 간신히 막았다. 
  "전하!동맹군의 사신이옵니다. 제발..."
  카트 국왕이 식식거리며 왕좌에 도로 앉자 체르니스 후작이 말했다.
  "전하, 소신이 사정을 소상히 알아보도록 하겠습니다. 잠시 노화를 거두고 계시옵소서."
  카트 국왕이 아무렇게나 손을 내저어 승인하자, 체르니스 후작은 파랗게 질린 사신을 바라보며 준엄히 말했다. 
  "이제부터 하나라도 거짓을 고해서는 아니 될 게요. 나로서도 더이상 전하를 말릴 재간이 없으니까 말이오."
  사신이 재빨리 고개를 끄덕였다. 
  "여, 여부가 있겠습니까. 모, 모든 사실을 말씀드리겠습니다. "
  체르니스 후작이 싸늘한 표정으로 사신을 노려보았다. 
  "사신으로서 체면을 지키도록 하시오. 그렇게 벌벌 떨어서야 어디 제대로 대화가 되겠소."
  말은 안심하라 하고 있었으나 표정은 더 없이 싸늘하니 , 그것이야말로 사신을 더욱 경직시켰다. 사신이 경직되는 것을 바라보며 체르니스 후작은 의아한 생각을 했다. 
  '제닝거 공작이라면 뉴마스 국의 대들보 같은 존재다. 현명하기 그지없는 그가 어찌 이런 소심한 자를 이토록 중대한 자리에 사신으로 보냈을까?'
  그런 의문을 가지는 증에 번뜩 한 가지 생각이 들었다. 일부러 이런 자를 보내어 죽임을 당하게 하려는 것은 아닐까? 그러자 다른 의문이 솟구쳤다. 
  '사신이 죽게 되면 동맹 관계가 자연히 끊어질 텐데. 왜 제닝거 공작이...?'
  동맹관계가 깨어져서 무슨 이득이 그에게 있단 말인가? 이해가 선뜻 되지 않자 체르니스 후작은 사신을 향해 일단 묻기 시작했다. 
  "바이리 왕이 미쳤다고 했는데 귀국에선 무슨 이유로 그리 단정하는 거요?"
  사신이 재빨리 대답했다. 
  "유키아 군 오만이 아무런 예고도 없이 그야말로 느닷없이 본국의 남부 경계를 넘어왔습니다. 사전 징후라곤 전혀 없었는 데다, 죽기 살기로 총력을 기울인 공격이니 평상시에 그 소심한 바이리 왕이라고 절대 할 수가 없었습니다. 그런 이유로 많은 정세 분석관들은 바이리 왕이 수년간에 걸친 핍박에 시달리다 못해 결국 미친 게 아닐까 하는 결론을 내리고 있습니다. "
  "...!"
  체르니스 후작은 말문을 잃었다. 전혀 불가능한 것은 아니었지만, 정말 어이없는 추론이라 하지 않을 수가 없었다. 일국의 국왕이 국운을 거는 전쟁에 있어 어찌 폭주 모드를 원인으로 꼽을 수가 있단 말인가?
  말문을 잃어하던 체르니스 후작이 싸늘한 시선으로 사신을 쏘아보았다. 
  "그게 정말 본국의 정론이오?"
  체르니스 후작의 시선에 압도당해 부들거리던 사신이 마침내 입을 열었다. 
  "정론이라기보다는 정세 분석관들의 대다수 의견이..."
  "집어 치우게 !"
  체르니스 후작의 일갈에 사신은 털퍼덕 고개를 숙였다.
  "말을 돌리지 말고 귀국의 정론을 말하라! 아니,제닝거 대도독의 견해를 말하라."
  사신이 덜덜 떨며 말했다. 
  "사실 정론은... 아니 , 대도독 각하만큼은 바이리 왕의 이번 출전은 아즈난 국과의 연합작전으로 보고 계십니다. "
  체르니스 후작이 그제야 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 
  "사신은 그런 정론을 전달해야 하는 법이외다. 그래, 유키아의 귀국에 대한 침공이 아즈난과 연합작전이라고 보는 이유는 무엇이오?"
  사신은 포기한 듯 모든 걸 술술 말하기 시작했다.
  "유키아의 군중에 현자 아방가이가 있다는 첩보가 있었기 때문입니다. "
  순간, 체르니스 후작의 얼굴색이 하얗게 질리고 말았다. 
  "누, 누구라고?"
  "란트 대전의 명 책략가인 아방가이 공 말입니다. 그래서 대도독께서 급히 회군을 결정하시지 않을 수가 없었습니다."
  사신의 대답을 들으며 체르니스 후작은 스르르 고개를 끄덕이고 말았다. 현자 아방가이가 있다면 아무리 나약한 유키아 군이라도 무시할 수는 없었다. 
  사신을 잠시 물리고 카트 국왕과 독대한 자리에서 체르니스 후작이 말했다. 
  "전하, 아쉬운 일이지만 뉴마스 군의 회군을 인정하지 않을 수가 없겠습니다. "
  카트 국왕이 눈가를 잔뜩 찌푸리곤 입맛을 다셨다. 
  "쯔읍! 이거야말로 다 잡은 고기를 놓치는 격이로군."
  체르니스 후작이 아쉬워하는 국왕을 위로하여 말했다. 
  "아방가이가 책략을 구사할 것은 어느 정도 예상했던 일이 아닙니까? 이번 전쟁을 아즈난과 본국만의 전쟁으로 국한시켜 놓은 그자의 외교적인 수완이 놀랄 일이긴 합니다만, 본국이 특별히 손해를 입었다고 할 수는 없습니다. "
  카트 국왕이 고개를 끄덕였다. 
  "원주의 말이 맞긴 하오만 미끼로 쓰이던 쥐가 발광을 하는 바람에 고양이를 놓치게 되었으니 내 그게 아쉬워서 하는 말이오."
  체르니스 후작은 국왕의 발상이 사뭇 걱정스러웠다. 자신이 보기에 진정한 고양이는 아즈난의 신임 국왕이었다. 아니 , 어쩌면 호랑일지도 몰랐다. 고양이든, 호랑이든 절대 미끼로나 쓰이는 쥐가 아닌 것 만큼은 분명했다. 그런데도 국왕은 그를 철저히 경시하고 있었으니.
  아마 그건 동생인 정벌군 사령관 실버트 공작의 정벌 실패에 대한 전황보고-자신이 보기에 그건 말도 안 되는 핑계로 가득한 변명서에 지나지 않았건만-를 너무도 쉬이 믿어버린 때문이었다.
  '역시 피는 물보다 진한 것인가!'
  그토록 아끼던 이리니스 경을 동생의 얘기만을 듣고 변절자로 인정해버렸다는 것도 분명 그런 맥락일 터였다. 아쉬었다. 평시에 몰랐던 국왕의 결점들이 위기 시가 되자 하나씩 두드러지는 게 말이다. 
  "후작, 무슨 생각을 그리 곰곰이 하는 게요?"
  국왕의 물음에 체르니스 후작은 번뜩 현실로 되돌아왔다. 
  "전하, 소신에게 한 가지 염려되는 일이 있습니다. "
  "응? 염려되는 일?"
  "이번 구원의 조건으로 뉴마스 국에 넘겨준 남부 십오 성에 대한 문제이옵니다. "
  카트 국왕이 무슨 얼토당토않은 소리냐는 듯 후작을 바라보았다. 
  "그게 무슨 문제인가? 도로 돌려받으면 그만이지."
  "전하, 그게 그렇게 간단하지가 않습니다. "
  "...!"
  눈을 크게 뜨는 국왕을 향해 체르니스 후작은 신중히 말했다.
  "뉴마스의 벤 크로거 국왕은 야심가에 지나지 않사오나, 제닝거 공작만큼은 무시할 수 없는 인물입니다. "
  카트 국왕 또한 그 말에는 수긍했다. 
  "그가 명문가 출신에다 훌륭한 전략가인 것은 나도 잘 아오. 근본도 비천한 크로거 왕을 따르고 있다는 게 이해가 안 될 정도로 말이오. "
  체르니스로선 귀족주의에 입각한 국왕의 대답이 다소 씁쓸했으나, 지금은 그런 사소한 일에 신경을 쓸 여가가 없었다. 
  "소신은 그가 왜 모자라기 그지없는 자를 사신으로 보냈는가에 대해서 잠시 생각을 했었습니다. 그리고서 내린 결론은 전하의 화를 돋워 사신을 죽이게쯤 하려는 함정이 아니었던가 합니다. "
  카트 국왕이 눈을 번쩍 떴다.
  "함정?"
  사실 후작이 그렇게 말리지 않았더라면 모자라고 건방진 사신 놈을 불경죄로 다스렸을 것이었다. 건방 떠는 사신 하나를 죽였다고 동맹이 결렬되지는 않는 법이었다. 그에 합당한 사유와 보상을 보내야한다는 번거로움이 뒤따를 뿐. 그걸 모를 리가 없는 후작이 함정이라 거론하는 것에 카트 국왕은 의문을 표하고 있었다.
  체르니스가 천천히 대답했다. 
  "그걸 빌미로 남부 십오 성을 차지한 채로 동맹 관계를 끊으려는 수작이 아닐까 합니다. "
  카트 국왕은 정신이 번쩍 들었다. 정말 그럴 수도 있었다. 남부 십오 성은 기후가 온화하여 누구나 탐내는 알토란같은 영지들이었으니 말이다. 
  "휴우! 그럼 천만다행이로군. 그 거지 같은 사신 놈 때문에 십오 성을 그냥 잃을 뻔하지 않았나? 원주가 나를 잘 말려주었소."
  안도하는 국왕을 향해 체르니스 후작이 말했다. 
  "전하! 문제는 이제 시작일 뿐입니다. "
  "...?"
  안도하던 국왕이 눈을 더욱 크게 떴다. 
  "이번 일로써 무슨 핑계로든 남부 십오 성을 내주지 않겠다는 제닝거 공작의 의도가 드러난 것이니 말입니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 굳어졌다. 그랬다. 이미 뉴마스 군이 접수한 이상 내놓지 않겠다고 우기면 당장 어찌할 수 없는 일이었다. 
  "그러니까 그자가 알토란같은 나의 십오 성을 거저먹겠다는 심보란 말인가?"
  체르니스 후작도 굳은 얼굴로 답했다. 
  "소신은 그런 의도가 열 중 아홉으로 있다고 생각합니다. "
  "이, 이런 도둑놈들!"
  분개한 카트 국왕이 벌떡 일어섰다. 
  "당장 군대를 준비하라! 내 배은망덕한 그 도둑놈들을 먼저 잡겠다!"
  성정이 불같아서 한번 노하면 물불을 안 가리는 국왕인지라 체르니스 후작은 급히 말려야 했다. 
  "전하, 고정하소서 ! 본국의 입장에서는 지금 당장 양면으로 적을 맞을 수는 없지 않습니까?"
  "왜 안 된단 말인가?"
  카트 국왕은 분기를 거두지 않았다. 
  "북부 전선은 실버트 공작이 잘 방어하고 있으니 당분간 걱정이 없고, 그리고도 우리에겐 예비 병력이 십오만이나 되오! 내가 직접 이끌고 나가 친다면 수적 출신인 뉴마스의 도둑놈들이 십오 성을 안 내놓고 배기진 못할 거요."
  체르니스 후작이 고개를 저었다. 
  "전하, 십오만은 말 그대로 예비 병력이옵니다. 수만 많지 아직 제대로 훈련을 받지 못한 군대, 정예화하는 데에는 앞으로도 기간이 더 필요합니다. 반면, 십만의 뉴마스 군은 가려 뽑은 정예들이옵니다. 게다가 지속적인 기병 육성책에 따라 막대한 여유자금을 투입해서 무장 또한 대륙 제일이라는 쟈이낸의 철갑 기사대와 거의 맞먹는 수준입니다. 여러모로 아직은 상대가 되질 않습니다."
  조목조목 짚어 가는 체르니스의 논리적인 대답에 카트 국왕도 감정만 내세울 수는 없었다. 
  "그럼 어찌 하란 말인가? 두 눈 말짱히 뜨고 그 천한 벤 크로거 놈에게 십오 성을 도둑맞으란 건가?"
  체르니스 후작은 속으로 답답하지 않을 수가 없었다. 다른 나라의 군대를 빌릴 때에는 반드시 그 위험을 염두에 두어야 하는 법이거늘...답답한 가운데서도 후작은 담담히 말했다. 
  "이릴 때일수록 차분히 방법을 찾아 대응하셔야 하옵니다. "
  다행스럽게도 국왕이 여전히 식식거리면서도 의자에 도로 앉아 주어서 체르니스 후작은 대응책을 찾는 데 생각을 집중할 수가 있었다. 시간이 흘러 카트 국왕의 거친 숨소리도 차츰 잦아들어 갈 때였다. 
  "방어군 사령관 실버트 공작의 장계가 도착하였습니다. "
  침묵을 깨뜨리는 소리가 밖에서 들려오자, 체르니스 후작은 퍼뜩현실로 되돌아 왔다. 
  "가지고 오너라!"
  근위기사가 들고 들어오는 기다란 서찰을 본 카트 국왕이 눈가를 잔뜩 찌푸렸다. 
  "동생이라고 하나 있는 놈이 잘하는 거라곤 그럴싸하니 장계를 써올리는 것밖에 없으니... 쯔쯧!"
  국왕의 혀를 차는 소리에 불편한 심기를 헤아린 체르니스 후작이 왕을 대신하여 장계를 받아 들었다. 
  "전하,  소신이 대신해서 읽어보도록 하겠습니다. "
  "그리하오."
  명을 받은 체르니스 후작은 서둘러 밀랍으로 만든 봉인을 뜯고선 서찰을 펴들었다. 읽어 내려갈수록 체르니스 후작의 얼굴빛은 점차 어두워졌다. 
  "무슨 내용이기에 표정이 그리 어둡소?"
  읽기를 모두 마친 후작을 향해 카트 국왕이 물었다. 심상치 않은 표정이 불길했기 때문이었다. 
  "전하, 아즈난 군이 방어선을 공격해 오지는 않고 비어 있는 테즈평원의 이십 성을 차지하여 경략하기 시작했다 하옵니다. "
  "뭐 , 뭣이라?"
  등받이에 깊숙이 묻혀있던 카트 국왕의 몸이 곧추섰다. 그도 그릴 밖에 조금 전까지는 남부 십오 성을 도둑맞은 꼴이 되어 분개하고 있던 상황에서, 다시 테즈 평원을 통째로 잃게 되었다는 장계라니 말이다. 
  "그게 사실인가?"
  체르니스 후작이 고개를 숙여 대답했다. 
  "그렇습니다. 아즈난군은 애당초 방어선을 공략할 생각이 없었던 듯합니다. "
  콰왕
  국왕이 앉아있던 의자 모서리가 부서져 나갔다. 
  "그럼 ! 괜히 방어선을 뒤로 물렸다는 거 아닌가?"
  "결과적으론 그러하옵니다. "
  "실버트!그 멍청한 놈을 계속해서 믿은 내가 잘못이다!"
  카트 국왕이 자탄을 토했다. 단단한 방어선을 구축하기 위해선 방어에 최적의 조건을 갖춘 시버 성까지 물러나야 한다고 그가 제안했을 때 왠지 께름칙하더니만...
  "그놈을 보내는 게 아니었어 !"
  무능한 동생에게 기회를 한 번 더 준 결과로 테즈 평원을 잃게 되었으니 한탄이 안 나을 수가 없었다. 
  "전하! 아주 나쁘게만 보실 게 아니옵니다. "
  체르니스 후작의 말에 카트 국왕은 눈을 흠칫 떴다
  "공작께서 절반의 성공은 거두신 것 같습니다. "
  "절반의 성공?"
  "공작께서 방어선을 테즈 산까지 물릴 때에는 두 가지 노림수가 있었다고 보아집니다. 그 하나는 전하께서 이미 아시듯 평원의 위험 대신 천혜의 요새를 이용한 단단한 방어선의 구축이옵니다. "
  "그럼 나머지 하나가 절반의 성공이란 말인데, 마저 말해보시오."
  "전하, 단 한 개의 성을 완전히 경략하여 고착화하려면 아주 적게 잡아도 일천 기의 군대가 필요하지 않겠습니까?"
  "...!"
  카트 국왕의 얼굴이 펴졌다. 
  "그러니까 적군을 분산시키는 계책이란 말이오?"
  체르니스가 대답했다. 
  "더구나 적군은 일만 기에 불과합니다. 먼저 차지한 오 성에다 이십성까지 총 스물다섯 개의 성들을 동시에 경략하려면 그마저 조각조각 나뉘어졌을 테니 향후 분산된 적을 치기가 훨씬 용이해지는 것이지요."
  카트 국왕이 손뼉을 마주쳤다.
  "아! 그래서 절반의 성공이라 한 것이로구려!"
  "그렇습니다. "
  "허허! 실버트 그놈이 전혀 쓸모없지만은 않다는 말인가!"
  얼굴을 펴던 카트 국왕이 여전히 심각한 체르니스 후작의 표정을 보곤 물었다.
  "헌데, 원주의 지금 표정도 그렇고, 아까 장계를 읽을 때도 좋지 않더니 그건 무슨 까닭이오?"
  체르니스 후작이 심각한 어조론 대답했다. 
  "전하! 소신에게 있어선 이 모든 일련의 사태들이 우연이라고 생각 되어지지가 않아서 말입니다. "
  "우연이 아니면 뭐란 말이오?"
  "거대한 음모에 의해 조작되어지고 거기에 본국이 놀아나고 있는 듯한 그런 느낌이 듭니다. "
  눈을 둥글게 뜨는 국왕을 향해 체르니스 후작이 말을 이었다.
  "전하, 생각해 보십시오. 만일 이 상태로 국경이 고착화된다면 어찌 되겠습니까?"
  카트 국왕의 얼굴이 순간적으로 심각하게 굳어졌다. 전체 일백오십 개의 성들 중에서 사십 개의 성을 빼앗기는 결과가 된 지금상태로 만에 하나라도 영토가 고착된다면 알사스는 더 이상 강국이 아닌 중소국으로 전락하게 되는 것이었다. 
  "뉴마스 국과 아즈난 국이 그걸 노리고 결탁한 게 아닐까 합니다. 아방가이와 뉴마스의 대도독 제닝거 공작은 전부터 교감이 있는 사이, 그럴 가능성이 농후하옵니다. 그래서 음모에 의해 조작되어진다고 본 겁니다. "
  체르니스의 이어지는 말을 들으면서 카트 국왕의 얼굴이 붉으락 푸르락거리기 시작했다. 
  "그러니까 유키아 국에 아방가이가 가서 군대를 출병시키도록 한것도 결국은 뉴마스군에게 회군의 핑계를 만들어주기 위함이란 말인가?"
  체르니스가 고개를 끄덕였다. 
  "그런 결론이 나옵니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 화로처럼 시뻘게졌다. 급기야...
  커르륵
  흥분한 나머지 호흡을 하는 데 거품 이는 소리가 들렸다.
  "전, 전하!"
  체르니스가 깜짝 놀라 다가서자, 카트 국왕은 손을 뻗어 가만히 있을 것을 명했다. 
  "쿠룩! 케헥 !"
  마른기침을 수십 번 토해내고서야 간신히 호흡을 다스린 국왕은 벌건 얼굴로 고개를 들었다. 
  "당장 그놈들을 갈아 마시겠다!"
  분노성을 토하는 카트 국왕의 벌건 두 눈에선 분노의 눈물까지 솟구치고 있었다.
  "전하! 이성을 찾으셔야 하옵니다!"
  카트 국왕이 버럭 소리를 질렀다. 
  "천하의 사자왕이라는 내가 변변한 싸움 한 번 해보지 못한 채 사십 개의 성을 잃게 되어 전 대륙의 군왕들에게 조롱거리가 되려 하고 있소. 그런데도 참으란 말인가?"
  "전하! 아직은 사십 개의 성들을 완전히 잃은 게 아닙니다. 그리고 침착하게 대웅하신다면 사십 개의 성을 회복함은 물론이고 더 나은 결과까지도 만드실 수가 있습니다. 통촉하여 주시옵소서!"
  체르니스의 간곡한 청원에 분개하던 카트 국왕이 점차 안정을 찾아갔다. 
  "적은 의외로 강하옵고, 외교전에도 능수능란함이 드러났사옵니다. 이런 상황에서는 조금의 방심이나, 흥분도 절대 금물이옵니다. 냉정한 가운데서 차분히 한 단계씩 조처하시는 것만이 강하고 치밀한 적과 싸워 승리를 일구실 수 있는 방법입니다."
  노련한 전략가인 원로원주 체르니스 후작의 말에 카트 국왕은 흥분을 가라앉히고 고개를 끄덕였다. 
  "그럼 어찌하는 게 좋겠소?"
  "전하, 양 방면으로 동시에 적을 맞기보다는 우선 한 방면에다 집중시켜 일개의 적을 먼저 물리치셔야 합니다. 두 개의 적을 동시에 상대하는 것은 아군의 형편으론 다소 버거운데다 적의 바람대로 되는 것으로, 사십 성을 완전히 내어주는 일이 생길지도 모르기 때문입니다."
  "어떻게 한 방면에다가만 집중할 수 있겠소?"
  "뉴마스와는 현재 명목상으로 동맹의 관계입니다. 그러니까 뉴마스와는 외교적으로 담판을 지어 남부 십오 성을 되찾도록 하시고, 테즈 평원에다가는 총력을 집중시켜 절반의 성공을 거두고 있는 실버트 공작으로 하여금 전력상으로 아주 우세한 가운데 아즈난 군을 공략케 하십시오. 그렇게 하신다면 테즈 평원의 스물다섯 개 성을 쉽게 되찾음은 물론, 그 승리를 바탕으로 장차 아즈난 국까지도 차지할 수가 있을 것입니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 살짝 상기되었다. 
  "확실히 좋은 방법이긴 하오만, 능구렁이 같은 대도독 제닝거 공작을 상대하여 과연 누가 외교적인 담판으로 남부 십오 성을 되찾을 수가 있겠소?"
  체르니스 후작이 잠시 고민을 하더니 말했다. 
  "소신이 가서 담판을 것고 오겠습니다!"
  "후작이 직접?"
  체르니스가 고개를 끄덕였다. 
  "이번 음모는 두 국가의 최고 거물들 간의 합작입니다. 그걸 깨뜨리려면 그만한 중책에 있는 인물이 가야 하지 않겠습니까?"
  "그렇긴 하오만..."
  카트 국왕이 망설이자 체르니스 후작이 단호히 말했다. 
  "전하! 국가적인 대사이기도 하지만 어쩌면 개인적으로 세 사람의 자존심을 건 싸움이기도 합니다. 소신이 물러선다면 평생을 후회하게 될 것입니다. 부디 윤허하여 주소서."
  그의 단호한 태도에 카트 국왕은 고개를 끄덕이고 말았다.
  "그렇게까지 말하는데 내 어찌 말릴 수 있겠소. 후작께서 다녀오시오. "
  "감사하옵니다, 전하!"
  "나는 당장 병무대신에게 명해 예비 병력 중 십만을 추려 시버 성으로 보내라고 해야겠소. 십육만의 대군으로... 흐흐!"
  카트 국왕의 눈에 비릿한 미소가 흘렀다. 
  "감히 내 땅을 넘본 죗값! 목숨으로 치르게 해주마!"
  시버 성의 대전, 형인 카트 국왕의 눈매와 영락없이 닮은 실버트 공작의 및어진 눈매에 득의한 미소가 흘렀다. 왕성에 장계를 올린 지 얼마 지나지 않아 병무대신이 십만의 증원군을 이끌고 시버 성에 도착했기 때문이었다. 게다가 뜻하지 않은 선물까지도.
  "방어군 사령관 실버트 공작이 십육만의 대군을 무리 없이 총괄하도록 국왕의 문장 검을 하사하니 알사스의 용맹한 제장들은 일심으로 사령관의 명을 받들어 일거에 적군을 쓸어버리도록 하라!"
  도열한 이십여 명의 제장들이 보는 앞에서 국왕의 교서를 모두 읽은 병무대신이 국왕의 병권을 상징하는 황금 소드를 건네자, 실버트공작은 두 손으로 공손히 받아 들었다. 
  찌르르르
  두 손을 타고 흐르는 묘한 전율에 실버트 공작은 잠시 눈을 감았다.
  '아! 이것이 온전히 내 것이었다면...'
  두 마리의 황금 독수리가 날개를 펼쳐 크로스를 만들어 내고, 검신에는 붉은 사파이어들이 촘촘히 박혀있었다. 그 휘황한 보석들의 값어치도 이 검에 담겨있는 진정한 의미에 비한다면 초라하기 그지없는 것이었다. 
  누구든 여기에 자신의 이름을 새겨 넣는 순간, 알사스의 주인이 되는 것이었다. 물론, 검의 현재 주인을 없애야 한다는 전제조건이 충족되어야 하지만.  형의 허리춤에 매달려 반짝이는 이 문장 검을 보며 가슴을 졸이길 몇 번이던가? 한시도 잊지 못하던 그것이 이제 자신의 손에 쥐어진 것이다. 
  "각하, 국왕 전하께서 특별히 전하시는 말씀이 있었습니다. "
  병무대신의 말에 실버트 공작은 재빨리 감았던 눈을 떴다. 
  "무엇인가?"
  "만에 하나라도 이번 작전에 실패하신다면 각하를 더 이상 동생이라 여기지 않겠다고 하셨습니다. "
  실버트 공작의 눈가가 파르르 떨렸다. 
  "그리고, 문장 검을 왜 내렸는지는 각하께서 잘 아실 거라고 첨언하셨습니다. "
  가문의 보검으로 깨끗이 자결하라는 뜻임을 실버트 공작이 모를 리가 없었다. 하지만 그는 전혀 그럴 마음이 없었다. 첫째는 아즈난의 신임 국왕이라는 용일, 그 애송이에게 결코 두 번 질 수가 없었고, 두번째는 문장 검을 받은 이상 다시 형 에게 건네고 싶지도 않았기 때문이었다. 
  "잘 알았네."
  속마음과는 달리 실버트 공작은 순순히 고개를 끄덕였다. 당장은 저 오만한 아즈난의 신임 국왕의 명줄을 끊는 일이 우선이었으니 말이다. 
  "그럼 소신은 이만 돌아가도록 하겠습니다. "
  병무대신이 작별을 고하자, 실버트 공작은 아쉬운 표정이 되었다.
  "원로를 왔는데 하루라도 쉬었다 갈 것이지 뭘 그리 서두르는가?"
  중신들과 친분을 쌓아 두는 것은 미래를 위해서 중요했다. 
  "제가 있어 봐야 각하께서 작전을 계획하시는 데 방해만 될 것이고, 왕성으로 돌아가서 해야 할 일도 산더미입니다. "
  그리 말하는 데에야 실버트 공작으로서는 어쩔 수 없었다. 
  "모쪼록 조심해서 돌아가게."
  "각하의 건투를 비옵니다. "
  대전을 나서는 병무대신을 물끄러미 바라보던 실버트 공작이 불현듯 떠오른 생각이 있어 급히 그를 불러 세웠다. 
  "병무대신! 원로원주 체르니스 후작께서는 요즘 무얼 하고 계신가?"
  병무대신이 잠시 망설이다 말했다. 
  "뉴마스 군 진영 에 사신으로 가셨습니다. "
  실버트 공작이 눈을 흠칫 떴다. 
  "후작께서 사신으로?"
  놀란 것은 그뿐만이 아니었다. 참사관으로 종군하고 있던 체르니스 후작의 사위 바이른 준남작도 깜짝 놀라는 표정이었다. 
  "남부 십오 성에 대한 문제를 뉴마스 군의 대도독 제닝거 공작을 만나 담판 지으시겠다며 직접 가셨습니다. "
  "아무리 그래도 노구의 품인데 사신으로는 좀 무리가 아닌가?"
  실버트 공작의 질문에 병무대신은 의아했다. 평소의 실혀트 공작은 안하무인 그 자체였고, 체르니스 후작과도 견원지간의 사이였다. 한데 갑자기 왜 근황을 묻고, 걱정하는 어투가 되었는가 말이다. 병무대신은 떨떠름한 표정으로 대답했다. 
  "전하께서 만류하셨으나 후작께서 자신이 적임자라고 부득불 우기셨습니다. "
  "아! 그런 것이었군. 하여간 후작께서 돌아오시면 내가 안부를 묻더라고 전해주게. 바이른 준남작이 나를 훌륭히 보필하여 주니, 덕분에 큰 공을 세울 수 있을 것 같다고 말이오."
  병무대신은 그리 전하겠다 하고는 대전을 물러 나갔다. 국왕의 문장 검을 하사받자 사령관 실버트 공작의 권위는 막강해졌다. 특히 독자적인 작전권을 가지고 있던 흑사자 기사대의 대장인 헤이엇 자작도 실버트 공작의 명에 순종해야 했다. 
  "이번 작전은 지극히 단순 명료하다. 시버 성의 방어 병력 일만을 뺀 나머지 십오만 대군을 한꺼번에 휘몰아쳐 적군이 근거지로 삼고 있는 누보아 주성을 최단시간 내에 포위, 탈환하는 것이다. "
  테즈 평원의 지도를 펼쳐 놓고 실버트 공작은 헤이엇 자작을 비롯한 제장들에게 자신이 수립한 작전 개요를 설명하고 있었다. 
  "적군은 일만 기밖에 안 되는데 그것마저 삼십 성을 경략하느라 산산조각이 나 있어서 아주 손쉬운 승리가 예상된다. 단지, 아즈난 국왕의 뛰어난 무위가 어려운 점이긴 하지만, 다수가 벌이는 전쟁에서 제놈 혼자 발악해 보아야 별 수란 없다. "
  헤이엇 자작이 가만히 말했다. 
  "공작 각하! 첩보망에 따르면 각 성들을 접수한 군사의 수는 채 수십 명 남짓이라고 했습니다. 그렇다면 일만 기는 온전히 남아있다고 보아야 하지 않겠습니까?"
  실버트 공작이 싸늘한 시선으로 말했다.
  "그게 바로 자작의 한계네."
  "...?"
  헤이엇 자작의 얼굴이 상기되었다. 혹시 놓치고 있을 점을 염려하여 간언했건만 돌아온 것은 비꼬는 듯한 소리뿐이었다.
  "아즈난 국왕은 아주 잔꾀가 많은 자일세."
  헤이엇 자작의 얼굴이 상기되든 말든 실버트 공작은 제 할 소리만 하고 있었다. 
  "우리가 첩보망을 가동시키고 있다는 걸 그가 모를 리가 없네. 그런데도 버젓이 수백이나 수천 단위로 군대를 쪼개어 놓겠나?"
  "...!"
  실버트 공작이 비릿하게 웃으며 자기 질문에 스스로 답했다. 
  "그렇겐 절대 못하지 그래서 군사 수십 명으로써 성을 접수하는 장면을 대낮에 일부러 연출하여 첩보망을 기만하고선 주력은 야밤을 이용해 은밀히 이동시킨 것일세. "
  "각하! 성급한 판단은 자칫 작전의 낭패를 가져올 수가 있습니다. "
  실버트 공작의 미간이 찌푸려졌다. 
  "이보게, 헤이엇 자작! 아니, 흑사자 기사대장!"
  "..."
  실버트 공작은 싸늘한 눈빛으로 물었다.
  "자작은 딸랑 수십 명의 군사를 가지고 일개의 성을 접수하여 경략해 나갈 자신이 있나?"
  "그건..."
  실버트 공작이 더욱 눈가를 찌푸렸다.
  "길게 말할 것 없이 가부만을 대답하게."
  공작의 추궁에 잠시 눈을 흠칫 떴던 헤이엇 자작은 고개를 숙이고 말았다. 
  "자신 없습니다. " 
  실버트 공작은 고개 숙인 헤이엇 대장을 한번 싸늘히 훑고선 도열한 제장들을 향해 몸을 돌려 큰 소리로 말했다. 
  "다음은 진격 편성에 대해서 말하겠다. "
  그때 헤이엇 자작이 고개를 들었다. 
  "각하!"
  실버트 공작이 신경질적으로 몸을 뒤틀었다. 
  "또 뭔가?"
  헤이엇 자작은 심히 불쾌했다. 자신이 누구이던가? 알사스의 최고 무장으로서 최강 군단인 흑사자 기사대의 대장이 아닌가 말이다. 국왕마저 예우를 표하는 자신을 안하무인으로 홀대하다니. 불쾌하기 그지없었으나 상대는 국왕의 동생이며 현재는 병권을 쥔 절대자, 공손히 대답할 수밖에 없었다. 
  "각하, 적군에게 버거시 백작의 배반으로 포로였던 일만 내지는, 많게는 이만의 군사가 더 불어났다고 보아야 할 것입니다. "
  실버트 공작이 더욱 싸늘히 말했다. 
  "자작은 혹사자 기사대에 포로 이만을 붙여준다고 하면 받겠나?"
  "각하! 그건..."
  "이것도 가부만 대답하게 ."
  "..."
  헤이엇 자작은 기가 막혔다. 그 예가 전혀 같지 않은데 그저 예, 아니오로 대답하라니 말이다. 
  "왜 대답이 없는가?"
  실버트 공작이 국왕의 문장검을 쩔그럭거리며 추궁하자, 헤이엇 자작은 푸욱 고개를 숙였다.
  "받지 않겠습니다. "
  실버트 공작의 입가에 냉소가 피어올랐다.
  작전회의를 마치고 제장들이 모두 돌아가자, 측근 참모가 걱정스런 얼굴로 실버트 공작을 향해 물었다. 
  "각하! 너무 심하게 대하신 게 아닐까요? 자작이야말로 군부의 실세인데 말입니다. "
  실버트 공작이 고개를 저었다. 
  "그래서 일부러 그런 거네 "
  "예에?"
  "흠집을 내놓을 필요가 있었어."
  "...?"
  의아해 하는 참모를 향해 실버트 공작이 물었다. 
  "본국을 지탱하는 두 기둥을 자네는 뭐라고 생각하나?"
  "무슨 말씀이신지 ?"
  "내가 너무 어렵게 물었나? 그럼 쉽게 묻지. 왕권을 지탱하는 두 축이 뭐라고 생각하느냔 말일세."
  "...?"
  "그 하나는 원로 귀족들의 의결기관인 원로원이지. 그보다 더 강력한 다른 하나는 친위대이면서 최강의 군단인 흑사자 기사대일세."
  "갑자기 그 말씀을 왜...?"
  "난 그 두 개를 가지고 싶네. 특히 흑사자 기사대를."
  측근 참모는 눈을 크게 떴다. 
  "..."
  실버트 공작이 국왕의 문장 검을 만지작거리며 말했다. 
  "이 문장 검 너무도 아름답지 않나? 돌려주기 싫을 정도로 말야!"
  실버트 공작의 눈에서 한광이 번득였다. 
  '그러기 위해선 국왕의 심복인 헤이엇 자작은 이번 전쟁을 끝내고 죽어줘야 하네."
  측근 참모는 전신에 오싹하는 한기를 느꼈다. 알사스의 십오만 대군이 시버 성을 나서는 모습은 정말 장관이었다. 특히 검은 사자의 깃발을 나부끼며 선봉에 나선 흑사자 기사대의 서릿발 같은 위용은 보는 이의 간담을 서늘케 했다. 알사스의 대군은 거침없이 테즈 평원을 진군해 갔다. 첫째 날 행군에서 아즈난 군이 점령한 두 개의 성을 만났으나 거들떠보지도 않은 채 우회했다 그런 조무라기 성들을 점령하는 것은 반나절이면 충분했지만, 시간 낭비일 뿐이라 오로지 뉴보아 주성을 향해서만 진군했다.
  다음 날의 행군은 더 쉬웠다 아즈난의 군사들이 점령했던 성을 비워 놓고 도망쳤기 때문에 우회하는 시간이 줄어들었던 것이다. 혼비백산 뿔뿔이 흩어져 도망치는 아즈난 군을 보고도 실버트 공작은 추격하지 않았다. 그에게 목표는 단 하나뿐이었다. 
  용일!
  괴이한 이름을 가진 그 원수 놈을 만나기 전까진 단 한 명의 전력손실도 허용하지 않을 작정이었다. 진군 셋째 날 정오 무렵이 되었을 때에는 뉴보아 주성의 전초 성들 중 하나인 사바렛 성 근처까지 진격할 수가 있었다. 저녁 무렵이면 뉴보아 주성을 포위할 수 있으리란 생각에 한껏 들떠 있던 실버트 공작이 중군에서 더욱 행군을 독려하고 있을 때였다. 
  갑자기 행렬이 왁자지껄거리며 멈추어서더니 전령이 달려와 말했다. 
  "선봉군인 흑사자 기사대가 행군을 잠시 멈추었습니다. "
  실버트 공작은 수하들을 대동하고 얼른 말을 달려 앞으로 나갔다. 흑사자 기사대장 헤이엇 자작이 가슴에 손을 얹어 예를 취하는 것을 보는 등 마는 둥하곤 서둘러 물었다. 
  "무슨 일인가?"
  헤이엇 대장이 사바렛 성 쪽을 가리켰다. 
  "직접 보시지요."
  헤이엇의 손끝을 따라 시선을 돌리던 실버트 공작의 눈이 번뜩 커졌다.
  "저, 저자는 ... !"
  사바렛 성을 배경으로 한 마리 준마 위에 우뚝 앉아 있는 인물의 갈색 머리는 갈기처럼 흩날리고 있었다. 
  "아! 어서 오십시오, 체르니스 후작 각하!"
  준미한 얼굴의 장년인 제닝거 후작은 자리에서 일어나 군막 안으로 들어서는 체르니스 후작을 맞았다. 
  "대도독께서 노구를 이리 환대해주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. "
  제닝거 후작이 손을 내저었다. 
  "대 알사스 국의 귀족들을 대표하시는 원로원주를 누가 감히 앉아서 맞을 수가 있겠습니까? 각하께선 너무 겸손하십니다. "
  체르니스 후작이 고개를 가로저었다. 
  "그것도 이젠 옛말일 뿐이지요. 대도독 같은 젊으신 영웅 분들에게 밀려 이렇게 심부름이나 하는 신세로 전락하였으니 말입니다. "
  제닝거 후작은 담담히 미소를 지었다. 은근히 아방가이와 결탁한 자신을 원망하는 속뜻을 헤아린 때문이었다. 
  "과찬에 낯이 다 뜨겁습니다. 완숙해지려면 멀어 아직은 원로 분들의 가르침이 더 있어야 합니다. 각하께서 몸소 오신 것도 심부름을 핑계로 제게 가르침을 내리려는 때문이 아닙니까?"
  자신의 완곡한 질책에 적절히 맞대응하는 제닝거 후작을 바라보며  체르니스 후작은 내심 감탄하고 있었다. 
  '과연 뉴마스의 보물이라 할 만하다!'
  란트 대전에서의 승리가 우연이 아님을 말해주고 있었다. 
  "대도독!"
  체르니스 후작은 감탄하는 마음을 안으로 접어두고 굳은 얼굴로 제닝거 후작을 바라보았다. 
  "어차피 시간 낭비 일 뿐이니 내 솔직히 말하리다. 남부 십오 성을 본국에 되돌려주시오."
  제닝거 후작의 얼굴도 굳어졌다. 그 때문에 온 것이라는 걸 이미 알고는 있었지만 이렇게 직접 들으니 긴장이 되지 않을 수가 없었다. 상대가 상대인 만큼.
  "..."
  제닝거 후작의 굳어진 얼굴을 직시하며 체르니스 후작은 또박또박 말했다. 
  "뉴마스 군은 약속을 지키지 못했소. 그러니 당연히 남부 십오 성을 되돌려 주셔야 하외다. "
  "..."
  잠시 물끄러미 체르니스 후작을 바라보던 제닝거 후작이 천천히 입을 열었다. 
  "후작 각하, 저로서는 선뜻 동의할 수가 없습니다. 아니, 남부 십오성을 왜 당연히 돌려줘야 하는지 이해할 수가 없습니다."
  예상했던 대답이 나오자 체르니스 후작은 망설임 없이 말했다. 
  "이보시오, 대도독! 신의란 매우 중요한 거요. 특히 동맹 관계의 의란 반드시 지켜져야 하는 법이오. 그렇지 않았을 때 천하의 제후들의 비난을 사게 될 것이오. 그렇게 된다면 이후로 어느 제후가 귀국과 동맹을 맺으려 하겠소?"
  "..."
  제닝거 후작의 대답을 기다리지 않고 체르니스 후작은 거침없이 말을 이었다. 한번 잡은 우세를 놓치지 않으려는 듯.
  "그런 관점에서 본다면 귀국에게 남부 십오 성은 아주 하찮은 것이오. 뉴마스 국의 기둥이신 대도독께선 크게 생각하시고 이번만큼은 양보해 주시오. 전하께서는 이번 뉴마스 군의 출정에 든 비용과 노고를 생각하여 큰 예물을 귀국의 국왕께 바치기로 이미 결정하셨소."
  어르고 달래고 거기다 큰 예물까지 준다는 호조건이었다. 체르니스 후작은 제닝거 후작을 담담히 응시했다. 하지만 그의 마음은 태연한 겉과 달리 제발 이 조건을 수락하고 끝내주기를 절실히 바라고 있었다. 
  "후작 각하!"
  마침내, 제닝거 후작이 입을 열었다. 
  "훌륭한 가르침에 이어 좋은 조건까지 모두 감사합니다. "
  "..."
  "하지만, 저는 거절하겠습니다. "
  체르니스 후작의 미간이 찌푸려졌다. 
  "무슨 이유로 거절하는 것이오?"
  "우리 뉴마스 국은 동맹의 신의를 어긴 적이 없습니다. 그러니 남부 십오 성을 되돌려 줄 의무 또한 당연히 없지요."
  체르니스 후작이 제닝거 후작의 억지 논리에 눈을 부릅떴다.
  "테즈 평원에 가서 아즈난 군을 쳐주기로 하지 않았소? 그 대가로 남부 십오 성을 넘겨준 것이고. 절반도 안 가서 회군하면서 대가로 받은 남부 십오 성을 돌려주지 않겠다니 어불성설이오!"
  분개하는 체르니스 후작을 향해 제닝거 후작은 담담히 말했다. 
  "테즈 평원에 가서 아즈난 군을 치기로 약속한 것은 사실입니다. 하지만 우리 혼자서 치겠다고는 하지 않았습니다."
  "...!"
  "우린 분명히 구원군입니다. 후작 각하, 구원군의 의미가 무엇입니까?"
  "...!"
  "위급한 처r지의 동맹군을 구원하는 것이 바로 구원군의 임무이지요. 그럼 묻겠습니다. 과연 구원군이 필요할 만큼 알사스 군이 절체 절명의 위험에 빠져 있습니까? 고작 일만 기에 지나지 않은 아즈난군에게 말입니다. "
  "..."
  체르니스 후작이 거듭 대답을 못해하자, 제닝거 후작은 여유로이 말했다. 
  "무슨 이유로 카트 국왕께서 저희에게 구원군을 요청했는지 굳이 따지지는 않겠습니다. 저희도 본국의 사정이 급박하여 회군을 하게 된 마당이니 말입니다. 만일 후작께서 거듭 신의를 따지시고 동맹의의를 강조하신다면, 저는 당연히 그 저의에 대해 묻지 않을 수가 없을 것입니다. 그 결과, 천하의 제후들이 비난하는 대상은 과연 어디이겠습니까?"
  체르니스 후작의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 제닝거 후작은 듣던 것보다도 더 통찰력이 뛰어난 인물이었다. 
  "만일 귀국이 진정으로 큰 위기에 봉착한다면 본국은 동맹의 의를 지키기 위해서 반드시 출정할 것입니다. 남부 십오 성은 그 대가로 미리 지불하신 거라 생각하시고 후작께선 이만 돌아가십시오."
  그 말을 끝으로 뒤돌아 선 제닝거 후작이 냉랭히 말했다. 
  "예의가 아닌 줄 아오나 배웅은 못해드리겠습니다. "
  싸늘한 축객령에 체르니스 후작으로선 온전히 본전도 못 건지고 돌아가게 된 상황이었다. 군막을 막 나가던 체르니스 후작이 뒤돌아선 제닝거 후작을 향해 말했다.
  "대도독! 내 떠나기 전에 마지막으로 한 가지만 묻겠소."
  "무엇입니까?"
  여전히 뒤돌아선 채 제닝거 후작이 말했으나 체르니스 후작은 개의치 않고 물었다. 
  "이 모든 게 대도독 혼자의 생각이시오?"
  "...!"
  제닝거 후작의 어깨가 흠칫 떨린 것을 체르니스 후작은 놓치지 않았다. 
  "늙은이의 기우일지 모르오만, 만일 누군가 제3자가 있어 이 일을 주도했다면 그자는 정말 무서운 자요!"
  "..."
  "대도독도 결국 나와 같은 피해자가 될 것이오."
  제닝거 후작의 뒷모습을 바라보며 체르니스 후작은 단호히 말했다. 
  "세상을 앞서 산 늙은이로서 한 마디 충고하건대, 대도독 자신을 위해서라도 기회가 온다면 반드시 그를 죽이시오."
  그 말을 끝으로 체르니스 후작은 군막을 나서버렸다. 
  휘잉
  열려진 문을 통해 들어온 한 줄기 바람이 군막을 휘저었다. 그 때문이었을까? 제닝거 후작의 등판에 잔 떨림이 서서히 일고 있었다. 
  뉴마스의 군진(군진)을 떠나는 체르니스 후작의 마음은 참담하기 그지없었다. 왕성에 돌아가 대체 무슨 낯으로 국왕을 뵐 것인가 말이다.
  따스한 봄 랫살과 마주 불어오는 훈풍이 지난 겨울동안 숨죽였던 생명들을 대지 위로 움트게 하고 있었지만, 이 순간의 체르니스 후작에겐 아무런 소용이 없었다. 막 뉴마스의 군진 문을 나서는 순간이었다. 나날이 푸르러 가는 탁트인 벌판을 무의미하게 바라보던 체르니스 후작의 회색 시선에 문득 이채가 어렸다. 한 사내가 말을 타고 마주 오는데, 그 모양새가 가히 우스꽝스러웠다. 쓰다버린 빗자루 마냥 땅딸막한 키에다가 옆으로 퍼진 몸매는 말을 탄 게 아니라 얹혀있는 것처럼 보였다. 입고 있는 옷은 며칠을 안 갈아 입었는지 보는 것만으로도 속이 다 매스꺼울 지경인데, 그의 허리춤에는 뭉툭한 몽둥이가 매달려 달랑거리고 있었다. 머리카락은 숱처럼 검었고, 황달 걸린 사람처럼 얼굴색은 노랬다. 
  '오크가 말을 타?'
  하지만, 지척으로 다가온 그 사내는 형상이 그랬을 뿐 분명 오크가 아닌 사람이었다. 
  '괴이한 자로군?'
  알사스 사신 일행들의 곁을 스쳐 지나가던 사내가 문득 고개를 돌렸고, 체르니스 후작은 사내와 시선을 마주쳤다. 
  씨익
  기괴하게 일그러지는 얼굴, 하얀 이가 그의 얼은 입술 사이로 드러나지 않았다면 절대 미소로 보이지 않았을 것이었다. 체르니스 후작은 가볍게 미소를 지어졌다. 답답하던 마음을 아주 잠시나마 잊게 해준 데 대한 고마움에서. 거지 행색의 사내는 지나갔고, 체르니스 후작은 다시 갑갑한 마음에 드넓은 별판에 시선을 두었다. 
  '어쩌면 아까 그 거지의 팔자가 후작인 나의 팔자보다 나을지도 모르겠다.'
  어쩌다 대 알사스 국의 원로원주가 떠돌이 거지 팔자를 부러워하게 되었는지, 참으로 한심한 일이 아닌가 하고 생각하던 체르니스 후작의 눈에 의문이 어렸다. 
  '이 길은 뉴마스 군의 군진으로 가는 길, 거지가 군전에는 왜 간단 말이냐?'
  체르니스 후작의 전신이 흠칫 굳어졌다.  
  '오크 족장... 몽둥이... 누런 피부에  검은 머리...아!' 
  체르니스 후작이 재빨리 고개를 돌렸으나, 그 사내는 이미 군진 안으로 사라지고 없었다.
 
 
    (13권에서 계속)
  용검전기 팬 카페: http://cafe.daum.net/kolikim
 
      용검전기 13 - 죽은 아방개가 일국을 도모하다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2004년 7월 9일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공표하노라!
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤 회심의 역작.
  용검전기 무림 편을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 용검전기 판타지 편을 읽는 순간 진정으로 드러난다.
 
 
    차례
  여우 사냥
  엘프 소녀 안도라
  흑사자, 최후의 포효
  양심을 버리고 구한 동맹
  허를 버리고 실을 따르라
  속절없는 가슴앓이
  불길한 외출
  죽은 아방개가 일국을 도모하다
  사자왕, 신념을 지켜내다
 
 
    여우 사냥 
  사바렛 성으로 오르는 다소 가파른 언덕길에 오천 기의 기사대를 거느리고 밤색 전마 위에 늠름하게 버티고 앉은 청년은 바로 아즈난의 신임국왕 용일이었다.
  “으음!”
  신음성과 함께 총사령관 실버트 공작이 부르르 몸을 떨자, 흑사자기사대장 헤이엇 자작은 얼른 그의 곁에 붙어 섰다. 그리곤 공작에게만 들리도록 나직이 말했다. 
  “각하! 침착하소서. 전군의 사기에 영향이 있게 됩니다. 그리고 적은 고작 오천 기 남짓이 아닙니까."
  작년의 무참한 전과를 떠올리며 무의식중에 신음을 흘리고 만 자신의 추태를 그제야 알아차린 실버트 공작은 낯을 붉히고 말았다. 
  ‘이 무슨 망신이란 말인가?’
  실버트 공작이 고개를 살짝 흔들어 붉어진 얼굴빛을 감추며 골든소드를 다시 한 번 꼭 쥘 때였다. 
  “각하, 적군은 궁지에 몰린 이상 결사대로 정면 대결을 해보자는 심산인 것 같습니다” 
   헤이엇 자작의 말에 실버트 공작이 고개를 끄덕이며 억지로 미소를 지었다. 
  “일천 기 남짓이 아닐까 했는데 오천 기라니 , 예상보다는 많이 남겨 됐군. 하지만 저놈의 운명이 여기서 끝나는 것은 변함이 없다.” 
  헤이엇 자작은 저 멀리 사바렛 성을 가리키며 신중히 말했다. 
  “하지만, 성벽 위에 가득한 무수한 깃발들과 성문마저 활짝 열려있는 것이 다소 걱정 입니다.” 
  실버트 공작이 피식 실소를 흘렸다. 
  “아주 잔꾀가 많은 자라고 하지 않았나? 저건 과장하여 겁을 주려는 심산이야."
  “......!”
  “아즈난 왕이 뉴보아 주성에 있는 병력까지도 깡그리 몰고 나온 게 저기 전부이네! 거기에 내 눈 하나를 걸어도 좋아!"
  골든 소드를 지닌 사령관이 그렇게까지 단언하자, 헤이엇 자작으로서도 마땅히 우겨 델 수도 없었다. 하지만 신증을 기해서 나쁠 것은 없었다. 
  “각하께선 잠시 여기 머물러 계십시오. 소장이 수하 기사대를 데리고 나가서 일전을 겨루도록 하겠습니다.”
  전군 돌격을 감행했다가 혹시라도 매복이나 날카로운 반격을 당해서 당황하는 것보다는 선봉군이 적을 상대하여 싸우는 것이 나았다. 14만에 달하는 후군의 지원이 버티고 있는 데다, 선봉군은 알사스의 최정예 흑사자 기사대이니 그야말로 온당한 전술이었다. 
  흑사자 기사대장의 합당한 설명에 실버트 공작은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
  “가서 공을 세우게 !"
  헤이엇 자작은 마상에서 오른팔에 찬 검은색 뱀브레스를 흑사자가 그려진 체스트에 쾅 부딪히며 외쳤다. 
  “알사스를 위하여 !"
  실버트 공작이 고개를 끄덕여 보이며 화답했다. 
  “알사스를 위하여 !"
  다시금 헤이엇 자작이 롱소드를 번적 빼어들며 외쳤다.
  “전하를 위하여 !"
  실버트 공작의 미간이 살짝 찡그려졌고, 처음 화답보다는 다소 작은 목소리가 흘러 나왔다. 
  “전하를 위하여,,,,,,.”
  실버트 공작의 대답은 듣는 둥 마는 둥, 헤이엇 기사대장은 자신의 흑사자 기사대 일만 기를 향해 우렁차게 외쳤다. 
  “돌격 앞으로!"
  이미 돌격 전열을 갖추고 있던 흑사자 기사대가 앞으로 내달리기시작했다.
  와아아아
  지축을 흘리는 고함성이 테즈 평원의 한 귀퉁이를 무너뜨리고 있었다. 

  수백 개의 흑사자 깃발을 앞세우고 일만 기의 중갑기사대가 적진을 향해 호호탕탕 돌격하는 장면은 가히 장관이었다. 더욱 놀라운 것은 그렇게 발리 내닫는 데도 선후좌우 전열의 흐트러짐이 전혀 없다는 사실이었다. 
  두두두두
  그 정연함과 위세는 당하는 자에겐 진정한 두려움이었지만, 구경하는 자에겐 가승을 뛰게 하기에 충분했다. 
  이 급박한 전쟁터에서 누가 한가히 구경하겠는가 하겠지만, 전쟁터가 잘 내려다보이는 산 위의 수풀 속에선 이 전투를 세상에 널리 알리고자 하는 투철한 직업적 사명감을 지닌 용감무쌍한 음유시인들 몇이 벌써 숨어 있었다. 
  “오! 눈부신 저 흑사자의 위용! 폭풍처럼 내달리는 데도 한 치의 흐트러짐이 없는 정연함이여!"
  수풀 안에서 한 음유시인이 부지런히 주절거리고 있었고, 그의 곁에선 조수가 펜을 잉크에 찍어가며 바쁘게 받아 적고 있었다. 
  “벌써 검은 사자의 기세에 압도된 아즈난의 졸개들이 뒷걸음질을 치는구나!"
  열심히 문구를 받아 적던 조수가 문득 펜을 멈추곤 음유시인을 불렸다. 
  “나으리!”
  “으응?'"
  “아즈난 군은 아직 움직이지 않는데요?”
  조수의 반문에 음유시인은 눈가를 파악 찡그렸다.
  “임마! 뭘 따져! 조금 있으면 그리 될 것인데,,,,,,.”
  조수가 항변했다.
  “음유시인은 직접 두 눈으로 본 사실만을 적어야 한다고 하지 않으셨습니까? 그리고 내용 또한 너무 알사스 편향적이고요."
  음유시인이 눈가를 찌푸렸다.
  “이 자식아! 지금 그걸 따질 때냐?”
  “나으리! 하지만,,,,,, 그건 공평이라는 길드의 헌장에 위배가,,,,,.”
  음유시인이 주먹을 불끈 쥐어 보이는 바람에 조수는 그만 중간에서 입을 닫아야 했다. 음유시인이 전장을 향해 시선을 돌리며 말했다.
  ‘노래를 사는 사람이 있어야 너나, 나 같은 음유시인들이 밥을 굶지 않는다. 알사스는 대국으로 아즈난과는 비교가 되지 않는다. 그 두 가지 명제를 함께 놓고 생각해 보거라."
  조수가 잠시 생각하더니 이마를 탁 쳤다.
  “아, 그러니까! 알사스 국에서 노래가 더 잘 팔릴 것이다 이거로군요."
  음유시인이 고개를 끄덕였다.
  “이제야 머리가 돌아가는구나. 또한 그뿐만이 아니다.‘ 
  “,,,,,,."
  “저길 보거라!"
  음유시인이 벌판을 가득 메운 알사스 군의 위용을 가리키며 말했다. 
  “아즈난 국의 신임국왕이 아무리 뛰어나다해도 대세는 어절 수 없다. 그런데 아즈난 편향의 노래를 지을 수는 없지 않겠느냐. 역사는 냉정하여 승리하는 자만을 기억하고 찬양할 뿐이다. 기억해 보거라. 육백 년 전, 이안 대제께서 대륙을 통일한 이후로 음유시인들은 온통 카이젠 제국을 찬양했다. 이안 대제 이전의 시대는 더 이상노래가 아니었다. 이제 브론트 황성이 불타고 누가 카이젠 제국을 노래하더냐?"
  “,,,,,,.”
  조수를 향해 의기양양한 표정으로 말하는 음유시인이었다.
  “역사의 뒤안길로 곧 사라질 아즈난 국을 위해 노래를 만든다는 것은 낭비일 뿐이다."
  “과연 그럴까?”
  음유시인은 흠칫 했다. 누군가 자신의 바로 등 뒤에서 갑자기 끼어들었기 때문이었다. 
  “억 !"
  음유시인의 찢어질 듯 부릅떠진 눈에 호랑이 수염 거한의 빙긋 웃는 모습이 비치고 있었다.
  “당,당신은,,,,,, ?”
  호염(虎難)의 사내가 껄껄 웃었다. “네 표현을 빌자면 곧 망해 사라질 아즈난 국의 기사대장 트래퍼다."
  “아!"
  탄성을 지르는 음유시인의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 
  “다, 당신이 오넬의 맹호, 자난 평원의 혈호(血虎)라는 트, 트래퍼대장님! 사,살려 주십시오. 부디 목숨만,,,,,,”
  트래퍼가 이제는 그의 트레이드마크가 된 묵창을 살살 저었다.                    
  “공평이라는 헌장을 위반해서 년 음유시인으로서 자격을 상실했어. 그런데 내가 왜 너희들을 살려둬야 하지?”
  싸늘한 대답에 음유시인과 조수는 사색이 되었다. 
  “제발 목숨만,,,,,, 뭐든 시키시는 일을 다 하겠습니다, 장군!"
  트래퍼가 비웃었다. 
  “쥐새끼 같은 네놈에게 무슨 시킬 일이 있겠느냐! 게다가 하찮은 네놈들 목숨을 끊어 뭐 좋을 일이 있겠어. 썩 꺼지거라! 여기는 우리가 접수하겠다."
  음유시인과 조수는 혼비백산하여 그곳을 도망쳐서 트래퍼와 그의 수하들에게 전쟁을 관찰할 수 있는 명당자리를 내주었다. 

  “트래퍼 대장이 저기서 뭘 하려는 걸까요?”
  위험을 벗어나자 참견쟁이 조수가 물었다. 음유시인은 가소롭다는 듯 그를 쳐다보며 대답했다. 
  “저게 매복이란 거다. 치 열한 전투가 벌어져서 전세가 흐트러지는걸 기다렸다가 득달같이 달려들면 적은 적잖이 당황하게 되는 법이거든. 그런 틈을 노려서 승세를 반전시킬 수가 있단다."
  “아!"
  조수가 탄성에 이어 고개를 끄덕였다. 
  “아즈난에 현자 왕이 탄생했다더니만 바로 그렇군요. 매복 전술로 열세를 반전시키려고 하다니 말입니다."
  음유시인이 고개를 내저었다. 
  “하지만 이번엔 통하지 않을 것이다.
  “,,,,,,?”
  “알사스의 여우 실버트 공작이 두 번이나 그런 꾀에 넘어 갈 것 같으냐? 게다가 흑사자 기사대의 용맹은 몇 명의 매복군으로 어찌 해볼 바가 아니지. 저 아래 전장을 살펴 보거라!"
  조수는 재빨리 시선을 저 아래 벌판으로 돌렸다. 일만의 흑사자기사대가 아즈난 군 오천 기와 막 조우하고 있었다. 
  와아아아
  벌판을 진동하는 고함성이 터져 나오며 양측 군대가 드디어 맞닥뜨렸다. 

  용일의 기세는 여전히 막강했다. 질풍노도처럼 몰려드는 흑사자기사대를 향해 용일은 금빛 검기를 발출하며 당당히 맞섰다. 
  “폭(爆)!"
  꽈릉
  용일이 기합성을 내지를 때마다 우레성과 함께 두세 명의 흑사자 기사들이 찢겨져 나갔다. 
  흑사자 기사대의 흑철갑, 만금을 들여 보호력이 깃들게 한 흑철갑은 웬만한 마법과 마검기도 견별 수가 있을 정도다. 그러나 그걸 무참히 찢어내는 용일의 능력은 가히 경천동지였다. 
  게다가 용일의 동작은 쉼이 없었다. 철검이 아래서 위로 치켜 올려진 다음에는 다시 아래로 그어져 닥쳐오는 것을 양단해 버렸다. 그 와중에 한 번씩 좌우로 나란히 검의 궤적을 그려 넣은 것은 전면에서 월 새 없이 찔러 오는 기창들을 막기 위해서였다.
  용일의 분전은 가히 절정이며 눈이 부셨다. 아즈난 군이 오천 기만으로 그 배수에 달하는 흑철갑기인 흑사자 기사대 일만 기를 상대할 수 있었던 것도 모두 용일이 있었기 때문이었다. 
  격돌의 초기에 승패는 도무지 알 수가 없었다. 서로가 서로를 죽이는 일에 몰두하고, 서로가 밀리지 않으려 했기 때문에 백중세인것처럼 보였다. 하지만 수적인 열세는 금방 표시가 나기 시작했다. 
  먼저 아즈난 군의 좌우 외곽이 무너지기 시작했다. 허허벌판에 방책을 마련하지 못한 탓에 순전히 힘 대 힘의 대결인 결과가 되어 어쩌면 그러한 열세는 당연했다. 
  또 하나, 흑사자 기사대장 헤이엇 자작의 현명함이 빛을 발했다. 그는 용일이 버티는 중앙 대 열에 군사력을 집중시키기보다는 양 측면에다가 후위 예비 병력을 투입시켰다. 그러자 중앙은 약해지고 밀리는 반면, 양 측면엔 우세를 점해 밀고 들어가니 전선은 기형적으로 안으로 휘어지는 만곡선의 형태가 되었다. 
  마치 새가 날개를 펼쳐 둥지를 끌어안듯 아즈난 군을 포위하는 형국이 된 것이었다. 용일이 문득 그 사실을 알아채곤 크게 검을 휘두르며 세차게 기합을 내질렸다. 
  “파벽 (破壁) !"
  꽈르릉 꽝
  “아아악!"
  나이츠 실드가 우드득 부서지고, 롱소드들이 맹렬히 쪼개지며 대여섯 명의 흑사자 기사들이 사방으로 육편을 뿌렸다. 용일이 지금껏 사용했던 것보다는 과도하게 무력을 사용했기 때문이었다.
  그 덕에 다소 공간을 확보하고 숨을 돌린 웅일은 아즈난의 기사대를 향해 크게 소리쳤다. 
  “일단 물러나라!"
  용일이 말머리를 돌리자, 아즈난 군사들도 일제히 뒤돌아 달리기 시작했다. 흑사자 기사대장 헤이엇 자작이 기다리고 있었다는 듯이 아군의 틈 사이를 내달려 전열 앞으로 나아가며 외쳐했다. 
  “한 명도 놓치지 말아! 모두 주살(詠殺)하라!"
  기회를 놓칠세라 흑사자 기사대를 독려했고, 아즈난 군을 뒤쫓도록 명했지만 그리 쉬운 일이 아니었다. 용일의 눈부신 무위가 연이어 펼쳐지니 천하의 흑사자 기사대도 당장 앞으로 내닫지 못했던 것이다.   뿌드득 
  이를 세게 갈아붙인 헤이엇 자작은 연신 외쳤다. 
  “그 혼자서 전 지역을 막을 순 없다. 동시에 전원 돌격하라!"
  훈련이 잘된 정예군인 흑사자 기사대는 말 그대로 일사불란했다. 용일이 천리준마 쟌느의 도움을 받으며 좌우로 내달려가며 경천동지의 무위를 펼쳤고, 다시 수십 명의 흑사자 기사들을 말 아래 떨구었으나 곧 그 한계에 다다랐다. 
  와아아아
  한꺼번에 밀려드는 흑사자 기사대를 용일 혼자서 감당할 수는 없었다. 결국 용일이 말을 돌려 후퇴하자 막혀 있던 둑이 터지듯 흑사자 기사대는 내달렸다. 흑사자 기사대는 이내 후퇴하는 아즈난의 군의 뒤에 바짝 다가섰다. 
  쫓고 쫓기는 추격전이 벌판에 벌어겼다. 용일이 간간이 막아서 선거리를 벌려주었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 알사스의 흑사자기사대의 엄청난 위력에 아즈난 군의 희생은 엄청났을 터였다. 
  언제까지 이런 형국의 전투를 해야 하는 것일까? 아즈난 군으로선정말 대책이 없는 상황이었다. 신임국왕의 능력이 엄청나다하나 분명 체력이 고갈될 것이고, 그때가 되면 아즈난 군은 전멸하고 말 터였다.

  전투의 승패가 확연히 드러나자 입 이 찢어져라 기뻐하는 것은 알사스 군 총사령관 실버트 공작이었다. 
  “하하하! 흑철갑기의 위용은 정말 대단하군!"
  용일 그자의 무위 에 무처럼 베여 쓰러지던 일반 기사대와 달리 고작 두셋씩만이 쓰러진다는 것도 흑사자 기사대의 능력이라고 보는 그였다. 
  “그래, 끝까지 따라붙어 놈들을 전별시켜라! 크하하하!"
  기분 좋은 웃음을 연신 터뜨리며 본군의 총공격을 명하려는 순간이었다. 
  뿌우우우
  뿔피리 소리와 함께 추격에 박차를 가하던 흑사자 기사대가 갑자기 멈추어 섰다. 
  “,,,,,,?”
  실버트 공작이 자리를 박차고 일어설 때, 추격을 포기한 흑사자기사대가 말머리를 돌려 돌아오는 모습이 보였다.
  “뭐냐?왜 추격을 포기한 거냐?”
  실버트 공작의 노호성이 벌판을 울렸다. 

  “왜 흑사자 기사대가 갑자기 추격을 포기한 거죠?”
  풀숲에서 조수가 사바렛 성안으로 다급히 사라지는 아즈난 군의모습을 보며 고개를 갸웃거렸다. 
  “조금만 더 뒤쫓았다면 아즈난 군은 성으로 들어가지 못하고 전멸을 당했을 텐데 말입니다."
  음유시인이 잠시 깊은 생각을 하는 척하더니 입을 열었다.
  “아마 아즈난 군의 매복 작전을 눈치 챈 것이겠지,"
  조수는 황당하여 되물었다. 
  “트래퍼 대장이 데리고 매복한 군인 수는 오백 기도 되지 않았습니다. 나리께서도 매복이 별 효과가 없을 거라고 말하지 않았습니까?”
  음유시인이 고개를 끄덕였다. 
  “신중해서 나쁠 건 없지 않느냐?"
  “,,,,,,.”
  조수가 대꾸를 하지 못하자 음유시인은 다시 말을 이었다. 
  “흑사자 기사대장인 헤이엇 자작은 대단히 신중한 인물이라고 들었다. 그라면 지금의 저 행동도 이해는 간다. 하지만 아쉽구나. 그대로 밀어 붙였더라면 전쟁이 오늘로 끝이 날 뻔했는데 말이다. 쩌업 !"
  전쟁이 길어지면 그만큼 더 풍찬노숙(風輦露宿)을 해야 하는 자신의 상황을 염려하여 내는 입맛 다시는 소리였다. 

  “분명히 무언가 노림수가 있었습니다."
  헤이엇 자작의 단호한 목소리가 계속 이어졌다.
  “아즈난의 신왕이 이토록 쉽게 무너질 리가 없으리라고 생각했습니다. 본대와 거리가 너무 벌어져서는 위험이 생길 것이라 여겨서 추격을 접은 것입니다. 게다가 해도 떨어지고 있는 중이라서,,,,,,.”
  실버트 공작이 못마땅한 얼굴로 물었다. 
  “어떤 위험 말인가?”
  헤이엇 자작이 대답했다. 
  “매복이라든가 하는 것 말입니다. 아까 전투 중에 왼쪽 산봉우리를 잠시 살쳤는데 반짝이는 빛이 일었습니다. 분명 매복이 있었다고 생각합니다. 오늘밤은 예서 머물러 위험을 피함과 동시에 군대를 쉬게 하시고 내일 공성(攻城)을 위해 본격적으로 진격하심이 좋으실듯합니다."
  저녁노을에 물들기 시작한 왼쪽 산을 바라보며 실버트 공작은 미간을 찌푸렸다. 
  “저 산에 매복이 있었다고? 그럼 군대를 보내 그들을 잡아 버리도록 하겠네."
  헤이엇 자작이 꼬치꼬치 대답하는 바람에 더욱 심기가 불편해진 실버트 공작이었다. 더구나 자신이 살피지 못한 부분까지 세세히 살피는 그의 신중함에선 꼬투리를 잡을 바가 없었기 때문에 더욱 심통이 났다.
  “각하! 지금 군대를 보낸다 해도 적의 매복이 남아 있을 리가 없습니다."
  바보가 아닌 이상 적의 대군이 다가오는데 그대로 숨어 있을 자들이 누가 있겠는가? 하는 헤이엇 자작의 말이었다.
  실버트 공작이 더욱 인상을 찌푸리곤 군권의 상징 인 골든 소드를 살짝 비춰 보이며 말했다. 
  “군의 지휘관은 분명 나일세. 자작의 흑사자 기사대를 포함해서 말이야!"
  “,,,,,,.”
  헤이엇 자작이 입을 다물자 실버트 공작은 말을 이었다. 
  “매복한 군대가 없더라도 흔적은 있을 게 아닌가? 대체 얼마의 적군이 있어 천하의 흑사자 기사대장을 떨게 했는가 궁금해질 수밖에 없군. 후군 대장은 군사 일만 기를 끌고 저 산을 다녀와라!"
  “알겠습니다."
  후군 대장이 복명하고 물러가자 헤이엇 자작은 가만히 눈을 감았다. 더는 말릴 수가 없었다. 그런 데 힘을 쏟기보다는 군사들을 하루라도 더 쉬게 하여 내일의 전투에서 승리를 일구는 것이 나을 텐데 말이다. 
  사바렛 성안에서 트래퍼 대장과 참모장 이리니스, 대사령 을리어스 등과 마주한 용일의 얼굴은 다소 아쉬운 표정이었다. 
  “그런 유리한 상황에서 추격을 과감히 접어 버리다니, 흑사자 기사대장이 실로 간단치 않은 자인 모양일세."
  참모장 이리니스가 고개를 들어 말했다. 
  “흑사자 기사대장 헤이엇 자작은 신중한 데다 분별력도 있어 알사스의 용장들 중에서 드물게 지장(制將)이라는 소리를 듣고 있는 자입니다."
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  “친위기사대인 흑사자 기사대를 괜히 그가 맡고 있는 게 아니구려!"
  나직이 탄성을 발한 용일은 다소 어두운 얼굴이 되었다. 
  “그로 인해 자칫 우리의 유인 계획에 차질이 빚어질까 염려스럽군."
  “전하, 그리 염려하지 마소서!"
  이리니스가 고개를 가로 저었다. 
  “그가 아무리 지장이라고 하나 상관인 실버트 공작의 그늘에 가려그 빛을 보기가 어려울 것입니다"
  용일이 고개를 갸웃거렸다. 
  “과연 그럴까? 전년도 참패의 기억이 있는 실버트 공작이 저번처럼 주변의 조언을 쉽사리 무시하지는 않을 것이라고 보는데 말이오."
  이리니스가 대답했다. 
  “인간은 누구나가 천성을 바꾸기는 어려운 법입니다. 잠시 변한듯 보이기야 하겠지만 결국 본성을 드러낼 것입니다. 얼마나 그 본성을 빨리 드러나게 하는가 하는 것이 관건이라고 생각합니다."
  “얼마나 발리 본성이 드러나게 하느냐라,,,,,,?”
  용일이 가만히 눈을 빛냈다. 헤이엇 자작의 신중함을 무너뜨릴수만 있다면 분명 유인 계획은 성공할 수 있을 것이었다. 전차대대가 매복한 함정까지 흑사자 기사대를 유인만 할 수 있다면,,,,,, 그것이야말로 여우 사냥이라 명명된 이번 전쟁의 최대 승부처가 될 것이었다. 
  실버트 공작은 후군 대장이 산봉우리에서 잡아온 음유시인과 그의 조수를 쏘아보고 있었다."
  “그러니까 산봉우리엔 이놈들뿐이었단 말이지?”
  실버트 공작의 물음에 후군 대장이 급히 고개를 숙였다. 
  “그렇습니다. 이자들의 증언에 따르면 오백여 기의 적군을 데리고 대장 트래퍼가 낮 동안 그곳에 매복을 하긴 했었다 합니다."
  실버트 공작이 헤이엇 자작을 보며 인상을 잔뜩 썼다. 
  “자작! 그것 보게. 내 허장성세(虐張聲勢)라 하지 않았나?”
  “,,,,,,.”
  헤이엇 자작으로선 대답할 말이 없었다. 자신은 매복을 염려해 추격을 멈추었건만 아주 극소수의 적군만이 있었던 것이었으니 말이다. 
  “하여간 내일 전투에서는 오늘처럼 속는 일이 없도록 하게. 적군은 오천 기에다 오백 기 정도의 여유가 더 있으나 마나 하니 말일세."
  “명심하겠습니다, 각하!"
  헤이엇 자작은 명을 거부할 수 없어 복명하고 말았다. 
  “각하! 그나저나 이자들은 어찌 할는지요?”
  후군 대장의 물음에 실버트 공작은 귀찮다는 듯 한 손을 목에 대고 그어 보였다
  “뭘 물어 보는 게냐."
  후군 대장이 두 사람의 뒷덜미를 낚아채서 군막을 나갈 때였다. 
  펄렁
  조수의 품에서 흘러나온 종이들이 우수수 바람에 날렸고, 그중 한 장이 실버트 공작의 면전에 어른거렸다. 실버트 공작이 가만히 손을 뻗어 잡고서는 잠시 읽더니 후군 대장을 불러 세웠다.
  “멈춰라!"
  실버트 공작은 음유시인을 가까이 오게 했다. 
  “이게 네가 쓴 시냐?”
  음유시인이 부지런히 고개를 조아렸다.
  “네,,,,,,네,네!”
  실버트 공작이 피식 웃었다.
  “아주 잘 쓴 시로구나. 내용도 훌륭하고. 해서 네놈들은 특별히 용서해주마!"
  음유시인이 화들짝 놀라 머리를 바닥에 찧었다. 
  “가, 감사합니다요! 각하!"
  실버트 공작이 고개를 끄덕였다.
  “앞으로도 많은 노래를 짓도록 해라. 특히 이번 전쟁의 승리자는 크게 예찬되어 마땅하니라."
  “여부가 있겠나이까! 각하!"
  음유시인은 거푸 머리를 바닥에 찧으며 감사를 외쳐했다. 

  “휴우! 십년은 감수했다."
  알사스 군 군영을 벗어나자마자 음유시인은 길게 한숨을 내쉬었다. 
  “그러게 말입니다. 제가 시구가 적힌 종이들을 때맞춰 풀었기에 망정이지,,,,,,.”
  조수가 가슴을 쓸어내리며 말하자 음유시인은 그를 기특한 눈빛으로 바라보았다. 
  “허어 ! 어떻게 그런 생각을 다했단 말이냐?”
  조수가 쑥스러운 듯 뒷덜미를 쓰다듬으며 말했다. 
  “누가 자기 칭찬하는 자를 매몰차게 대하겠습니까?”
  음유시인이 빙긋이 웃었다.
  “하여간 잘 했다."
  “그나저나 이젠 어쩌죠?"
  “어쩌긴 뭘 어째 ! 산으로 올라가서 이 전쟁의 승패를 끝내 지켜봐야지"
  그렇게 말을 마친 음유시인이 앞서서 걸어갔으나, 조수는 머뭇거리며 그 자리에 멈춰 있었다. 
  “왜 안 따라 오는 게냐?”
  조수가 대답했다. 
  “솔직히 편향적으로 쓸 바엔 아즈난 국을 향하는 게 좋을 듯합니다. 방금 우리가 겪었듯이 실버트 공작은 잔혹하고 난폭하여서 영웅과는 거리가 먼 인물이었습니다. 반면 그 험악한 인상의 트래퍼 대장도 속내는 영웅의 풍모가 있었지 않습니까?”
  음유시인이 황당하다는 듯 말했다. 
  “네가 지금 살아 있는 것이 무엇 덕분인지 잊은 거냐?”
  조수가 완강히 버텼다. 
  “물론 압니다. 그래서 더욱 바르게 써야 한다는 겁니다."
  “,,,,,,?”
  “실버트 공작의 위험성을 제대로 알려야 동료 음유시인들은 물론이요, 많은 사람들이 그를 대할 때 주의하여 살아날 수가 있을 겁니다."
  음유시인이 난감한 표정을 지었다. 
  “허 , 이놈아! 지금은 그런 걸 일일이 따질 때가 아니라니까!"
  조수도 지지 않았다. 
  “나리께서 그걸 고집하신다면 저는 더 이상 나리를 도제로 모실수가 없겠습니다. 그럼, 안녕히 계십시오."
  조수가 인사를 마치고 뚜벅뚜벅 다른 쪽으로 걸어가자 급해진 것은 음유시인이었다.    
  “야! 알았다! 알았어. 네놈 하자는 대로 할 테니 어서 돌아오란 말이다."
조수가 그제야 걸음을 멈추고 돌아섰다. 
  “정말이죠?”
  음유시인이 뭐 셉은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “그래!"
  그리곤 혀를 찼다. 
  “이놈아! 종제가 도제를 협박하는 이런 개 같은 경우가 어디 있더냐? 내가 다 한심할 뿐이다."
  조수가 살갑게 다가와 음유시인을 달래며 말했다. 
  “도제 나으리께선 현장에 충실하시어 배우는 저로 하여금 기쁘게 합니다. 거기다가 이제 공명함까지 더해진다면 저는 대륙 제일의 시인을 도제 나으리로 모신 게 될 겁니다.
  음유시인이 허탈하게 웃었다
  “이놈 보게. 병 주고 약 주고 다하네 그려. 하하하!"
  조수도 빙그레 따라 웃었다
  “히히힛!"
  음유시인이 어둠 속의 산을 향해 발을 돌리며 말했다. 
  “여하튼 어서 오르자꾸나. 내 예감으론 이번 전쟁은 가히 역사적인 전쟁이 될 것 같구나. 그 한 장면,한 장면을 나는 놓치기 싫단다."
  조수도 부지런히 그 뒤를 따라 올랐다.

  붉은빛을 뿜는 라이트닝 스톤이 대도독의 처소인 군막 안을 따뜻이 데우며 환히 밝히고 있었다. 
  “공께선 어쩐 일로 여길 다시 오신 게요?”
  굳은 얼굴의 제닝거 후작이 천천히 묻자 아방개는 넉살 좋은 미소를 지었다. 
  “오늘은 공적인 일이 아니라 아주 사적으로 친구를 만나려고 왔소이다. 주군께 돌아가는 길이기도 하지만 말입니다."
  제닝거 후작의 눈가가 파르라니 떨렀다. 
  ‘오지 말라 하지 않았는가! 어이 나를 이 리 괴롭게 만드는가!'
  제닝거 후작의 마음속 고충을 아는지 모르는지 아방개는 태연히 말을 이었다.
  “대도독께선 어찌 벗을 위해 한 잔의 술 내시기를 그리 아끼십니까?”
  아방개의 능청스런 물음에 제닝거 후작은 나직이 한숨을 내뱉곤 밖을 향해 말했다. 
  “여봐라! 여기 술상을 들이거라!"
  잠시 뒤,군막 안 탁자 위에는 조출하게나마 주연상이 차려졌다.
  쪼르르
  아방개는 술병이 놓이자마자 그것을 붙잡곤 빈 술잔에다 붉은빛이 감도는 술을 가득 따랐다. 그리곤 제닝거 후작의 면전에 들이밀며 말했다. 
  “이보시오, 대도독! 세상 근심을 오늘 하루쯤은 접어 두는 게 어떻겠소?”
  잠시 망설이던 제닝거 후작이 술잔을 건네받았다. 
  “술잔을 건네받듯 쉽사리 근심도 접을 수 있다면 좋으련만,,,,,,.”
  아방개가 빙긋이 웃었다. 
  “마음의 짐을 벗으면 매일이 즐거운 하루가 분명하거늘 어리석은 친구 같으니,,,,,, 아방개는 병째로 들고는 벌컥벌컥 술을 들이켰다.
  “캬하아!"
  길게 트림을 내뱉은 아방개가 찬탄성을 토했다. 
  “화끈함이여! 네가 이 가습의 갈증을 풀어주는구나!"
  그리곤 제닝거 후작을 바라보았다. 
  “대도독도 한잔 하시지요."
  제닝거 후작이 붉은 술을 들여다보았다. “
  아픔을 잊고자 내 너를 마시련다!'
  단숨에 술을 털어 넣은 제닝거 후작은 빈 술잔을 불쪽 아방개 앞에 내밀었다. 아방개가 싱긋 웃었다.    “마다하지 않겠소!"
  주거니 받거니 두 사람의 술판은 점차 무르익어 갔다. 하지만 둘이 나누는 대화란 거의 없었다. 묵묵히 한잔을 따르고 마시면 또 한잔을 서로가 따를 뿐이었다. 
  술 빛에 그들의 눈빛이 녹아들었고, 술의 향기에 그들의 마음이 녹아 있었으니 따로 무슨 말이 필요할까!

  밤이 깊었고, 군막 안의 주향도 깊었다. 몇 순배의 술이 돌았는지 몰랐다. 다만 바닥 가득 구르는 것이 술병이라 그들 두 사람이 마신 술이 적지 않음을 알 수 있을 뿐이었다. 
  “꺼억 !"
  크게 트림을 내뱉은 아방개가 마침내 입을 열었다
  “술에 취했는가? 우정에 취했는가?”
  제닝거 후작이 꼿꼿이 앉은 자세로 대답했다.
  “둘 다일세."
  아방개가 미소를 지었다.
  “다시 이렇게 만날 날이 있을?”
  제닝거 후작이 고개를 가로저었다. 
  “아마 없을 걸세."
  아방개가 고개를 끄덕였다. 
  “그럴 테지. 그래서 더욱 취하는 것인가? 이 밤이 새도록 나는 취하고 싶으이,,,,,,.”
  제닝거 후작도 고개를 끄덕였다. 
  “그게 좋겠네."
  그는 바닥난 술병들을 보곤 밖을 향해 크게 소리쳤다. 
  “술이 떨어볍립! 어서 술을 들여라!"
  잠시 뒤,군막의 문을 열고 들어선 것은 후작의 부관이며 제자인 버프 샐린저 였다. 
  “버프 부관이 웬일이냐?"
  “각하, 두 분께서 대작하신다는 소식을 전해 듣고 소신이 좋은 술을 구해 왔습니다"
  “좋은 술?”
  버프가 나무통을 탁자에 올려놓으며 말했다. 
  “그렇습니다. 레인풀 산맥 특산의 염주가 마침 군중에 한통 있었습니다."
  제닝거 후작이 흡족한 표정으로 말했다. 
  “염주라,,,,,,. 아주 좋은 술이지. 독하여 시름을 잊게 하지만 몸은 상하지 않게 한다는,,,,,,.버프 부관이 역시 내 맘을 아주 잘 헤아리는구나."
  술이 얼큰한 제닝거 후작이 크게 칭찬하며 어깨를 쓰다듬자, 그들을 놓치지 않고 버프가 후작의 귓전에다 나직이 말했다. 
  -군막밖에 검사들을 겹겹이 배치해 놓았습니다. 술잔을 던져 깨시기만 하면 한꺼번에 달려들어 끝장을 내겠습니다. 
  제닝거 후작의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.
  “,,,,,,.”
  버프가 겉으로는 아주 태연히 말했다. 
  “각하! 멀리서 벗이 오셨으니 오늘은 만취하여 즐기심이 옳습니다. 소신이 부족하오나 대도독의 군무를 대신하여 과오가 없도록 하겠습니다."
  심장한 의미가 담긴 말에 제닝거 후작이 잠시 흠칫 몸을 굳혔다가 천천히 고개를 끄덕이고 말았다.   “부관 덕분에 좋은 술에 취해 나는 잠시 세상을 잊으련다."
  어차피 자신의 손으로 할 수는 없는 일, 눈치 빠른 부관이 알아서나서 주니 차라리 잘된 일일지도 몰랐다. 
  “소신은 이만."
  버프가 공손히 인사하곤 물러나려 하자, 아방개가 덥석 그의 손을 잡았다.  
  “,,,,,,?”
  난데없는 일에 버프가 놀라하자, 아방개는 술에 취한 벌건 얼굴로 빙긋이 웃었다. 
  “어허 ! 잘생긴 도령께서 그냥 가시면 어떡하나? 게다가 이리도 좋은 술을 대접하는 데 말일세."
  손목이 꽉 잡혀 웬만한 힘으로는 뿌리칠 수가 없었다. 게다가 매정하게 큰 동작으로 손을 벨 수도 없는 처지, 버프는 겉으로 웃으며 말했다.
  “저로선 당연히 할일을 한 것뿐입니다. 아방가이 공께선 이 손목을 풀어 주십시오."
  그러나 아방개는 버프의 말엔 아랑곳없이 제닝거 후작을 바라보았다. 
  “매우 아끼시는 부관인 모양입니다. 저번에도 곁에 두고 계시던데,,,,,,.”
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다. 
  “슬하에 자식 복이 없어, 그를 자식처럼 생각하곤 가르치고 있었소이다.” 
  아방개가 찬탄 어린 눈빛으로 버프를 주르륵 훑었다.
  “복이 주렁주렁한 도령이시군. 귀한 상으로 보아 신분이 높은데다 대도독의 신임을 얻고서 가르침까지 받다니 말야! 자, 이리 앉아서 한잔 받도록 하게.”
  버프가 급히 낯을 붉히며 말했다. 
  “두 분께서 회포를 푸시는 데 소신이 끼어 있으면 방해만 될 뿐입니다. 그만 이 손을 놓아주시지요."  그러나 아방개는 껄껄거리며 웃을 뿐 놓아줄 생각을 하지 않았다. 
  “대도독께서 아끼시는 도령이라 그런지 저 또한 정감이 갑니다. 해서 그냥 헤어지고 싶지가 않군요. 대도독께서 허락하신다면 꼭 한잔을 권하고 싶은데 말입니다.”
  그렇게까지 말하는 데 제닝거 후작도 더는 거절할 수가 없었다. 
  “부관은 받도록 하게."
  아방개가 왈칵왈칵 따라준 염주를 버프는 받아 들어야 했다. 
  “어허 ! 어서 죽 마시고 어른들께 한잔씩 올리게."
  아방개의 말에 버프는 벌컥벌컥 들이켜야 했다. 입가에 거품을 묻힌 채 버프는 빈 술잔을 아방가이를 향해 건넸다.
  “아방가이 공께 한잔 올리겠습니다."
  아방개가 살살 고개를 저었다. 
  “그건 예의가 아닐세. 의부처럼 가르치고 아끼는 대도독께 먼저 올려야하지 않나?”
  버프는 한 잔 가득 술을 따르곤 제닝거 후작을 향해 공손히 내밀었다. 제닝거 후작이 받아 마시고 빈 술잔을 내리자, 버프는 아방가이를 향해 다시 술잔을 내밀었다. 
  아방개는 이번엔 군말 없이 버프가 가득 따른 술잔을 받아 들곤 한 번에 꿀꺽 삼켰다. 
  화르륵
  독한 술이 목을 타 넘으며 불길을 일으켰다. 
  “크허어."
  아방개는 짐짓 크게 소리 내어 화끈한 술맛에 찬탄을 토했다
  “내 고향에서 마시던 화주와 비견될 만큼 독한데, 품은 향기가 코끝을 시리게 하는구나!"
  제닝거 후작이 씁쓸한 표정으로 말했다.
  “그리 술맛이 좋소?”
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  “좋다마다요."
  “그럼 많이 드시오."
  제닝거 후작이 버프 부관을 향해 나가 보라는 눈짓을 보냈다. 그러나 버프 부관은 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 서 있었다.
  “왜,,,,,,?”
  버프가 곤혹스런 얼굴로 대답했다. 
  “아방가이 공께서 여전히 제 손목을 놓질 않으시니,,,,,,.”
  아방개가 빙긋이 웃으며 말했다. 
  “제가 너무 좋아서 그렇습니다. 대도독의 후계자가 될 공자가 아닙니까? 쉽게 헤어지고 싶지가 않군요."
  버프 부관으로서는 난감한 일이 아닐 수 없었다. 어떤 핑계로든 나가 있어야 하는데 말이다. 그때 아방개가 말했다. 
  “그래서 제가 한 가지 재주를 가르쳐 주고 싶습니다. 물론 대도독께서 허락하신다면 말입니다."
  제닝거 후작이 눈을 살짝 치떴다. 
  “,,,,,,.”
  아방가이가 기이한 수법을 가졌고, 그의 가르침이라면 버프에게 꽤 쓸모가 있을 것이라 고개를 끄덕 였다. 
  “어디 허락뿐이겠습니까? 그럴 수만 있다면 일부러 청원이라도 할 것입니다."
  제닝거 후작의 대답이 떨어지기가 무섭게 아방개는 자리를 박차고 일어섰다.
  “제가 가르칠 것은 경신법이라는 것입니다. 이걸 제대로 익히면 말보다 빠르게 달릴 수가 있고, 새털처럼 나무 위로 뛰어 오를 수가 있습니다. 
  제닝거 후작은 물론 버프조차 눈을 부릅떴다. 
  “그게 정말입니까?”
  아방개가 강한 의문을 표시하는 버프를 실눈을 부릅뜬 채 보곤 말했다. 
  “내 말을 못 믿겠단 말이지. 그럼 내 직접 시범을 보여주겠네."
  그리곤 버프의 손목을 붙든 채로 군막을 나서버렸다. 제닝거 후작이 뒤따라 나왔을 때, 아방개는 군막 밖을 비추고 있던 두 개의 라이트닝 마법석들 중에 하나를 높이 들고서 있었다. 
  “잠시 빛을 빌려 어둠 속을 달려보도록 하겠으니 공자는 심호흡을 길게 하고 몸을 가볍게 여기도록 하게 그럼 경신법의 묘미를 함께 느낄 수가 있을 것이네."
  제닝거 후작이 깜짝 놀라서 물었다.
  “공 혼자서가 아니라 부관도 함께 데리고 하려는 거요?”
  아방개가 싱긋 웃었다. 
  “제가 아무렴 대도독의 후계자를 다치게야 하겠습니까?”
  그리곤 높이 들고 있던 라이트닝 마법석을 갑자기 어둠 속을 향해 홱 던져 버렸다. 그러자 환한 빛에 드러나는 수십 명의 검사들,,,,,,.
  아방개가 차분히 입가에 미소를 띄우며 말했다. 
  “대접은 잘 받았습니다. 이게 대도독의 진심이 아님을 잘 압니다. 제발 저를 따라와 버프 공자가 다치는 일이 없었으면 하는 게 제 바람입니다."
  “휴우우!"
  제닝거 후작이 길게 탄식을 토했다.
  “미안하단 소리는 하지 않겠소. 공을 죽일 수만 있다면 죽여야 하는 것이 내 입장이라서 말이오. 다만,그 아이는 내겐 자식과 같은 아이라오."
  뒤돌아선 제닝거 후작이 크게 말했다. 
  “부디 적당한 곳에서 버프 부관을 안전히 돌려보내 주시오."
  “그러도록 하겠습니다."
  아방개는 선선히 고개를 끄덕였다. 
  “모처럼 좋은 술에 즐거웠습니다. 그럼 이만."
  아방개는 버프를 옆구리에 끼고선 콧노래를 부르며 검사들 사이를 표표히 걸어가 버렸다. 

  뉴마스의 군영을 한참이나 벗어난 숲 입구에 와서야 아방개는 버프를 풀어주었다. 숲 안으로 숨어들어 버리면 대군을 풀어도 쫓지 못할 테니까 말이다. 
  “비록 멀긴 하지만 군영의 불빛이 그나마 보이니 어렵지 않게 돌아갈 수 있을 것이다."
  아방개의 말에 버프는 뒤를 돌아보았다. 간들간들 어둠 속에서 군영의 불빛들이 희미하게 빛나고 있었다.
  “그렇군요."
  아방개는 빙긋이 웃어 주고는 바삐 숲 안으로 사라지려 했다.
  “잠깐만요, 아방가이 공!"
  아방개가 걸음을 멈추었다.
  “,,,,,,?”
  “전 참으로 이해할 수 없습니다."
  “뭐가 말이냐?"
  “분명 다시 오면 죽이려 할 것임을 알면서도 공께서 굳이 군중에 찾아오신 이유가 무엇입니까?”
  한참이나 석상처럼 서 있던 아방개가 뒤돌아선 채 대답했다. 
  “확인하고 싶었다. 아니, 확인해야 했다는 게 정확하겠지."
  “무얼 말입니까?”
  “,,,,,,.”
  또 아방개는 굳은 듯 서 있었다. 얼마나 정적이 흘렀을까?
  “휴우!"
  아방개가 나직한 숨을 토해냈다. 
  “적이라는 걸,,,,,, 이젠 더 이상 친구가 아니며 적이라는 걸 확인해야 했다.”
  “그래야 다음에 만나면 서로 아파하지 않으면서 죽일 수 있을 테니까!"
  버프가 전율에 온몸을 굳히고 서 있을 때, 아방개는 다시 콧노래를 흥얼거리며 숲으로 사라지고 말았다. 



엘프 소녀 안도라

  다음날 새벽, 용일은 사바렛 성을 비우고 전선을 뒤쪽 벌판으로 멀찍이 물렀다. 작은 성안에서 십오만 대군에게 둘러싸여 꼼짝 못하는 곤란을 겪을 것을 염려한 때문이었다. 
  날이 밝아서야 그 사실을 알게 된 실버트 공작은 탁자를 두드리며 크게 아쉬워했다. 
  “어젯밤 성을 포위했어야 했거늘! 있으나 마나한 매복이 두려워 여기서 멈춘 것이 한이로다.”
  그것은 온전히 흑사자 기사대장 헤이엇 자작을 원망하는 것이었으나, 당사자인 헤이엇 자작은 실버트 공작의 그런 말에 전혀 반응이 없었다. 
  “기사는 오늘 전투만을 생각할 뿐입니다."
  헤이엇 자작이 단호히 내뱉은 그 말에 주절대며 은근히 비난하던 실버트 공작은 입을 꾹 다물고 말았다.
  ‘고얀지고!'
  실버트 공작이 눈을 은근히 부라리며 말했다. 
  “오늘도 그럼 선봉은 흑사자 기사대가 맡아줄 건가?”
  헤이엇 자작은 흑사자 문양의 체스트에 손을 대었다. 
  “여부가 있겠습니까!"
  실버트 공작은 고개를 끄덕였다.
  “전하를 위하여!"
  “,,,,,,!”
  실버트 공작이 선창해 버리자 헤이엇 자작은 흠칫거렸다. 
  “무얼 하는 겐가?”
  헤이엇 자작은 추태를 깨닫곤 크게 외쳤다.
  “전하를 위하여!"
  기사대장이 소리치자 흑사자 기사대가 일제히 한 소리로 외쳤다. 
  전하를 위하여!

  산등성이를 쩌렁 울리는 소리에 음유시인이 나무등걸 위로 빼꼼히 고개를 내밀었다. 일만 기의 흑사자 기사대가 별판을 내달리는 것을 바라보며 음유시인이 고개를 갸웃거렸다.
  “이상한 일이야!"
  “뭐가 말입니까?”
  조수가 끼어들자 음유시인은 벌판을 가로질러 전진하는 혹사자기사대를 가리켰다. 
  “오늘도 흑사자 기사대가 선봉이질 않느냐."
  조수가 황당하다는 듯 눈을 크게 떴다
  “그게 무슨 대수입니까? 흑사자 기사대가 그만큼 강하기 때문에 선봉을 서는 게 아닙니까?"
  “이건 전술에 어긋난단 말이다. "
  조수가 피식 실소를 터뜨렸다. 
  “킥킥킥 !"
  음유시인 주제에 기사대의 전술을 논하다니 어불성설이었다. 
  따악
  뒤통수에 불똥이 튀어서야 조수는 웃음을 멈췄다. 
  음유시인이 눈가를 찌푸렸다. 
  “전쟁터를 쫓아다니길 십 년이다. 나도 나름대로 보는 눈은 있단 말이다, 이놈아!"
  조수가 눈물을 쪽 떤 모습으로 물었다.
  “그럼 지금 뭐가 잘못된 건데요?”
  조수의 이빨이 속으로 살짝 갈리고 있었다. 합당하지만 않으면 한바탕 쏘아붙일 작정 이었다. 
  음유시인은 조수의 그런 시건방진 태도는 안중에도 없다는 듯 말을 이었다. 
  “흑사자 기사대는 중갑 기사대이지 않으냐?”
  조수가 고개를 끄덕였다. 
  “그래서 그 위력이 무시무시한 게 아닙니까?"
  “그렇지 ! 그 저돌적인 돌격은 전설의 몬스터 골리앗들도 못 당하는 바다. ”
  음유시인은 계속 말을 이었다. 
  “하지만, 그 저돌적 인 면에 비해 치명적 인 단점 이 있어."
  “단점 이라면,,,,,,?"
  “말!"
  음유시인은 단호히 말했다. 
  “말이 지치면 중갑의 장점은 곧바로 단점이 되어 버린다. 흑사자기사대의 말들이 아무리 가려 뽑은 보마들이라곤 하지만, 장시간의행군과 어제의 전투에 이어 오늘 연속 돌격을 한다는 것은 사뭇 무리란 이 말이다. "
  조수가 고개를 끄덕였다. 
  “그렇긴 하군요."
  의아한 표정이던 조수가 잠시 뒤 대수롭지 않게 말했다. 
  “그런 기본적인 것을 실버트 공작이 모를 리가 있겠어요? 아무래도 무언가 노림수가 있어서 그럴 데지요."
  음유시인도 고개를 끄덕였다. 
  “그래. 일단 지켜 볼 밖에."

  제닝거 후작의 손이 덜덜 떨리고 있었다. 
  “이 , 이럴 수가!"
  털퍼덕 주저앉는 뉴마스의 대도독 앞에는 머리통이 어디론가 날아가 버린 한 구의 시체가 있었다.
  “버 , 버프! 정녕 네가 맞느냐?”
  부정하고 싶었지만 그것은 분명 그가 자식처럼 아끼고 있던 버프였다. 어제까지만 해도 해맑게 웃던 그 아이는 둔탁한 흉기에 머리통이 으깨어져 날아가 버린 모습으로 숲길 풀섶에 아무렇게나 누워 아침이슬에 식어가고 있었던 것이다.
  “나는 약속을 분명히 지켰건만‥‥‥‥ 아방가이 ! 그대는 어찌 이리 매정한가!"
  제닝거 후작의 목에서 으르렁거리는 포효가 새어 나왔다. 
  “샐린저 가의 가신들에게 명하노니, 세상 끝까지 가서라도 소공자를 해친 그자를 잡아 와라!"
  대도독의 등 뒤에 비분강개한 표정으로 도열해 있던 백여 명의 검사들이 일제히 숲으로 뛰어 들었다.    와아아아
  흑사자 기사대가 우레성을 터뜨리며 돌격하자, 아즈난 군은 어제처럼 몇 번 싸우는 척하더니 다시 뒤로 후퇴하기 시작했다. 헤이엇 자작은 이번에도 수하기사들을 향해 총돌격령을 내렸다. 후퇴하는 적군을 바짝 몰아 붙여 궤멸시키는 것이 중갑 기병의 승리하는 방법이었으니 말이다. 
  하지만 여타의 전쟁에서 어떠한 대군이라 해도 무찔렀었던 흑사자 기사대 총돌격의 강맹함이 아즈난 군에게만큼은 좀처럼 먹혀들지 않았다. 아즈난 국 신임국왕의 눈부신 무용 앞에서 슬한 흑사자들이 이빨을 잃고 속절없이 쓰러져 갈 뿐이었다. 
  “아악!"
  "으악!"
  처절한 비명성 속에서 헤이엇 자작이 깃발을 좌우로 흔들어 기사대의 좌, 우익을 별리는 전술을 펼 양이면, 아즈난의 신임국왕은 어느 틈엔가 여우처럼 몸을 빼어 전선을 뒤로 후퇴시켜 버렸다. 
  아즈난 군이 멀리라도 도망가면 쉴 틈이라도 있을 텐데, 그들은 항상 눈앞에다 진을 구축해선 전투를 종용해 왔다. 
  그러길 몇 번. 해가 서산에 뉘엿뉘엿 기울기 시작하고, 사바렛 성을 지나 패 멀리까지 진격해 왔음을 깨달은 헤이엇 자작은 오늘도 과감히 전투를 중지시켰다. 그뿐만이 아니라 기사대를 후퇴시켜서는 알사스 군 본진이 머물고 있는 사바렛 성으로 돌아와 버렸다. 
  “이번엔 왜 후퇴한 건가?”
  실버트 공작은 사뭇 못마땅한 표정으로 헤이엇 자작을 맞았다. 
  “이번에도 어제처럼 매복이 있던가?”
  헤이엇 자작이 고개를 저었다. 
  “매복은 발견하지 못했지만 야밤의 기습이 염려되었습니다. 그래서 후퇴를 시켰던 것입니다.” 
  실버트 공작은 얼굴을 불쾌히 찡그렸다. 
  “고작, 오천 기의 기습이 두렵더란 말인가? 그 위명도 쟁쟁한 흑사자 기사대가 말야!"
  헤이엇 자작은 차분히 대답했다. 
  “각하! 위명이 전투를 대신해 줄 순 없습니다. 장수는 항상 최선을 다할 뿐입니다. 종일에 걸친 전투로 기사대는 지친데다 밤중에 기습이 있게 된다면 크게 곤란해질 수가 있었습니다. "
  실버트 공작이 얼굴을 붉혔다. 
  “적들도 지치지 않았나? 적에게 무슨 군대가 있어 기습을 해올 수 있단 말인가?”
  실버트 공작의 목소리가 다소 격앙되고 있었으나, 헤이엇 자작은 여전히 차분한 어조로 대답했다. 
  “기습엔 숫자가 많고 적음이 필요가 없습니다. 각하께서 이미 자난 평원 전투에서 경험하셨듯이 뛰어난 무용을 갖춘 자들이 진중에 뛰어들어 혼란을 야기 시키면 그 자체로 큰 낭패가 아닐 수 없습니다. "
  그 대답에 실버트 공작의 얼굴이 화로처럼 달아올라 버렸다. 헤이엇 자작으로선 순간 아차 싶었지만 이미 내뱉어진 말이었다. 
  “,,,,,,.”
  “,,,,,,.”
  잠시 어색한 침묵이 흐르고서 실버트 공작이 천천히 입을 열었다. 
  “아무렴 옳겠지. 흑사자 기사대의 대장군의 판단이니 말야!"
  입가에 냉소를 피워 올리면서 실버트 공작은 헤이엇 자작을 바라보았다. 
  “그럼 묻겠네. 대체 언제까지 이렇게 답답한 전투를 계속할 생각인가?”
  헤이엇 자작이 답했다. 
  “전쟁에 있어서 최선은 승리 입니다. "
  “,,,,,,?”
  “아즈난의 왕성을 짓밟는 그 순간까지 이렇게 계속할 것입니다. 승리를 확신하는 다른 방법을 찾기 전까지는 말입니다. "
  실버트 공작의 눈이 흠칫 뜨였다. 
  “그러니까 자네는 지금 이렇게 진격하는 것만이 승리의 길이라고 생각하는 게로군?”
  헤이엇 자작이 서슴없이 고개를 끄덕였다.    
  “그렇습니다. 아즈난 신임국왕의 무위는 정말 강합니다. 제 자신이 일합을 겨루고자 나서기조차 두려울 정도로 말입니다. 그리고 그가 등 뒤로 획책하는 간교한 수단이 더욱 두렵습니다. 지금처럼 한발 한발 밀고 들어가면서 적을 위축시키는 방법만이 그 위험을 회피할 수 있습니다. "
  실버트 공작이 오만상을 찌푸렸다. 
  ‘그의 얘기가 틀렸다고 할 순 없다. 어쩌면 괴물 같은 그 인간을 상대할 방법으론 그 수밖에 없을지도 몰라! 작년에도 성급한 공격대신에 수적 우세를 살려 지구전을 펼쳤더라면 내가 승리했을지도,,,,,,.’
  수긍은 가지만 은근히 불쾌했다. 게다가 헤이엇 자작의 의견을 그대로 따르자니 자존심이 크게 상하는 일이 아닐 수 없었다. 
  잠시 침묵 뒤에 실버트 공작은 냉랭히 말했다. 
  “어쨌든 물러가 쉬게."
  꼬투리를 잡을 수 없는 이상 더 붙들어 두어서 좋을 일이 없었다. 
  “그럼 !"
  헤이엇 자작이 물러가는 동안, 실버트 공작은 게슴츠레 눈을 뜬 채 불빛의 흔들림을 가만히 응시하고 있었다.  

  그 시간, 용일도 군막 안에서 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 
  “아무래도 심상치가 않네."
  오랜 시간동안 깊은 생각을 하던 용일이 마침내 입을 열었다. 
  “오늘도 그를 여러 방법으로 상대해 보았지만, 그는 결코 섣불리 움직이지 않았네. 안전을 확보한 뒤가 아니면 나아감이 없고, 방벽이 없으면 쉼도 없다는 병법의 기초대로 어둠이 내리자마자 기사대를 뒤로 물려 버렸고. 대장이란 자가 도가 지나칠 정도로 신중하니 이대로는 어피 해볼 방도가 없네."
  참모장 이리니스가 가만히 대답했다. 
  “정말 그렇습니다. 워낙에 신중한 성격인데다 전하의 명성에 크게 겁을 먹어서 인 듯합니다. "
  대장 트래피가 비분강개한 표정으로 입을 열었다. 
  “전하! 이럴 바o 전군을 모아 사생결단으로 한번 붙어 박살내버리는 것이 어떻겠습니까? 그 선봉에 제가 서서 저 소심한 헤이엇 자작의 목을 베어 버리겠습니다. "
  용일이 가만히 고개를 가로저었다.
  “흑사자 기사대를 어쩌지 못하는 한, 알사스 군을 물리치는 것은 요원한 일이네. 내 직접 겪어보니 그 하나하나가 일당백의 전사들이었다네. 전면전으로 가서는 흑사자 기사대를 깨뜨리기도 전에 현재의 아군 전력을 모두 잃고 말 것이야. 그럼 그들 뒤에 버티고 있는14만의 대군은 무얼로 상대할까?”
  트래피가 이를 부드득 갈았다.
  “흑사자 기사대가 일당백이라면 소장의 맹호기사들은 일당 천입니다. 게다가 죽기로 각오한 이상 배의 힘을 낼 것이니 충분히 저희맹호 기사대만으로 상대가 가능합니다. "
  트래퍼가 대단한 자신감을 내비쳐 보였으나 용일은 가만히 웃기만 했다. 
  “,,,,,,.”
  참모장 이리니스가 조심스럽게 입을 열었다. 
  “전하! 기다리시면 상황은 조만간 달라질 것입니다. "
  “실버트 공작 때문이라면 그리 쉬울 것 같진 않구려."
  국왕의 말에 이리니스는 여전히 조심스런 태도로 응답했다. 
  “하루 이틀은 몰라도 실버트 공작의 조급한 성격상 헤이엇 자작을 조만간 다그치게 될 것입니다. 오늘도 중갑을 입은 전마들을 타고 흑사자 기사대가 선봉에 싫습니다. 내일까지도 흑사자 기사대가 선봉에 나선다면 실버트 공작이 다그치고 있다는 증거가 될 것입니다. "
  “어째 그리 생각하오? "
  “중갑을 입은 전마들을 연일 전투에 보내는 건 예삿일이 아닙니다. "
  용일이 가만히 고개를 끄덕였다. 
  “온당한 말이 아닐 수 없군. 거기다 보태 실버트 공작이 서두르게끔 하면 금상첨화겠지."
  이리니스가 화들짝 눈을 떴다.
  “어떤 방법이 있으시군요?”
  용일이 가만히 고개를 끄덕이며 트래퍼를 바라 봤다.
  “트래퍼 대장 덕분에 생각난 것이네."
  트래퍼가 쑥스러운 듯 뒷덜미를 쓰윽 문질렀다. 
  “전하, 난감합니다요."
  용일이 밝게 웃으며 말했다. 
  “그래서 자네가 수고를 좀 해야겠어!" 
  트래퍼가 번쩍 자리를 박차고 일어섰다. 
  “명령만 내리십시오!"
  당장이라도 달려 나가려는 그를 용일은 간신히 도로 자리에 앉혔다.
  “서두르지 말게. 이번 작전의 성공 여부는 오로지 자네에게 달렸으니.”
  용일의 갈색 눈이 불빛에 보석처럼 반짝이고 있었다. 
  
  퍼억
  “크윽!"
  숲 속에서 불쑥 튀어나온 또 한 명의 검사를 아방개는 몽둥이를 휘둘러 쓰러뜨렸다. 
  “허억 ! 헉 !"
  잠시 나무 기둥에 등을 대고 아방개는 거친 숨을 몰아쉬었다. 벌써 이십 명의 검사들을 쓰러뜨리느라 꽤 지쳐 버린 때문이었다. 
  “제넘거 후작! 날 이렇게나 죽이고 싶었단 말인가?”
  어차피 적이 된 상황이라 이렇게 한다 해서 섭섭할 이유는 없었다. 하지만 그간의 정리를 생각해서라면 이렇게 악착같이 뒤쫓으면서까지 죽이려 해서는 아니 되었다. 그것이 못내 서운했던 아방개였다. 
  “그나저나 몇 놈이나 보낸 것인가? 죽여도, 죽여도 끝이 없으니,,,,,,.”
  저 뒤편 숲 전체가 요동치는 것처럼 느껴졌다. 그것으로 상당수의 추적자들이 아직도 자신을 뒤쫓고 있다는 걸 직감적으로 알 수 있었다. 
  추종술에 능한 자신이 저들을 따돌리려고 그렇게 노력하였건만 추적자들은 귀신같이 흔적을 찾아내곤 쫓아오는 것이었다. 
  “추종술법을 펼치는 마법사들이 있다하더니만,,,,,,.”
  아방개의 미간이 찌푸려졌다. 제닝거 후작이 정말로 작정하여 자신을 쫓아서 죽이려 한다면 벗어나는 것이 결코 쉽지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다. 
  “어떡한다?”
  아방개는 소란이 일고 있는 뒤편 숲을 바라보며 난감한 표정을 지었다. 잠시 뒤, 그는 고개를 흔들었다. 
  “일단 방향을 바꿔서 추격자들을 따돌리는 것이 중요하다. 이대로 뉴보아 주성을 향해 가다간 매복조가 기다리지 않는다고 보장할 수도 없으니 말야."
  결심을 굳힌 아방개는 그 자리에서 허공으로 치솟아 올랐다. 흔적을 남기지 않고 방향을 바꾸려면 아무래도 나뭇가지를 타고 움직이는 것이 나았다. 더구나 숲은 무성하여 육중한 그의 몸을 가지들이 버텨줄 수가 있었다. 
  잠시 후,방향을 바꾸어 가던 아방개는 나뭇가지 위에서 가만히 호흡을 멈추어야만 했다. 몇 명의 검사들이 나무 아래서 은밀히 움직이고 있었기 때문이었다. 그리고 검사들 가운데에는 특이한 복장의 사내도 한 명 있었다. 
  검은 법복을 입은 마법사 무흐리크의 두 눈은 별게 있었다. 방울을 펄 손아귀가 흔들리고 등줄기로 서늘한 한 줄기 땅이 흐르고 지나갔다. 
  “멈춰 !"
  그의 경고성이 발해지자, 그를 둘러싸고 움직이던 수십 명의 검사들이 멈추어 섰다. 
  “이 근처다!"
  검사들이 일제히 몸을 낮췄다. 
  “놈은 분명 이 근처에 은신해 있다. 나의 레이더스 알람의 신석이 방금 전 반응을 보였다. "
  검사들 중 수장인 보흐로가 무흐리크의 앞으로 나섰다. 
  “분명하오?”
  무흐리크가 고개를 끄덕였다.
  “알람의 신석이 틀린 경우는 열 중 하나요. 게다가 근처에서 검사들의 시신이 발견되었지 않소?”
  수장 보흐로는 고개를 끄덕였다. 그리곤 손을 펼쳐 검사들을 지휘했다. 
  “검사들은 이인 일조가 되어 주변을 샅샅이 수색하라. 석궁을 가진 궁사들은 그들을 엄호하고, 움직이는 것은 무엇이든 사살하고 보도록 하라."

  검사들이 사방으로 퍼지면서 주변을 샅샅이 훑어가는 것을 내려다보며 아방개는 등골이 서늘해짐을 느끼고 있었다. 상대하기엔 그 수가 너무 많았다. 게다가 자신은 지금 나무 위에 떠 있는 상황. 움직임마저 자유롭지가 않았다. 
  ‘빌어먹을! 살을 좀 빼 둘걸.'
  비대한 몸이 나뭇가지들에 엉켜 자유롭지 못했다. 무성한 나뭇가지들로 다행히 몸을 감추기엔 좋았지만 말이다. 
  ‘제발 여기를 쳐다보지만 말아다오.'
  아방개의 간절한 바람은 아무 소용이 없었다. 뺨을 타고 흘러내린 한 줄기 땀방울이 마침 떨어졌고, 무성한 나뭇잎을 용케도(?) 피해서는 비류직하로 떨어져 버렸다.
  
  또옥
  이마에 끈적한 이물질이 떨어지자, 마법사 무흐리크는 인상을 찌푸렸다. 그리곤 무의식적으로 손바닥으로 쓰윽 닦아낸 그였다. 
  “뭐지?”
  투명한 액체에서 비릿한 땀 냄새를 맡은 그의 고개가 절로 치켜졌다. 그리고 순간적으로 나ant가지 사이로 검은 눈동자와 마주치고 말았다.
  ",,,,,,!"
  검은 옷을 입은 무당-손에 방울을 들고 있는 마법사들의 품은 영락없는 무당이었다-이 입을 크게 벌려가자, 아방개는 천근추의 수법으로 무너져 내렸다.
  와자작
  그를 지탱해주던 나뭇가지들이 맥없이 비명을 내지르며 부서져 갔고, 아방개의 비대한 몸은 나무 아래로 하늘이 무너지듯 강맹하게 쏟아져 내렸다. 
  그것은 정녕 위협적이며 놀라운 것이 아닐 수 없었다. 불곰이 먹이를 노리고 뛰어 내리는 형상이었다. 게다가 어느 틈엔가 한 손에 꽉 쥐어진 뭉툭한 방망이는 마법사의 머리통을 노리고 허공을 가르고 있었다. 
  “이 추적술사 놈만 죽여 버린다면 더 이상의 추적자는 없을 것이다. '
  개방의 무공들 중 최고로 단순무식한 초식인 일격광구(一擊狂句)가 아방개의 손에서 작렬했다.
  퍼억
  “케헥 !"
  박 터지는 소리가 나면서 검은 옷의 마법사는 한구석으로 날아가 처박혀 버렸다. 그 순간.
  쿠웅
  아방개의 몸이 땅바닥을 굴렀다. 낙법을 시전하여 될 수 있는 한 부드럽게 착지했으나 워낙에 큰 높이인지라 완전할 수는 없었다. 
  “으윽!"
  오른쪽 어깨가 뾰족한 돌멩이에 부딪히는 바람에 엄청난 아픔이 느껴졌고, 절로 입에서 신음성이 새어 나왔다. 그러나 얼마나 다쳤는지 살펴 볼 겨를이 없었다. 
  “놈이다!"
  가까이 있던 검사가 소드를 치켜들고는 반쪽을 내려는지 강맹하게 내리쳐 왔다. 아방개는 다급히 땅바닥을 구르다시피 하여 간신히 소드의 날을 피했다. 
  “버프 공자님의 복수를 할 테다. 하압!"
  검사가 한 소리 외침과 함께 눈에 불을 켜고 달려들자, 아방개는 순간적으로 몸을 굳혔다. 
  ‘버프 공자의 복수라니?’
  그러나 더 깊이 생각할 여유가 없었다. 바람소리를 일으키며 소드가 날아들었고, 아방개는 왼손에 고쳐 잡은 몽둥이로 간신히 소드를 막아낼 수가 있었다. 
  카앙
  쇳소리를 내며 검과 몽둥이가 부딪히자 아방개는 서둘러 물었다. 
  “이봐! 버프 공자가 죽기라도 했단 말이냐?”
  검사는 대답 대신 이를 부드득 갈며 왼손에 들고 있던 방패를 휘둘러왔다. 
  “죽어 ! 이 악마 자식아!"
오른쪽 어깨를 다친 아방개에겐 달리 여유가 없었다. 왼손은 소드를 막고 간신히 버티고 있는 상황에서 도저히 어찌해 볼 수 없는 공격 같았다. 
  검사의 입가에 득의한 미소가 지어지려는 그 순간, 아방개는 몸을 좌로 비틀며 오른쪽 발을 슬쩍 앞으로 차냈다. 개방의 자랑인 연화락(蓮流落)의 멋진 일수가 펼쳐졌다. 
  파앙 
  날아오는 쉴드의 옆날을 차 버린 오른쪽 발은 거기서 탄력을 더해 검사의 얼굴마저 세차게 가격해버 렸다. 
  “아악!"
  새된 비명을 지르며 날아가는 검사에게 아방개는 더는 신경을 쓸 수가 없었다. 어느 틈엔가 그를 포위한 대여섯 궁수들의 활시위가 놓여지고 있었으니 말이다. 
  쉬쉬쉿
  아방개는 몽둥이로 타구봉법의 최고 절초인 삼십육로타구봉범(三十六路打狗梅法)을 펼침과 동시에 횡으로 몸을 눕혀 날아오는 살들을 간신히 피했다. 하지만 그중 한 대의 화살은 아방개의 허벅지를뚫어 버렸다. 
  퍼억
  짜릿한 통증이 일었지만 아방개는 그대로 수풀 속으로 몸을 던져 궁수들의 사정권에서 멀어지려 했다. 사방에서 검사들이 달려오는 소리가 요란한 가운데 아방개는 다시 나무 위를 향해 뛰어 올랐다. 장애들을 피하여 멀리 벗어나는 수법으론 나무를 타는 것이 제일 좋았다. 
  개방의 신법들 중 가장 몸을 가볍게 한다는 비천무영신법(飛天논影身法)을 펼치자, 비대한 아방개의 몸도 나뭇가지를 타고 거짓말처럼 유려하게 움직이기 시작했다. 
  촤촤착
  몇 대의 화살이 다시 날았으나 아방개의 몸은 이미 그 자리를 가볍게 벗어나고 있었다.
  “쫓아라!"
  “절대로 놈을 놓쳐선 안 된다!"
  검사들이 소리를 지르며 아방개의 뒤를 요란스레 쫓기 시작했다. 

  아방개의 날렵한 나무 타기는 그리 오래 가지 못했다. 꽤 심하게 다친 어깨와 살을 맞은 허벅지에서 많은 양의 피를 흘리고 있는 상태에서 무리한 공력의 운용으로 진기마저 급속히 빠져나가고 있었다. 
  ‘허억 ! 헉 ! 큰일이군!'
  숨이 턱 끝에 올라오도록 온 힘을 쏟으며 그가 숲을 헤치고 있을 때였다. 
  피잉
  느닷없이 전면에서 쏘아진 또 한 대의 비전(飛崙)이 그의 가슴을 파고들었다.
  “허업 !"
  전광석화처럼 몸을 비틀어 요혈이 뚫리는 것을 막긴 했지만, 이번 화살은 어찌나 빠른지 완전히 피해내진 못했다. 
  퍼억
  아방개는 둔탁한 소리와 함께 어깨가 들리는 강렬한 아픔을 느꼈다. 몸 전체가 뒤로 무너지는 듯한 압력과 화끈하고 강렬한 통증.
  ‘헙 ! 이럴 수가. 엄청난 내가공력이 담긴 화살이다. '
  세상이 핑그르 돌았고, 간신히 손을 범어 잡으려던 가지를 아방개는 결국 놓치고 말았다. 그의 몸은 중심을 잃고 수십 길 아래 땅바닥을 향해 곤두박질치기 시작했다. 
  ‘아! 이걸로 끝장인가!'
  이렇게 허무하게 끝나리라곤 상상도 못했던 자신이었다. 수많은 제자들에게 둘러싸여 벽에 똥칠 하다가 임종을 하고 싶은 마음까지야 없었지만, 이런 비참한 결말은 아니었다. 
  털썩
  푸른 그물이 자신을 덮쳐 오는 환상을 느끼며 아방개는 정신을 잃고 말았다.

  “어억 !"
  다시 한 명의 검사가 이마를 꿰뚫리며 고꾸라지자, 수장 보흐로는 급히 손을 들어 검사들의 진격을 멈추어 세웠다. 
  “웬 놈이냐?”
  화살이 날아온 앞쪽 숲을 향해 보흐로는 외쳐 물었다. 
  “,,,,,,.”
  하지만 응답은 없었다. 저 앞쪽에 나뭇가지와 넝쿨들에 걸려 아방가이가 허공에 떠 있는 것을 바라보며 보흐로는 크게 외쳤다. 
  “누군지 모르지만 협상을 하자. 그놈을 우리에게 넘겨라! 그럼 네가 원하는 것은 뭐든지 들어주마!"
  잠시 뒤, 앞쪽 숲의 짙은 녹음 속에서 날카로운 소리가 새어 나왔다. 
  “우리가 인간에게 바라는 것은 딱 하나다. 엘프의 경계를 넘지 마라! 그 순간 죽음을 피할 수 없을 것이다. "
  보흐로의 얼굴이 굳어겼다.
  ‘아! 엘프였군!'
  투구까지 들으며 이마를 명중시키는 귀신같은 활 솜씨가 그제서야 이해가 되었다. 그와 동시에 보gm로는 한 가지 점에서는 안도가 되었다. 상대가 아방가이를 보호할 이유가 없다는 점이 말이다. 
  "우리 인간들은 어느 누구도 엘프족과는 적이 되고 싶어 하지 않는다. "
  보흐로는 연이어 크게 외쳤다. 
  "나무 넝쿨에 걸린 그놈만 우리에게 넘겨줘라. 그럼 동료의 죽음을 문제 삼지 않고 돌아가겠다. "
  숲 속에서 준엄하고 날카로운 소리가 새어 나왔다.
  “그는 이미 엘프의 경계를 넘어선 순간에 죽었다.” 
  보흐로가 외쳐 물었다. 
  “사실이냐?”
  예의 날카로운 음성이 숲을 찢었다. 
  “확인하고 싶다면 얼굴만 내밀어라!"
  “,,,,,,!”
  보흐로는 가만히 고개를 저었다. 
  “좋다! 하지만 우린 그놈의 시체 또한 필요하다. "
  건너편에서 응답이 없자, 보흐로는 더욱 큰소리로 말했다. 
  “잠시만 양해해 달라 나의 부하 둘이 시체를 끌고 나오는 동안만이라도 말이다. "
  잠시 긴 침묵이 흐르더니 숲 안 쪽에서 냉혹한 대답이 나왔다. 
  “어떤 이유로도 인간은 엘프의 경계에 살아서 들어올 순 없다. 이제 셋을 세겠다. 당장 물러가라! 하나!" 
  완강한 대답에 보흐로는 인상을 찡그렸다. 
  “젠장!" 
  눈앞에 원수 놈이 쓰러져 있는 데도 목을 취할 수가 없다니,,,,,,.
  “둘!”
  이를 뿌드득 갈며 아방가이를 주시하던 보흐로는 그가 미동도 없이 굳어진 시체임을 확인하고는 엘프가 셋을 헤아리기 직전에 크게 외쳤다. 
  “알았다! 우린 이만 돌아간다. "
  보흐로는 수하들을 시켜 동료의 사체를 수습하고는 재빨리 엘프의 경계에서 물러서 버렸다. 엘프의 허락을 받지 않고 그들의 경계 내에 들어선 인간에겐 아까 엘프의 말대로 어차피 죽음뿐이었다
  ‘그래 반드시 목을 취해야만 죽음을 확인하는 건 아니니까 말이다.’
  보흐로는 그렇게 위로하며 숲을 벗어날 길을 찾아 달리고 있었다. 이 숲이 엘프의 숲이라는 얘기는 금시초문이었지만, 지금 굳이 따질 이유가 없다고 쉽게 생각했다.

  검사들이 물러가고 한참이 지나도록 아방개가 쓰러진 숲 속에서 생명체의 움직임이라곤 전혀 없었다.
가끔 새들의 지저귐이 근처에서 들릴 뿐. 
  그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 숲 한쪽의 녹음 일부가 살짝 흔들리며 한 인영이 나타났다. 
  호리호리한 몸매에 전체적으로 끼는 듯한 녹색 옷을 받쳐 입었는데, 숲 속에서 활동이 편하도록 만들어진 복장이었다. 특이하게도 그 인영의 머리칼은 밝은 금발인데 아주 길었다. 그리고 금발 머리칼 사이로 삐죽이 솟은 양쪽 귀가 인간족이 아님을 잘 설명해 주고 있었다. 
  인간으로 치면 갓 스물이 넘었을까? 등 뒤에 매고 있는 화살통과 손에 활을 장전한 모습만 아니라면 앳된 소녀라고 해도 믿어질 만큼 여린 소녀로 보이는 모습이었다. 
  엘프 소녀는 사뭇 조심스럽게 녹음을 헤치며 주위를 살쳤다. 한참이나 귀를 쫑긋거려 주변에 적들이 없음을 확인하고서야 그녀는 화살을 풀었다. 
  “휴우! 큰일 날 뻔했다. 깊은 숲 속이라 안심하고 있었는데 인간무리와 마주치다니,,,,,,.”
  불안한 표정으로 엘프 소녀는 입을 열었다. "만일 내가 혼자인 줄 알았다면 그 인간들이 호락호락 물러가진 않았겠지."
  가슴을 쓸어내리던 엘프 소녀가 싱긋 미소를 지었다. 
  “그러고 보면 내 머리도 그리 나쁜 편은 아니야!"
  잠시 뒤, 엘프 소녀는 Qy로통한 표정이 되었다. 
  "그런데도 족장님은 나를 아직도 어린애 취급만 하신다니까? 두고 봐. 레인풀 산맥까지 혼자 다녀와서 내가 얼마나 용감하며 어른스러운지 증명해 보일 테니까."
  엘프 소녀의 표정의 변화는 실로 대단했다. 웃었다가 찡그렸다, 심각했다가 장난스럽기까지 ."
  난데없이 들려온 신음소리에 엘프 소녀의 얼굴이 공포로 새파래지고 말았다. 그것은 푸른 그물에 담긴 사체에서 흘러나오고 있었다.
  “꺄아아!"
  엘프 소녀는 화들짝 놀라서는 가까운 녹음 속으로 획 몸을 던졌다. 
  ‘시체가 말,,,,,, 아니 , 신음을 하다니 ?’
  언데드의 전설에 대한 얘기를 들었지만 그건 어디까지나 전설의 얘기일 뿐이었다. 자신이 직접 쏘아 죽인 인간이 되살아나 신음을 흘린다고 생각하자 긴 머리칼이 곧장 쭈뼛 서는 순간이었다. 
  잔뜩 긴장한 엘프 소녀가 화살을 활에 메긴 채 나뭇가지들 사이로 넝쿨을 응시했다. 여차하면 화살을 쏘아 다시 한 번 죽일 요량이었다. 
  “으으으!방주,,,,,, 잘못,,,,,,.”
  신음소리와 함께 괴이한 목소리가 새어나오자, 엘프 소녀는 막 놓으려던 화살을 다시 꾹 잡아 버렸다.   “신음소리에 저 피 ! 인데드가 아니라면 내 화살을 저 인간이 피했단 말인가?”
  있을 수 없는 일이었다. 
  “그리고, 저자가 내뱉은 말은 대체 무슨 소리지?”
  그랬다. 아방개가 무의식중에 내별은 말은 중원어 였다. 당연히 엘프 소녀가 알아들을 수가 없었던 것이니,,,,,,.
  호기심이 발동하자 엘프 소녀는 가만히 있을 수가 없었다. 희생물이 완전히 전의를 상실한 무력한 상태라는 것을 확인한 엘프 소녀는 용감하게도 그물 근처로 다가섰다. 그리곤 그물 너머로 상대를 자세히 살됐다. 한순간 엘프 소녀의 미간이 파악 찌푸려졌다. 
  “인간족이 아니 었잖아!"
  엘프 소녀는 자신의 이마를 심각하게 감쌌다. 
  “이럴 수가! 내가 드워프를 쏘아버리다니,,,,,,아아!"
  엘프 소녀는 소중한 활마저 내동댕이친 채 머리를 불끈 감싸 쥐고 있었다. 
  


흑사자, 최후의 포효

  다음 날도 전투는 어제와 다름없는 양상이었다. 알사스 군이 흑사자 기사대를 앞세워 야금야금 밀어붙이자, 아즈난 군은 뒤로 속절없이 물러서야만 했다.
  하지만 그 속도는 어제에 비한다면 많이 늦었다. 천하의 흑사자기사대도 연일 이어지는 전투에 크게 지쳐 버렸기 때문이었다. 
  기사대장인 헤이엇 자작이 그 문제를 모를 리가 없었다. 아니, 누구보다도 염려하고 있었다. 
  그러나 실버트 공작에게 선봉에서 물러서겠노라고 말할 수도 없었다. 말한다고 해서 들어줄 리 만무임을 그 자신이 잘 알고 있었기 때문이다. 
  ‘지금은 공작께서 이나마 내 뜻대로 전투를 하게 내버려두는 것을 고마워해야 할 처지다. '
  헤이엇 자작은 현실을 잘 이해하는 인물이었다. 그래서 자신이 지금 어떤 지경에 놓였는지를 잘 알고 있었다. 
  헤이엇 자작은 그래서 참을 요량이었다. 만일 이 순간을 견디지 못하고 실버트 공작에게 전투 명령을 하달받길 청한다면 이후 큰 낭패를 겪게 될 것이 분명했다. 
  그는 저 아즈난의 젊은 국왕이 무언가 노림수를 감추고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 다만 실버트 공작만이 모를 뿐이었다. 
  ‘어쩔 수 없다 내가 버티어야만 알사스가 산다. '
  헤이엇 자작은 비록 소수일지라도 아즈난 군을 상대함에 결단코 경거망동하지 않겠다고 거듭 결심하고 있었다. 

  용일은 감탄하고 있었다. 삼 일간에 걸쳐 펼친 이 정도의 유인책이면 웬만해선 저돌적인 공격을 해올 것인데 시종일관 흑사자 기사대는 동요 없이 전진하고 물러서고를 거듭했다. 도무지 전열의 흐트러짐이라곤 없었다. 상당히 지친 기색이 보였지만 그것은 용일의 아즈난 군도 마찬가지였다. 
  ‘헤이엇 자작! 역시 보통이 아니군.'
  막 격돌한 군병들 너머로 멀리 깃발들에 휩싸인 헤이엇 자작을 용일은 유심히 살피고 있었다.
  ‘하지만, 결국 그대도 오늘은 무너지게 될 거네.'
  용일이 씁쓸한 미소를 짓고 있었다. 
  
  “뭣이라! 트래퍼 군이 세안느 하천의 다리에다가 연초를 쌓기 시작했다고?”
  실버트 공작이 화들짝 놀라 자리를 박차고 일어섰다. 세안느 하천은 뉴보아 주성으로 가는 길목에 위치한 유일한 하천이었다. 그리 폭이 넓지 않았지만 군대가 당장 건너기엔 쉽지 않은 하천이었다. 그곳에 다리가 하나 놓여 있는데 그게 만일 불에 탄다면,,,,,,.
  “그렇다면 놈들이 강을 건넌 다음 다리를 불 질러 버리려고 한단 말이냐?”
  부장이 고개를 끄덕였다. 
  “그렇습니다. 당장 무슨 수를 내셔야 하옵니다. "
  실버트 공작은 무릎을 탁 쳤다. 
  “내 이럴 줄 알았다. 헤이엇 자작이 괜히 신중하다가 일을 그르칠 뻔했구나, 내 당장 전선으로 가겠다.”
  실버트 공작은 사령관기를 앞세우고선 전투가 한창인 벌판으로 나왔다. 그 모습을 보고 알사스의 지원군이 온 줄 착각한 아즈난 군은 후퇴를 급히 했고, 잠시 쫓는 시늉을 하던 흑사자 기사대는 일제히 멈추었다. 
  실버트 공작은 급히 말을 달려 헤이엇 자작의 앞에 싫다. 
  “기사대장은 당장 적군을 들도록 하게 ."
  헤이엇 자작이 눈을 크게 떴다. 어젯밤에 자신의 전략을 그토록 상세히 설명을 드렸건만,,,,,,.
  “아즈난 군이 세안느 하천 너머로 도망가서는 다리에 불을 질러버리려 한다는 믿을 만한 첩보가 있었네. 당장 뒤를 쫓지 않는다면 우리는 다 잡은 호랑이를 놓치는 격이 될 거네. 전하의 실망을 내 어찌 감당할 수가 있겠나? 당장 자작은 기사대를 돌격시키게. 내 본대를 이끌고 그 뒤를 따를 것일세."
  헤이엇 자작이 급히 고개를 숙였다. 
  “각하! 성급하신 결정은 항상 후회가 따르는 법 이옵니다. 소장을 믿으시고 이번 전투는 제게 맡겨 주십시오."
  실버트 공작이 버럭 소리를 질렀다. 
  “쫓으라면 쫓을 것이지 왜 그리 잔말이 많아! 내, 골든 소드를 뽑아야 말을 듣겠나?”
  바로 그때였다. 아즈난 군영에서 한 인영이 말을 타고 달려 나왔다. 
  “거기 실버트 공작! 배은망덕한 인간이 왔느냐?”
  실버트 공작의 얼굴이 화악 붉어졌다. 목소리의 주인공은 바로 이리니스였다. 
  “이 , 이 ! 변절자가 감히,,,,,,.”
  헤 이엇 자작은 흥분하는 실버트 공작을 얼른 말렸다. 
  “소장이 그를 상대하겠습니다. 각하께서 직접 대면하시는 것은 위신이 서질 않습니다.”
  실버트 공작이 이를 빠드득 갈며 버럭 외쳤다. 
  “말 상대는 필요 없다. 자작은 당장 달려 나가 놈들을 궤멸하라!"
  헤이엇 자작은 더 이상 군대를 붙잡아둘 핑계가 없었다. 어쩔 수없이 검을 뽑아 들고 외쳤다.
  “전대 총돌격 !"
  흑사자 기사대는 요란스레 총돌격하기 시작했다. 처음으로 내려진 총돌격 명령이었으나 말과 사람이 모두 지친 상태에서 그 위세는 크게 반감되어 있었다. 

 용일은 재빨리 군대를 후퇴시키기 시작했다. 결국 알사스의 전군 돌격이라는 사태를 일으켰으니 일차적인 작전은 성공이었다. 이제 세안느 강의 다리로 향하다가 다리에서 검은 연기가 오르면 방향을 바꾸어 북으로 달리면 되는 것이었다. 
  아렌 평지!
  바로 거기가 흑사자 기사대의 무덤이 될 자리 였다. 

  헤이엇 자작은 기사대를 더욱 독려했다. 이왕지사 이렇게 된 바라면 용일 그자가 다른 노림수를 펼치지 못하게 바짝 추격하는 방법밖에는 없었다. 
  와아아아
  흑사자 기사대가 죽자 사자 달려들자, 용일은 대항을 완전히 포기하고선 군대를 더욱 빨리 후퇴시켰다. 그리 되자 전투는 일방적인전개가 되고 말았다. 한쪽은 도망치고 한쪽은 쫓는 형국으로.
  
  저녁 무렵이 되어 아즈난 군이 세안느 하천가에 다다랐을 때, 바로 뒤에 알사스의 흑사자 기사대가 바짝 뒤따르고 있었다. 다리를 건너기엔 시간이 부족하자 용일은 방향을 바꿔 하천변을 따라 북쪽으로 방향을 틀었다.
  그 모습을 멀리서 뒤쫓고 있던 실버트 공작이 보고선 쾌재를 불렀다 멀리서 보는 그에겐 아즈난 군이 영락없이 여유가 없어 다리를 건너지 못하는 것으로 보였기 때문이다. 게다가 하천의 상류로 방향을 튼 것도 옅은 여울을 찾아서라고 지레 짐작이 되었다. 
  “일부는 남아 다리를 지키고 나머지 전군은 더욱 추격을 급히 하라!"
  추격을 독려하는 실버트 공작의 목소리가 쩌렁거렸다.

  용일은 군사들과 보조를 맞추며 말을 몰았다. 아무리 작전상 후퇴일지라도 아군의 희생이 없을 수가 없었다. 한 가지 다행인 점은 흑사자 기사대도 많이 지쳐서 처음보다는 그렇게 많이 거리를 좁혀오지 못하고 있다는 사실이었다. 
  “모두 힘을 내라! 이제 얼마 안 남았다!"
  힘에 벅차하는 군사들을 독려하는 용일의 목소리도 점차 세지고 있었다. 

  헤이엇 자작은 눈에 불을 켜고 내달렸다. 잡힐 듯 잡힐 듯하던 적들은 미꾸라지처럼 빠져 달아났다. 조금만 더, 조금만 더 하길 그 얼마이던가? 마침내 적군의 발걸음이 현저히 무거워지더니 점차 속도가 더뎌졌다. 헤이엇 자작은 쾌재를 불렀다. 
  “드디어 놈들도 지쳤다!"
  언덕을 하나 지나서 너른 평지에 다다른 아즈난 군이 둥글게 원진을 구성하며 마지막 발악을 할 채비를 하는 것을 바라보며 헤이엇 자작은 소드를 높이 들었다. 
  “전열정비 !"
  그에 맞춰 흑사자 기사들이 일제히 전열을 재정비하기 시작했다. 잠시 흐트러진 전열을 갖추고 최후의 돌격을 준비하는 마지막 순간이었다. 
  “돌격하라!"
  헤이엇 자작의 소드가 땅 아래로 힘차게 내려쳐지자, 흑사자 기사대는 힘찬 고함을 지르며 아즈난 군을 향해 돌격했다. 
  완전히 기진맥진한 아즈난 군은 병기조차 들기 힘겨워 하며 비틀거리고들 있었다. 이제 성난 파도처 럼 쓸어버리는 일만 남았다고 생각 들 때였다. 

  쾅
  한줄기 화포 소리와 함께 좌우측의 언덕배기에서 수많은 마차가 모습을 드러냈다. 
  “뭐냐, 저건?”
  헤이엇 자작이 해연히 놀라하는 것도 당연했다. 말이 끌고 있어 전차가 분명한데, 마부들이 보이질 않았다. 그럴 밖에, 전차는 통으로 외워져 내부의 기사들을 보호하고 있었다. 그리고 밖으로는 장창과 날카로운 장병들이 빼곡히 꼽혀있는 말 그대로 검차였다. 
  두두두두
  헤이엇 자작이 놀라는 사이 이백여 배로 불어난 검차들이 언덕을 질주하여 내려오기 시작했다. 

  천하의 흑사자 기사대도 검차들을 상대로는 당장 어찌할 바를 찾지 못했다. 증갑 기사대의 파괴력은 일반기사나 보병군으로 이루어진 군대에나 통했지 이처럼 상대가 보이지 않는 검차에는 속수무책이었다.
  게다가 흑사자 기사대가 타고 있던 말들-가려 뽑은 명마라곤 하지만-은 이미 지칠 대로 지친 상태인지라 기동력도 현저히 떨어져버 린 상황이었다. 
  “아아악!"
  검차의 일선이 흑사자 기사대의 전열을 무너뜨리며 돌파하자 처절한 비명성이 울렸다. 타고 있던 말과 함께 검차에 받혀 찢기고 만기사의 비명소리가 소름이 끼쳤다. 
  그 소리를 신호로 아비규환의 지옥도가 들판에 펼쳐졌다. 
  우두두두
  검차를 끄는 말들은 중갑으로 보호되어져 있었고, 저돌적으로 기사대의 전열을 뚫고 나갔다. 피가 튀고 살이 허공으로 솟았다. 전마들이 놀라 버둥대고, 기사들은 당장 어찌할 바를 몰라 허둥대기만 할 뿐이었다. 용장 헤이엇 자작으로서도 그 순간에 생각해낼 수 있는 대응방법 이라곤 딱히 없었다. 
  검차가 흑사자 기사대의 일선을 무너뜨리는 순간을 기다려 용일이 철검을 높이 쳐들었다. 
  우와아아
  그 신호를 기다렸다는 듯이 검차가 나왔던 언덕으로 이만에 달하는 아즈난 군이 시커멓게 솟아올랐다. 아즈난 군이 들고 있는 깃발들엔 아즈난 국의 명장들, 버  렛, 클리스, 율리어스 등의 깃발들과 함께 버거시 백작의 문장기도 선명히 나부끼고 있었다.
  “아!"
  버거시 백작가의 문장기 아래 당당히 서 있는 백 염 노인을 발견한 헤이엇 자작의 얼굴이 파리해졌다.
  “버거시 백작까지 !"
  헤이엇 자작은 망연자실해지고 말았다. 흑사자 기사대라면 천하의 대군도 두렵지가 않았다. 하지만 지금 이 순간, 기사대는 일선이 무너졌다. 그것도 신형 무기인 검차에 의해서 옴쭉 해보지도 못한 채 말이다. 
  사기가 땅에 떨어진 것은 물론 며칠에 걸친 전투로 매우 지쳐 있었다. 이제 벌판을 가득 채우며 복병까지 나타났으니 이번 싸움의결과는 불문가지였다. 
  ‘후퇴해야 한다!'
  마음속에선 이미 결정이 내려졌다. 한 명의 기사라도 더 살리려면 그렇게 해야 했다. 하지만 헤이엇 자작은 입을 열 수가 없었다. 그것은 자존심의 문제가 아니었다. 이렇게 물러선다면 그것이 자신의 마지막이라는 것을 알기 때문이었다. 실버트 공작이 자신에게 더 이상의 기회를 주리라곤 상상치도 못할 일이었다. 
  “맞서 싸워라!"
  마음 속 결정과는 다른 말이 그의 입에서 튀어나오고 말았다.
  “본대가 구원을 올 때까지 버텨라!"
  실버트 공작이 이끄는 본진 14만 대군이 그리 멀지 않은 곳까지 뒤따라 왔다는 것을 잘 아는 헤이엇 자작은 동요하는 기사대를 그렇게 진정시켰다. 하지만 그것은 그의 커다란 판단 착오였고, 그것은 결국 흑사자 기사대를 전멸시키는 엄청난 결과로 이어지고 말았다. 
  “전군 공격하라!"
  용일의 한소리 외침에 이만의 아즈난 군이 흑사자 기사대를 향해 득달같이 달려들었다. 
  우와아아아
  이백 대의 검차가 종횡무진 돌진하며 흑사자 기사대의 내부를 휘저어 버리자 기사대원들은 갈팡질팡거릴 수밖에 없었다. 그런 상황에서 다시 밖으로 대군이 휘몰아쳐 들어오자, 흑사자 기사대는 이미자신들의 장점을 잃어버렸다. 단결된 힘으로 적을 핍박하던 특기를 잃어버린 알사스의 기사들은 각개 전투로 다가드는 적을 상대할 수밖에 없었다. 
  처음 한두 번의 격돌에서 알사스 친위기사들의 힘을 무시할 수는 없었다. 하지만 달려드는 아즈난 군의 사기는 이미 오를 대로 올라있었다. 그리고 돌격대의 맨 앞에 선 버렛 대장이나 클리스 성주, 대사령 율리어스 같은 맹장들의 눈부신 위용 앞에 흑사자 기사들은 속절없이 목을 내놓아야만 했다. 
  특히, 철검 하나를 들고 사방을 휘젓는 아즈난의 국왕 용일의 모습은 가히 신인의 모습이었다. 보통 전마들보다 머리 하나는 더 커 보이는 그의 애마가 사방으로 내닫는 모습은 가히 천마의 모습이었다. 
  “천마와 천인이 벌판을 가로지르니 그 뒤에 남은 것은 짚단처럼 쓰러진 흑사자의 시체들이다. 오오! 피 분수가 하늘을 붉게 물들이고, 사내들의 눈물로 땅은 질퍽인다!"
  입을 쩍 벌린 음유시인의 입에선 쉴 새 없이 전투를 묘사하는 단어들이 급박하게 The아져 나오고, 조수는 정신없이 받아 적어 내리고 있었다. 
  "힘과 힘이 부닺혀 수백 명이 짓이겨지는도다. 허나, 영웅들은 서로 한 치의 물러남도 허락지 않는구나. 천하를 호령하던 기개와 기개가 부딪혀 천둥이 일고 번개가 치는구나!" 
  전투 상황을 묘사하면서 음유시인은 저 멀리 알사스 군의 후방을 연신 살켰다. 14만의 알사스 대군이 전투 현장으로 뛰어들면 상대적으로 몰리고 있는 흑사자 기사대가 살아나고, 전황은 다시 알사스군에게 유리하게 흐를 것이기 때문이었다. 
  아직도 상당한 거리가 벌어져 있어 직접적으로 선봉군이 적과 조우하여 전투를 벌이고 있는 사실을 깨닫고 있지 못한 듯 아직까진 여유로운 행군을 하고 있는 알사스의 본대였다. 
  “,,,,,,?”
  음유시인이 전투가 벌어진 평원으로 눈길을 돌리려는 순간, 알사스 군의 후방 쪽에 있는 강변 언덕 위에 한 무리의 군사들이 나타났다. 무수한 깃발들과 번쩍 이는 기창들의 빛이 언덕을 즐비하니 메우는 품이 상당한 대군이었다. 
  “,,,,,,!”
  음유시인의 눈은 이제 찢어질 듯 커져 있었다. 대체 아즈난 군에게 무슨 군사가 이토록 많았더란 말인가? 테즈 평원 이십여 성을 경략하는 데만도 상당한 군사가 필요할 터 인데 말이다. 
  국왕을 도와 흑사자 기사대와 일전을 벌이는 이만 군사들은 버거시 백작의 병력이라지만, 이제 알사스 군의 후방을 막으며 나타난 저 수많은 군대는 또 뭐란 말인가!

  놀라기는 산꼭대기에 있던 음유시인뿐만이 아니었다. 알사스의 중군을 이끌며 승리를 자신하고 있던 실버트 공작은 더 놀라 하고 있었다.
  “대체 후방에 나타난 적의 수가 얼마나 되는 것이냐?”
  부관이 깃발들의 수를 헤아려 실버트 공작의 물음에 대답했다. 
  “정확한 숫자는 언덕 너머에 가려 보이지 않습니다만 기치의 숫자로 헤아리건대 이삼 만은 족히 될 듯합니다. "
  실버트 공작의 얼굴이 핼쑥해겼다. 
  “이삼만 씩이나?”
  14만의 대군을 거느리고도 적군 이삼만에 일그러진 표정을 보이는 것은 자난 평원 전투의 패장이었던 실버트 공작으로선 당연했다. 
  “섣불리 진격하지 말고 진세를 갖추어라! 앞으로 전령을 보내어흑 사자 기사대를 돌아오게 하라."
  아직 흑사자 기사대가 어떤 지경에 처했는지를 모르는 실버트 공작으로선 지금 강변 언덕에 나타난 적군이 적의 본대라고 생각했다. 
  하지만 기실은 용일의 허장성세였으니 , 깃발만 무수하고 실지 군사는 트래퍼가 거느린 오백여 기가 전부였다 다만 트래퍼는 군사들로 하여금 반짝이는 철판을 들게 하여 및을 반사시킴으로써 멀리서는 상당한 군사가 있는 것처럼 꾸몄던 것이었다. 
  그걸 모르는 실버트 공작은 으레 긴장하여 진격을 멈추고 말았으니 그것은 흑사자 기사대에겐 너무도 불행한 일이었다. 악전고투를 펼치며 이제나저제나 구원군이 달려오기를 기다리고 있었건만 실버트 공작이 이끄는 본대는 그렇게 트래퍼의 오백 기에 속아서 진군을 멈추어 버렸던 것이다. 
  매복했던 적이 모습을 드러내고 한참이 지나도 공격을 해오지 않자 실버트 공작은 의아한 생각이 들었다. 
  ‘혹시,,,,,,?“
  때 마침 그의 참모 부관도 입을 열었다. 
  “각하! 혹시 적의 기만술이 아닐까요?”
  “,,,,,,.”
  실버트 공작이 아무런 대꾸도 없는 동안 흑사자 기사대에게 보냈던 전령이 달려 들어왔다. 
  “각하! 흑사자 기사대는 일단의 적과 조우하여 싸운 지가 이미 오래이옵고 현재 막대한 타격을 입고 있습니다. 당장 구원을 하지 않는다면 전멸될지도 모를 다급한 상황입니다. "
  실버트 공작의 얼굴에서 핏기가 싸악 가시고 말았다.
  “뭐 , 뭣이라?”
  실버트 공작이 몸을 덜덜 떨 뿐 한참 동안이나 어찌 할 바를 몰라하자, 보다 못한 참사관 바이른 준남작이 마침내 입을 열었다. 
  “공작 각하! 어서 서둘러 구원군을 보내지 않으시고 무얼 하시는 겁니까?”
  실버트 공작은 그제야 조금 정신을 차린 듯 바이른 준남작을 바라보았다. 
  “과연, 구원군을 보내야 할까?”
  “그게 무슨 말씀이십니까?”
  반문하는 바이른 준남작의 눈이 둥글게 떠겼다.
  “의당 구원을 하셔야지요. 흑사자 기사대는 본국의 정예이며 전하의 친위기사대 입니다. "
  실버트 공작이 언덕 위에 즐비한 아즈난 군의 깃발들을 바라보며 고개를 가로저었다. 
  “놈의 꾀에 속은 거야!"
  “,,,,,,?”
  “이대로는 본대마저 퇴로가 차단당하고 말 거다. "
  겁에 잔뜩 질린 실버트 공작의 파리한 얼굴을 보며 바이른 준남작의 눈이 하얗게 치떠졌다. 갑자기 실버트 공작이 다른 사람으로 보였다. 이건 나약한 겁쟁이의 모습일 뿐이었다. 대군을 거느린 대장군의 모습이 아니었다. 
  전년도의 처참한 패배의 상처를 채 아물리지 못한 때문이었다. 겉으로 그는 당당했으나 자난 평원 전투의 상처를 마음에서 극복해내지 못하고 있었던 것이다. 결국 그런, 결과로 판단을 제대로 해내지 못하는 상황에 처한 것이었다.
  “각하! 부디 차분히 생각하소서!”
  잠시 그를 진정시킬 요량으로 바이른 준남작은 외쳐 말했다.
  “적군은 많아야 삼만뿐입니다. 선봉군과 싸우는 적군이 주력일 것이니 여기 언덕에 나타난 군대는 분명 가장일 것입니다. 저 헛것에 더는 신경 쓰지 마시고 전군 진격을 명하십시오."
  냉철히 상황을 판단한 바이른 준남작은 이대로 밀어붙인다면 승리는 분명 알사스의 것이라고 확신했다. 물론 매복을 하고 기다리고 있는 적을 상대하려면 엄청난 희생을 치르게 될 것임을 믿어 의심치않았지만.
  “승리는 오로지 각하의 몫입니다. "
  바이른 준남작은 힘주어 외쳤다. 실버트 공작에게 자신감을 찾아주려고 한 말이었다. 그것은 참사관으로서 또 한 가지의 의무이기도 했다. 
  “,,,,,,.”
  불안스레 떠돌기만 하던 실버트 공작의 두 눈이 바이른 준남작을 응시했다.”
  “승리가 나의 몫이라고?"
  초점이 서서히 맺히는 실버트 공작의 두 눈에 바이른 준남작은 희망을 품었다. 
  “그렇습니다. 승리는 각하의 것입니다. ”
  실버트 공작의 두 눈 초점이 서서히 불붙기 시작했다. 
  “어째서 이 승리가 나의 것이지?”
  “각하?”
  영문을 몰라 바이른 준남작은 눈을 흠칫 였다. 까닭 없이 저 두 눈에 떠 오른 증오의 표정은 원가 말이다. 
  “,,,,,,?”
  실버트 공작의 얼굴이 악귀처럼 일그러져 갔다. 
  “승리는 내 것이 아니라 바로 전하의 것이다. 언제나 으레 그래 왔던 것처럼 말이다. 반대로 패배는 언제나 나의 것이었지. 설사 형의잘못으로 이루어진 패배조차도 결국은 내 책 임이 되었어.”
  “,,,,,,?”
  실버트 공작이 골든 소드를 불끈 쥐며 외쳤다. 
  “형과 내가 다른 게 무어지?”
  “가,각하?”
  실버트 공작은 이지러진 얼굴로 덜덜 떠는 바이른 준남작을 냉랭히 쳐다보았다. 
  “같은 씨로, 같은 배에서 태어났다. 누군 국왕이 되어 언제나 칭송받고, 누군 언제나 패배자의 책임을 젊어져야 한단 말이냐?”
  바이른 준남작이 하dig게 질린 채 말했다. 
  "각하,,,,,,무슨의도로 그런 말씀을 하시는 것입니까?"
  실버트 공작이 그를 직시했다. 수많은 생각이 오가는지 잠시 동안이지만 실버트 공작의 얼굴은 천변만화했다. 그러던 실버트 공작이 얼굴색을 차분히 했다. 
  "무슨 의도가 있겠나? 나야 온전히 책임을 지게 되는 패전만큼은 않겠노라는 마음에서 조심에 조심을 거듭하는 중이야."
  바이른 준남작은 다소 안심했다. 이 상황에서 실버트 공작이 딴마음을 먹는다면 알사스의 미래는 없는 것이나 마찬가지였다. 전하께서 많은 용장을 놔두고 혈연인 실버트 공작을 총사령관에 임명한 이유도 그런 때문이란 것을 잘 알고 있었다. 
  "각하! 그만 고민하시고 어서 구원군을,,,,,,?"
  다시 한 번 재촉해보지만 실버트 공작은 냉랭히 돌아셨다. 
  "스스로 돌아오지 못한다면 그건 흑사자 기사대의 책임이다. 자신들의 검에 녹이 슬었다고 보아야 할 터니 말야."
  ",,,,,,."
  황당해 하는 바이른 준남작을 뒤로 한 채 실버트 공작이 냉랭히 외치고 있었다.
  "전군! 사바렛 성까지 후퇴하라!" 

  아비규환이었다. 처음에는 그나마 전열을 갖추고 어려운 중에도 버티던 흑사자 기사대는 점차 허물어져 갔다. 
  아즈난 신임국왕의 눈부신 위용에 대여섯씩 한꺼번에 쓰러져 갔고, 전차는 수십 번을 오갔다. 아즈난의 웅장들의 눈부신 활약도 돋보였다. 반면 지칠 대로 지쳐 버린 데다 사기가 잔뜩 오른 아즈난의 군사들에게 일방적으로 밀리기 시작한 흑사자 기사대의 사기는 땅에 곤두박질치고 있었다. 
  “전 열을 유지하라!"
  헤이엇 자작이 피를 토하는 목소리로 수하들을 독려하면서 어떻게든 전세를 뒤집으려 애를 썼지만 점차 뒤로 밀리기 시작하는 것은 어쩔 수 없었다. 
  ‘어서 본진이 도착하기를,,,,,,.’
  헤이엇 자작이 고개를 돌려 후위를 돌아 왔을 때였다. 본진이 어디쯤 오고 있나를 살피기 위해서 말이다. 하지만 돌아온 것은 기가 탁 막히는 소식이었다.
  “알사스 군이 후퇴한다!"
  적진에서 처음 들려온 그 소리에 헤이엇 자작은 코웃음을 쳤다. 
  “속지 마라! 적군의 기만술이다. 본진이 이미 가까이 왔다는 걸 되려 말해주고 있다. "
  헤이엇 자작은 그렇게 외쳤지만 수하들 중 아무도 자신의 말을 믿으려 하지 않을 것임을 잘 알았다. 본진이 자신들을 구원을 할 작정이었다면 벌써 도착했어야 했다. 아니 , 사정이 있어 늦어졌다손 치더라도 델리서 뿔피리를 불어 존재를 알려야 당연했다. 
  두두두두
  한 무리의 검차가 진을 뚫자 다시 수십 명의 희생자가 바닥을 굴렸다. 
  “아아악!"
  그것을 신호로 급속도로 흑사자 기사대의 전열은 무너지기 시작했다. 희망이 없다는 사실에 용기를 잃어버린 것이었다. 
  ‘아! 끝장이란 말인가?”
  헤이엇 자작은 평원을 호령하던 알사스 최정예 기사대인 흑사자기사대가 최후를 맞고 있음을 순간적으로 깨달았다. 용기를 잃은 사자는 더 이상 사자가 아니었다. 이빨 빠진 사자는 다른 맹수의 배를 채워주는 고깃덩이에 불과했다. 
  “대장님 !"
  부관이며 오랜 동료인 나이트 칸차스가 바짝 붙으며 외쳤다. 
  “퇴로를 찾읍시다. "
  헤이엇 자작이 가만히 고개를 저었다. 
  “흑사자는 결코 물러서지 않는 법이네."
  칸차스가 버럭 외쳤다. 
  “지금이 아니면 기회가 없습니다. 어서요!"
  “더 이상 기회는 없네. 실버트 사령관은 우릴 버렸어."
  헤이엇 자작은 롱소드를 굳게 쥐며 칸차스를 향해 담담한 미소를 싱긋 보여 주었다. 
  “나와 함께 마지막 포효를 멋지게 내질러 보지 않겠는가?”
  말머리를 돌리며 나이트 칸차스도 빙긋이 미소를 지었다. 
  “대장과 함께 하리다!"
  두 대장이 말머리를 나란히 하고는 동시에 앞으로 내달았다. 그 두 사람이 있던 자리에는 주인들에게 버림받은 두 개의 나이트 실드가 덩그러니 팽개쳐져 있었다. 
  두 사람의 치켜든 롱소드가 석양에 불붙어 타오르고 있었다. 

  부러진 창과 검, 그리고 나뒹구는 방패들.
  그 아래 가득 한 것은 검은 갑옷을 입은 시체들이었다. 
  히히히힝 
  주인 잃은 전마들의 구슬피 우는 소리로 벌판은 가득 참다. 용일은 애마 쟌느의 등 위에서 서산에 걸린 태양을 지그시 응시하고 있었다. 
  “전하! 잔당들을 모두 정리하였습니다. "
  등 뒤로 다가온 대사령 율리어스의 보고에 용일은 여전히 태양에 시선을 고정한 채 물었다. 
  “포로는 몇이나 잡았나?”
  율리어스의 얼굴이 곤혹스럽게 일그러졌다.
  “전하,,,,,, 송구하옵게도 단 한 명의 포로도 없습니다. 최후까지 남았던 자마저 스스로 목숨을 끊어 버리는 바람에,,,,,,.”
  용일의 어깨가 살짝 떨렸다. 결국 일만 기가 전별한 것이었다. 
  “자네가 송구할게 무언가? 이미 예견됐던 일,,,,,,.”
  용일이 천천히 고개를 끄덕 여 말했다. 
  “군사를 정리하여 쉬게 하게.”
  “명을 받습니다. "
  율리어스가 물러가고 한참이나 용일은 지평선에 반쯤 잠긴 태양을 바라보고만 있었다. 
  잠시 뒤, 태양은 마지막 불꽃을 한번 크게 일으킨 뒤 하루의 생을 마감하기 직전 회광반조의 의식을 거행했다. 
  “아!"
  용일이 나직이 탄성을 발했다.
  “마치 그대들의 눈물을 보는 듯하구려."
  용일의 눈시울이 석양에 의해 사뭇 붉어졌다.
  “앞으로도 이런 의미 없는 희생을 얼마나 더 해야 할 것인지?”
  한참 떨어진 곳에서 대사령 율리어스가 숙연히 고개를 떨구고 있었다. 비록 적이었지만 흑사자 기사대의 장렬한 희생을 전하께선 안타까워하고 있는 것이었다. 칠흑 같은 어둠을 뚫고서 오백 기의 전마가 들판을 전진하고 있었다. 말굽에는 덧신이 신겨지고 재갈이 물려져서 소리가 전혀 나지 않고 있었다.
  그 대 열의 선두에는 눈빛이 흉흉하고 수염이 더부룩한 거한 사내가 있었는데, 그의 손에는 일반사람이 보기엔 마치 철퇴처럼 보이는 묵창이 들려져 있었다.
  그들이 나아가고 있는 앞길 저 멀리 엔 무수한 황톳불의 행렬이 있었다. 그것은 알사스군의 군량을 수송하는 병참 부대였다. 마차가 오백여 대 ,그걸 호위하는 군사의 수도 오천이 넘었다. 
  한참을 움직이던 황톳불의 행렬이 걸음을 멈추자, 오백 전마를 은밀히 이끌던 거한 사내도 일행들을 멈추어 세웠다. 재빠르게 다섯명의 백부장들이 거한 사내 앞에 모였다. 
  “이번 전쟁의 승패를 결정짓는 중대한 임무가 드디어 우리 혈호대에게 주어졌다. "
  거한 사내는 아즈난의 대장 트래퍼였다. 
  “그동안 바람잡이만 하느라 다들 무진장 갑갑했을 줄로 안다. "
  다섯 명의 백부장들은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 자난 평원 전투이후로 주욱 그를 모셔온 그들로서는 대장의 성질을 너무도 잘 알고 있었기 때문에 불만이 있더라도 우선은 수긍을 먼저 해야 했다.
  조금 더 위험한 임무가 아니면 싫어라 하는 대장의 성격 탓에 죽도록 고생했던 그들이지만, 남들에게 인정받는 혈호대가 된 것은 자랑스러운 일이었다. 
  거기다 트래퍼 대장에게 수련 받은 이후로 개개인들의 실력이 일취월장하여 일급기사 뺨치는 실력자들로 거듭났으니, 다른 군병들의 부러움을 한 몸에 받고 있었다. 그럼에도 이번처럼 위험한 일을 자초하는 행동은 다소 불만이 아닐 수 없었다. 
  -군량 마차 몇 대를 불태우고 돌아온다!
  이것이 분명 국왕전하께서 혈호대에 하명하신 작전 목표였다. 한데, 대장의 선에서 작전 목표는 병참 부대의 전별로 상향 수정되어버렸던 것이다. 뭐, 항상 이런 식이었으니 이번에도 백부장들은 그저 입을 꾸욱 다물 뿐이었다.
  “왜 이놈들을 우리가 반드시 전멸시켜야 하는지 아는 사람?”
  느닷없이 트래퍼 대장이 질문을 해오자 백부장들은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 
  “,,,,,,?”
  “,,,,,,?”
  트래퍼가 미간을 찌푸렸다. 
  “무식한 것들 같으니."
  백부장 다섯이 고개를 푸욱 숙이자, 트래퍼는 일장 연설을 했다. 
  “아방가이 대장군께서 말씀하셨다. 칼을 쓴다고 다 무식해야 한다는 편견은 버리라고 말이다. 우리도 가진 머리는 굴리면서 칼을 써야 한다. 장식으로만 가지고 있지 말고. 알았냐? 이 무식한 것들아!"
  다섯 부장이 일제히 고개를 숙이며 대답했다."
  “예!”
  “그럼, 이제 대답해 봐라."
  다섯 명의 부장들은 다시 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
  “,,,,,,.”
  트래퍼가 갑갑하다는 듯이 혀를 찼다. 
  “끌끌! 제발 머리를 써라. 머리를,,,,,,.”
  백부장 중 한 명이 조심스레 손을 들었다. 
  “저기,,,,,, 대장님 !"
  트래퍼가 반색을 하며 물었다. 
  “그래 뭐냐?”
  “이러다 밤새실 겁니까?”
  “,,,,,,!”
  “적들의 휴식도 조만간 끝날 테고, 이제 새벽이 멀지 않았는데,,,,,,.”
  트래퍼의 얼굴이 홍당무가 되고 말았다. 밤이라서 다행이 아닐 수 없었다. 
  “커험 !"
  헛기침으로 상황을 무마한 트래퍼는 불같은 시선을 방금 말한 백부장에게 보내며 입을 열었다. 
  “하여간 알아들 두고 전투에 임하거라. 그래야 죽도록 싸우는 맛이 날 테니까 말이다. 이번 저기 놈들을 전멸시켜버리면 적의 병참선은 완전히 끊긴다 이거야!"
  “,,,,,,.”
  “병참선이 끊기면 사바렛 성을 근거지로 버티고 있는 적군은 더 이상 버틸 수가 없다 이 말이다. 이제 알겠냐? 우리가 하는 일이 바로 이번 전쟁 승리의 관건임을,,,,,,?”
  백부장들의 얼굴이 확 피었다. 
  “아!"
   아! 그렇군요."
  트래퍼가 자랑스레 말했다. 
  "우리 혈호대를 제외한 아군들은 모두 흑사자 기사대와의 전투로 기진맥진해 있다. 뿐만 아니라 각기 큰 전과들을 세웠다 헌데, 우리 혈호대가 마차 몇 대를 불태우는 미미한 전과로 만족해서 되겠느냐 이 말이다. "
  백부장들이 대답했다. 
 "당연히 안 됩니다!"
  트래퍼가 만족한 듯 고개를 끄덕였다. "좋아! 오늘 폼 나게 싸워보자. 그래서 오늘 이후론 혈호대의 깃발만 봐도 적군이 오금이 저리게끔 해주자! 알았나?“
  다섯이 일제히 대답했다. 
  “알겠습니다. "
  “특히, 너 !"
  트래퍼가 손을 쪽 펴서는 아까 말대꾸했던 백부장을 가리켰다. 
  “,,,,,,.”
 “두 배로 싸우지 않으면 내 손에 죽을 줄 알아!"
  백부장의 얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 
  “,,,,,,!”
  그렇게 오백 수하들의 마음가짐을 다잡은 트래퍼는 묵창을 꼬나 잡고 알사스의 병참부대를 야음을 틈타 습격했다. 
  그날 밤, 혈호대가 겨우 오백 기로 알사스의 병참 호위대 오천 기를 궤멸시키고 오백 대의 마차를 전체 소각시킨 것은 전설로 남았다. 거기서 한 백부장의 눈부신 활약상은 후일 알려져 그를 일약 천호장으로 급속 승진케 하는 계기가 되었다. 
  외유에서 돌아온 아방개가 이 얘기를 전해 듣고선 트래퍼 대장을 불러 무식하면 용감하다는 대표 사례라고 질책했다는 애기도 들렀지만 그건 어디까지나 소문에 불과했다. 정확한 소식은 흑사자 기사대와 전투가 있던 그날에, 혈호대의 신속한 기습과 그로 인해 기습에 대한 대비가 전혀 없었던 병참 부대의 큰 실수가 합쳐진 작전의 승리라는 게 일반적인 분석이었다. 
  어쨌든 혈호대의 눈부신 활약은 전쟁을 완전히 새로운 국면으로 변하게 하고 말았다. 

  이미 전의조차 상실한 데다 병참선마저 끊기자 실버트 공작은 테즈 평원에서 후퇴를 할 수밖에 없었다. 알사스 군은 올 때보다 더 빨리 퇴각을 하기 시작했다. 
  올 때의 평안함과는 달리 퇴각은 고전의 연속이었다. 뒤에서 쫓아드는 아즈난 군의 추격도 쉼이 없는 데다, 지나야 하는 성마다에서 몇 백씩의 군사들이 달려 나와 자꾸 신경을 거슬렀다. 대부분이 아직 훈련이 덜 된 농민군들이었다. 
  개전 초기에 평원을 가로지르면서 조우했을 때는 한 주먹거리도안 되는 것들이라 비웃으며 거들떠보지도 않았던 농민군들이 커다란 위협으로 다가드니 전쟁의 아이러니가 마닐 수 없었다. 물론 당하는 입장에서야 이가 갈리고 치가 떨리는 일이었지만.
  “뿌드득!"
  실버트 공작으로선 부서질 만큼 이가 갈렸지만 어쩔 수 없었다. 그런 조무래기들 상대하느라 퇴군의 속도를 늦추었다간 아즈난 군의 본대에게 뒷덜미를 채이는 일이 생길 수 있었다.
  “일단 테즈 황원을 벗어나는 것이 급선무다. "
  실버트 공작은 군대를 독려해서 서둘렀다. 그 덕분에 이틀 후에는 베레임 성으로 이어지는 길을 따라 테즈 산맥 남사면을 넘기 시작할 수가 있었다. 시버 성으로가는 길을 고집하여 테즈 평윈을 횡단하다간 최악의 경우가 닥칠 수도 있기 때문이었다. 
  무시무시한 전차의 질주와 웅일 그자의 눈부신 무위는 생각만으로도 몸서리가 쳐졌다. 시버 성은 천혜의 요새에다 이만에 달하는 수비 병력으로 충분한 방비가 되어 있어 안심이 되었다. 게다가 성의 수성장(守城將)은 프로텍터 마법만큼은 뛰어난 능력자였다. 
  ‘일단 전선을 테즈 산맥 서쪽으로 고착화시키면 이번 작전 실패로 인한 내 손해는 별로 없는 것이다. 흑사자 기사대의 전별은 명령 불복종한 기사대장 헤이엇 자작 스스로가 자초한 일로 치부해 버리면 그만이니까.'
  그것이 테즈 산맥을 넘기 시작한 실버트 공작의 생각이었다. 

  엘프 소녀, 안도라는 작은 유리병을 한참이나 만지작거리고 있었다. 녹색 액체가 반쯤 들어 있었다. 소중한 보물이라도 되는 양 그렇게 조심스레 쓰다듬길 여러 번. 마침내 그녀의 가녀 린 입술 새로 한탄성이 새어 나왔다. 
  “귀하디 귀한 생명수인데,,,,,, 쩌업 !"
  길게 입맛을 다신 안도라는 어쩔 수 없다는 표정으로 병마개를 열었다.
  “자신이 한 잘못은 결국 자신이 책임져야 한다고 했어."
  엘프 소녀는 녹색 입술을 질끈 깨물고는 유리병을 기울였다. 녹색의 액체가 또르르 흘러나와선 아래로 떨어져 내렸다. 
  꿀꺽
  못내 아까운 듯 안도라의 목을 타고 아쉬운 침이 넘어갔다. 화살촉을 빼낸 흉터 에 떨어지자마자 녹색 액체는 하얀 거품을 일으켰다.
  츠츠츠
  드워프의 어깨 어림에 위치한 상처 부위에서 살이 타는 역한 냄새가 푸른 연기와 함께 피어오르자, 안도라는 얼른 약병을 들어 올렸다.
   “,,,,,,?”
  약병을 바라보는 그녀의 표정은 울상이 되고 말았다. 
  “아! 반이나 줄어들어 버렸어. 작은 산 하나의 숲을 키울 수 있는 생명수인데 말야."
  실로 놀라운 말이 아닐 수 없었다. 겨우 한번 기울여 조금 흘렸을 뿐인데 작은 산 하나의 숲을 키울 수 있는 양이라니. 그만큼 생명수가 대단하단 말이 아닌가.
  “앞으론 어떤 일이 있어도 쓰지 않겠어."
  안도라는 약병을 목걸이에 걸어서는 가슴 깊이 갈무리했다. 그리곤 나뭇가지 위에 뉘어진 채로 생명수의 치료를 받고 있는 드워프를 잠시 응시했다. 
  생명수를 투입 받아 활발히 재생작업이 진행되고 있는 드워프의 몸에서는 역한 이물질들이 전신에서 뿜어져 나오고 있었다. 상처 치료뿐만 아니라 그가 살아오는 동안 몸속에 축적해 가지고 있던 독소들을 배출시키는 부가적인 효능을 발휘하고 있는 것이었다. 
  “참 운이 좋은 드워프야. 이 치료 덕분에 이삼십 년은 더 살 수 있는 데다 죽는 날까지 병들지 않고 살아갈 수가 있을 테니 말야.”
  그렇게 말하던 안도라가 고개를 갸웃했다.
  “그런데 참 이상하단 말야?”
  안도라는 다시 한 번 드워프의 전신을 를었다. 
  “배불뚝이 뚱보에다 흉측하게 생긴 것은 분명 맞는데, 노란 피부에 털이 없는 것은 무슨 까닭일까?”
  북구 엘프의 숲을 떠난 적이 없는 안도라는 아직까지 드워프를 직접 본 일이 없었다. 여행을 나선 후로도 마찬가지, 수많은 인간들을 볼 순 있었으나 드워프는 만나지 못했다. 인간들이 대륙에 득세하면서 깊은 산중으로 쫓겨 간 것은 엘프족 뿐만이 아니었기에.
  그래서 단편적인 얘기들로 드워프를 상상할 수밖에 없었던 그녀에게 아방개는 실로 드워프처럼 보였다. 드워프를 보았던 사람들조차도 그의 특이한 체형에 가끔 착각을 하곤 했었을 정도니, 엘프 소녀 안도라의 착각은 어쩌면 당연했다. 게다가 인간 언어가 아닌 색다른 말을 하는데다가 인간에게 쫓기고 있던 묘한 상황까지 말이다. 
  그렇지만 치료를 위해 그의 상체의 옷을 벗겨내는 순간 민둥한 피부에 그녀는 깜짝 놀랐다. 드워프의 수북한 털 때문에 상처 치료를 은근히 걱정하고 있던 그녀로선 다행스런 일이었지만 아방개의 정체성에 대해선 의문을 가지게 되었던 것이다. 
  “세상엔 이런 민둥숭이 드워프도 있는 걸까?"
  그러나 당시 그 의문은 잠시 접어 두어야 했다. 환자의 상태가 워낙 중했기 때문이었다. 
  그렇게 치료를 위해 생명수를 투여해 마지막 조처를 마치고 나니, 이제서야 그 의문이 다시 떠오른 것이었다. 
  “일단 깨어나면 그 답을 알게 되겠지. 그나저나 너무 피곤해! 아함!"
  드워프 몸속에서의 자생적인 치료는 앞으로 이틀은 더 계속될 것이라 딱히 할일이 없어지고 만 안도라였다. 긴장이 풀리며 자연스레 하품이 내뱉어졌다. 무척이나 피곤한 하루였던 것이다. 
  안도라는 다른 나뭇가지로 넘어가서는 마법을 사용해 잠자리를 만들기 시작했다. 품에서 녹색가루를 풀어 나뭇가지에 흘리곤 기다란 마법 주문을 입 속에서 오물거려 외웠다. 그리곤 마지막 시동어를 내뱉었다. 
  “바인딩 !”
  그러자 잔 나뭇가지들이 스르르 움직이기 시작했다. 신기하게도서로가 꼬이더니 금세 잔 나뭇가지들로 엮어진 안락한 침상이 줄기가지 위에 만들어졌다. 
  “아! 피곤해 !"
  안도라는 나뭇가지 침상에 몸을 묻곤 곧 깊은 잠에 빠져들었다. 지상으로부터 육칠 미엘에 달하는 고공에 만들어진 침상이야말로 엘프들에겐 사실 가장 은밀하면서 안전한 공간이었다. 

  아방개는 아주 기분 나쁜 꿈을 꾸었다. 녹색 뱀이 전신을 감싸더니 급기야 어깨를 깨무는 것이 아닌가? 그것뿐만이 아니었다. 녹색 뱀이 살갗을 들고는 몸속으로 기어드는 것이었다. 
  깜짝 놀란 아방개가 두 손으로 뱀을 잡고 몸 밖으로 뽑아내려 애썼지만 녹색 템은 완강히 버텼다. 그렇게 사투를 벌이길 한참, 전신은 땀으로 번들거리면서 흥건히 젖어들었다. 
  뱀을 쥐고 있는 손아귀에도 땀이 배어 나오기 시작하더니 점차 미끄러워지기 시작했다. 급기야는 녹색 뱀은 자유를 찾았고, 급속히 어깨 속으로 파고들었다.
  다급한 마음에 아방개가 손을 허우적대며 잡아보려 하지만 녹색 뱀은 더욱 빠른 속도로 속으로 사라졌다. 그리고 결국, 그 꼬리마저 완전히 가슴속으로 쏘옥 사라져 버리는 것이 아닌가!
  ‘아,안돼!'
  아방개는 그 마지막 순간에 눈을 번쩍 떴다.
  “,,,,,,?”
  컴컴한 하늘엔 흩뿌려진 별들이 한참 그 밝기를 자랑하고 있었다. 고향 하늘에 남북으로 길게 흐르는 은하수와 달리 천상의 선녀가 갖고 놀던 보석함을 고스란히 뒤집어 놓은 것처럼 무더기의 별들이 존재하는 여기 하늘을 이곳 사람들은 ‘메테오로' 라고 불렀다. 
  메테오로에는 여섯 개의 중심별이 대칭으로 밝게 빛나고 있었다. 
  “내가 살아 있단 말인가?‘
  아방개는 정신을 차리자마자 손을 뻗어 자신의 어깨를 만졌다. 녹색 뱀이 파고든 자리는 바로 화살을 맞은 자리였다. 
  “아,,,,,,!"
  상처가 완전히 아물어 있었던 것이다. 움푹 들어간 흉마저 존재하지 않았다면 아방개는 화살을 맞은 일을 꿈이라 착각했을지도 모를 일이었다. 
  “누가 나를 치료한 거지? 아니, 어떻게 이렇게 상처가 빨리 아문 것일까? 마법의 효용이 이런 건가?”    혼몽한 와중에 잠시 의문을 표하던 아방개가 벌떡 자리에서 일어섰다. 
  “헉 !"
  그러나 일어섰던 것보다도 더 빠르게 아찔한 현기증을 느끼며 그대로 주저앉아야만 했다. 
  “이게 뭐야?”
  까마득한 아래로는 바닥조차 보이지 않았다. 서늘한 바람이 기세 좋게 아래서 불어오는 것으로 보아 그 높이가 상당하다는 것을 알 수 있었다. 
  사방 두어 자가 되는 자리에 잔 나뭇가지들로 엮어진 상당히 평평한 공간이 만들어져 있었다. 특이하게도 자신은 고공의 나뭇가지 위에 잘 만들어진 너른 침상 위에 고립되어 있는 것이었다. 
  “,,,,,,?”
  궁금증이 슬며시 솟아오른 아방개는 자신의 육중한 몸을 안전하게 받치고 있는 나무 그물을 자세히 살했다. 
  “허 ! 부러진 가지가 하나도 없다니?”
  아방개는 완벽한 그물의 짜임새에 혀를 내둘렀다. 그러던 그의 눈에 맞은편 나뭇가지 위에 또 하나의 침상이 만들어져 있는 것이 보였다. 그 순간부터 아방개의 모든 동작은 은밀해졌다. 
  아방개는 곁에 놓여 있는 자신의 소지품 중 몽둥이를 잡아들었다. 워낙에 기습적인 화살이라 막을 틈이 없었지만 기민하게 몸을 비틀어 심장이 상하지 않게 애썼다. 그 덕분에 그 당시 절명하지 않을 수가 있었다. 
  그리고 보면 상대는 화살에 귀신처럼 능한 사람일 터, 더구나 공력까지 실린 화살, 근접하기 전에 정체를 드러내선 아주 불리했다. 
  육중한 몸과 어울리지 않게 나무를 타고 흐르는 아방개의 모습은 그야말로 한 마리 고양이처럼 민첩했다. 개방의 비천무영보(飛天無影步)는 나뭇가지를 타는 데 있어 아주 제격이었다. 

  북구의 숲에서 평화롭게 살아온 엘프들의 삶은 근래 들어 심각한 위협을 받고 있었다. 오 년 전부터 무슨 이유에선지 갑자기 리알 사막이 급속히 확대되면서 엘프들의 생존 터전인 숲이 눈에 띄게 파괴되기 시작했기 때문이었다. 
  “대륙을 보호하는 생명력이 감소해서다. "
  엘프족장인 아버지는 그리 단정했지만, 생명력이 감소하게 된 이유에 대해서만큼은 정확히 설명하지 못했다. 
  술의 정령이며 보호자인 동시에 수혜자인 엘프족은 심각한 위협 속에서 사막화에 따라 밀려드는 어들의 종족과 힘겨운 싸움을 해오고 있었다.
  그러나 장기간에 걸친 싸움으로 인해 생명수의 고갈이 현실로 드러나면서 큰 어려움을 느끼게 됐고, 족장인 아버지는 미봉책이나마 남구 레인풀 숲의 엘프 동족들에게 생명수 지원을 요청하려 했다. 그러나 그러한 결정에도 어려움은 있었다.
  남북을 관통하는 수만 키에미엘의 거리는 위험 요소들로 가득했다. 게다가 근자에 잦아진 인간족들의 대규모 전쟁으로 인해 여행자체가 지극히 위험했다. 
  더구나 당장 위기에 처한 북구의 숲에서 장기간의 여행 에 장정 엘』들을 차출하여 보낸다는 것도 무리였다. 끊임없이 생명수를 만들어 숲을 가꾸는 고단한 일에서 한 명의 완성된 엘프의 힘은 너무도 중요했다.
  아버지의 고민을 알게 된 안도라는 자신이 갈 것을 자원하지만, 당신은 어리다는 이유로 반대한다.
  “흥! 어리고 여자라는 이유로 가만히 있을 순 없어."
  평소 왈가닥이라는 소리만 듣고 있던 안도라는 이번만큼은 하고 대단한 결심을 하고 만다. 그날 밤, 안도라는 그간 모아서 보관해오던 생명수와 아버지의 활을 훔쳐서는 바로 북구의 숲을 떠나고 말았다.    최초의 난관이 닥쳐오리라 예상됐던 검은 숲을 의외로 쉽게 통과한 그녀였다. 때마침 드래곤 로드가 출타라도 하고 있는 중이었는지, 아니면 엘프 계집애 하나 정도가 영역을 침범한 것은 귀찮아 흘겨 보아줄 정도로 자비로워진 것인지는 몰라도 말이다. 
  하여간, 검은 숲을 자비롭게(?) 통과한 그녀는 이번 여행에 대해서 상당한 자신감을 가지게 되었다. 
  “별거 아니네 !"
  화산이 분출하는 인간들의 나라인 아즈난 국의 국경지대에 와서 처음으로 인간들과 조우했다. 아름드리나무들을 베어내어 숲을 마구 파괴하고 있는 인간들에게 말할 수 없는 분노를 느껴야 했다. 게다가 아이러니하게도 그 마을의 이름은 '피어스' 였다. 또한, 그것이 그들의 인간족 왕 한 사람의 정복욕 때문이라는 사실에 그녀는 치를 떨었다. 
  “단지 그 이유 때문에 숲을 파괴해 !"
  분노가 머리꼭대기까지 치솟았다. 자신들은 사막화에 맞서 한 그루 나무라도 더 살리기 위해 생명력을 바치고 있는데 말이다. 인간족들은 전차라는 동족을 살상하는 무기를 만드는 데 귀한 나무들을 쓰고 있었다. 
  “언젠가 아즈난 국왕을 만난다면 크게 혼을 내줄 테다. "
  혼자인 그녀는 그 말을 독백으로 남기고 인간들을 모른 척하고 지날 수밖에 없었다. 그 이후로도 인간들과 여러 번 부딪힐 뻔했으나 그녀는 영악하게 잘 피해냈다. 그러나 여기 테즈 산맥에 이르러서는 마침내 인간들과 맞서 싸울 수밖에 없었다.
  인간들이 숲을 온통 뒤지며 압박해 왔기 때문이었다 .모두가 저기 드워프를 들고 있었다는 것을 나중에 알게 되었지만서도.
  안도라가 지나온 길을 꿈속에서 다시 걷고 있는 그때였다.

  안도라!
 
  어렴풋이 자신을 부르는 소리가 들렸다.

  안도라! 어서 일어나렴!

  꿈속이었지만 아버지의 목소리라는 것을 깨달은 안도라는 퍼뜩 잠을 깨었다. 그리고 안도라는 불길한 그림자가 어른거림을 느꼈다. 
  ‘응?’
  안도라는 눈을 뜨지는 않았다. 혹시나 잠이 깨는 순간을 상대가 노리고 있을지도 모르기 때문이었다. 대신 그녀는 아주 미세하게 손가락을 움직여 곁을 더듬었다. 
  “,,,,,,?”
  그녀의 미간이 찌푸려졌다. 활이 없었다. 그 활만 쥐면 골리앗 몬스터도 하늘의 제왕인 와이번도 두렵지 않았다. 하지만 지금은 없었다. 분명 거기에 두고 잠을 갔는데 말이다. 
  “이걸 찾는 건가?”
  눈앞에 어른거리는 괴 영(怪影)의 목소리에 안도라는 눈을 뜨지 않을 수 없었다. 그리곤 깜짝 놀랐다. 괴 영의 정체는 자신이 생명수로치료해준 바로 그 드워프였던 것이다. 
  “이렇게 회복이 빠르다니?그것은 생명력이 엘프들 만큼이나 충만한 몸에서나 가능한 일이었다. 그렇다면 이 드워프는 자신들 엘프족 만큼이나 왕성한 생명력을 가지고 있다는 말인가?"
  “아!"
  안도라의 놀람은 드워프의 손에 들린 자신의 활과 전통을 보곤 더욱 커졌다. 예민한 자신의 감각을 속이고 접근해서는 자신의 무기를 빼앗아 가다니 말이다. 
  “너냐?”
  그렇지 않아도 흉측한 드워프의 얼굴이 더욱 심하게 일그러지는 것이었다.
  “이 어르신을 쏜 게 너냐구?”
  안도라는 뭐라 대답을 할 수가 없었다. 그러자 아방개는 더욱 인상을 찌푸렸고, 자신의 애병인 뭉특한 몽둥이를 어깨에 탁 걸쳤다. 
  아방개의 그런 의도된 행동은 공포 분위기를 연출해서 가련한 엘프 소녀를 파랗게 질리게 하기에 충분했다. 
  “왜 나를 쓴 거지?”
  “,,,,,,?”
  아방개는 더욱 무서운 얼굴로 몽둥이를 살짝 흔들어 보이기까지 했다. 그러자 파랗다 못해 하얗게 질린 안도라가 겨우 입을 열었다.
  “미, 미안해요. 그, 그게 처음엔 인, 인간인 줄 말았어요!"
  그 대답에 이젠 아방개의 중추가 막혔다.
  “,,,,,,!”
  “갑자기 들이닥치니까 앞뒤 가릴 새가 없었어요. 정말 미안한 일이지만 이젠 치료도 잘 되었고 하니 화를 그만 푸세요, 드워프 아저씨."
  드워프 아저씨라는 소리에 아방개의 험상궂었던 얼굴은 일시에 무너지고 말았다.



양심을 버리고 구한 동맹

  뾰족한 귀에 놀란 토끼처럼 둥글게 눈을 뜬 안도라를 바라보며 아방개는 고개를 끄덕거렸다. 
 “엘프족이로군?”
  백옥처럼 하얀 피부, 황금및 머리칼을 가진 숲 속에 사는 엘프라는 종족에 대해서 이미 들었던 그였으니 말이다. 엘프 처자의 대답을 기다리지 않고 아방개는 서둘러 말했다. 
  “하여간, 나는 드워프가 아니다. "
  안도라가 믿지 못하겠다는 듯 눈을 끔뻑거렸다. 
  “,,,,,,?”
  아방개는 갑갑한 표정으로 말했다. 
  “사정이 있어 이곳에 건너오게 된 다른 세상의 사람이다. 이 잘난 체형으로 인해 항상 오크 족장이니 , 드워프 따위의 누명을 뒤집어쓰지만 분명한 것은 사람이란 말이다. "
  더욱 헤집어지는 안도라의 눈을 바라보며 아방개는 가장 묻고 싶은 것을 물었다. 
  “그나저나, 엘프 낭자! 나를 쫓던 사람들이 있었을 텐데?”
  “내가 다 쫓아 버렸어요!"
  엘프 처자의 거침없는 대답에 아방개는 미심쩍은 눈으로 바라보았다. 
  “혼자서?”
  안도라는 슬며시 몸을 일으키며 의기양양하게 말했다. 
  “우리 엘프족은 그 정도는 누구나 다 할 줄 알아요."
  의기양양한 대답에 아방개는 잠시 어이없는 표정을 지었다. 엘프족은 원래 이렇게 오만한가 말이다. 그나저나 적을 다 쫓아버 린 것은 사실 같았다. 
  아방개가 고개를 갸웃하여 물었다. 
  “그럼 정말 아가씨 혼자인가?”
  안도라가 잠시 긴장한 표정이 되었다. 앞에 있는 자가 드워프가 아닌 인간인 이상 자신이 위험에 처했다는 것을 그제야 깨달은 것이었다.
  “그건 왜,,,,,,왜 물어요?”
  잔뜩 긴장하여 경계하는 안도라를 보곤 아방개는 피식 실소를 지었다. 
  “활 솜씨가 보통이 아니라서 말야. 일행이 있다면 나로선 걱정이 아닐 수 없지 않겠나?”
  아방개의 말은 거의 사실이었다. 탄력이 무척이나 좋은 이 활은 무슨 재질인지 공력을 주입해서도 잘 굽혀지지 않을 정도로 강궁이었다. 그걸 가녀린 소녀가 다를 정도인데, 만일 엘프 장정이 다룬다고 생각하면 끔찍했다. 박히는 정도가 아니라 관통하고도 남음이 있을 정도였다. 
  “하여간, 나를 죽이려 하다니 생각 같아선 초주검을 내주고 싶다만,,,,,,.”
  안도라가 파랗게 질리는 모습을 보곤 아방개가 싱긋 웃었다. 
  “어쨌든 치료를 받았으니 나는 이만 가겠다. "
  아방개는 엘프 소녀에게서 미련 없이 몸을 돌렸다. 아방개가 나무를 타고 내려가려 하자 안도라가 얼른 불렀다. 
  “잠깐만요."
  아방개가 무슨 볼일이냐는 듯 뚱한 표정을 지었다. 급변하는 정세에 여기서 엘프족과 한가하게 노닥일 때가 아니었다.
  “원가 볼일이?”
  안도라는 무뚝뚝한 얼굴을 향해 말했다. 
  “활은 주고 가야 할 게 아니에요."
  아랄개가 피식 실소했다. 
  “내가 왜 이 활을 돌려주어야 하지?”
  안도라가 황당한 표정이 되었다.
  “내 거니까 당연히 돌려 줘야죠."
  아방개가 고개를 가로저었다.
  “이봐, 그대들 엘프족이 인간에 대해 상당한 피해의식이 있다는 걸 엘프 아가씨 행동으로 미루어 알 수가 있어. 그런데 활을 돌려주었다간 내가 곧바로 봉변을 당할지도 모르는데 그런 어리석은 짓을 할 순 없지 않겠어?”
  안도라는 말문을 잃었다.
  “,,,,,,.”
  “이까짓 활을 아까워하지 말아. 난 엘프 아가씨와 아무런 원한도 없이 헤어지고 싶어서 그 증표로 가지고 가려는 것뿐이니까. 그리고, 난 여기 인간들과 엘프족들의 원한관계에 절대 끼어들고 싶지도 않다. 그럼 난 바빠서 이만."
  그 말을 끝으로 아방개는 훌쩍 나무 아래로 뛰어 내렸다. 가지를 밟고 줄기를 타는 그의 몸이 다시 고양이처럼 빨랐다. 
  안도라가 급히 나무줄기를 헤치고 아래를 살폈을 때엔 아방개는 거의 지면에 닿고 있었다. 

  아방개는 지면에 내리자마자 방향석-마력을 실어 일정한 방향을 향하면 빛이 나게 되어 있는, 아방개가 인정한 패 유용한 아이템 중하나였다-을 들어보고는 방향을 잡아 달리기 시작했다. 
  화살에 맞아 정신을 잃고 엘프 처자에게 치료받는 동안 얼마나 시간을 낭비했는지 알 수가 없었다. 알사스 군과의 전쟁도 걱정이었지만, 뉴마스 군의 동태도 걱정이 아닐 수 없었다. 
  제닝거 대도독이 자신을 그렇게 죽이려 하다니, 버프 공자가 죽었다는 게 사실일 터였다. 그렇다면 누군가에 의해 살해된 게 분명했다. 그리고서 자신이 누명을 뒤집어썼다면 제닝거 대도독의 마음이 흔들릴 가능성도 적지 않았다. 
  “단 하나 기대를 건다면, 그가 공사를 구분하는 마음이 분명하다는 데 희망을 걸어 볼 밖에.”
  숲 속을 달려가는 아방개의 머릿속은 실로 복잡했다. 그 중 가장 큰 원인이 된 것은 과연 누가 버프 샐린저를 죽였느냐 하는 것이었다. 동떨어진 출 가장자리에서 말이다. 
  “만일 제삼의 인물이 뉴마스 군진 외곽에 매복하고 있었다면?”
  아방개는 뉴마스 군진으로 들어가기 직전 길에서 마주쳤던 백발의 노회한 한 인물을 떠올렸다. 
  ‘혹시,,,,,,그가,,,,,,?’
  아방개의 얼굴빛이 상당히 어두워지고 있었다.

  고민 속에서 내달리던 아방개가 한 무더기의 가시덩굴이 앞길을 막은 것을 보고는 경신법의 속도를 잠시 늦추었다 가시덩굴을 우회해서 가자니 가장자리가 제법 넓어 상당히 돌아가야 할 듯 보이자아방개는 아예 속도를 높였다. 뛰어 건널 생각이었다. 다행히 높지 않은 곳에 길게 별은나무 가지들이 간간이 드리워져 있어 그걸 이용하면 될 것 같았다. 
  “타핫!"
  아방개가 기합성과 함께 비대한 몸을 허공으로 솟구고선 마악 첫번째 목표로 삼았던 가지를 붙잡으려 손을 뻗었을 때였다. 
  “어딜!"
  앙칼진 목소리와 함께 나뭇가지가 크게 흔들렸다. 그 바람에 아방개는 헛손질을 하고 말았다.
  “이익!"
  아방개는 가시덤불 위로 몸이 떨어져 내리자, 사력을 다해 연쌍비(燕雙飛)의 일초 연비점허(燕飛漸虛)의 수법을 발휘했다. 개방 최고의 기예 경신법 , 발등을 찍는 것으로 탄력을 빌려서 그 자리에서 이중 도약하는 고강한 수법으로 제비가 허공을 차는 듯 유려한 수법이었다. 
  사력을 다한 노력 덕분에 범불 속으로 떨어져가던 아방개의 몸이 재차 허 공으로 솟구쳤다. 
  “헙 !"
  안도라의 입에서 절로 신음성이 터졌다. 가히 상상불허의 날렵함을 보이는 인간의 모습에 한순간 압도당하고 만 것이었다. 숲 속의정령이라는 별칭을 가진 엘프족 장정들도 쉬이 보여줄 수 없는 이중도약의 묘기를 그가 펼치고 있는 중이었으니.
  마냥 감탄만 하고 있을 수는 없었다. 드워프처림 생긴 인간이 쌍심지를 켜고 두 번째 목표로 한 나뭇가지를 붙잡으려 하고 있었다. 만일 이런 절호의 기회를 놓친다면 크게 후회가 될 것이라 안도라는 얼른 시동어를 외우며 재빨리 녹색가루를 앞으로 뿌렸다. 
  “무브!"
  아방개의 손에 막 닿고 있던 나뭇가지가 갑자기 용트림을 했다. 
  "아아!"
  아방개는 다급한 소리를 지르며 그만 나뭇가지를 놓치고 말았다. 나무가 스스로 움직이다니! 놀람은 그뿐만이 아니었다. 무성한 가시덤불 속에 공증에서 던져진 꼴이 될 처지이라 아방개는 급히 몽둥이를 아래로 내려쳤다. 가시덤불을 뭉개어서 피해를 최소화 할 심산이었으나,,,,,,.
  순간, 허공 가득 녹색가루가 뿌려지며 날카로운 엘프 소녀의 외침이 머리 위에서 들려왔다.
  “바인eld!"
  아방개는 엘프 처자가 마법을 연이어 시전 한다는 것을 알아차렸다. 무슨 마법인가는 금방 알 수 있었다. 덤불이 꿈틀대며 살아 움직이기 시작했으니 말이다.
  아방개는 혼비백산해서는 몽둥이를 사방팔방으로 휘둘러 자신을 얽어매려는 가시덤불들을 후려쳤다.    푸걱푸걱
  처음엔 그것도 유효했으나 줄기차게 뻗어 들이치는 가시덤불들이 하나 둘 몽둥이에 엉겨 붙고,결국엔 몽둥이 전체가 가시덤불에 묶여 버렸다. 
  아방개가 낭패해 하자 허공에서 앙칼진 교성이 터져 나왔다. 
  “호호호! 감히 엘프의 활을 빼앗아가더니 맛이 어때? 이제 가시덤불에 목이 막혀 죽는 고통이 패나 아플 걸."
  아방개는 엘프 처자가 복수를 하려 한다는 사실을 깨달았다. 그 순간, 아방개는 몽둥이를 뽑으려 애쓰는 대신 어깨에 메고 있던 엘프의 활을 번적 들었다. 
  “그럼 우선 이걸 분질러 버려야겠군."
  의도된 아방개의 말에 즉시 반응이 왔다. 
  “아,안돼!"
  아방개는 꿈틀대며 닥쳐오는 가시덤불들을 활로 쳐내며 물었다. 
  “왜 안 될까? 그러는 걸 보니까 이게 보통 활은 아닌 것 같군."
  안도라는 말이 없었다. 
  “,,,,,,.!”
  아방개는 엘프 소녀의 순진함에 내심으론 미소를 지었다. 순진한 처자를 놀리는 미안한 마음도 없지 않았으나 당장은 위험을 피해야했다. 어린 처자이지만 그 수법이 기이하여 자칫 낭패를 당할 수도 있었다.
  기선을 잡은 아방개가 크게 말했다. 
  “활을 잃고 싶지 않으면 마법을 당장 멈춰 !"
  잠시 뒤, 허공으로 푸른 가루가 다시 한 번 뿌려졌다. 그러자 벨처럼 날뛰던 가시덩굴들이 언제 그랬냐는 듯 얌전히 제자리를 찾아들었다. 치열한 넝쿨들의 잔해가 널려있고 그 틈에 애병인 방망이도 있었다. 아방개는 몽둥이를 찾아 들곤 공중을 바라보았다. 
  나뭇가지 위에서 안도라가 곤란한 얼굴로 말했다. 
  “이봐,제발 활은 돌려줘."
  간절한 엘프 소녀의 표정에 아방개는 다소 측은한 마음이 없진 않았다. 하지만 활을 돌려줄 수는 없었다. 인간이라면 무조건 죽이는 이 엘프 처자에게 가공할 살상무기인 이 활을 돌려주어서는 다른 피해자가 속출할 것이기 때문이었다.   
  ‘게다가 이렇듯 뒤 쫓아와 반드시 되찾아 하려는 걸 보니 상당한 명품이라는 걸 말해주니까 말야 '
  그래서 였을까? 활대를 만든 재질의 느낌 이 적 다른 것 같았다. 차가우면서도 따뜻하고, 거칠면서도 매끄럽고, 부드러우면서 일견으로는 엄청 강한, 아주 묘한 느낌 이었다. 
  ‘주군께서 이처럼 좋은 활을 얻으신다면 뇌전강탄(言電强彈)의 수를 마음껏 쓰실 수가 있을 것이다. '    활을 사실상 주군께 바치기로 결심을 굳힌 아방개 였으나 한편으론 걱정이 아닐 수 없었다. 
  ‘저 아가씨의 태도로 봐선 쉬이 물러갈 태세가 아니다. 그렇다면 숲을 벗어나는 내내 저 처자로 인해 괴로울 테고 귀환도 많이 늦어질 텐데.'
  잠시 생각을 하던 아방개는 엘프 처자를 향해서 은근히 말했다. 
  “낭자가 그렇게 부탁을 하니 내 돌려주고 싶은 마음이 조금은 생긴다. "
  안도라의 얼굴이 확 펴졌다. 
  “정말?”
  “하지만 우선은 내 안전이 보장되어야 하지 않겠나?”
  안도라가 말했다. 
  “당신은 괴물처럼 강해. 정말 인간이라곤 믿기지 않을 정도로. 그런데 무슨 걱정이지?”
  아방개가 고개를 가로저었다.
  아니지. 활이 없는 엘프 아가씨는 내 어찌 상대해 볼 수 있지만, 이곳은 아직 숲 속인데다 만일 당신에게 활까지 주어진다면 낭자가 내게 말했듯이 나의 안전은 정말 장담 못하지 않겠어?“
  안도라는 곤혹스런 표정이 되었다. 이 인간은 어찌도 이리 말을 조리 있게 하는지 꼼짝하지 못할 정도였다.
  “,,,,,,!”
  말뿐만이 아니었다. 뒤뚱거리는 생김새와는 전혀 딴판으로 가볍기는 새와 같고, 날래기는 담비와 같았으며, 힘은 불곰처럼 세었다. 특이한 생김새처럼 능력 또한 특이한 이 인간을 제압하여 활을 찾을 방법이란 안도라에게 없었다. 
  “어떡한다?”
  곰곰이 생각에 잠겨 있던 안도라가 마침내 말했다. 
  “당신은 그럼 이 숲을 지나면 활을 제게 돌려 줄 수 있나요?”
  엘프 처녀의 사뭇 공손해진 말투에 아방개는 고개를 갸웃거렸다. 
  “글쎄 ."
  “확실히 대답하세요."아
  방개는 성질을 부리는 안도라를 향해 고개를 저었다.
  “그건 그때 가 봐서 생각할 일이지. 어했거나 당장은 돌려줄 마음이 없어,"
  안도라는 서둘러 말했다. 
  “이렇게 하도록 해요. 나는 당신이 이 숲을 빨리 통과할 수 있도록 도울게요. 당신은 숲을 통과하고 난 뒤에 그 활을 제게 돌려줘요."
  아방개가 능글거리는 표정을 지었다. 
    “그건 장담할 수 없는 걸."
  안도라가 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 
  “그럼 나더러 어떡하라는 거예요?”
  "돌려주겠다고 말하지도 않았거니와, 안 돌려주겠다고 말하지도 않았다. "
  안도라가 독 오른 삵처럼 날카로운 눈빛으로 아방개를 째렸다.
  "날 놀리는 거예요?“
  그런 안도라를 향해 아방개는 넉살좋은 미소를 지었다. 
  "놀리긴. 앞으로 낭자가 하는 걸 보고서 결정 하겠다 이 뜻이지."
  표독스럽게 쏘아보던 안도라의 눈길이 한순간 스르르 풀렸다. 강제로 되찾지 못한다면 이 인간을 회유하여서라도 목적을 이루어야했다. 
  아버지의 활은 엘프족에게 대대로 내려오는 자랑이며 보물이었다. 그리고 그녀에게 특별한 그 활 없이 하는 여행은 정말 안전하지 못했다. 
  그 두 가지 이유 때문에라도 반드시 되찾아야만 했다. 그런데 이제 다시 한 가지 이유가 추가되고 있었다. 이 능글거리는 인간을 꼭 괴롭혀주기 위해서라도 반드시 필요했다. 
  ‘뜨드득!'
  마음속으로 이발을 갈며 안도라는 상냥하게 말했다. 
  "좋아요!"

  그 이후 아방개는 생각지도 않은 호사를 누리며 숲을 여행하게 되었다. 그 모두가 숲의 정령인 그 엘프 처자가 정성을 다해 시중을 들었기 때문이었다. 그저 길을 가로막는 방해나 하지 말라고 의도했던바가 뜻하지 않게도 호강하는 결과로 나타난 것이었다.
  밤이 되면 나뭇가지로 엮어진 안락한 잠자리가 허공에 만들어져 제공되었고, 아침저녁 식사시간 때마다 풍족한 과일들이 한상 가득 차려졌다.
  더구나 길을 가는 데 방해가 되는 험한 수풀이나 큰 덤불들을 관통하는 길이 생겨졌고, 심지어 작은 계곡까지도 덩굴을 이용한 줄다리가 놓아져 있는 경우도 있었다. 
  그리 되자 험한 밀림을 가는 데도 탄탄대로를 걷듯이 편안해져 아방개는 지금 자신이 과연 숲길을 가는지 의문이 들 정도였다.
  “풍찬노숙(風襲露宿)도 이 정도면 가히 황제의 순행길과 다름이 없겠다!"
  그러니,천하제일대방 개방의 소방주라는 의인 아방개에게 미안한 마음이 점차 크게 일어날 수밖에 없었다. 활을 돌려줄 마음은 추호도 없는 데다 이런 극진한 대접(?)까지 받으니 속이 편치 않을 밖에,,,,,,.

  다음 날 아침, 아방개는 엘프 소녀를 불러 마침내 말하고야 말았다. 
  "앞으로 이런 과한 대접은 사양하겠다. "
  며칠 새 엘프 소녀의 얼굴이 꽤나 수척해진 것을 제대로 바라보지 못하는 아방개였다. 안도라가 괴 이하다는 듯 물었다. 
  "혹시 못마땅한 게 있나요?“
  아방개는 고개를 모로 흔들었다.
  "아니. "
  안도라가 재차 말했다.
  “불편한 게 있으면 말해요. 고칠 테니까요."
  아방개는 답답한 듯 크게 말했다. 
  "엘프 낭자가 그러는 게 더 불편해서 그래."
  안도라의 얼굴이 황당한 표정으로 변했다.
  "인간들은 남에게 시중 받기를 그렇게 좋아한다고 들었어요. 특히 떠받들어 주는 것엔 목숨까지도 건다면서요?”
  아방개의 얼굴이 미세하지만 붉어졌다. 맹랑하지만 엘프 소녀의 말은 정곡을 찌르는 말이 아닐 수 없었다. 인간들, 특히 권력욕에 물든 인간들의 모습을 엘프 소녀라는 거울을 통해 비추어 바라보는 것 같았으니까. 
  왜 그런 느낌이 드는지는 몰랐다. 엘프 소녀의 순수한 열정을 이용하는 자신의 행동이 짐칫 부끄러워서 일지도.
  "엘프 낭자가 몰라서 그렇지 전혀 안 그런 인간들도 있다. "
  아방개의 자신 없는 어투에 안도라가 비웃듯 말했다. 
  "당신처럼요?“
  아방개는 붉게 얼굴을 상기시키고 말았다. 이계의 대륙에서 다른 종족의 꼬마에게 놀림을 당할 줄이야.    
  “,,,,,,.”
  잠시 얼굴을 붉혔던 아방개는 표정을 굳히곤 말했다.
  "아바 나도 그런 속된 인간들 중 하나일진 몰라. 안 그런 척하지만말야."  안도라는 샐쭉하게 뜬눈으로 아방개를 흘겼다. 인간들답지 않게 의외로 솔직한 면이 있었던 것이다.     “,,,,,,.”
  "그렇지만 이 세상에 안 그런 사람이 있음을 난 안다. 그분 앞에서야말로 권력은 초개와 같다 "
  “,,,,,,?”
  안도라의 눈이 살짝 커졌다.   
  "그분이라면 엘프 낭자도 감히 비웃진 못할 게야."
  아방개가 생각보다 심각해지자 안도라는 눈을 끔벅거릴 뿐이었다. 그를 회유하여 활을 도로 찾는 게 문제였지, 이 인간의 감정을 알아내는 데엔 관심이 눈꼽만치도 없었으니까 말이다. 
  "이봐요. 난 당신 같은 인간들의 감정 상태 엔 전혀 관심이 없어요. 그저 제대로 얘기나 해줘요. 현재 뭐가 불만인지를?“
  아방개는 잠시 우울했던 감정을 훌훌 털어 내곤 말했다. 
  "제발 과장해서 우대하지 말란 말이다. 네 시중을 못 받아 안달이 난 그런 좀팽이는 아니니까."   안도라는 황당하여 고개를 갸웃거렸다. 
  “,,,,,,?”
  잠시 후,울컥 화가 솟구치자 안도라는 앙칼지게 내쏘았다. 
  "하여튼 인간족은 저놈의 변덕이 문제라니까!"
  아방개는 저만치 앞서 길을 가면서 뒤통수를 향해 쏟아진 욕설을 빤히 들었으나 딱히 대꾸하지 않았다. 왈가학 엘프 처자로 되돌아온 것이 차라리 나았다. 

  이끼가 녹색 융단처럼 겹겹이 깔린 숲길은 발목이 묻힐 정도로 푹신하고 보드라웠다. 가죽신을 축축하게 적시지만 않는다면 세상에 이처럼 보드라운 길은 또한 없을 듯했다. 
  편안한 그런 숲길이 다소 마음의 안정을 되찾아 주어서 였을까? 한참을 침묵 속에 걷던 중 안도라가 먼저 불쪽 입을 열었다. 
  "우리 서로 인사나 해요."
  아침의 일로 어색하고 불편한 침묵이 계속 이어져서 자신에게 좋을 것은 없었다. 어쨌든 상대와 심적으로 가까워져야 안도라 자신에게 유리했다.
  "내 이름은 안도라에요."
  가타부타 아방개의 대답도 듣지 않고 그녀는 불쪽 자기 이름을 대었다.
  "북구의 숲에 사는 엘프죠."
  아방개가 살짝 관심을 보이자 안도라는 계속 말했다. 
  "여기선 아주 멀리 있죠. 그리알이라는 인간들의 북쪽 나라 옆 에리알 사막과 인접하고 있어요."
  아방개의 마른 눈썹이 부르르 떨렸다. 그것은 그의 호기심이 작동하기 시작했음을 알리는 신호였다. 
  “그 멀리서 여긴 왜 왔지? 그것도 혼자서?”
  안도라는 잠시 회상에 잠기는 듯하더니 천천히 고개를 저었다. 
  "그것까지 말하진 않을래요. 당신은 인간이니까요."
  아방개는 인상을 찌푸리면서도 고개를 끄덕 였다. 
  "그래, 말하기 싫다면 하지 말아야지."안도라가 물끄러미 아방개를 바라보았다. 
  "이제 당신 차례예요. 이름은 뭐죠?“
  아방개는 굳게 침묵을 지켰다.
  "말하기 싫은가 보죠?“
  안도라는 의당 그러려니 스스로 말했다. 
  "엘프족 따위에게는 그 대단한 이름을 알려줄 이유가 없다 이거죠. "
  비꼬는 어투에 아방개는 실눈을 떠선 유심히 안도라를 바라보았다. 
  "대체 엘프족은 인간들에게 무슨 악감정이 그리 많은 건가?“
  “,,,,,,!”
  “왜 인간을 옷 잡아 죽여서 안달이냐 이 말이다?”
  버럭 소리를 지른 아방개는 안도라를 차갑게 직시했다.
  "이봐, 엘프 아가씨 ! 난 당신 일족들이 이곳 사람들과 원한이 있다는 걸 미루어 짐작할 수 있었어. 하지만 그것이 당신이 나를 죽이려한 이유를 정당화시켜 줄 순 없다고 생각해."
  안도라는 얼굴을 붉히며 대답했다. 
  "그건 이미 사과했잖아요?”
  아방개가 눈을 부릅떴다. 
  "사과? 죽여 놓고서 미안하다고 하면 그만이란 말인가? 그게 엘프족의 율법인가? 생명이 그렇게 우스운가?“
  안도라는 잠시 충격을 받았다. '생명이 그렇게 우스운가?‘그 한마디가 폐부를 짜르르 찔러 왔던 것이다. 인간을 죽이면서 응당 죽여야 할 대상이라고만 생각해 왔던 그녀에게 그의 항변은 많은 것을 생각하게 했다.
  “,,,,,,!”
  안도라가 입을 다물고 있자 아방개는 계속 입을 열었다.
  "은혜와 원한은 반드시 구분하여 갚는다는 게 내 철칙이지만, 엘프 아가씨에게만큼은 예의를 두었던 나야. 그건 내가 여기 이곳 대륙의 특수한 관계를 이해하려 했기 때문이지. 그럼 아가씨도 나를 조금은 이해해 줄 순 없나?“
  안도라는 폭포수처럼 쏟아지는 질타의 목소리에 아예 파랗게 질려버렸다.   "그래서 뭘 바라는 거예요?"
  “바라는 거 없으니까, 그저 나 좀 가만히 내버려두라고!"
  차갑게 내뱉은 아방개는 앞으로 저만치 걸어 가버렸다. 흥분한 사내가 숲을 헤치며 앞서 걸어 가버리는 것을 어리병벙한 눈으로 바라보던 안도라는 다시 울컥 솟구치는 분노를 느꼈다. 
  "내가 뭘 잘못했는데?“
  스스로에게 물었지만 자신은 전혀 잘못한 게 없었다. 그저 서로 이름이나 알자는 거였잖은가 말이다. 안도라의 눈가에 왈칵 눈물이 솟구쳤다.
   "이 쪼잔한 인간아! 내가 대체 뭘 잘못했냐구?“
  
  숲 속의 밤은 칠흑처럼 어둡다. 그 어둠 속에서 수많은 생명체가 본격적으로 살아 움직인다. 
  낮 동안의 숲은 평화로워 보인다. 반면에 밤의 숲은 위험들로 가득한 약육강식을 바탕으로 한 생존의 치 열한 싸움터로 돌변한다. 다음날 새벽빛을 받으며 다시 은신처로 숨어들 수 있느냐는 운과 함께 이 밤을 얼마나 치열히 생존을 위해 힘썼느냐에 따라 달라진다. 
  아방개는 나무 등걸을 베고 누운 채 가만히 그 웅장한 자연의 싸움소리를 듣고 있었다. 천적을 피해 필사적으로 마른 나무 섶 밑으로 파고드는 딱정벌레를 들쥐가 세차게 움켜쥐었다. 
  까드득
  딱정벌레의 미끄럽고 단단한 등껍질도 들쥐의 날카로운 앞 이빨에는 여지없이 부서져 나간다. 달리 천적이 아니다. 사마귀의 앞발마저 비켜가게 하던 유용한 방어 수단도 천적에게는 여지없이 격파당하는 것이 자연의 이치다. 
  딱정벌레 육즙의 향긋함에 잠시 취해 경계를 소홀히 한 들쥐 또한 그 대가를 치렀다. 자연에서 대가란 바로 죽음과 동의어였다. 
  푸드득
  수리부엉이의 날카로운 발톱이 들쥐의 가습에 구멍을 낼 것은 순식간의 일이었다. 
  찌익
  수리부엉이는 악마처럼 날개를 펼쳐서는 높은 나뭇가지를 향해 솟구쳤다. 안전한 자리에서 이 밤의 첫 포획물을 음미할 생각인 모양이었다. 하지만 오늘 수리부엉이도 그다지 운이 좋지는 않았다. 
  수리부엉이가 가지 사이로 막 몸을 통과시키려는 순간 늘어져 있던 굵직한 나뭇가지 하나가 전광석화처럼 움직이더니 수리부엉이의 몸을 감싸버렸다. 나뭇가지로 보였던 것은 어른 팔뚝만한 두께의 대형 비단구렁이였던 것이다.
  파다닥
  수리부엉이가 사력을 다해 도망치려고 했으나 날개를 파고든 비단 구렁이의 날카로운 이빨은 한번 잠기면 절대 풀리지 않는 금단의 빗장이었다. 
  비단구렁이는 느리고 더디지만 아주 능숙하고 정확하게 수리부엉이의 몸통을 감아갔다. 거칠게 반항하는 수리부엉이를 놀래키지 않으려는 듯 아니 , 마치 달래듯이 슬몃슬몃 몸통을 감아가던 비단구렁이는 어느 순간이 되자 느닷없이 몸통을 욱죄었다. 
  우두둑
  픽하고 수리부엉이의 숨통이 끊어졌다. 한꺼번에 숨통을 끊어버림으로써 희생물인 수리부엉이는 큰 고통을 느끼지 못했을 듯했다. 인간들이 상대를 해하며 지나칠 정도로 고통을 크게 주는 것과는 대조적인 자연의 행위였다. 
  “,,,,,,.”
  아방개의 입가가 살짝 실룩거렸다. 자연이 강자에게 지나칠 정도로 큰 힘을 준 것은 어쩌면 그런 이유 때문인지도 몰랐다. 
  ‘주군께서 강한 힘을 가지신 것도 어쩌면,,,,,,.’
  숲 속에서의 무한 생존경쟁과 인간사(人間事)가 크게 다르지 않음을 새삼 되새기고 있던 아방개의 눈이 흠칫 뜨였다. 갑자기 생존경쟁으로 치열하던 숲 속이 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌기 때문이다. 
  “,,,,,,?”
  웬만해선 이 숲 속의 격투사들을 조용히 시키지 못하는 법이었다. 그들을 이토록 무거운 정적 속으로 몰아넣을 수 있다는 것은 그만큼 위험한 존재라는 것을 뜻했다. 
  아가리를 주욱 찢어 수리부엉이를 통째로 삼키고 있던 비단구렁이조차 움직임을 멈추고 있었으니 , 최상위의 포식자, 그 이상의 무엇인가가 근처에 나타난 것이 분명했다. 
  '위험하다!'
  아방개는 인기척을 숨긴 채 나무 등걸과 자신의 몸을 최대한 동화시켰다. 적의 정체를 모르는 이상 은신하는 것이 가장 최고임을 잘 아는 그였다. 
  한데, 잔뜩 긴장한 채로 몸을 굳혀 가던 아방개의 뇌리에 불안감이 불현듯 생겨났다. 그리고, 그의 고개가 서서히 우측의 울창한 수풀로 향했다.
  낮의 일로 삐쳐서는 움직이는 내내 자신과 상당한 간격을 두고 있던 엘프 처자 안도라가 잠자리를 마련한 걸로 예측되는 방향이었다. 
  '그냥 넘어가라!'
  안도라가 위험을 모른 채 잠에 빠져 그대로 있기를 바랐다. 하지만 그것은 헛된 바람이었다. 이 순간, 무언가 이상함을 본능적으로 느낀 그녀가 인기척을 흘리는 것이 느껴졌다. 
  '부디 신중하길.'
  다시 아방개는 마음속으로 간절히 빌었으나, 이번에도 어김없이 그녀는 그의 바람과 다른 행동을 하고 말았다. 
  부스럭
  침묵 속에서 그녀의 뒤척거리는 소리는 마치 천둥소리처럼 숲 속을 울리며 퍼져 나갔다.
  '아! 제발,,,,,,.‘
  이번에 아방개는 부디 그 소리를 정체 모를 상대가 듣지 못했기를 바랐다. 그러나 역시 무참히 깨어지고 마는 바람이었다. 
  슈슈슉
  어두운 숲 속을 바람처럼 미끄러져 움직이는 기척들은 대여섯이나 되었다. 아방개는 자신의 예측을 벗어난 그 많은 수에 놀랐고, 그 재빠른 움직임에 두 번 놀랐다. 
  슈욱
  그 움직임들의 목표는 단 하나였다.
  '에구! 어째 내 바람대로 되는 게 하나 없냐?‘
  아방개는 정체 모를 그것들이 상당히 위험한 존재라는 걸 본능적으로 알 수 있었다. 그들의 움직임은 무림 절정고수의 경신법처럼 자연스러우며 매우 위협적이었다. 
  '사람인가?‘
  아방개는 고개를 가로저었다. 
  '검술이라면 몰라도 여기 인간들은 저 정도 경지의 경신법까지는 무리다. '
  어쨌거나 아방개는 이 밤을 조용히 보내기는 글렀음을 깨닫곤 자리를 박차고 일어섰다. 어느새 그의 오른손에는 애병인 나무 몽둥이가 단단히 들려 있었다. 
  "오늘 피 좀 보겠는걸!"
  그 순간 찢어지는 여인의 비명소리가 깊은 밤, 숲 속의 고요를 흔들어 깨줬다. 어둠 속에서 대여섯의 음험한 사냥꾼이 자신을 향해 달려오는 것을 그제서야 깨달은 모양이었다.
  
 "아악!"
  두 눈으로 푸른 인광을 내뿜으며 나무들 사이를 헤치고 달려오는 그것들의 모습을 확인하는 순간 안도라는 전율했다. 
  "웨어울프!"
  늑대의 머리에 늑대의 발톱을 가진 인간, 웨어울프가 자신을 향해 달려오고 있었다. 그것도 다섯 마리씩이나. 안도라의 전율은 웨어울프 때문이기도 했지만 한 가지 이유가 더 있었다. 
  웨어울프 같은 변종 족속들은 생명력의 부재가 만들어내는 피조물의 일종들이었다. 어둠의 존재가 웅크리고 있는 사막 같은 불모지나 그 근처에서 이런 변종 족속들이 종종 출몰했지만, 생명력이 안정된 중부 대륙의 숲에서 이런 변종 족속들이 Ep로 존재하다니 말이다. 
  "생각보다 빠르게 생명력의 침탈이 이루어지고 있는 건가?"
  대륙 중부에서까지 변종 족속들이 떼로 관찰된다면 심각한 일이 아닐 수 없었다. 그러나 안도라는 더 이상 걱정만 하고 있을 수는 없었다. 당장 웨어울프들이 들이닥쳐 자신을 사냥하려 하고 있었기 때문이다 엘프의 활도 없는 자신이 웨어울프를 상대하여 퇴치할 수는없었다. 
  캬오오오
  자신이 잠자리를 마련한 나무 아래까지 당도한 웨어울프 한 마리가 길게 포효를 내지르며 성급하게 뛰어 올랐다. 다행스럽게도 높은 가지에 만든 그녀의 보금자리까지는 채 반도 이르지 못했다. 그러나 안도라로선 안심하고 있을 순 없었다. 
  그저 숲 속에 거주하는 늑대들과는 달라도 너무 달랐다 웨어울프들은 사고하고 방법을 모색하는 가장 위협 적 인 사냥꾼들이었다. 
  게다가 떼로 움직여 유기적으로 돕기까지 했다. 지금처럼 말이다. 그 모든 것은 웨어울프의 바탕이 교활한 인간이기 때문이었다.
  "하여간 인간들은 이 대륙을 위해선 절대 도움이 안돼!"
  안도라는 녹색 유리병을 꺼내들었다. 이제 거의 바닥을 드러낸 시약병을 바라보며 안도라는 자신의 생명이 고갈되는 기분을 느꼈다. 

  ‘여자가 가기 엔 너무 위험한 길이다. '

  아빠의 근엄한 얼굴이 떠오르자 눈가에 이슬이 맺혔다. 

  케헤엑
  동료들의 등을 밟고 가장 먼저 나무 위로 올라 온 웨어울프는 팔뚝만한 나뭇가지가 만든 올가미에 제대로 걸려 멱따는 소리를 질렸다. 
  케헤엑
  웨어울프는 올가미를 벗어나기 위해 사력을 다했다. 큼지막하고 날카로운 손톱으로 자신을 옭아맨 나뭇가지를 잡아 들어냈다. 
  빠드득
  마치 나뭇가지가 썩은 것처럼 한 움큼이나 뭉텅 뜯겨나가는 것이 웨어울프의 괴력이 얼마나대단한지를 여실히 보여주고 있었다. 이대로는 올무를 풀고 공격해 오게 될 것을 염려한 안도라가 얼른 주문을 외웠다. 
  "무브!"
  올무 졌던 나뭇가지가 요동치면서 웨어울프를 허공으로 들어올리고선 저 아래 땅바닥을 향해 냅다 던져 버렸다. 
  키히악
  올무에서 풀려나긴 했지만 사정없이 땅을 향해 내동댕이쳐지자 웨어울프는 기다랗게 비명을 질렀다.    하지만 안도라가 의도했던 대로 상황은 돌아가지 않았다. 땅바닥에 부닺혀 피떡이 될 것이라 예상했던 웨어울프는 공중제비를 멋지게 넘어선 상처 하나 없이 땅에 안착했다. 
  케헤헥
  케헤엑
  웨어울프들이 비명을 지르며 서로를 독려했다. 다시금 웨어울프가 동료들의 등을 밟으며 나뭇가지로 뛰어 올랐다. 
  키히얏
  어느새 안도라의 하얀 이마에 송글 식은땀이 맺혔고, 푸른 시약병을 더듬는 그녀의 가냘픈 손이 미세하게 떨리고 있었다. 
  '이런 경마법으론 애초부터 승부가 안 돼! 아, 서린의 활만 있었어도,,,,,,.‘
  철판도 뚫는 강력한 '서린의 활' 이 아쉬워지자, 그 활을 훔쳐간 드워프처럼 생긴 인간이 더욱 미워겼다. 미운 털은 한 번 박히면 더 밉게만 보이는 법이던가!
  "아!"
  손가락 끝이 시약병의 바닥을 긁고 있음에 절로 신음성이 새어 나왔다. 어느새 앞으로 한두 번을 사용할 정도의 극소량밖에 남아 있지 않았던 것이었다. 
  "히트 !"
  안도라가 시약을 뿌리며 시동어를 외치자 ,마법이 풀려 뻣뻣해가던 나뭇가지가 다시 생기를 되찾아서는 막 뛰어올라 온 웨어울프를 정통으로 가격했다. 
  케헤엑
  웨어울프는 다시 기다란 비명소리를 지르며 바닥으로 떨어졌다. 아니나 다를까 그놈도 다시 공중제비를 넘었다. 기가 막힐 노릇이었다. 
  "대체 이 인간은 월 하고 있는 거야? 아직도 자는 건 아니겠지 !"
  비명소리를 짐짓 그렇게 크게 질렀는데도 잠을 깨지 않는다면 그게 어디 사람인가? 나무늘보이지. 그 인간이 잠자리로 잡은 방향에서 여태 아무런 움직임이 없자 안도라는 더욱 초조해졌다. 
  "혹시,자기만 살겠다고 튄 거 아냐?“
  그럴 가능성이 아주 없진 않았다. 얼마나 자신을 하찮게 여기고 귀찮아했던가 말이다. 인간이 고귀한 존재 중의 하나인 엘프족을 하찮게 여긴다는 것이 아주 어이없는 일이었지만, 그 생김만큼이나 성질도 특별한 이 인간은 그러했다. 
  더구나 서 린의 활까지 탐내고 있었던바 그럴 가능성이 농후했다. 아직까지 아무런 기척이 없다면,,,,,,.
  “설마?”
  안도라의 얼굴이 회색으로 변했다. 
  "그 정도까지는 안 봤는데 ,,,,,,.“
  안도라의 목소리가 점차 떨리고 있었다. 웨어울프가 다시 도약을 준비하고 세차게 동료의 등판을 밟는 것을 바라보며 안도라는 입술을 질끈 깨물었다.
  "내 안색을 살피던 그 걱정스런 눈빛도 결국은 가식이었단 말인가?“
  마지막 시약을 꺼내는 그녀의 손이 덜덜 떨릴 때였다. 
  "뭐가 가식이란 말이냐?“
  느닷없이 허공에서 들려온 목소리에 안도라는 정신이 혼미할 지경이었다. 
  "아! 당신은,,,,,,.“
  아방개가 나뭇가지 사이로 날렵하게 내려섰다."
  “혼자 도망친 게 아니었어요?”
  눈물까지 글썽이는 안도라를 보곤 아방개는 무슨 헛소리냐는 잔뜩 찌푸렸다. 
  "내가 그리도 값없어 보이나? 동료를 버리고 도망칠 정도로?“
  안도라의 얼굴이 굳어겼다. 
  "동료?“
  안도라의 반문에 아방개가 떨떠름한 표정으로 말했다.
  "미우나 고우나 한 길을 걸으면 동료인 거다. 자, 그만 한쪽으로 물러서라, 개피 튀어서 묻을라!"
  아방개는 안도라를 나무 그늘 안쪽으로 밀어 넣으면서 외쳤다. 
  "이 잡종 개 인간들은 내가 상대하겠다. 미친 개 잡는 데는 본방의타구봉법이 제격이거든."
  나뭇가지 침상 안쪽으로 밀려난 안도라의 얼굴은 충격을 입은 듯했다.
  "동료라,,,,,,인간과 엘프가 동료!"
  혼잣말을 뇌까리는 안도라의 얼굴에 서서히 홍조가 어렸다.
  아방개는 안도라의 혼잣말을 귓등으로 넘기려 애썼다. 엘프족은 오만하면서도 한편으론 너무도 순수했다 이 아가씨만 유달리 그런지도 몰랐다. 
  “타핫!”
  아방개는 방망이를 곧추세우며 일부러 강한 기합을 세차게 넣었다. 절정고수의 몸놀림을 연상시키는 만만치 않은 혈랑인들을 상대하면서 잡념을 가질 수는 없었으니까 말이다. 
  그 우렁찬 기합소리는 불안해 있던 안도라에게 묘하게도 안정을 가져다주었다 기합소리 자체가 그런 믿음을 준다는 게 우스운 일이라 안도라 자신도 의아하게 생각했지만. 
  
  케헥
  첫번째 뛰어 올라온 혈랑인을 아방개는 직도양단(直刀兩斷)의 수평 자세로 호되게 후려쳤다. 
  와지끈
  혈랑인의 허리 어름이 부서지는 소리에 아방개는 저도 모르게 미간을 찌푸렸다. 즉사(aP死) 아니면 반신불수가 틀림없었다. 
  혈랑인들은 곰처럼 세고, 독수리처럼 날렵했지만 단지 그뿐이었다. 기교가 없는 야생적인 공격 방법밖에 없었던 것이다.
  이 야생적인 공격 방법은 사실 가장 효율적이며 강력한 공격 수단일지 몰랐다. 그러나 그것은 다른 사람들에게나 해당됐다. 
 개와 가장 원수로서 천여 년을 살아온 개방의 제자들에게 그 야생적인 공격성은 그저 하품 나는 잔재주에 불과했다. 천년 세월이 만들어준 미친개를 잡는 무공 타구봉법이 오늘 눈부시게 그 능공을 발취하고 있는 중이었다.
  '뭐야?별거 아니잖아!'
  타구봉법의 일초식 단 한방에 비명소리 한 번 꽥지르면서 맥없이 떨어져 버리는 혈랑인을 보며 아방개는 잠시 황당해할 수밖에 없었다. 이 혈랑인들이 출현했을 당시만 해도 아방개는 잔뜩 긴장했었다. 그 민첩함, 그 은밀함은 분명 절정고수를 연상시켰으니까 말이다.
   '헌데, 별 볼일 없는,,,,,,이 아니구나!'
  맥없이 떨어진 혈랑인이 죽은 줄 아니 , 최소 반신불수를 예상했던 심대한 타격이 다 어디로 갔는지 자리를 툭툭 별고 일어나는 것이었다. 
  케에에엑
  길게 포효를 하며 더욱 광분하는 혈랑인을 보며 아방개는 혀를 찼다. 
  "끌끌! 역시 곱게 미친개들은 아니구만! 툇 !"
  침을 튀겨 몽둥이를 양손으로 꽉 움켜쥔 아방개는 버럭 소리를 질렀다. 
  "그래 오늘 타구봉법의 끝을 보여주마!"

  안도라는 인간의 움직임이 이토록 아름다울 줄 몰랐다. 특히 몽둥이를 양손에, 어떨 때는 한 손에 들고 웨어울프를 상대하는 그의 몸동작은 하나의 완벽한 춤사위였다. 인간 왕족들이 무도회를 열어 춘다는 그 춤이 아닐까 하며 넋 놓고 바라보는 안도라였다. 
  타타타탓
  눈 깜짝할 새에 수십 군데를 동시에 타격받은 웨어울프는 이번엔 비명도 못 지르고 바닥으로 떨어졌다. 
  이번만큼은 개타작 전문가인 사부께서도 감탄할 만한 실력으로 타구봉법을 시전했다고 자신한 아방개는 호흡을 가다듬으며 아래를 주시했다. 
  케헥
  아방개의 눈이 황당그레해졌다. 분명히 전신의 뼈를 잘근잘근 깨부수어 주는 만골제분의 수법-사천당문의 만천화우와 견주어도 손색없는 절기라 칭하여 붙인 명칭이었다-으로 끝장을 내었다고 생각했는데 말이다. 
  "이건 말도 안 돼!"
  대체 이놈들의 뼈는 무얼로 이루어져 있단 말인가? 낭창낭창 휘어지는 실버들이라도 되는 것인가? 그게 아니라면 자신의 막강한 타력에 뼈가 으스러지고도 어찌 저렇게 살아 움직일 수 있단 말인가?
  케헥
  케헥
  혈랑인들이 다급한 소리를 지르며 서로 싸우는 것처럼 보였다. 하지만 금세 그 의미를 알 수 있었다. 그건 서로 싸운 게 아니라 협의하는 것이었음을. 혈랑인들이 사방에서 나무를 타고 오르기 시작했던 것이다. 
  "꼴에 합격술까지?“
  아방개는 고개를 절레절레 저었다. 
  "이러다간 끝이 없겠다. "
  아방개는 나무 귀퉁이에 서있는 안도라를 향해 말했다.
  “우선 여길 벗어나자."
  안도라가 고개를 저었다.
  “,,,,,,?”
  아방개가 황당하여 눈을 치뜨자 안도라가 말했다. 
  "웨어울프는 한 번 목표로 정한 상대는 절대 놓아주지 않아요."
  아방개가 어이없다는 듯 코를 실룩였다. 
  "놓아주지 않아? 우리가 잡혀있기라도 한 듯이 말하다니,,,,,, 허 참!“
  안도라가 고개를 끄덕였다. 
  "맞아요."
  “,,,,,,?”
  아방개가 황당하여 솔잎 눈을 둥글게 뜨자, 안도라가 차분히 말했다.
  "웨어울프는 악마의 장난으로 탄생한 피조물의 일부이기 때문이죠."
  “,,,,,,!”
  “생명력과 반생명력에 의해 동시에 지배되는 족속이에요."
  "생명력과 반생명력?“
  아방개의 반문에 안도라가 고개를 끄덕였다. 
  "빛과 어둠, 이렇게만 알면 될 거예요."
  아방개가 고개를 모로 저었다.
  "도통 무슨 얘긴지,,,,,,. 좋아, 하여간 우선 여기를 뜨자."
  아방개가 손을 내밀자 안도라는 손을 때면서 말했다. 
  "이 밤이 지나지 않는 이상 웨어울프들을 따돌릴 순 없어요. 차라리 그들보단 상위에 위치한 이곳이 더 안전하단 말입니다. "
  아방개는 어이없는 표정이 되고 말았다. 
  "이봐요, 엘프 낭자! 그대도 보았잖아? 아무리 애써도 놈들을 죽일 수 없는걸. 내 힘이 약한 건 아니라고. 소싯적엔 그랬지만 요즘은 한방에 대호도 잡을 수 있어."
  안도라가 빙긋이 미소 지었다.
  "누가 뭐 래요?“
  "쩌업!"
  입맛을 씁쓸하게 다시는 아방개를 향해 안도라가 말했다.
  "당신은 웨어울프들을 충분히 죽일 수 있어요."
  "에잉?“
  '안도라가 꽤 가까이 올라온 웨어울프 한 마리를 가리켰다.
  "반인반수등 악마의 변종들에게 있어 가장 큰 약점은 바로 머리예요. 최후까지 생명력이 존재하는 곳이지요. 저 웨어울프들의 육신은 현재 정상적인 생명력의 지배에서 벗어나 반생명력의 지배를 받고 있죠. 그래서 잘려나가 완전히 없어지지 않는 한 계속 움직일 수가 있는 거예요. 만일 생명력의 지배를 받고 있는 머리가 없어진다면 어찌 되겠어요f?“
  아방개가 대답했다.
  "죽겠지 !"
  안도라가 고개를 끄덕였다. 
  "저들은 현재 뇌수가 오그라드는 고통을 겪고 있어요. 한때는 사고를 할 줄 아는 인간족이었겠지만 현재는 고통에 지배당해 그걸 경감하기 위해 생명체를 사냥하는 존재일 뿐이지요. 차라리 아무런 생명력이 없는 언데드가 저들보단 나을 거예요."
  “,,,,,,!”
  안도라가 아방개를 직시했다. 
  "가차 없이 공격하세요. 그게 차라리 저들을 위한 일이니까요."
  아방개는 몽둥이를 불끈 쥐었다. 그들도 이 자연의 일부인 생명체라 여겼던 때와는 다른 각오가 생켰다. 
  "전작 얘기하지."
  어느새 나무를 오른 웨어울프들이 그들 둘을 팅 둘러 서서히 좁혀 들어오기 시작했다. 아방개는 내력을 일으켜 몽둥이에 진기를 주입시켰다. 
  우우웅
  타구봉이 울음소리를 내기 시작하자 아방개의 입가에 번득 미소가 흘렀다. 
  "너희들 이제 죽었다!"
  
  안도라는 궁금하지 않을 수가 없었다. 단지 나무 몽둥이일 뿐인데 어디서 그런 위력이 나왔던 것일까? 둔탁한 한 방에 웨어울프의 강철처럼 단단한 머리통이 우그러들었고, 연이어지는 날카로운 한 방에 박처럼 터져나갔다.
  숲 속의 사신이라는 웨어울프 다섯 마리가 머리 없는 시체가 된것은 채 날이 밝기도 전이었다. 
  '저 나무 몽둥이도 서 린의 활처럼 증거를 받은 보물이란 말인가? ‘
  안도라는 세차게 머리를 저었다. 그건 결코 있을 수 없는 일이었다. 게다가 나무 몽둥이는 숲 속 어디에서나 구할 수 있는 흔한 재질의 나무였다. 
  그렇다면 그런 가공할 능력치는 이 인간이 술수를 부린 때문이란 결론이 났다. 신묘한 몸놀림들도 아마 그런 맥락일 것이었다. 
  "대체 그게 무슨 수단이죠?“
  아침을 먹는 자리에서 안도라는 불쪽 묻고 말았다.
  "커헛 !"
  느닷없는 물음에 큼지막한 과일을 한 입 크게 베어 물던 아방개는 사레가 들리고 말았다. 
  "컥 ! 컥!"
  아방개가 과일 진물을 토하며 괴로워하거나 말거나 안도라는 제묻고 싶은 말만 되풀이했다. 
  "어쩌면 인간이 그렇게 강할 수가 있죠? 그것도 마법인가요?“
  "케헥 ! 켁 !"
  아방개는 기침을 해가며 고개를 가로저었다.
   "그럼 주술인가요?“
  간신히 기침을 멈춘 아방개는 벌게진 눈으로 안도라를 보았다.
  "참,,,,,,대단하군. "
  안도라는 황당해졌다.
  "뭐가요?“
  "몰라서 묻는 거냐?“
  안도라가 눈을 동글게 뜨자 아방개는 어이없는 표정으로 말했다.
  "누군 사례가 들어서 고생하는데, 누군 제 궁금한 것만 물어. 그것도 누구 때문에 든 사레인데,,,,,,.“
  그제야 안도라가 얼굴을 살짝 붉혔다. 
  "미 , 미안해요. 너무 궁금해서 그만,,,,,,.“
  하얀 얼굴에 살짝 홍조를 떠올리는 엘프 처녀의 모습이 너무도 곱게 보였다. 천방지축으로 날뛰던 때와는 또 다른 다소곳한 모습이참 좋다는 생각과 함께 말이다. 
  "내 얼굴에 뭐가 묻었나요?“
  안도라가 뾰로통하게 말하자 아방개는 화들짝 놀랐다. 자신이 저도 모르게 딘을 놓고 안도라를 바라보고 있었던 것이다. 
  '이런 추태가 있나!'
  아방개는 낯이 화끈거렸다. 그걸 감추기 위해 그가 고개를 돌리는데 안도라의 목소리가 들려왔다. 
  "인간족 아저씨! 얼굴은 왜 빨개져요?“
  “,,,,,,.!”
  아방개는 세차게 고개를 흔들었다.
  "헤 엠! 헴 ! 사레들림 때문이지,,,,,,헴 !"
  안도라의 얼굴이 울상이 되었다. 
  "미 , 미안해요. 그러려고 그런 건 아닌데,,,,,,.“
  순진하게도 그녀가 거듭 사과를 해오자 아방개는 더욱 난처했다. 
  "허험 ! 험 !"
  자꾸만 헛기침을 해댈 수밖에. 그럴수록 안도라는 사레들림이 심해서 그런 줄 알곤 더욱 미안해했다.    잠시 뒤 어색한 시간이 지나고, 아방개의 잔기침도 잦아들자 안도라가 살짝 애교를 섞어 물었다. 
  "인간족 아저씨 ! 이젠 대답해줘요."
  아방개가 안도라를 직시했다. 
  "싫다!"
  안도라의 눈이 살짝 커졌다. 대체 이 인간은 뭘 그리 감추는 게 많은 거야! 다시금 짜증이 확 밀려드는 순간이었다. 
  "아가씨 멋대로 나를 인간족 아저씨라 부르는 것도 싫고, 어울리지 않게 아양을 떠는 것도 싫다. "
  “,,,,,,!”
  안도라가 황당해 할 때 아방개는 말을 이었다.
  “내 이를은 아방개라고 한다. 발음이 어려우면 아방가이라고 불러도 돼!"
  안도라의 눈에 기쁨의 빛이 흘렸다. 사실 엘프의 도도한 자존심을 생각한다면 인간으로부터 이름을 듣게 돼서 과연 기뻐해야 할 일인지는 몰라도 당장 안도라에겐 기쁨이었다.
  "아방가이 ! 아방가이 !"
  서너 번을 되뇌던 안도라가 고개를 갸웃거렸다.
  “별 거창한 이름도 아닌데 뭘 그렇게 비싸게 군 거예요?”
  "그게 무슨 말이냐?“
  안도라가 뾰로통한 표정으로 말했다. 
  “잘 나가는 인간족들의 이름이 무지 길다는 상식쯤은 알고 있어요."
  그렇다면 아방가이처럼 외자 이름이나 마찬가지이면 인간족에서그 신분은 노예나 다름이 없을 터였다. 그런 맥락에서 안도라가 입을 내밀자 아방개는 피식 웃고 말았다. 
  "정령이라는 엘프도 신분을 따진단 말인가?“
  안도라의 얼굴이 벌게졌다. 
  "내가 언, 언제요? 그건 인간들이 그렇더라는 거죠."
  아방개는 손을 저었다. 
  "아! 그만 하자."
  막 입을 열려는 안도라를 아방개가 가로막았다. 
  “어쨌든 아가씨의 궁금증을 풀어주기 위해선 내 이름을 밝혀야 했기 때문이다. "
  그리곤 아방개는 자신의 고향 무림에 대해서 간략히 얘기했다. 그리고 무공에 대해서도 전반적으로 섞어서 말이다. 
  얘기를 듣는 내내 안도라는 눈을 둥글게 떠서는 호기심 가득, 어떤 때는 놀라는 표정으로 마냥 신기하게 들었다. 아방개는 안도라의 그런 모습이 너무도 귀엽게 느껴졌다. 
  한참 만에 아방개는 그것도 고문이란 생각을 하며 얘기를 끝마쳤다.
  “휴우! 대충 그렇다. 이제 질문은 사양하겠어."
  아방개는 얼른 자리를 털고 먼저 일어섰다. 가야 할 길이 바쁘기도 했지만, 그녀와 단둘이 마주하고선 얼굴을 보는 것도 고역이었던 것이다. 
  “,,,,,,.”
  안도라는 냉랭히 일어서는 아방개를 못마땅하게 바라보았다. 애교작전도 통하지 않을 성싶었으니 말이다. 

  "하하하!"
  뉴마스 군 대도독 제닝거 후작이 동맹조약에 서명을 마치자 체르니스 후작은 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
  “이로써 알사스와 뉴마스의 백년대계가 완성되었습니다. 모두 대도독께서 선처해 주신 덕분입니다. "    뉴마스 군 대도독 제닝거 후작의 얼굴빛은 서명 전이나 후나 변함이 없었다. 
  "상호방위조약은 언제든 유효합니다. 본국이 쟈이넨의 침공을 받는다면 알사스 국은 약속대로 오늘 우리와 같은 규모로 지원을 해야할 것입니다. "
  체르니스 후작은 당연하다는 듯 고개를 끄덕 였다.
  "여부가 있겠소이까. 하하하!"
  잠시 뒤, 웃음을 멈춘 체르니스 후작이 입을 열었다. 
  "대도독! 그럼 이제 군대를 테즈 평원으로 서둘러 움직이시지요. 함께 힘을 모아 우선 공동의 적인 아즈난 군을 축출하는 것이 급선무이니."
  제념거 후작이 고개를 끄덕 였다.
  "그럴 생각입니다. "
  그의 대답을 들으며 체르니스 후작은 미소를 짓고 있었다. 전도양양한 금발의 젊은 청년을 아무도 모르게 희생시킨 일은 부끄럽고 아쉬웠지만 알사스를 위해 어쩔 수 없는 선택이었다. 후일 이로 인해자신이 신의 저주를 받는다 하더라도 말이다. 
  하지만 체르니스 후작의 미소는 그리 오래 가지 못했다. 그날 저녁, 테즈 평원의 급변한 전황이 알려졌기 때문이었다. 
 "정넘 혹사자 기사대가 전멸을 했단 말이냐?“
  그 소식을 전하기 위해 브로도 왕성으로부터 달려온 전령이 눈을 부릅뜬 체르니스 후작을 향해 급히 덧붙였다.
  "뿐만 아니라, 아군의 본진마저도 적의 기습 작전에 병참선이 절단되고 말아 테즈 평원에서 마냥 후퇴하고 있습니다. 더구나 테즈 평원 최후 보루인 시버 성마저도 함락 직전이라고,,,,,,."
  “대체 , 총사령관 실버트 공작은 그동안 무얼 하고 있었단 말이냐?”
  노신의 장탄식에 전령은 고개를 깊이 숙였다.
  "후작 각하! 어했든 이대로는 전멸까지도 우려되는 상황이라 뉴마스 군의 응원이 다급한 실정입니다. 이에 전하께오서는 원로원주께서 더욱 서둘러주기를 재촉하고 있습니다. "
  체르니스 후작은 암담한 얼굴로 고개를 끄덕 였다. 
  "알았다!"
  체르니스 후작은 서둘러 자리에서 일어셨다. 제닝거 대도독에게 좀더 신속한 참전을 부탁할 생각이었다. 어쨌든 아즈난 군이 테즈 산맥을 넘지 못하도록 해야 했다. 만일 테즈 산맥을 넘는다면 거기서부터 브로도 왕성까지는 지척이었다. 

  체르니스 후작과 제닝거 후작의 밀담이 계속되고 있는 야심한 시각에 뉴마스 군영의 목책을 슬그머니 넘는 그림자들이 있었다. 그리고 얼마 지나지 않아 뉴마스 군영에는 한바탕 소란이 일었다. 
  "무슨 일이냐?“
  뉴마스 군 대도독 제닝거 후작은 군영의 갑작스런 소란에 철혈의제독이라는 명성에 걸맞지 않게 심히 불편한 기색으로 외했다. 부관버프의 죽음으로 상당히 신경이 곤두서 있음을 잘 알 수 있는 대목이었다. 
  “,,,,,,.”
  체르니스 후작은 침묵을 지키고 있었다. 잠시 뒤, 군막 밖에서 부산한 움직임이 있더니 한 군장이 뛰어 들어왔다. 
  "대도독 각하! 진중에 침입자가 있습니다. "
  제닝거 후작의 얼굴이 황당해졌다. 
  "십만 대군이 진을 친 군진에 감히 침입하는 자가 있다? 아니 , 그보다 대체 진중 경계를 어찌 했기에 침입자가 군중까지 들어올 수있나? 당직 사령은 어디 있는 게야?“
   군장의 얼굴에 짙은 당혹감이 어렸다.
  "대도독 각하! 그것이,,,,,, 침입자들은 엘프족 전사들이었습니다. "
  제닝거 후작의 얼굴이 더욱 황당해졌다. 
  "엘프족?“
  군장이 깊이 고개를 숙였다.
  “믿기 어려우시겠지만 현재 당직사령인 스콜리 자작께서 엘프 전사들을 포위해서 대치하고 있습니다."    ”아직도 제압 못했단 말인가? 수효가 얼마나 되길래."
  "그게,,,,,,.“
  머뭇거리던 군장이 침통하게 대답했다. 
  "다섯 입니다. "
  잠시 어이없는 표정을 짓던 제닝거 후작은 퍼뜩 스치는 생각에 체르니스 후작을 향해 말했다. 
  "날이 밝는 대로 진군할 것이니 그리 아시고 안심하십시오. 진중에 소란이 있어 본인은 이만 자리를 비우겠습니다. "
  체르니스 후작이 서둘러 고개를 숙여 보였다. 
  "재삼 감사드리오. 그럼 이만."
  체르니스 후작이 돌아가자 제닝거 후작은 곧바로 일어섰다.
  "앞서게 ! 내 직접 가보겠다. "
  
  가는 길에 제닝거 후작은 십여 명의 병사들이 활을 맞고 절명해있는 것을 볼 수 있었다. 
  하나같이 백발백중의 솜씨. 과연 엘프 전사의 실력다웠다. 
  한 가지 더 그의 눈길을 끈 것은 진영의 패 깊은 중심 쪽에서부터 바깥쪽으로 희생자들이 생겨있는 것이었다. 
  '그럼,나를 노리고 침입했다는 건가?‘
  정황은 분명히 그랬다. 
  '왜 ?‘
  그 대답은 엘프 전사들만이 해줄 수 있는 것이었다. 그들은 한 군막의 귀퉁이에 몰려 수백 명의 군사들에게 포위당해 있었다. 
  "대도독 각하! 송구하옵니다. 지금 막 구석으로 몰아넣어 한꺼번에 처리하려던 중이었습니다. "
  당직사령 스콜리 자작이 마중을 나와 말하자, 제닝거 후작은 눈가를 찌푸렸다. 
  "대체 뭐가 우선인가?“
  “,,,,,,!”
  희생자를 이렇게나 많이 내다니 ? 쯔쯧!"
  스콜리 자작이 고개를 숙였다. 
  "그것이,,,,,, 저놈들의 궁술이 신기에 가까운지라,,,,,,"
  “이보게 , 자작! 궁지에 몰린 고양이의 발톱은 더 매서운 법이네."
  “,,,,,,!”
  "협상은 해 보았는가?"
  “청하지 않은 침입자들인데 협상을 할 이유가,,,,,,."
  “쯔쯧!"
  다시 한 번 제닝거 후작이 혀를 찼다.
  "일에는 반드시 이유가 있는 법인데, 그건 밝히지 않고 실력으로 제압하려드니 자연 희생이 커진 것이 아닌가? 게다가 희생자들을 방치해두다니 그게 지휘관으로서 할 일인가?“
  “,,,,,,.”
  스콜리 자작이 부끄러워 고개를 들지 못하자 제닝거 후작이 엄히 말했다.
  "어서 희생자들을 수습하게 여기는 이제 내가 맡을 테니."
  당직사령 스콜리 자작이 체스트를 가벼이 두드리고 물러가자, 제닝거 후작은 둘러선 병사들을 헤치고 나갔다.
  "각하! 위험하옵니다. "
  호위들이 길을 막았으나 그는 가만히 물렀다.
  "걱정하지 마라. 내 뜻을 이루기 전엔 절대 안 죽는다. "
  그리곤 결국 앞으로 나섰다. 황금빛 갑주의 대장군이 나타나자 엘프 전사들도 잠시 멈칫거림이 있었다. 그 틈을 놓치지 않고 제닝거 후작이 외쳤다. 
  "뉴마스 왕국군 총사령관 대도독 제닝거 후작이 엘프 전사들과 대화를 원한다. "
  하지만 엘프 전사 다섯은 누구도 활에 메긴 살을 풀지 않았다.
  "일국의 군 총수로서 명예를 걸고 이 시간만큼은 공격하지 않을 것을 약속하겠네. 전사들도 휴식이 필요하지 않은가?“
  그제서야 엘프 전사들 중 한 명이 입을 열었다. 
  "인간을 어떻게 믿지?“
  제닝거 후작은 씁쓸한 미소를 지었다. 엘프들은 원래 순수했다. 하지만 요 근래의 엘프들은 인간만큼이나 의심이 많았다. 특히 인간들에 대해서는 더더욱.
  엘프들이 그렇게 변한 이유는 인간이 자초한 일이었다. 제후들이 자신의 영지를 넓히기 위해 기사들을 동원하여 몬스터를 토벌하면서 당시까지만 해도 순수했던 엘프들을 속이고 영지에서 몰아냈기 때문이었다. 
  "모두 물러서라!"
  제닝거 후작이 한 손을 흔들어 외치자 군인들은 일제히 뒤로 물러났다. 그는 군사들을 장궁의 사정거 리 밖으로 완전히 밀어내고서야 손 흔들기를 멈추었다.
  "이제 믿겠나?“
  엘프 전사들 중 한 명이 활을 내리고 나싫다. 랑가트라는 그 엘프전사는 이번 여행의 파티 마스터였다. 
  "좋다 어차피 우린 당신을 만나려 했으니까."
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다. 
  "알고 있었네. 그래, 나를 만나려 한 이유는?“
  엘프 전사 랑가트가 말했다.
  "안도라는 어디 있나?"
  인간들이 엘프 아가씨를 노리개로 삼길 좋아한다는 사실은 알아. 하지만 안도라만큼은 안돼. 그녀는 우리 엘프족의 미래라고."
  제닝거 후작은 전말을 대충 꿰어 맞출 수 있었다. 숲 속에서 자신이 보낸 검사들을 공격한 한 명의 엘프와 관련된 얘기일 것이라는걸. 그러자 의문이 생겼다. 
  '검사들은 엘프에게 쫓겨서 아방가이의 시체도 못가지고 오질 않았던가? 그런데 왜 이들은 여기 와서 동료 엘프를 찾는 것인가? ‘
  연이어 드는 의문은 계속 꼬리를 물었다. 
  '동료 엘프의 흔적은 찾지 못하고, 아군 검사들과 싸운 흔적이 있다면 그런 오해도 가능하다. 그럼, 그 엘프는 어디로 간 것이란 말인가?‘
  복잡해겼다. 하지만 제닝거 후작은 복잡한 사건을 단순화시켜 속을 볼 수 있는 몇 안 되는 현명한 사람 중 한 명이었다. 그는 어쨌든 이 엘프 전사들이 아방가이와 연관이 있다는 점에 주목했다. 
  '사라진 엘프가 중요한 인물일수록 이용가치가 커질 것이다!'
  결론을 내린 제닝거 공작은 빙긋이 미소를 지었다. 
  "서로 간에 무언가 오해가 있었던 모양이군. 그리고 나는 수절을 맹세한 세인트 나이트이다. "
  “,,,,,,.”
  "엘프 전사의 친구 분을 찾는 데 내 적극 협조하겠다. 그러니 무장을 해제하게. 그리고 그런 짓을 할 만한 사람으로 짐작되는 바가 있네."
  엘프 전사의 녹색 눈빛이 확 커졌다. 
  "성기사인 당신은 아닐지라도 부하들이 우리를 해하지 않을 거라는 걸 어찌 증명할 것인가?“
  이미 복안을 세운 제닝거 후작은 거침없이 대답했다. 
  "지금 상황을 돌아보라. 엘프 전사 당신들에게 선택권이 전혀 없질 않은가?“
  십만 군중 안에 갇힌 이상 그들의 결말은 분명했다. 하지만 그 말은 엘프 전사를 분노케 했다. 눈매가 매우 날카로운 엘프 전사는 즉시 제닝거 후작을 향해 활을 겨누었다. 
  "내 화살은 목표를 놓친 적이 한 번도 없다. "
  엘프의 화살 아래서 제닝거 후작은 태연했다. 아니, 차분한 목소리로 한 술 더 뜨는 것이었다.
  "쏴라!"
  ",,,,,,.“
  “그리고 빗나간다면 내 말을 믿어라."
  어느새 오만한 어투로 돌아와 있는 제닝거 후작이었다. 실로 대도독다운 풍모가 물씬 풍기는 모습이 었다.
  우우웅
  평평한 활시위가 터질 듯이 울고 있었다.
  


허(虛)를 버리고 실(實)을 따르라

  날이 밝자, 뉴마스 군 대도독 제닝거 후작은 약속대로 군대를 테즈 평원을 향해 북진시켰다. 사실 체르니스 후작의 간청이 아니었더라도 그리했을 터였다. 아즈난 군의 상승세가 심히 두려웠기 때문이었다.    만일 알사스가 이대로 무너진다면 그들의 다음 공격 대상은 뉴마스 왕국일 것이었다. 입술이 상하면 이가 시린 법이니까 말이다. 
  '아방가이만으로도 두려운데, 트래퍼 등 용맹한 군장들에다 극히 현명한 재상까지. 아즈난의 신임 왕은 정말 신성 같은 존재다. 만일 여기서 그를 제지하지 못한다면 걷잡을 수 없는 일이 벌어질 것이다. '    십만 대군의 기다란 행렬을 바라보며 제닝거 후작은 입술을 질끈 깨물고 있었다. 한 가지 슬프면서도 다행인 것은 무서운 책략가 아방가이가 죽었다는 사실이었다. 
  '이제 아즈난 왕을 막는 데 내 뼈를 묻으리라!'
  후계로 아끼던 버프 부관의 죽음에 대한 복수의 감정 때문만은 아니었다. 정세를 읽는 그의 현명함은 아즈난 신임 왕의 위험성을 이제 확연히 깨닫고 있었다.
  ‘맹수는 자신의 영역 안에 다른 맹수 새끼가 자라는 것을 절대로 용납하지 않는 법이다.’
  지나치게 크기 전에 곽을 제거하지 못하면 되려 먹히고 말 것임을,,,,,,.
  거기에 대해 알사스의 노회한 지낭(努襲) 체르니스 후작과 자신은 암중 동의하고 있었다. 제닝거 후작은 자신의 곁에서 바람에 흰머리를 날리고 있는 그를 바라보며 물었다. 
  "어찌 하시겠소?“
  동맹국의 참사관으로서 뉴마스 군과 동행하겠느냐는 물음이었다. 체르니스 후작이 굳은 얼굴로 제닝거 대도독을 바라보았다. 
  "굳이 따르며 확인할 필요가 있겠습니까? 대도독께서 어련히 알아서 하실 텐데 말입니다. "
  제닝거 후작이 빙긋이 웃었다. 
  "그래도 확인은 하셔야 할 게 아닙니까? 동맹의 의무를 다하고 있는지는 ."
  체르니스 후작이 하얀 머리를 흔들었다. 
  "제가 간섭한다고 대도독께서 원치 않는 일을 하실 리 만무이니 굳이 따를 필요가 없소이다. "
  제닝거 후작이 선뜻 고개를 끄덕였다. 
  "그럼 이 길로 원주께선 왕성으로 돌아가실 생각이시오?"
  체르니스 후작이 의문을 표했다. 
  "대도독께선 어째서 제 행로에 관심을 두십니까?“
  제닝거 후작이 시종들이 끌어온 말 등에 오르며 말했다. 
  "나는 결국 손님 입니다. 주인이 도둑을 잡아야 하는 법이지 손님에게 도둑을 잡으라는 법은 없소이다. "
  “,,,,,,?”
  제닝거 후작이 시종으로부터 건네받은 말고삐를 움켜쥐며 말했다. 
  "궁성에서 탁상공론을 하느니 한 명의 군사라도 더 모으고 조련시키는 게 낫다는 말씀이오."
  제닝거 후작은 투구를 깊숙이 눌러썼다. 
  "그럼, 이만 헤어집시다. 원주의 건투를 빌겠소."
  체르니스 후작은 가만히 한 손을 가슴에 대고선 깊이 고개를 숙여 보였다. 그것은 매우 존경하는 이에게 보내는 극진한 경의의 표시 였다.
  "대도독의 건투를 비오! 그리고, 가르침에 깨달았소. 내 늙었다고 안이해서 그저 바라만 보고 있었소. 내 영지로 돌아가서 한 명의 군사라도 더 만들도록 해 보겠소이다. "
  제닝거 후작이 빙긋이 미소를 지었다. 
  "좋은 날에 다시 뵙도록 합시다. "
  그 말을 끝으로 뉴마스 군 대도독 제닝거 후작은 십만 대군의 행렬 속으로 부장들을 이끌고 사라져 버렸다. 그 부장들 틈에는 검은 로브를 깊숙이 눌러 쓴 다섯 명의 인물들이 함께 있었는데, 그들은 한결같이 장궁과 백색 깃털이 달린 화살이 담긴 전통을 어깨에 메고 있었다. 
  쉬이잉
  이제 언덕 위에는 체르니스 후작만이 세찬 바람 속에서 흰머리를 날리고 있었다.

  용일은 알사스군의 최대 방어선인 시버 성 공략에 막 성공해 있었고, 그 기세를 몰아 테즈 산맥을 넘을까를 고민하고 있었다. 적군이 무려 만이라는 대군이었지만, 큰 패배로 인해 사기가 떨어진데다 지휘체계마저 무너져 오합지졸로 후퇴하는 지금이 하늘이 내린 기회였다. 
  득달같이 뒤쫓으며 몰아붙인다면 브로도 왕성까지도 공략이 가능했다. 바야흐로 알사스 공략의 속전속결 전략이 완성되는 것이었다. 
  하지만 그리하기 위해선 중대한 선결 과제가 하나 있었으니 , 바로그로 인해 길게 늘어지게 될 병참선의 문제였다. 
  군사의 수가 절대 부족인지라 신출귀몰한 용일의 능력으로도 그걸 지켜낼 재간은 없었다. 교만 대군을 가진 실버트 공작도 결국은병참선이 잘리자 변변한 저항 한번 못해본 채 후회하고 있는 지경이었으니 그 중요성이란 다시 강조할 이유가 없었다. 
  "전하! 민가들로부터 자체 조달을 해보는 것은 어떠하실는지요?“
  대성주 클리스가 제안했다. 
  "자난 평원 전투에서도 영민들의 병참 지원이 큰 역할을 하지 않았습니까?“
  용일이 가만히 고개를 저었다. 
  "그럴 순 없네."
  “,,,,,,?”
  "당시는 본국의 주민들이었으며 또한 자발적인 지원이었네. 테즈산을 넘어 브로도 왕성이 가까워질수록 알사스에 대한 충성도가 강해질 텐데 어찌 자발적인 지원을 바랄 수가 있쳤는가?“
  "그렇군요."
  클리스가 수긍을 하며 말문을 닫자, 원탁 맞은편에서 트래퍼가 콧수염을 후 불며 나섰다. 
  "전하! 자발적인 지원을 굳이 바랄 게 무업니까?“
  원탁에 둘러앉은 모든 이들의 시선이 이 험상궂은 사내에게 쓸렸다. 
  대장군 아방가이가 출타하고 없는 요즘 트래피는 거칠 것 없이 모든 방면에서 아주 잘나가고 있었다. 특히 전투에 있어서 그의 능력은 가히 발군이라 트래퍼 대장기라는 붉은 호랑이 깃발만 봐도 적장들이 꼬리를 먼저 내리는 지경이었다. 
  -제기랄! 제대로 한 번 싸워보자고. 
  근래 들어서는 전장에서 적장들이 그를 꺼려 피하는 바람에 상대를 찾지 못해 애꿎은 묵창만 괴롭히는 트래퍼를 보고, 한때는 그의 호적수였던 버렛 대장마저 혀를 내두를 정도였다. 
  -맹호가 아니라 이젠 혈호라고 해야 한다. 예전에 내가 감히 그와 겨루었었다는 생각을 하면 등골이 저릴 정도이다. 
  아즈난 최고 무장이라는 버렛 근위기사대장마저 그럴진대 누가 감히 그의 상대가 되려 할까. 하지만 그런 트래퍼조차 그 앞에만 서면 한없이 초라해지는 상대가 있었으니 바로 용일이었다. 
  "그게 무슨 뜻인가? 트래퍼 대장!"
  국왕의 얼굴엔 항상 온화한 미소가 어려 있음에도 불구하고 마주하는 순간에는 자꾸만 오금이 저리는 이유가 무얼까? 트래퍼는 날이 갈수록 전하의 미간에서 진해지는 서기와 분명 관련이 있을 것이라고 생각을 하면서 입을 열었다. 
  "점령군으로서 군량을 징발하면 그만이 아닙니까요? 어차피 자기네들을 귀족들의 억압에서부터 해방시키기 위해서 온 군대인데 그정도쯤이야,,,,,,.“
  용일이 미소 짓자 호기롭게 말하던 트래퍼는 스르르 말꼬리를 내렸다. 용일이 담담히 말했다. 
  "트래퍼 대장, '억압에서 해방시켜 준다' . 그건 우리만의 생각일세. "
  “,,,,,,!”
  "민초들에게 제후들 간의 전쟁은 그저 위정자가 바뀌는 것뿐일세. 세금과 부역을 걷어 가는 자가 바뀌는 것으로 보일 뿐이란 말이지. 그런데 들어서자마자 강제 징발을 해보게. 당연히 저항이 생길 것이네. 그때마다 저항을 억누를 셈인가?"
  “뭐 , 반드시 필요하다면 그럴 수도,,,,,,.”
  용일이 가볍게 고개를 가로저었다. 
  "눈에 드러나는 저항은 억누를 수 있겠지. 하지만 그들 마음속에 생겨난 저항은 어찌 할까?“
  트래퍼가 대답했다. 
  "전하께서 진심은 언젠가 마음을 열게 해준다 하지 않으셨습니까? 기다려 보면 그들도 사람인데 이해를 하겠지요."
  용일이 단호히 고개를 가로저었다. 
  "억눌러진 저항이 있다면 반드시 충돌이 생기고, 그에 따라 희생이 발생할 거네. 그것은 서로를 이해하고 교류하게끔 하는 시간을 전혀 주지 않게 되지. 이 대륙 역사상 발생한 정치적 비극들은 대부분 거기에서 시작한다네.“
  트래퍼가 눈을 뻐끔 떴다. 
  “,,,,,,?”
  이해하기엔 너무 어려웠던 것이다. 그러자 용일이 가볍게 말했다. 
  "쉽게 얘기해서 대다수의 사람들은 당장 큰 변화를 바라지 않는다네. 아니 , 변화가 있더라도 조금씩 바뀌길 바랄 뿐이지. 그것이 인지상정인 바에야 우리 군대는 조심하여 알사스의 백성들에게 조금이라도 피해가 가지 않도록 대하여야 한다, 뭐 이런 뜻이네."
  트래퍼가 기이하다는 듯 물었다.
  "하지만, 전쟁이 끝나면 부역과 세금 부담도 현저히 줄게 되고, 자신들의 토지도 공급받게 되는 커다란 혜택이 있을 텐데요."
  용일이 씁쓸히 웃었다. 
  "‘억압에서 해방시켜준다' 와 같은 막연한 말은 사실상 필요가 없네. 어쩌면 방금 말한 자네의 얘기가 더 영민들에겐 실질적이지. 그렇다 해도 그들의 삶이 당장 나아질 것이라는 보장이 없지 않은가?“
  트래퍼가 머리를 긁적였다. 
  "솔직히 무슨 말씀이신지 도통 모르겠습니다. "
  용일이 트래퍼의 솔직한 대답에 목소리를 높였다. 둘러앉은 군장들도 모두 알아들을 수 있도록 말이다.
  “큐어스 재상에게 물은 적이 있네. 사람들은 왜 더 나은 미래가 있는 이상을 믿으려 하지 않는가 하고 말이오."
  “,,,,,,!”
  ·그했더니 큐어스 재상은 현자의 미래에 대한 가르침보다는 현재의 방이 더 소중한 법이라고 하더군."    그리곤 용일이 트래피를 직시했다.
  “가진 게 적을수록 더 소중하게 생각되는 법이네. 당장 그나마 가진 적은 빵마저 뺏어가면서 미래가 좋아질 것이라고 한다면 과연 누가 믿을 것인가 말이네."
  그제야 이해한 트래퍼가 고개를 끄덕였다.
 "아! 그렇군요." 
  그러다 트래퍼가 한순간 인상을 팍 찡그렸다.
  “하지만, 답답하게 그런 걸 미주알고주알 어느 세월에 다 따지면서 전쟁을 한답니까?”
  용일이 빙긋이 웃었다.
  "하여간 성질이 불같기는,,,,,,.“
  트래퍼가 얼른 고개를 숙였다.
  "황송하옵니다. 소신이 전하 앞에서 망발을,,,,,,.“
  용일이 손을 내저었다. 
  "작전을 토의하는 자리에서 만큼이라도 격의 없이 하자는 취지로 원탁을 쓰는 게 아니던가? 흉은 아닐세."
  그렇게 일단락시킨 용일은 엄정히 말했다. 
  "다만, 우리가 무엇 때문에 전쟁을 하는지를 잊지는 말게."
  “,,,,,,!”
  "뜻을 잃으면 그 순간부터 존재하지 않는 것이나 마찬가지네. 기사가 기사답지 않은 이 시대에 여기 있는 자네들만큼은 기사로 남아주게, 비록 느려서 오래 걸리는 어렵고 힘든 길을 가게 될지라도 말일세."
  용일은 원탁에 앉은 면면들을 하나하나 직시했다. 클리스, 버렛, 율리어스 삼형제, 이리니스와 버거시 백작 등. 그들은 자신들의 상대가 누구인지도 모르고 싸우고 있는 중이었다. 지상 최강의 종족인 드래곤이라는 사실을 차마 말하지 못하는 용일이었다.
  '어쩌면 자네들은 나를 선택한 순간에 이미 미래가 없어졌을지도 모르네. '
  용일은 결국 그 말을 내뱉지는 못하고 말았다. 트래퍼가 가슴을 쇳소리 나게 치며 크게 외쳤기 때문이었다. 
  "여부가 있겠나이까!"
  이어서 제장들이 갑주를 부딪는 절그렁 소리가 요란스레 울렸다. 
  
  "테즈 산을 넘으려면 지금껏 군량을 나르는 데 유용하게 썼던 전차도 가지고 갈 수가 없는 데다, 길어진 병참선을 지키긴 더더욱 어렵습니다. 그래서 자체 조달을 어절 수 없이 모색해야 하는데,,,,,,.“
  그렇게 전제한 참모장 이리니스가 알사스의 국내 사정에 밝은 만큼 조심스럽게 대안을 제시했다. 
  "전비를 갖춘 여느 나라처럼 알사스 국에도 각 교통로나, 주요 성마다 병참고가 마련되어 있습니다. 만일 알사스 군이 테즈 평원에서처럼 소개 작전만 펼치지 않는다면 그걸 이용해 보는 것이 좋은 방법 이겠습니다. "
  용일이 눈을 살짝 치였다. 
  "그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠나. 문제는 과연 적군이 남아 있는 병참고들을 파괴하지나 않았을까 하는 것이네 ."
  이리니스가 신중히 대답했다. 
  "테즈 평원에서는 소개 작전이 아군의 진격을 막는 효과가 있었습니다. 그래서 거기에 있던 병참고들을 모조리 태워버렸던 것이지요. 하지만 이제 전황은 달라졌습니다. 어쩌면 쌍방간 지구전이 될지도 모르니까 당장 병참을 태워버리지는 않을 것입니다. 대신 경비를 강화하여 할 수 있는 데까지는 지키려 힘쓸 것입니다. "
  “,,,,,,.”
  이리니스는 용일을 향해 가만히 말했다. 
  "전하! 맡겨만 주신다면 소신이 병참고를 획득하는 작전을 구상하여 보겠습니다. "
  용일이 마다할 이유가 없어 반겨 말했다. 
  "간절히 청해도 시원치 않을 판이라네,"
  
  이리니스와 참모들이 작전 구상을 하는 동안, 용일은 잠시 휴식을 취하고 있었다. 연일 계속된 전투에 그의 무쇠 체력도 거의 한계를 드러내고 있었기 때문에 조금의 틈만 있어도 용일은 운공에 열중했다.     특히 치열했던 이곳 천혜의 요새, 시버 성의 전투는 그로 하여금 결국 용검을 시전하게끔 만들었다.     용검발현!
  마법력으로 단단히 보호받고 있던 시버 성의 성루를 용일이 한 줄기 기합성과 함께 막강한 용검으로 부숴 버리자, 수성장을 비롯해서 알사스의 수비군 군장들 대부분은 성루와 운명을 같이 하고 말았다. 용일은 탈진하여 대사령 율리어스의 도움을 받아야 했지만, 덕분에 시버 성은 큰 희생 없이 공략에 성공할 수가 있었다. 
  와아아아
  파란 하늘을 쪼개며 포효한 황금빛 용검은 아즈난 군에겐 희망이요, 알사스 군에겐 절망이었다. 
  '용검을 연피푸 마음대로 시전할 수 있다면 정말 많은 희생을 줄일 수가 있을 텐데·,,,,,,.‘
  문제는 본신 진기였다. 끊임없이 샘솟는 내공력이야 문제가 없었지만 그걸 운용할 수 있는 본신 진기의 고갈은 인간인 이상 어쩔 수가 없었다. 그간의 부단한 수련으로 인해 나아지기는 했지만 아직도 용일은 크게 모자라다고 생각했다. 
  "후우! 수백 , 수천 년을 살아온 드래곤과 같아질 수야 없는 노릇이지 ."
  다시 한 번의 운공을 끝낸 용일이 깊은 숨과 함께 아쉬움을 토로 할 때였다.
  "전하!"
  인기척으로 운공을 마친 것을 안 율리어스가 바로 기별을 넣어 왔다는 것은 그만큼 중대한 일이 벌어졌다는 것이었다. 
  "무슨 일인가?“
  을리어스가 다급히 문을 열고 들어섰다.
  "전하! 뉴마스의 십만 대군이 테즈 평원을 향해 북상하고 있다 하옵니다. "
  혈색이 불긋하게 돌던 용일의 얼굴이 다시 밀랍처럼 하얘지고 말았다. 
  “,,,,,,!”
  남하하여 귀국하는 걸로 알고 있던 뉴마스 군이 역으로 공격해온다면 아방개의 외교 계획이 실패라는 뜻이었다. 외교적인 작전의 실패는 사신에게 가장 큰 위험 요소였다. 그것도 홀홀단신으로 움직이는 아방개의 안전은 더욱 보장되기가 어려웠다. 
  "으음! 대장군의 신상에 무슨 일이 벌어진 게 아닌가?'어떠한 위기에도 태산처럼 육중하던 음성이 살짝 떨리기까지 하고 있었다. 
  "제발 그런 일만은 없기를 간신히 적의 추격을 따돌리고 테즈 산맥을 넘은 알사스 방어군 총사령관 실버트 공작은 베레임 성으로 들어서자마자 천혜의 요새 시버 성이 적군의 수중에 떨어졌다는 보고를 들어야만 했다.
  "그럴 리가!"
  아즈난 군의 주력은 분명 자신들의 뒤를 쫓아오고 있지 않았던가말이다. 먼지를 뽀얗게 뒤집어 쓴 전령이 말했다.
  "시버 성을 공략한 아즈난군은 채 일천 기도 되지 않았습니다만 레알 영주 시절부터 아즈난 왕에게 교육받은 최정예 검사들이었다고 합니다. 그리고, 아즈난의 왕도 어느 틈엔가 도착해 그들을 진두지휘했다고 합니다. 특히 아즈난 왕의 일루젼 마법의 파괴력은 실로 가공할 지경이었다고 합니다. "
  실버트 공작은 머리를 감싸 쥐었다. 
  "으으!"
  항상 아즈난 신임국왕은 자신의 허를 찔러왔다. 이번에도 주력은 자신들을 쫓게 하고 혼자서 시버 성으로 달려간 것이었다. 그의 애마 쟌느는 천리준마였으니 밤을 도와 달렸다면 가능했다. 거기서 숨어 대기하고 있던 일천 기의 검사들과 함께 느닷없이 시버 성을 공략해 버린 것이었다. 
  수성장은 일천 기의 은밀한 급습에 크게 당황했을 것이 분명했다. 그래도 겨우 일천 기로 이만에 달하는 수성 군사들을 상대로 승리하다니,,,,,,.
  "정념 , 귀신같은 자다!"
  실버트 공작은 파랗게 기가 질려 버렸다. 그나마 다행인 것은 원로원주 체르니스 후작의 외교 교섭이 성과가 있어 뉴마스 군 십만이 테즈 평원으로 진군하기 시작하였다는 소식이었다. 
  물론 란트 강의 수호신이라는 제닝거 대도독이 아즈난 군과 죽자 사자 싸워 주리라곤 전혀 기대할 순 없지만, 기세가 오른 아즈난 군이 당장 테즈 산맥을 넘어 오는 것을 방지하는 억제요소로선 충분했다.     그 정도로 시간을 번다면 전열을 정비해 위기를 넘기고 테즈 평원탈환 작전도 준비할 수가 있을 터 였다. 아니 ,두 국가가 연합하면 아즈난 군도 그리 어려운 상대는 아니었다. 
  "하지만,,,,,,.“
  그 모든 가능성은 이제 실버트 공작 자신의 몫이 아니라는 것이 문제였다. 시버 성은 테즈 평원을 지키는 최후의 보루였지만, 실버트 공작 개인적으로는 최후의 방어선이었다. 
  그가 설치한 방어선인 시버 성이 무너지는 순간에, 그의 2왕자로서 의 지위와 권력도 함께 이미 무너져 버린 것이었다.
  이제 자신은 한날 패장에 지나지 않을 것이며 엄청난 사후 책임을 져야 할 것이었다. 사자왕이라는 형이 더 이상자신을 돌보아 주지 않을 것이 분명했다. 아니 , 이걸 구실로 왕족 지위마저 박탈시켜 버릴지도 몰랐다. 
  더구나 자신은 실패한 반면 원로원주 체르니스 후작은 큰 성공을 거두었다. 골든 소드와 군권이 원로원주에게 돌아갈 것은 자명했다. 
  '어떻게 한다?‘
  자신의 영지인 가린트 성으로 그냥 돌아가 버릴까를 잠시 생각한 그였다. 하지만 그건 미봉책에 불과했다. 형 카트 국왕이 책임을 물어온다면- 특히 자신을 눈엣시로 여기는 체르니스 후작이 굳이 책임을 묻는다면-자신의 영지에 숨는다 해서 해결될 일이 아니었다. 
  '그렇다면,,,,,,.“
  실버트 공작은 허리에 차고 있던 골든 소드를 꽉 쥐었다. 
  '그래! 내겐 군권을 상징하는 골든 소드가 있지 않은가! 게다가 국왕의 수족인 흑사자 기사대는 이미 없다. 난 실패자가 되기 싫다!‘
  실버트 공작의 두 눈이 교활하게 빛났다. 
  '둘 다 내 손으로 없애 버리겠어 !'

  "용일, 그자를 상대해서는 누구도 살아남지 못해 !"
  실버트 공작의 나직한 말에 참사관 바이른 준남작이 깜짝 놀라 물었다. 
  "각하! 그 무슨 말씀이십니까?“
  실버트 공작이 심각하게 굳어진 얼굴로 말했다. 
  "본국이 살려면 그와 화의를 맺어야 한다 이 말이야."
  바이른 준남작의 얼굴이 하얗게 변했다. 
  "제닝거 대도독이 거느린 뉴마스 군 십만이 가세한 지금은 설득력이 떨어집니다. 게다가 만일 전하께서 이 사실을 아시게 되면 공작각하께 큰 책망이 떨어지게 될 것입니다. "
  바이른 준남작으로선 공작에게 군권을 잃게 될지도 모른다는 사실을 큰 책망이라고 돌려 주지시킨 것이었다. 적에게 겁을 먹은 실버트 공작은 더 이상 대군의 지휘관으로서 자격이 없었지만, 바이른 준남작은 인간적으로 그가 이 위기를 잘 헤쳐 나가길 바라는 마음에서 그렇게 말했던 것이었다. 하지만,,,,,,.
  "전하께는 내가 직접 청원할 것이네."
  "예?“
  바이른 준남작이 놀라 눈을 크게 뜨는 사이 실버트 공작이 냉랭하게 말했다. 
  "시버 성이 무너졌으니 브로도 왕성도 이젠 전쟁의 직접적인 위험지역에 들어섰다. 전군을 왕성에 집결시켜 힘을 하나로 모을 필요가 있고, 내 직접 전하께 강화 제의도 드릴 겸해서 왕성으로 입조할 생각이네."
  바이른 준남작으로서도 어쩔 수 없었다. 본인이 직접 국왕 전하께 말한다는 데에야 말이다. 
  "알겠습니다. 그리 연락드리겠습니다. "
  왕성으로 군대를 소집하는 경우에는 국왕의 허가가 반드시 있어야 했다. 실버트 공작은 국왕의 수족이며 연락관인 참사관을 이용해서 군대를 왕성에 공개적으로 입성시킬 계획이었던 것이다. 

  뉴마스 군이 데즈 평원을 위협해 오자, 용일은 시버 성에 있던 주력을 뉴보아 주성으로 급히 후퇴시키려 했다. 뉴마스 군이 뉴보아 주성을 공격해 차지해버린다면 아즈난 군은 퇴로가 끊겨 그야말로 독 안에 든 쥐의 형국이 될 터였다. 
  뉴보아 주성에서 테즈 평원의 이십오 성을 관리 경략하고 있던 큐어스 재상마저 큰 위협을 느끼곤 서둘러 회군을 요청해 온 이유도 그 때문이었다. 
  퇴각 준비로 시끄러운 시버 성에 오늘 두 명의 방문객이 도착했다. 거지 행색의 사내와 랄은 로브를 머리까지 푹 뒤집어 쓴 여인이었다. 바로 테즈 산맥을 관통해 지나온 아방개와 안도라였다. 

  대사령 율리어스에게서 회군에 따른 준비사항에 대해 보고를 듣고 있던 용일은 그 소식을 듣자 한달음에 성의 회랑까지 달려 나와선 아방개를 맞았다. 
  "대장군!"
  주군의 목소리가사 못 격앙되었음에 아방개는 눈시울이 붉어졌다.
  "전하! 회랑까지 신하를 마중하시다니요? 경망스러우십니다. "
  "허 ! 그놈의 잔소리는,,,,,,.“
  음일이 빙긋이 미소를 지었다. 잔소리를 할 정도라면 그는 온전하단 애기였다. 
  "이보게 대장군! 많고 많은 날 증에서 하루만큼 경망스러우면 좀 어떠한가."
  아방개도 마주 웃었다. 
  "궂은 날, 좋은 날을 따지시면서 정치를 하시면 아니 되옵니다, 전하!"
  용일은 고개를 가로저었다. 
  "끝까지 잔소리로군. 혼쭐이 났으면 좀 나아지려나 했더니만,,,,,,쯔쯧!"
  "아무래도 혼이 덜 난 모양입니다. "
  "하하하!"
  아방개의 넉살 좋은 대답에 용일이 호탕하게 웃자, 아방개 또한 따라 웃었다. 회랑 가득 훈훈한 웃음의 메아리가 울려 퍼졌다. 

  "그나저나 저 사람은 누군가?“
  용일이 아방개에게 동행이 있음을 잠시 후에서야 알고는 밝고 검은 로브 속에 하얀 피부색을 애써 감추고 있는 인물을 눈짓해 가리키며 물었다.
  "그것이,,,,,,.“
  아방개가 잠시 곤혹스런 표정을 짓더니 대답했다. 
  "엘프족입니다. "
  용일의 눈이 살짝 커졌다.
  "엘프?“
  아방개는 그간 있었던 일들을 차근히 애기했다. 특히 그녀의 공격으로 죽을 뻔했던 일을 얘기하면서 그녀의 활이 인간을 얼마나 우습게 죽이는 살상무기인가를 설명했다.
  "기본 심성이 나쁘다 할 수는 없지만, 그녀의 인간에 대한 뿌리 깊은 증오가 있는 한 많은 살행이 이루어질 것이라 부득이 그 활을 돌려 줄 수가 없었습니다. 그랬더니 여기까지 따라오고 만 것입니다. "
  그때까지 로브 속에서 침묵을 지키고 있던 안도라가 버럭 입을 열었다. 
  "치사한 인간!"
  두 사람의 대화 속으로 갑자기 끼어 든 그녀는 식식거리면서 외쳤다. 
  "약속했잖아? 테즈 산맥의 숲을 관통한 다음에 돌려주기로."
  아방개는 정색하여 외쳤다. 
  "어허! 어느 안전이라고,,,,,,감히!"
  안도라가 로브를 책 벗었다. 금발에다 백옥 같은 피부, 미녀의 모습이 드러났다. 뾰족한 귀와 녹색의 눈이 아니었다면 그녀가 엘프라는 사실을 잠시 망각할 정도로 아름다운 모습이었다. 
  "어느 안전? 오호호! 국왕 전하 앞이라 이건가요? 흥!"
  안도라는 코웃음을 쳤다.
  "왕위란 인간족들이 정한 신분일 뿐인데 엘프족인 내가 왜 인간족의 신분 규범을 따라야 하죠?“
  안도라는 녹색 광망이 풀풀 날리는 눈으로 용일을 직시했다.
  "이봐요, 인간족의 왕이라니까 한 가지 묻겠어요."
  너무도 버릇없는 행동에 아방개가 나서서 제지하려 했으나, 용일이 손을 들어 말렸다. 안도라는 당당히 물었다.
   "약속을 했으면 지키는 게 당연하지 않은가요?“
  용일은 맹랑한 엘프 아가씨를 보면서 잠시 눈가를 찌푸렸다.
  '천성이 천방지축인 엘프 아가씨로구나! 그렇다면,,,,,,.‘
  내심 무언가를 생각한 용일은 무뚝뚝한 표정으로 입을 열었다.
  "과연 나의 대답을 듣고 싶어서 물은 것인가?“
  안도라가 황당한 표정으로 대답했다. 
  "당연히 대답을 듣고 싶어서 묻는 거죠."
  용일이 고개를 갸웃했다.
  "그렇다면 이상하군. 남에게 질문을 할 때는 그만한 격식을 갖추어야 하는 게 아닐까? 엘프족은 선의와 예의를 아주 중시한다고 들었는데 말야."
  안도라의 볼 빛이 살짝 붉어졌다. 
  "예의를 벗어났다고는 생각지 않아요."
  용일은 아주 담담히 말했다. 
  "내 비록 어려 보이나 한 국가를 대표하는 인간족의 수장인 처지, 엘프 아가씨가 타종족의 수장에게 이런 태도를 보인다는 건 너무 심한 무례가 아닐까 하네. 만일 인간들 중 한 명이 당신 일족의 족장에게 무례한 태도를 보인다면 당신의 기분은 어떠할지 생각해보게,"
  안도라의 얼굴빛이 더욱 붉어졌다. 
  "당신은,,,,,,내가 어떻게 하기를 바라죠?“
  용일이 무덤덤하게 말했다. 
  "예의를 갖추어 다시 묻도록 하게."
  "그럼 대답해 줄 건가요?“
  용일이 선선히 고개를 끄덕였다. 그러자 안도라는 자세를 갖추고선 용일 앞에 똑바로 섰다. 
  "인간족의 국왕전하이시여! 외람되지만 한 가지 질문을 드리도록 허락하여 주세요."
  용일이 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
  "묻도록 하오."
  "약속은 반드시 지켜야 하는 게 아닌가요?“
  용일은 망설임 없이 대답했다. 
  "그렇소! 아무리 작은 약속이라도 지켜야 하는 게 당연하오."
  안도라의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 어찌 됐든 인간들의 왕이 대답한 이상 아방가이는 꼼짝 못하게 된 것이었다. 
  "만일 국왕 전하의 부하가 약속을 위반하면 어찌 하시겠어요?"
  “크게 실망하여 벌을 내릴 것이오."
  의미심장한 눈빛으로 아방개를 바라보며 안도라가 말했다. 
  "그럼 아방가이 저 사람을 벌하여 주세요. 그는 분명 저와 숲을 통과하고 나면 활을 돌려주겠노라 약속을 했지만 지금껏 지키지 않고 있어요."
  용일이 곤혹한 표정의 아방개를 향해 물었다.
  "대장군! 이 엘프 아가씨의 말이 사실인가?“
  아방개가 대답했다.
  "꼭 그렇게 약속했던 것은 아닙니다. 상황에 따라서 돌려줄 수도 있다고 말하긴 했습니다만."
  아방개는 당시 자신이 처한 상황을 얘기했다. 하루라도 할리 숲을 통과해야 하는데 ,그녀의 집요한 방해가 두려웠다는 것을 말이다. 
  "할 수 없이 방해를 피하기 위해서 꾀를 냈던 것이었습니다. "
  그러자 안도라의 녹색 눈에 핏줄이 번듯 섰다. 
  "아! 그러니깐 처음부터 돌려 줄 마음이 전혀 없었다 이거로군! 이나쁜 인간! 결국 나를 속였어. 그러면서도 그간 나를 몸종 부리듯 했던 거야? 아, 이럴 순,,,,,,.너무 억울해 !"
  안도라가 눈물까지 뿌리면서 발광을 하자, 아방개는 더욱 곤란해지고 말았다. 
  "이럴 순 없는 거야! 으허엉 ! 엉!"
  목 놓아 울기 시작하자 용일도 아연실색하고 말았다. 
  안도라를 잠시 떼어놓고 용일과 아방개는 대전에서 독대하고 있었다. 
  "전하, 절대로 군대를 물리셔서는 아니 되옵니다. "
  아방개의 말에 용일이 근심스러운 얼굴로 말했다. 
  "뉴마스 군이 배후를 위협하는데, 그건 어찌 한단 말인가? 더욱이 뉴마스 군 대도독이 아끼는 부관을 잃은 걸 오해하여 앙심을 품었다면 더더욱 말일세."아방개가 고개를 가로저었다. 
  "제닝거 후작이 은원을 분명히 하는 성격이오나 결코 그로 인해공사를 혼동하는 인물은 아닙니다. 그가 이번에 군대를 움직인 것은 알사스의 노신 체르니스 후작과의 모종의 협약에 의한 것일 겁니다. "
  "소신의 생각으론 아군의 가파른 상승세를 견제할 목적으로 움직인 게 틀림없습니다. 대승으로 테즈 평원을 이처럼 빨리 차지해 버릴 줄은 생각치도 못했을 테니 말입니다. "
  "어떤 근거로 그리 생각하는가?“
  아방개는 거침없이 대답했다. 
  "기습을 할 요량이었다면 지금처럼 요란스레 진격을 하지는 않을것입니다. 야음을 틈타거나 위장을 하면서 될 수 있는 한 아군의 눈을 속였을 겁니다. "
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "나도 그렇게는 생각하네만, 십만에 달하는 대군이 배후를 위협하는 걸 마냥 방치할 수는 없는 일이 아닌가? 게다가 뉴마스 군의 가담으로 어차피 브로도 왕성을 공략할 수 없게 된 바에는 이곳 전진기지에 주력을 두고 있기보단 뉴보아 주성으로 옮겨가는 게 낫다고 생각했네. 큐어스 재상도 회군을 강력히 요청하고 있는 중이고 말일세. "
  아방개가 두 눈을 빛내어 말했다.
  "지금 군대를 여기서 물리는 것은 천기를 잃는 것과 다름이 없습니다. "
  "천기를 잃는다?"
  “그렇습니다 전하께선 채 이만도 되지 않은 군병으로 십오만의 정병을 이겼습니다. 과연 그것이 가능했던 이유가 무엇이겠습니까?”
  “,,,,,,.”
  “다시 한 번 말씀드리지만 전쟁은 군사의 수가 많고 적음으로 승부가 나는 게 아니옵니다. 천기를 얻느냐 마느냐에 따라 승패가 좌우되는 것입니다. 그런 면에서 본다면 현재까지 천기는 전하에게 있다 할 수 있습니다. 그런데 스스로 위축하신다면 천기는 흐르는 법이라 알사스의 카트 왕에게로 흘러가 버리게 될지도 모릅니다. "
  웅일이 고개를 끄덕였다. 아방개의 지적은 그만큼 명확했던 것이었다. 테즈 평원 전투에서 승리할 수 있었던 것은 천운이 그를 도왔기 때문이었다. 그 천운을 만들기 위해 아방개, 큐어스, 트래퍼를 비롯한 모든 제장들의 힘겨운 노력이 있었고 말이다. 
  용일이 곤혹스런 표정으로 말했다. 
  "대장군! 진격도 할 수 없는 데다 후퇴도 하지 말라니 , 그럼 어찌하란 말인가?"
  “전하! 지금은 숨죽여 기다리실 때입니다. 그걸 적군도 아군도 원하고 있습니다. "
  “,,,,,,?”
  "뉴마스 군 대도독 제닝거 후작은 상승세를 탄 아군이 테즈 산맥을 넘어 브로도 왕성으로 진격하는 것을 원치 않고 있습니다. 그가 원하는 대로 해 주시면 그는 결코 전쟁을 먼저 벌이려 하지는 않을 것입니다. 그는 어디까지나 제삼자인 손님의 입장이니까요."
  용일이 고개를 끄덕 다. 
  "이해가 가오. 그는 우리와 알사스 군이 지치도록 싸우기를 바랄 테니 말이오. 알사스 군도 전열을 재정비하기 위해선 아군의 진격을 바라지 않을 테고. 하지만 우리는 다르지 않은가. 할 수만 있다면 하루라도 발리 진격하여 브로도 왕성을 공략해야 승산이 커질 데니 말일세."
  아방개가 차분히 말했다. 
  "알사스 군은 두 번에 걸쳐 크게 패했습니다. 첫번째 패배는 정벌에서 있었던 일입니다. 승승장구하던 알사스 군으로선 충격적이긴 하지만 못 받아들일 정도는 아니었지요. 하지만 이번 패배는 국내방어전에서 패배한 것입니다. 게다가 자난 평원의 대패전에 연이어 크게 패했습니다. 그러니 충격은 처음에 비할 바가 없이 클 것입니다. "
  용일이 갸우뚱하여 물었다.
  "그거야 예상되는 일이네만, 그것이 우리가 기다려야 하는 상황과 어찌 연관이 되나?"
  사람은 감내하기 어려운 충격을 받으면 완화책으로 종종 돌출행동을 벌이는 법입니다. "
  "돌출행동?“
  "단체로 광적인 행동이 발생한다면 상당한 분란이 알사스 국내에 벌어지게 될 것입니다."
  아방개가 용일을 직시하였다. 
  "거기다 전하께서 유화정책을 취하시기까지 한다면 더욱 효과가 클 것이옵니다. "
  아방개가 말했다.
  "소신이 주군의 깃발을 가지고 뉴보아 주성에 다녀오도록 하겠습니다. "
  "내 깃발을?“
  용일이 의문을 표하자 아방개가 말했다. 
  "마차를 이용해서 간다면 뉴마스 군은 긴가민가하게 될 것입니다. 하지만 상징적이나마 국왕의 깃발이 뉴보아 주성에 있다면 뉴마스 군으로선 함부로 도발을 할 수 없을 것입니다. 어쨌든 제닝거 후작은 직접 싸우려는 의지가 없으니까요. 전하께서는 주력을 데리고 예서 기회를 살피시다가 알사스에 분란이 일거든 즉시 행동을 취하십시오."
  용일이 나직이 탄성을 발했다. 적장의 심리까지 파악하여 적절히 계략을 세우는 아방개의 병법술에 감탄한 것이었다. 
  "허수아비로 성을 지키는 전략이로구려 ! 과연 란트 대전의 전술가다운 책략이오!"
  "과찬이십니다. "
  아방개가 고개를 숙여 감당하기 어려운 과찬에 송구해 할 때였다. 
  “그런데 대장군이 뉴보아 주성엘 굳이 갈 이유가 있나? 대사령 을리어스를 보낼 테니 자넨 여기 남아 있도록 하게. 이제 막 여행에서 돌아 온 사람을 어찌 쉬지도 못하게 할 수가 있나 말일세."
  아방개가 곤혹스런 얼굴로 대답했다. 
  "전하, 대장군인 소신이 가야 합니다. 아무래도 그래야 설득력이 있지 않겠습니까? 더구나 소신은 큐어스 재상을 오랫동안 못 보아서 만나고도 싶습니다. "
  그의 말도 일리가 있었지만 용일은 아방개의 심정을 이해했다. 엘프 아가씨로부터 멀리 떠나고 싶어 하는 그의 마음을. 잠시 뜸을 들이던 용일이 묻고 말았다. 
  "그녀를 어찌 할 텐가?“
  올 것이 왔다는 듯 아방개가 엷은 입술을 잘근 깨물었다. 
  "활의 위험성은 잘 알겠네만, 작은 약속도 약속인지라 지키지 않을 도리가 없다고 생각되는데 말이네."
  잠시 고민하던 아방개가 단호히 대답했다. 
  "전하! 저로선 돌려 줄 수가 없습니다. "
  “,,,,,,?”
  아방개는 굳은 얼굴로 말했다. 
 “ 방주께서 말씀하시길 '의(義)를 행하노라면 항상 의와 의가 충돌하는 바가 가끔은 있다' 하셨습니다. 그럴 땐 허(虛)를 버리고 실(實)을 따르라 하셨습니다. "
  "허를 버리고 실을 따른다?“
  아방개가 가만히 대답했다. 
  "그렇습니다. "
  "그럼 무엇이 허고, 무엇이 실인가?"
  “자신은 허고, 남은 실이라 하셨습니다. "
  선문답 같은 대답에 용일은 자세를 고쳐 앉았다. 개방 방주라면일대종사였다 정도무문이라는 구파일방의 장문은 결코 무공의 고하로 따지는 자리가 아니었다. 종사들은 그 시대를 대표하는 구도자들이었다. 담연히 그 가르침을 허투루 들을 수는 없었다. 직접 가르침을 받는 것은 아닐지라도 말이다.
  “,,,,,,.”
  아방개는 국왕이 자세를 고쳐 앉는 것을 황송하게 바라봤다. 국왕이 어떤 의미로 그런 자세를 취하는지를 잘 아는 그였다. 아방개는 숙연히 말했다.
  "이번 같은 경우, 제가 신의를 저버리는 것은 제 이름을 버리는 것입니다. 하지만 그 활로 인해 죽을 많은 인간들을 살리게 되는 것은 드러나지 않아 보이지만 실(實)을 얻는 것입니다. 허명이 중요하다면 소신 개방의 제자가 되지는 않았을 것입니다. 허명(虛名)을 버리고 실생(實生)을 얻으니 어찌 망설임이 있을 수 있겠습니까."
  용일은 크게 느끼고 있었다. 
  ‘실과 허를 이처럼 극명하게 판단하다니 과연 천년 종파 개방다운가르침이다. 게다가 자신을 버리기를 주저하지 않으니 과연 개방은 자신을 버림으로써 의를 얻는다는 말이 그름이 없구나!'
  용일은 절로 몸이 떨렸다. 개방의 전통이 살아 숨쉬며 자신을 가르치고 있었던 것이다. 
  "고맙네 !"
  아방개가 황급히 고개를 숙였다. 
  "전하! 송구할 따름입니다. "
  용일의 의도를 저버리는 결심이었으니 말이다. 그러나 용일은 선선히 고개를 저었다.
  "송구할 게 전혀 없네. 대장군의 뜻이 곧 나의 뜻이니 말일세."
  아방개가 몸을 살짝 떨었다. 용일은 그윽한 눈길로 아방개를 바라보았다. 볼수록 믿음직한 사내였다.    대의가 무엇이고 소의가 무엇인지를 판단하는 기준은 여럿 있을 수가 있다. 그들이 살아온 과정과 배움, 사문에 가르침 등이 모두 다르기 때문에 말이다. 
  대표적으로 정파와 사파가 그러했다. 사파에 속하는 마교에서도 대의를 추구하지만 정파가 추구하는 대의와는 핀트가 맞지 않았고, 결국 그것은 정사대전이라는 피를 불렀다. 
  그에 반하여 개방은 대의와 소의를 구분하지 않는다는 것을 오늘 알았다. 오로지 그들의 기본은 자신을 버림으로써 남을 구하는 것만이 의(義)의 기준이었다. 
  강호에서 개방이 항상 독자적인 노선을 걷고 괴짜 취급을 받는 것도 그런 신념이 기저에 있기 때문이었다. 가괌 그게 지나쳐서 아방개와 같은 더 독특한 인물이 나온다는 것이 부작용이었다.
  잠시 뒤, 용일이 원탁에 놓인 활을 바라보며 물었다. 
  "그럼 이 활은 어절 셈인가?“
  "처음부터 전하께 바치려고 했사옵니다. 그리고 이젠 그 처분에 맡기도록 하겠습니다.“
  용일이 활을 물끄러미 내려다보았다. 무슨 재질인지는 모르나 서광이 번득 흐르는 품이 대단한 명궁인 것을 말 수 있었다. 
  "내 마음대로 해도 괜찮단 말인가?"
  “여부가 있겠습니까?"
  “엘프 처자에게 돌려줘도?”
  아방개가 흠칫거렸다. 
  “,,,,,,.”
  잠시 뒤,아방개가 대답했다. 
  "그러시리라곤 상상도 할 수 없나이다. "
  용일이 고개를 모로 저었다. 
  "난 돌려 줄 수도 있네."
  “,,,,,,.”
  "전혀 모르는 인간들의 죽음보다 나는 자네의 명예가 더 소중하다네. 아직 수양이 덜 돼서 인지는 모르겠네만."
  "전하!"
  아방개의 목소리가 살짝 떨렸다.
  "어찌 전하의 수양이 모자라다 하겠습니까? 가식적인 저희들보다는 더 깊고 널리 보시고 계시옵니다. "
  용일이 천천히 몸을 일으켰다. 
  "과연 그럴까?“
  "여기 오기까지 벌써 수만을 죽였네."
  용일의 목소리는 어느새 어두웠다.
  “그대처럼 할 수만 있다면 나도 좋겠네. 나를 버림으로써 그들을 살릴 수 있었다면 말일세."
  아방개가 고개를 들었다.
  "아! 전하!"
  잠시 뒤,용일이 고개를 흔들었다. 
  "걱정하지 말게. 예전의 나약하던 내가 아니니까. "
  "제국을 되찾기 전까지는 절대 흔들리지 않을 걸세."
  주군의 등판이 굳건함을 바라보며 아방개는 깊이 고개를 숙였다.
  "대장군, 일단 그 엘프 아가씨를 만나고 싶은데,"
  
  성의 대전으로 불려온 안도라는 원탁에 배열된 수십 개의 의자들 중 하나에 앉아 있는 용일을 볼 수 있었다. 높은 단상의 화려한 왕좌를 내심 기대했던 안도라는 다소 실망한 빛으로 물었다. 
  "국왕 전하! 결론은 내 리셨나요?“
  윈탁 위에 놓인 활과 전통을 흘끔 보곤 묻자, 용일이 천천히 말했다.
  "일단 거기에 앉으시오."
  용일이 권했으나 안도라는 꼿꼿이 선 채였다. 활만 찾으면 볼일이 없다는 오만한 태도였다. 용일이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 한 번 젓고는 말했다. 
  "먼저 결론부터 말하자면 활은 돌려드리기로 했소."
  묵묵히 한구석에 서 있던 아방개의 얼굴이 흠칫 굳어진 반면, 안도라의 얼굴은 확 펴졌다. 
  "저 , 정말이에요?“
  용일이 고개를 끄덕이자, 못 믿겠다는 듯 안도라의 하얀 얼굴에 의혹이 어렸다. 
  "어쩐 일로 그런 결론을 내리셨죠. 상당히 탐이 날 텐데,,,,,,?“
  용일이 말했다.
  "아무리 보물이라도 신의만큼은 못한 법 이오."
  “......!”
  안도라가 눈을 크게 뜨자 용일은 편안한 눈빛으로 말했다. 
  "하지만 조건이 있소."
  안도라가 그럴 줄 말았다는 듯 묘한 표정을 지었다. 
  "흥!역시나. 당신도 활을 안돌려 주려고 잔꾀를 쓰나본데,,,,,,."
  “어허 !무엄하다!"
  아방개가 버럭 소리를 지르고 나서는 바람에 안도라는 제 할말을 마저 못하고 말았다. 용일이 당장이라도 봉을 뽑아들 것 같은 분개한 표정의 아방개를 만류하여 나섰다. 
  "마저 말하시오."
  안도라의 눈빛이 기묘하게 변했다.  
  '요것 봐라!'
  보통의 인간들과는 분명히 틀렸다. 눈빛이 수정처럼 밝은 부분도 그랬지만, 엘프족들 중에서도 저처럼 밝고 티 없는 눈빛은 보기 드물었다. 
  "난안속아! 당장 돌려주든지 아니면,,,,,,아니면,,,,,,뒷말이 언뜻 떠오르지 않았다. 
  "아니면?“
  용일이 재차 묻자 안도라는 당황한 기색이 역력했다. 
  "아니면,,,,,,아니면,,,,,,.“
  다시 반복하자 용일이 물었다. 
  "분질러 버리기라도 하라는 거요?“
  안도라는 고개를 끄덕였다. 
  "그래요! 당장 돌려주지 않을 거면 아예 분질러 버리세요."
  용일이 짐짓 답답한 표정을 지었다. 
  “명궁이 분명한데, 분질러 버릴 수밖에 없다니 참으로 애석하군."
  용일이 손을 뻗어 활을 잡아가자 안도라는 비명을 내지를 뻔했다. 당연히 돌려줄 것이라는 관점에서 아무렇게나 대답했던 결과가 현실로 행해지려 하고 있었다. 용일이 활을 양손에 쥐고선 안도라를 바라보았다. 
  “정말 후회 없겠소? 조건만 수락한다면 돌려드리려고 한 건데."
  안도라는 목젖 너머로 침이 끌꺽 넘어 갔으나 끝내 입을 열지는 않았다. 이건 자존심의 문제였다. 
  "할 수 없구려."
  용일이 체념한 표정으로 아방개를 향해 말했다.
  "대장군의 신망에 금이 가는 일이나, 경의 말마따나 여러 인간을 해할 물건을 없애는 일이니 그리 욕되지만은 않을 거요."
  안도라의 얼굴은 이제 잿빛이 되고 있었다. 
  '진짜 분질러 버리려고 하는 거야?‘
  활을 지그시 양손으로 잡아가는 품이 더 이상 장난이 아니었다. 
  '어 , 어 안 돼! 어떡하지?‘
  숙이고 들어가려니 자존심이 상했고, 그만 버티려니 서린의 활이 진짜 잘못될 것만 같았다. 용일은 엘프 아가씨의 표정을 읽으며 가만히 활을 잡은 양손에 힘을 주었다. 치사한 감이 없잖아 있어, 이렇게까지는 하고 싶진 않았지만 양자 모두가 이기는 방법은 이것뿐이라 잠시 그녀를 속이기로 했다.
  '자, 고집 센 엘프 아가씨! 이제 그만하면 자존심을 세울 만큼은 세웠으니 조건을 듣겠다고 말해요.'
  용일은 결코 활을 부러뜨릴 생각이 없었다. 다만 지금은 심리로 싸우는 중이라 짐짓 부러뜨리는 척하는 중이었다. 그러기 위해서는 진짜로 힘을 주어야 했다. 무공 고수인 용일은 이미 활을 드는 순간 경도를 측정하고 적절한 선에서 힘의 수위를 조절할 수 있었으니 , 실수로 활을 부러뜨릴 염려는 없었다. 그걸 모르는 안도라로선 웅일의 행동이 심각해질수록 속이 바짝 타들어 갈밖에,,,,,,.
  “,,,,,,.”
  갈등을 심히 하던 안도라가 마침내 입을 열었다.
  “좋아요. 일단 조건을 들어보도록 하죠. 대신, 먼저 저 뚱보 아저씨가 했던 것처럼 말 같지도 않은 조건이면 각오하세요. 나도 자존심이 있단 말이에요."
  용일이 밝게 웃었다. 
  "고맙소!"
  가식이라곤 없는 밝은 웃음과 진정이 담긴 목소리에 안도라는 어느새 화가 풀림을 느꼈다. 참으로 신기한 일이 아닐 수 없었다.

  “제시할 조건은 엘프 아가씨가 우리 인간들과 함께 한 달만 지내도록 하는 거요."
  조건치고는 정말 기괴한 것이었다. 안도라가 눈을 부릅뜨고 물었다. 
  "정말 그냥 한 달만 보내면 활을 돌려 주겠다 이건가요?“
  용일이 고개를 끄덕였다. 
  "그렇소!"
  믿지 못하겠다는 듯이 안도라는 거듭 물었다. 
  "아무 조건도 없이 그냥 한 달만 지내면 된다?“
  용일이 거듭 고개를 끄덕였다. 안도라는 잠시 고민하는 척하며 그 의도를 짐작하려 애썼다. 
  ‘대체 왜 이런 말 같지도 않은 조건을 내건 거지?’
  인상을 쓰며 생각에 골몰했지만 답을 낼 수는 없었다. 그러자 안도라는 한 가지 생각을 했다. 그의 속내를 떠볼 겸 조건의 내용을 협상하기 위해서 말이다. 
  "전하! 한 달은 너무 길어요. 그 절반으로 한다면 생각해 보겠어요."
  안도라는 그 말을 하면서 용일의 반응을 열심히 살폈다. 하지만 인간 왕의 태도는 뻔히 보이는 데도 안개에 싸인 듯 표정을 읽을 수가 없었다. 그것 또한 이 용일이라는 국왕을 만나면서 발생한 묘한 일이었다. 
  "한 달 기간은 양보해 드릴 수가 없소."
  단호한 대담에 안도라는 맥이 풀렸다. 하지만 그녀는 포기할 줄 모르는 인내력의 소유자였다. 
  "그럼 대신에 저도 한 가지 조건을 제시하겠어요."
  "말하시오."
  안도라는 한쪽 곁에 있는 아방개를 바라보며 말했다. 
  "내가 머무르는 동안 시종을 제게 붙여 주세요."
  “,,,,,,?”
  "숲 속에 있을 동안 그가 나를 시녀 부리듯 했으니 응당 인간 세상에 있을 때 그가 나의 시종이 되어 줌이 합당해요."
  용일의 얼굴이 살짝 일그러지고 말았다. 
  "그건 아니 될 말이오. 그의 신분은 대장군으로 만인의 위에 존재하는 데 어찌,,,,,,.“
  안도라의 얼굴이 홱 토라졌다. 
  "흥! 당신은 스스로 합리적인 사고를 가진 인간족의 수장이라고 하더니, 나 같은 이종족의 여자 애에게 강압하려 하는 건가요?"
  “,,,,,,.”
  “내가 하나 양보했으니 , 전하도 한 가지를 양보하는 게 옳지 않아요?”
  “,,,,,,.”
  정곡을 찌르는 새침한 말에 용일은 일시 대답을 할 수 없었다. 그때 아방개가 얼론 나셨다. 
  "전하! 그녀의 뜻대로 하게 하소서."
  용일이 깜짝 놀라 손을 저었다. 
  "그게 어찌 가능한 말이오. 내 차라리 없던 일로 하리다. "
  아방개가 고개 숙여 말했다. 
  "전하! 소신은 신의가 없어 만인의 지탄을 받아도 좋습니다만, 전하께서 그리 되신다면 소신에게 먼저 보필하지 못한 죄를 물어야 할 것입니다. 통촉하여 주시옵소서."
  용일의 얼굴이 암담해질 때, 안도라의 얼굴은 반대로 야릇해지고 있었다. 



속절없는 가슴앓이

  실버트 공작이 군대를 거느리고 브로도 왕성에 입성하자, 사자왕 카트 국왕은 불같이 노했다. 특히 왕의 친위기사대인 흑사자 기사대를 모두 잃었다는 보고를 이미 듣고 있던 국왕은 이마까지 붉어지게 화를 내었다. 
  실버트 공작을 당장 파면하고 직위 해제시키겠다는 것을 귀족 중신들의 만류로 간신히 참은 카트 국왕이 싸늘히 말했다. 
  "내 한심한 너를 믿고 총사령관직을 맡길 때부터 불안했다. 누구를 탓하겠느냐? 동생이라고 믿은 내가 잘못이지. 그래, 너는 이제 어떡할 생각이냐?“
  분기를 간신히 가라앉힌 카트 왕이 묻자, 석상처럼 굳어진 채로 온갖 질타를 듣던 자세 그대로 실버트 공작은 말했다. 
  "방법은 한 가지가 있습니다. "
  "뭐 , 방법 이 있어 ?“
  국왕의 물음에 당연하다는 듯 그가 너무도 태연스럽게 말했다. 
  "강화를 청하는 것입니다. 아즈난 군이 점령한 테즈 산맥너머 평원을 아즈난의 영토로 인정하겠노라고 휴전을 청하면 아즈난 국왕도 당연히 받아들일 것입니다. "
  카트 국왕은 일시 그 말뜻을 이해하지 못했다. 너무도 태연히 당연한 듯한 자세로 그가 말했기 때문이었다. 
  여기저기서 중신들이 경악성을 내질러서야 카트 국왕은 동생이 말한 뜻을 이해했다. 그리곤 물었다. 
  "실버트! 제 정신이냐?“
  실버트 공작은 굳건히 대답했다. 
  "제정신입니다. "
  카트 국왕이 옥좌를 박차고 일어jT다.
  "다시 한 번 묻겠다. 십오만의 대군을 아니, 이제 십만의 예비 병력이 더 모여지니 도합 이십오만의 대군을 가진 내가 이만 군사를 가진 소국의 왕에게 항복을 하란 말이더냐?"
  실버트 공작이 말했다.
  "항복이 아니라 휴전입니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 벌게졌다. "
  “네놈이 나하고 말장난을 하자는 게냐?”
  “,,,,,,!”
  실버트 공작은 입을 꾹 다물었다. 대공위에 속하는 자신을, 그것도 체르니스 후작과 자신, 그렇게 단 두 명밖에 없는데 이놈 저놈 해대는 군주라니 ! 아무리 형이라지만 이 순간 살의가 번듯 치솟는 것은 어철 수 없었다. 
  "실버트 공작!"
  카트 국왕의 차가운 고함성이 대전을 울렸다. 
  "오늘부로 그대에게 내려진 공작 위를 폐하겠다!"
  실버트 공작은 스르르 눈을 감았다. 대전은 얼음굴처럼 싸늘한 정적 속에 감싸였다. 

  "하하하하!"
  실버트 공작의 느닷없는 웃음소리가 얼어붙었던 대전을 울렸다. 
  “,,,,,,!”
  중신들이 황망하여 실버트 공작이 실성하지 않았나 살필 때였다. 그가 카트 국왕이 앉은 왕좌를 향해 다가서며 싸늘히 말했다. 
  "대체 당신이 무슨 자격으로 나를 폐위시킬 수가 있지?"
  실버트 공작의 입가에 비릿한 미소가 흘렀다.
  "당신만이 부왕의 피를 이어받은 것인가?“
  카트 국왕이 불같이 노해서 버럭 소리를 질렀다. 
  "이놈이 드디어 실성을 했구나!"
  "내가 미쳤다고? 하하하!"
  실버트 공작이 크게 웃으며 손백을 마주 쳤다. 
  짜작
  대전으로 통하는 사방의 문이 우당탕 열리며 중갑 기사들이 우르르 몰려들어 왔다.
  "뭐 , 뭐냐?“
  갑작스런 변고에 귀족 중신들은 반항 한번 해보지 못하고 삽시간에 반란군에게 포위당했다. 이미 실버트 공작의 지시로 왕성은 반란군에 의해 점령당한 상태였다. 
  "미안하지만 폐위되는 것은 내가 아니라 국왕 당신이오!"
  실버트 공작이 비릿한 미소를 날렸다. 
  "이 , 이런!"
  카트 국왕이 뒤늦게 검을 뽑아 쳐들었으나 상황은 돌이킬 수 없었다.  
  실버트 공작이 피식 웃었다.
  "전하, 계속 들고 계시기엔 무겁지 않습니까? 이제 그만 내려놓으시지요."
  "이, 이놈!"
  카트 국왕이 벌건 얼굴로 외치며 검을 휘두르려는 순간. 
  촤촤촤착
  수백 개의 석궁들이 한꺼번에 겨누어지는 소리에 카트 국왕은 차마 검을 내려치진 못했다. 아니 , 천천히 떨어뜨려 내리고 말았다. 이미 대세가 굳어진 것을 알았기 때문이었다. 
뿌드득
  카트 국왕은 이를 심하게 갈아붙였다. 겹겹이 국왕을 에워싸고 있던 중갑 기사들이 서서히 압박해 들었다. 
  "물러서라!감히! 짐은 이 나라의 국왕이니라!"
  사자왕의 서슬이 얼마나 시퍼런지 중갑 기사들은 더 이상 다가들지 못했다. 이에 실버트 공작은 면상을 찌푸리고선 다시 앞으로 나섰다.
  "이미 엎질러진 물이며, 결판도 났소. 국왕은 순순히 소드를 버리시오."
  카트 국왕이 핏대를 올리며 외쳤다. 
  "내 여태 너를 박하게 대한 적이 없거늘,어찌 감히 반역을 할 수가 있단 말이냐?"
  “살기 위한 선택이었소."
  "패전에 대한 책임을 물어 내가 혈육인 너를 죽일 것 같아서 그랬단 말이냐?“
  실버트 공작이 당장 대답을 못해하자, 카트 국왕은 고개를 설레 저었다. 
  "그랬다면 벌써 진작에 너는 죽었을 것이다 실버트! 나는 혈육인 너를 정말 아끼고 있단다. 그건 네가 잘 알 것이다. 네가 그동안 저지른 몇 번의 커다란 실수. 그리고 원로원의 강력한 탄핵 요구에도 불구하고 끝내 너를 보호해 준 것이 이 형 이 아니더냐?“
  그것은 그의 진심이었다. 실수가 많은 동생을 보듬기 위해 귀족대표인 체르니스 후작과 심한 마찰을 빚기도 여러 번 했었으니 말이다. 오죽하면 체르니스 후작이 사자왕의 유일한 결점은 깊은 형제애라고 통탄까지 했겠는가 말이다.
  "이제 네가 무슨 오해로 이런 일을 벌였는지는 모르겠다만 이만 끝내거라. 그럼 모든 걸 용서해주마.    카트 국왕의 은근한 목소리에 실버트 공작이 옥좌를 쓰다듬으며 대답했다. 
  "전하, 이인자의 슬픔을 아시오?“
  “,,,,,,!”
  실버트 공작은 빙긋이 미소 짓고선 말을 이었다. 
  "알 리가 없겠지요. 이놈 저놈 막 대하기만 하면 되었던 당신으로선 결코 모를 거요. 한 발치 밀려난 자리가 얼마나 서러운 건지 말이오."
  실버트 공작이 싸늘히 국왕을 직시했다. 
  "국왕! 당신이 나를 아껴주었다고 했는데 과연 사실일까?“
  실버트 공작은 고개를 모로 저었다. 
  "당신은 나를 통해 우월감을 느껴왔고, 그러기 위해서 아끼는 척했던 거야. 내 잘못을 감싸주는 척했지만, 결국 그건 나를 당신의 그늘 아래 더 깊이 두기 위한 수작이었지 발전을 위한 충고랍시고 가끔씩 던지던 당신의 그 말장난들이 내겐 얼마나 아픈 화살 이었는지알아?“
  소리를 지르는 실버트 공작의 두 눈은 벌겋게 충혈되어 있었다.
  "난 결코 당신의 그늘이 아냐! 나도 국왕의 동생이 아닌 당당한 나 자신으로서 대접받길 원한다고!"
  카트 국왕은 벼락을 맞은 듯 몸을 떨었다. 그를 얼마나 아껴주었던가? 하지만 동생은 오해하고 있었다. 애정 어린 충고는 일인자의 오만으로, 혹독한 질책은 발전의 채찍질이 아니라 일인자의 쾌락으로 느꼈던 것이었다. 
  이해가 가는 부분도 있었다. 자신이 동생의 입장이었더라면·하지만,,,,,,.
  ‘아! 이렇게 되어선 안돼!'
  카트 국왕은 핏발을 별벌겋게 세운 동생을 향해 다정히 말했다. 
  "그건 분명히 오해다! 아니 , 어쨌든 좋다. 실버트 이것 하나만 생각해 보도록 하자. 지금이 과연 이 럴 때인가를? 네가 골든 소드를 지녔다고 해서 나를 추종하던 귀족들이 너를 따를 것이라고 생각하느냔 말이다. 분명히 너는 반항에 부딪힐 것이고, 그것은 결국 알사스의 멸망으로 이어질 것이다. "
  실버트 공작이 비릿하게 웃었다. 
  "당신을 내쫓고 내가 왕위에 오르면 반란이 무수히 일어날 것이라 생각하는 모양인데 , 크크크!"
  잔인한 미소를 지으며 그는 대전을 천천히 둘러봤다. 기사들에 의해 제압당한 귀족 중신들을 주욱 훑은 실버트 공작이 독기 가득한목소리로 말했다. 
  "여기 있는 이들 중에서 당신을 위해 그리 하겠다고 이 자리에서 동조하여 나서는 자가 있다면 한번 생각해 보지."
  실버트 공작은 대전의 중앙으로 나서며 버럭 소리를 질렀다. 
  "누가 카트 국왕을 위해서 나와 맞설 텐가?"
  장내는 쥐 죽은 듯 조용했다.
  "형 세린트 카트를 대신하여 나 실버트 카트가 국왕 위에 오르는 것을 반대하는 이는 나서라!"
  실버트 공작의 목소리가 왕궁을 쩌렁 울릴 정도로 켰컸으나 고개를 숙인 그들은 누구 하나 고개를 드는 이조차 없었다. 믿었던 체르니스 후작의 사위이며 친애하던 바이른 준남작마저도.
  "자, 보시오! 클클!"
  실버트 공작이 켈켈 웃었다.
  "이들이 형을 존경해마지 않아 왕으로 모셨다고 착각했나 본데, 이들은 권력을 나누어준 당신에게 감사했던 거요. 내가 이제 그 권력을 나누어 줄 참인데 나를 따르는 게 당연하지 않겠소. 권력을 맛본 이들은 결코 포기 못하는 법이지. 그게 바로 권력의 달콤함이란거요. 이들은 목숨보다 그 권력의 달콤함을 잃기가 두려운 것이라"후후! 결국 형이 나보다 잘 나서 왕이 되었던 게 아니라구 알아?“
  "나도 형처럼 멋지게 왕 노릇을 할 수 있어. 그러니까 이만 사라져줘! 나를 경멸해하던 그 면상 지긋지긋하니까!"
  카트 국왕은 동생과의 대화로 많은 충격을 받았다. 형제간의 우애라고 생각했던 것들, 군신간의 충의라고 생각했던 것들, 결국은 모두 거짓이었다. 평소에 간이라도 빼내어 놓을 것 같던 저들은 이제자신을 향해 눈길조차도 주지 않고 있었다. 
  털썩
  신념이 허물어지자 무릎이 힘없이 꺾였다. 동생의 비웃음이 귓전을 찢었다. 
  "드디어 사자가 무릎을 꿇었군. "
  카트 국왕은 잠시 뒤 동생인 실버트 공작의 면전에 포박되어 무릎이 꿇려졌다. 
  
  "각하! 어찌하시렵니까?“
  실버트 공작은 부관의 물음에 인상을 찌푸렸다. 
  "어쩌긴. 후환을 남겨서 무얼 해. 당장 끌어내어 베어 버려라!"
  그러나 실버트 공작의 명은 실행되지 않았다. 참사관인 바이른 준남작의 결사적인 반대 때문이었다. 
  "각하! 약속이 틀립니다. 그리고 만일 그리하시게 된다면 귀족들의 거센 반발을 받으시리라,,,,,,.“
  실버트 공작은 눈가를 찌푸렸다. 원로원주인 체르니스 후작을 장인으로 둔 바이른 준남작의 의견을 아주 무시할 수는 없었다. 당장 테오로 세습영지에 머물고 있는 그의 장인 체르니스 후작이 군대를 모아 반항하는 것도 염려되었지만, 더욱 중요한 것은 귀족들을 안정시켜주어 자신의 권력 찬탈을 최종적으로 눈감아 줄 인물이 바로 원로원주 체르니스 후작이었으니 말이다.
  “끄응!”
  못마땅한 듯 신음을 내뱉은 실버트 공작은 바이른 준남작을 바라보았다. 
  "선왕이 살아 있다 생각하면 참사관도 꺼림칙할 게 아니오?“
  반란에 가담한 이상 선왕을 보기가 양심에 찔리지 않느냔 물음이었다. 이에 바이른 준남작이 대답했다. 
  "왜 꺼림이 없겠습니까? 하지만선왕이 죽어서는 아니 됩니다 특히 각하의 손에는 말입니다. "
  "어째서 ?"
  바이른 준남작은 장황히 대답했다. 
  "지금 본국은 전시 상황입니다. 이런 와중에 내란이 발생 했다고 알려져 보십시오. 군대의 사기는 땅에 떨어지고, 혹여 지방 영지의 귀족들 중에서 흑심을 품는 자가 생기지 않으리란 법도 없습니다. 자별의 길이 바로 이것입니다. "
  “,,,,,,!”
  "각하! 반드시 왕위에 올라야만 왕인 것은 아니지 않습니까?“
  바이른 준남작의 의미심장한 말에 실버트 공작이 되물었다.
  "왕위에 올라야만 왕이 아니다?“
  바이른 준남작이 고개를 숙였다.
  "그렇습니다. 이제 각하께서 군권을 위시한 본국의 모든 권력을 쥐고 계십니다. 그게 바로 왕이 된 게 아니겠습니까?“
  “당분간은 선왕을 전면에 내세우고 통치를 하십시오. 전란을 종결시키고 국내외 정세가 안정이 되면 적당한 때를 보아 등극하심이 옳습니다. "
  실버트 공작은 수긍하지 않을 수가 없었다. 귀족들의 비난 여론을 무마하려면 그의 말을 따르는 것이 합당했다. 지금 알사스의 상황이 평화 시라면 실버트 공작은 바이른 준남작의 고언(苦言)정도는 첫등으로 흘려버렸을 터였다.
  하지만 지금은 전시라는 비상상황이었다. 인정하고 싶진 않아 도지금 혼란을 초래하는 것은 아즈난의 신임국왕에게만 유리하다는 사실을 모를 리가 없었다. 그리고 그걸 모를 만큼 우둔하지도 않았다. 
 '하지만,,,,,,.‘
  실버트 공작은 후환을 반드시 없애고 싶었다. 형을 살려 두는 것은 꺼림칙한 일이었다. 아니, 두렵다고 해야 했다. 천륜을 어긴 자의 심리가 그런 것일까?
  게다가 당장 왕위에 오르고 싶었다. 현재 자신이 실질적인 왕이라 할지라도 왕좌에 직접 올라 칭왕하고 신하들로부터 부름을 받는 것이 좋았다. 
  "준남작! 그대가 허례라 해도 나는 하루라도 빨리 왕위에 오르고 싶네. 무슨 방법이 없을까? 선왕이 병사했다든가하는 핑계를 댄다면,,,,,,.“
   바이른 준남작이 고개를 모로 흔들었다. 
  "그걸 믿을 사람은 세상 어디에도 없습니다. 원로 원주이신 제 범장께서는 국왕의 사인을 조사하시는 임무를 맡게 되실 테고, 그리되면 더욱 혼란이 가중되옵니다. "
  실버트 공작은 모래를 잔뜩 씹은 표정이 되었다. 
  "그래도 선왕을 죽여야 해 ! 하나의 하늘에 두 개의 태양이 떠있어서는 절대 안 되니까!"
  공작이 단호한 의지를 표하자 바이른 준남작이 입을 열었다. 
  "정히 그러하시다면 선왕을 죽이십시오. 하지만, 공작 각하의 칼을 더럽히지는 말고 하소서."
  "어찌 칼을 더럽히지 않고 살인을 한단 말인가?“
  눈을 흠칫 뜨는 실버트 공작을 향해 바이른 준남작은 가만히 말했다. 
  "남의 칼을 빌리시면 됩니다. "
  “남의 칼?”
  바이른 준남작이 고개를 끄덕 였다.
  "카트 국왕이 아즈난 국왕에게 무참하게 살해된다고 생각해 보십시오. 알사스의 백성과 군사들은 크게 분개하여 강력히 싸우게 될것이 아님니까? 각하께는 전쟁도 이기고 왕위도 차지하는, 하나의돌로 두 마리 새를 잡는 좋은 결과가 될 것입니다. “
  실버트 공작이 솔깃한 표정으로 물었다. 
  "어떻게 말인가?“
  
  바이른 준남작이 지하 감옥에 갇힌 카트 국왕을 찾아 왔다. 철옥 안에서 카트 국왕은 그를 보자마자 눈알을 부라렸다. 
  "이 개만도 못한 놈아! 내 너의 재능을 아껴 중용하고 세습 공후인 체르니스 후작의 사위까지 되도록 해주었건만, 배신으로 그 갚음을 해 !"
  쏟아지는 욕설을 모두 들은 바이른 준남작이 눈가를 붉히고 가만히 말했다. 
  "전하! 소신 개만도 못한 놈이 맞습니다. 공작의 반란을 눈치 채었을 때엔 이미 공작의 군대가 왕성에 입성하여 대세가 완전히 굳어진 다음이었습니다. "
  은근히 떨리는 목소리에서 그의 비분함이 절절히 묻어 나왔다. 
  "일부러 공작의 신임을 얻은 제가 방편을 마련해서는 전하를 당장에 위험에서 빼내려 했지만 그마저도 여의치가 않았습니다. 그에 소신은 마지막 방도를 다시 마련하여 전하의 안위를 보전코자 합니다. "
  "흥! 무슨 수작을 부리려는 거냐?“
  코웃음을 치며 쉽사리 믿으려 하지 않는 카트 국왕을 향해 바이른 준남작이 조용히 말했다.
  "원로원주 체르니스 후작께서는 지금 자신의 영지에서 군사들을 규합하면서 전하께서 왕성을 빠져 나오시기만을 기다리고 있습니다. "
  카트 국왕의 눈이 동그래겼다. 
  "그게 사실이냐?“
  감옥 밖의 눈치를 다시 살핀 바이른 준남작이 목소리를 낮춰 대답했다. 
  "그렇습니다. "
  그제야 바이른 준남작의 말을 믿게 된 카트 국왕이었다. 하지만 산 넘어 산이었다.
  "어떻게 왕성을 빠져나가 후작이 있는 테오로 영지로 갈 수가 있단 말인가?“
  바이른 준남작이 대답했다. 
  "전하를 왕성 밖으로 보내도록 제가 꾀를 내었습니다. "
  바이른 준남작은 재빨리 국왕을 평화 회담장으로 보내게 될 것임을 설명했다. "물론 평화회의의 제안은 거짓이옵니다. 전하께서 회담장에 도착하는 즉시 호위 기사들이 전하를 죽이려 들 것입니다. “
  카트 국왕이 퍼렇게 질린 표정으로 말했다. 
  "그럼 영락없이 죽은 목숨이겠구려."
  바이른 준남작이 고개를 저었다. 
  "위험을 피할 방법은 있사옵니다. "
  카트 국왕이 낙담한 표정으로 말했다. 
  "어차피 호위들은 공작의 심복들로 구성될 텐데 나에게 무슨 희망이 있단 말인가?“
  "전하께서는 회담장에 도착하는 즉시 어떻게든 아즈난 국왕에게 도움을 청하십시오."
  카트 국왕이 눈을 더욱 황당하게 떴다.
  "적에게 도움을 청하라고?“
  "그렇습니다. "
  카트 국왕은 어이없다는 듯 말했다. 
  "어찌 적에게 도움을 청한단 말인가? “
  바이른 준남작은 담담히 대답했다. "
  아즈난 왕은 레알 대공 시절부터 의를 중시여기는 인물로 알려져 있습니다. 품에 날아든 새를 잡을 만큼 치즐한 자가 아니란 말입지요. 게다가 만일 전하께서 회담장에서 만에 하나라도 큰일을 당하시게 된다면 그 또한 누명을 쓰는 큰 곤란을 겪게 될 것입니다. 그런 이유로 전하께서는 위기에서 생을 구하는 과정이 될 것입니다.“
  카트 국왕은 가만히 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 그랬던 것이다. 평화 회담장 안에서 불미스러운 사태가 벌어진다면 그 또한 천하 제후들의 지탄을 받게 될 것이니 말이다. 

  계절은 어느새 여름이 훌쩍 지나가고 있었다. 
  재상 큐어스의 눈부신 경략 덕분에 이번 전쟁으로 새로 편입시킨 테즈 평원의 이십오 성도 서서히 순조롭게 아즈난의 영토화 되어 가고 있었다. 최단 시간에 행정망을 정비하고, 자체 방어망과 함께 가을이 되면 조세를 서서히 거두어들일 수가 있을 정도로 말이다.
  처음부터 저항이 전혀 없진 않았다. 워낙에 군사 수가 부족한 관계로 호위가 거의 없다시피 파견된 영주들은 위험에 노출되었고, 결국 몇 명의 관리 영주들이 비적들의 습격에 죽어 나간 경우도 있었다.     그러나 재상 큐어스는 그 영지에 대해서 복수를 하지 않았다. 그저 단단한 군대를 다시 보내어 이십 조의 법이 서는 동안 통제를 했을 뿐, 범인 색출을 한다고 그곳의 영민들을 괴롭히거나 하지는 않았다.    이십 조의 법령에 따라 서서히 질서가 잡히자 반항하는 비적들의 힘은 점차 약해졌다. 불안한 마음에 비적에 가담했던 자들이 대부분 원래대로 양민의 자리로 되돌아갔기 때문이었다.
  분위기가 점차 안정되자 큐어스에게 교육받은 관리 영주들의 능력도 서서히 발휘가 되었다. 영농과 상공에 적절히 힘을 쓸고 장려하는 데 관리 영주들이 앞장서자, 전란으로 피폐했던 이십오 성의주민들의 삶은 나날이 나아졌다. 
  한 가지 걱정이라면 뉴마스 군이 테즈 산맥 인근까지 진출하여 전운이 감돈다는 사실이었다. 이미 국왕 전하께 주력을 청원하여 놓은 상황이니 크게 걱정은 되지 않았다. 뉴마스 군은 위협을 하여 더 이상의 진격을 세우려는 목적 그 이상은 없는 것 같았다. 
  그렇게 눈코 뜰 새 없이 바쁜 재상 큐어스에게 마침내 시버 성으로부터 아방개가 찾아 왔다. 아방개는 일천 기의 기사들과 함께 눈부시게 화려한 마차를 호위하고 왔는데, 마차에 달린 그 기치는 느닷없게도 아즈난 국왕의 상징인 붉은 단풍기였다. 
  "아! 전하께서 함께 오셨군요."
  뉴보아 주성의 성문 밖까지 마중을 나와서야 국왕의 행차를 안 큐어스 재상이 마차를 향해 정중히 예를 취하려 하자, 바짝 붙어선 아방개가 가만히 말했다. 
  "재상! 대충 하셔도 됩니다. "
  "예에?“
  아방개가 눈짓을 뻐끔했다. 
  "우선 성안으로 듭시다!"
  내막이 있음을 깨달은 재상 큐어스는 얼른 인사를 하는 둥 마는둥 하고선 국왕의 기치를 단 마차를 호위하여 성안으로 들어갔다. 
  뉴보아 주성의 심처, 화려한 마차 안에선 엉뚱하게도 국왕 대신 엘프족 아가씨가 모습을 드러냈다. 
  "대체 이게 무슨 일입니까?“
  재상 큐어스가 황당하여 눈을 크게 뜨는 순간이었다. 
  "쩝 ! 일이 그리 되었습니다. 번 마차로 오는 대신에 제 주인 아씨를 태우고 온 것이지요."
  "주인아씨요?'“
  상 큐어스는 더더욱 황당해졌다. 아방개도 난감한 표정으로 설명했다. 
  "사정이 있어 달포간 그런 관계로 지내야만 합니다. "
  큐어스가 황당한 표정을 역시 지우지 못한 채 물었다. 
  "대장군! 전하께서도 아시는 일입니까?“
  아방개가 고개를 끄덕거렸다. 
  "어렵게 윤허를 받았습니다. "
  그때였다. 안도라가 주변을 둘러보며 물었다. 
  "시종장! 나 이만 마차에서 내리고 싶은데."
  아방개는 군소리 없이 달려가 그녀를 받아 사뿐히 땅에 내렸다. 그녀가 사방을 둘러보며 구경을 하자 아방개가 말했다. 
  "공적인 업무를 볼 시간입니다, 아씨 !"
  안도라는 의외로 충실한 시종장을 흡족한 표정으로 바라보며 고개를 끄덕거렸다. 
  "당신이 약속을 지키는 한 나도 약속은 지켜요. 일 보세요. 난 조용히 정원 구경을 할 테니."
  안도라가 콧노래를 부르며 정원 안쪽으로 사라지자, 아방개는 깊은숨을 내쉬었다. 그간 그의 애로사항이 적지 않음을 보여주는 대목이었다. 
  "허 참! 세상엔 기괴한 일이 많기도 하지만 이런 기괴하고 괴이한 내용은 거의 없을 듯합니다. 대장군께서 저를 말려 죽이실 요량이아니라면 서둘러 말씀해 주셨으면 합니다. "
  아방개는 재상 큐어스의 답답함을 이해하곤 그간의 사정을 간략하고 빠르게 얘기했다. 큐어스는 놀라기도 하곤 때론 아쉬워도 하며 얘기를 모두 들었다. 
   "전하께선 한 달간의 기간동안에 저 엘프족 아가씨의 인간에 대한 무조건적인 증오를 누그러뜨린 다음에 활을 돌려줄 계획이십니다. 그래서 이번 여행에 동행을 시킨 것이고요. 득시글거리는 군인들이 머무는 시버 성보다는 길을 오는 동안에 마을에 사는 평범한 사람들의 모습을 볼 수 있다면 우리를 더 잘 이해할 수 있을 테니 말입니다. "
  아방개의 마무리 발언에 큐어스가 고개를 끄덕였다.
  "서로가 승리하는 참으로 묘안이로군요. 다만 대장군께서 한 달간은 두 가지 신분으로 번갈아 살아야 되게 되었다는 게 안타까울 따름입니다. "
  "어차피 자업자득인 게지요. 그리고 솔직히 말해서,,,,,,."
  아방개가 문득 입을 다물자 큐어스가 물었다. 
  "솔직히 그 다음은 무슨,,,,,,?"
  아방개가 넉살 좋은 미소를 짓고선 얼버무렀다.
  "아님니다. 지극히 개인적인 일이라서 말입니다. 재상께선 염두에 두지 마십시오."
  ",,,,,,."
  "그나저나 제가 전하의 기치를 달고 온 이유가 궁금하시죠?"
  얼른 화제를 돌린 아방개는 자신의 복안을 설명했다. 깃발 하나로 뉴마스의 십만 대군을 긴장시키겠다는 계획을 말이다. 재상 큐어스는 얘기를 듣는 내내 탄복한 표정으로 몇 번이나 고개를 끄덕거렸다. 그리고는 마침내.
  "대장군께선 참으로 대단하십니다. 어찌 그런 신묘한 생각들을 다 해내십니까? 대륙 최고의 병범가란 칭호로도 모자랍니다. "
  아방개가 얼굴을 붉혔다. 
  "너무 과한 칭찬에 배가 다 부릅니다. "
  큐어스가 고개를 단호히 저었다. 
  "뉴마스에서 소국들의 합종책으로 초강대국 쟈이낸을 견제하더니 , 백지 편지로 명장 갈리오레 후작의 목을 베었지요. '란트 대전 에승리한 것은 제념거 도독이지만, 정작 명예를 얻은 것은 아방가이'라고들 합니다. 뉴마스를 탈출하실 때 귀계는 또 어떻습니까? 특히트래퍼 대장이 술에 만취하여 자신을 감시하던 뉴마스 참사관을 보기 좋게 때려눕히고도 여유로이 탈출한 장면은 아직도 전 대륙의 음유시인들이 제일 많이 파는 유쾌한 노래입니다. 이후 아즈난에 오셔서 해오신 눈부신 계책들을 어찌 일일이 열거하리까."
  아방개가 다소 붉은 얼굴로 말했다. 
  "고향의 전사(戰史)에 기록된 내용들을 응용하였을 뿐으로 독창적인 병법이 아니니 그리 칭찬하지 마십시오. 제 자신이 다 부끄럽습니다. "
  큐어스가 고개를 저었다. 
  "처음부터 온전히 새로운 것은 없는 법이지 않습니까? 인간이란게 끊임없이 조상들로부터 전수받고, 교육받은 덕분에 이만큼이나 번창한 것이지요."
  "하여간, 오늘은 먼 길을 오느라 피곤하실 테니 이만 쉬십시오."
  정원 모퉁이를 돌아오는 안도라를 발견한 재상 큐어스가 물러가려 인사를 하자, 아방개도 마주 인사를 했다.
  “그래요! 딱지를 떼어놓고서 천천히 얘기하도록 하십시다. "
  재상 큐어스가 미소 지었다. 
  "예쁜 그림 딱지라면 계속 붙이고 다니셔도 그리 나쁘진 않을 듯합니다만."
  농반진반인 그 말에 아방개의 얼굴이 홍당무가 되었다. 그리되자 당황한 것은 그 말을 한 큐어스였다. 천하의 영웅 아방가이 공이 이정도 까지나 숫기가 없으리라곤,,,,,,.
  “헛험 ! 그만 물러가 보겠습니다. "
  헛기침을 한번하곤 서둘러 그 자리를 떠나는 큐어스였다. 어색한 이 자리에서 다른 말을 해보았자 더욱 어색해질 것을 알았기 때문이었다.
  
  “어? 얼굴이 왜 그리 빨게요?”
  재상 큐어스가 물러가는 것을 보곤 그 자리를 대신 차지하며 들어선 안도라가 호기심 가득한 눈으로 물었다. 
  "혹시‥‥?“
  “,,,,,,!”
  아방개는 가슴이 철렁 내려앉았다. 이 아가씨가 대체 무슨 막말을 하려고.,,,,,.
  "혹시, 재상 아저씨가 무진장 혼낸 건가요?“
  아방개는 풀썩 뒤로 넘어가는 기분이었다.
  "아니오."
  "그럼 ?“
  아방개가 이마에 흐른 진땀을 닦으며 말했다. 
  "갑자기 오한이 들며 몸이 안 좋소."
  안도라의 얼굴이 핼쑥해겼다. 
  "몸이 아파요? 어디가요. 아니 , 많이 아파요?“
  안도라가 호들갑을 떨자 아방개는 곤란해지고 말았다.
  “,,,,,,.”
  "아,그러고 보니 식은땀도 줄줄 흘리고,,,,,,.“
  진땀을 식은땀으로 보다니 다행이라면 다행이었다. 
  "어서 들어가 쉬세요."
  그 말이 떨어지기가 무섭게 아방개는 그녀 곁을 떠나갔다.
  '휴우!'
  속으로 긴 한숨을 쉬는 아방개였다. 궁한 나머지 아프다는 핑계를 대었지만, 그래 놓고 나니 정말로 아파 왔다. 가슴이 두근거리며 얼굴이 쉬이 붉어지는 이 병의 정체는 뭐란 말인가?
  ‘휴우우우!'
  아방개의 한숨은 더욱 길어지고 깊어지고 있었다. 

  아방개가 객관 안으로 들어가는 힘없는 뒷모습을 안도라가 안타까이 바라보고 있었다. 
  '당신만 아픈 게 아니에요.'
  이미 오래 전부터 아파 왔던 그녀였다. 생명수를 3드롭스나 처방받은 그가 잔병에 걸릴 리가 없다는 걸 너무도 잘 아는 안도라는 그 병의 원인을 바로 알 수 있었다. 자신이 겪었던 과정을 그가 따라 겪고 있었으니 말이다. 
  한 달이라는 시간을, 그것도 그와 함께 할 수 있게 되었다는 사실에 그녀는 들떴다. 하지만 그것은 행복이 아니었다. 마음을 전달할 수 없고 감추어야만 했다. 그가 자신을 좋아한다는 사실을 알면서도 그녀는 감추어야 했다. 그것은 그 또한 마찬가지였다. 
  그가 그 일로 인해 괴로워한다는 사실을 알게 되었을 때, 그녀의 가슴은 찢어질 듯 아팠다. 

  "확실하더냐?“
  전령에게 되묻는 제닝거 후작의 눈빛이 이글거렀다. 
  "그렇습니다. 아즈난 국왕의 마차를 호위하여 뉴보아 주성에 온것은 분명히 아방가이였습니다. 소신뿐만이 아니라 뉴보아 주성에 있는 고정 첩자에게도 이미 확인한 사항입니다. "
  제닝거 후작이 주먹을 불끈 쥐었다.
  "숲 속을 다 뒤져서도 그자의 시체를 찾지 못하더니만 역시나 살아 있었구나! 뜨드득!"
  이까지 세차게 갈아붙인 제닝거 후작이 결연히 외쳤다. 
  "이제 드디어 살아 있는 걸 알았으니 , 신의를 저버린 죗값을 받아내겠다!"
  강렬한 불길이 그의 두 눈 속에서 타올라 군막을 환히 비추는 듯했다. 복수심을 적나라하게 드러내는 대도독의 모습에 참사관 컨스테 남작이 적잖이 걱정스런 얼굴로 입을 열었다. 
  "각하! 부디 분기를 가라앉히십시오. 그로 인해 자칫 대업을 망칠까 두렵습니다. "
  제닝거 후작이 컨스테 남작을 직시했다.
  "참사관, 염려는 고맙소이다만, 스스로 공사 정도는 구분할 줄 아외다. "
  “,,,,,,.”
  "버프 부관의 원수를 없애는 데 국왕 전하의 기병을 사용하진 않겠소. 아니 ,그건 내 스스로가 용납이 안 되오."
  고개를 숙인 컨스테 남작을 향해 제닝거 후작은 담담히 말했다. 
  "나름의 방법으로 나는 그를 죽일 것이오. 그리고 참사관이 명심할 것이 한 가지 있소."
  “,,,,,,?”
  "아방가이를 죽이는 것은 결국 아즈난 왕의 오른팔을 잘라내는 일이라 결코 사적인 일만도 아니라는 것이오."
  제닝거 후작이 컨스테 남작을 지그시 응시하며 싸늘히 말했다.
  “그를 죽인다면 이 전쟁에서 우리가 승리할 확률은 반으로 오를것이오."
  컨스테 남작이 눈을 크게 떴다. 
  “그럼 이제까지는 승률을 얼마로 예상하셨던 것입니까?”
  제닝거 후작이 단호히 말했다. 
  "전혀 없었소!"
  컨스테 남작의 얼굴이 경악으로 치떠졌다.
  “그래서 진격을 미루었던 거요. 승산 없는 전쟁에 끼어들어서 패망으로 갈 수는 없었으니까 말이오."·  ”,,,,,,.“
  하지만 이제 아방가이를 죽이고, 알사스와 협공을 한다면 승산은 우리에게 더 있게 되오. 반드시 아방가이를 죽여야만 하는 이유가 바로 거기에 있는 것이오."
  컨스테 남작이 물었다.
  “어떻게 죽일 수가 있겠습니까? 테즈 숲에서는 백 명의 검사를 투입하고도 못 잡았는데 이제 자신의 진중으로 돌아가 버린 그를 말입니다. "
  제닝거 후작이 대답했다.
  “그때는 종적을 감추고 있어서 못 잡은 게요. 이제 자신의 성중에 있으니 그는 더 이상 종적을 감추지 않을 게고, 우리에겐 종적이 드러난 적을 절대 놓치지 않는 살수들이 있으니 아방가이는 이제 죽은 목숨이라오."
  "살수라뇨?“
  제닝거 후작이 눈을 빛내었다. 
  "다섯 명의 엘프 전사들 말이오."
  "아!"
  탄성을 발하는 컨스테 남작을 뒤로하고 제닝거 후작이 사령을 향해 명했다. 
  "엘프 전사들을 당장 불러 와라."
  
  새벽 어림이었다. 
  "허억 !"
  용일은 신음성과 함께 잠에서 깨었다. 정말 불길한 꿈이 아닐 수 없었다. 
  '대장군이 상여를 타고 있는 꿈이라니.'
  꿈속에서 아방개가 꽃마차처럼 보이는 상여를 타고 웃고 있었던 것이다.
  투욱
  용일은 이마를 가로질러 식은땀이 한 방울 떨어지자, 단순히 꿈으로만 치부해 버릴 수가 없었다.
  '너무도 생생하다!'
  숱하게 지인을 잃어온 그로선 결코 그냥 넘길 수 없는 일이었다. 다시는 지인을 잃지 않겠노라 다짐하지 않았던가 말이다. 
  뉴보아 주성에 보낸 대장군에 대한 걱정이 극심해지자 용일은 얼른 자리를 털고 일어났다. 
  "여봐라!"
  즉시 대사령 율어스가 대답했다. 
  "하명하소서 !"
  "밤사이 뉴보아 주성으로부터 혹시 무슨 연락이 있었나 ?“
  율리어스의 대답이 들려왔다. 
  "뉴보아 주성으로부터 연락은 없었습니다. 다만 테즈 산맥의 전초진지에 나가있는 버렛 대장으로부터 알사스 국의 사신이 오늘 중으로 성에 이를 것이라는 전갈이 있었습니다. "
  "알사스 국의 사신“
  "그렇습니다. 저번에 보낸 화친의 제안서에 대한 답변을 가지고 오는 것이 아닐까 합니다. 하명하신다면 즉시 면담 준비를 갖추도록 하겠습니다. "
  "아니다!"
  용일은 고개를 저었다. 지금 그에게 대한 알사스의 답변이 아니었다. 그의 마음은 온통 뉴보아 주성을 향해 있었다. 
  "그보다 트래퍼 대장을 당장 호출하라!"
  율리어스는 영문을 몰라 하면서 당장 대답했다. 
  "어명을 받드옵니다!"



불길한 외출

  "대장군! 술 한 잔 하시지 않으시겠습니까?“
  밤이 되어서 객관에 머물러 있던 아방개는 재상 큐어스의 방문을 받았다. 
  "공사로 바쁘실 텐데요?“
  큐어스가 아방개를 향해 미소를 지으며 말했다. 
  "대장군과는 언젠가 독대를 해보고 싶었습니다만 항시 바쁘신 관계로 뜻을 이루질 못했었습니다. 많이 피곤치 않으시면 사양치 마시고 제게 술잔을 나눌 수 있는 영광을 주십시오."
  아방개가 손을 내저었다.
  "영광이라뇨. 제가 어찌 사양하겠습니까?“
  아방개가 흔쾌히 응하자 큐어스는 마련해 온 주안상을 펼쳐 놓고 아방개와 주거니 받거니 몇 잔의 술을 마셨다. 
  “,,,,,,.”
  두 사람은 침묵 속에서 술을 한참이나 마셨다. 그러던 증 재상 큐어스가 가만히 입을 열었다.
  "대장군! 몇 달 전까지만 해도 제겐 이 세상이 참 좁아 보였더랬습니다. 아니 , 정확히 말하자면 안하무인이었습니다. "
  “,,,,,,?”
  '뜬금없는 말에 아방개는 솔잎처럼 얄팍한 눈을 흘끔 떴다. 
  "근자에 그것이 배웠노라 하는 자의 오만한 편견이었음을 깨달았습니다. "
  들고 있던 술잔을 벌컥 들이킨 큐어스는 아방개를 직시했다. 
  "그 오만한 편견이었음을 깨닫게 해 주신 분이 바로 전하이십니다. 해량할 수 없는 지혜로움에, 탁월한 식견이란 전하의 많지 않은 나이가 믿기지 않을 정도였지요."
  아방개는 빙긋이 미소를 지어 고개를 가법게 끄덕였고, 큐어스는 술기운에 들뜬 듯이 계속 말했다.
  "대륙에는 모래알처럼 많은 현자들이 있어 그 중, 백 여 년을 사유한 현자들이 숱하여도 누구도 감히 전하의 총명함에 이르지 못할 겝니다 "
  아방개가 조용히 말했다. 
  "재상께서도 전하 못지않습니다. 이십 조의 법령 등으로 갓 개국한 아즈난을 강국의 반열에 오르게 하였으니 말이오."
  큐어스가 낯을 붉게 물들였다. 
  "낯이 부끄럽습니다. 어찌 전하와 소신을 함께 비교를 하십니까, 대장군에 비교해도 한참을 못 미치는 저입니다. "
  아방개가 고개를 저었다. 
  "전하께서도 누누이 얘기하셨던 바입니다. 재상을 얻지 못했다면 출병은 생각도 못했을 것이라고 말입니다. 또한 서북 이십오 성을 별다른 희생 없이 경략함으로써 국왕의 후덕함을 더해서 이곳 영민들을 감복시키니 그야말로 상상치 못할 일등 공신이라 했습니다. "
  큐어스가 얼굴을 더욱 붉혀 고개를 저었다. 
  "문관인 소신에게 어찌 일등 공이 있다 하겠습니까? 외교적으로적국 동맹을 와해시킨 대장군의 공이 일등이라 하겠습니다. 다음으론 클리스 성주를 비롯한 군장들과 기사, 병사들의 차지이고, 소신은 간신히 삼등 공신의 끄트머리에나마 이름을 올려 주어도 감사할 따름입니다. "
  아방개가 세차게 고개를 저었다. 
  "언제 주방에서 방이 구워지는 모습을 지켜본 적이 있었소이다. 벌겋게 단 화덕이 맛있는 방을 토해내는 모습이 얼마나 신기하던지,,,,,,.“
  “,,,,,,?”
  아방개가 영문을 몰라 하는 큐어스를 향해 물었다. 
  "빵을 구웠다고 화덕이 빵을 만드는 건가요?“
  "그거야 아니 지요."
  "요리사가 반죽하고 만든 걸 화덕은 단지 부풀리고 익히는 역할만을 한 것이지요. 결국, 빵을 만든 것은 요리사라 할 수 있습니다. "
  아방개는 넉넉히 웃었다. 
  "나와 같은 무장들은 화덕이라 할 수 있소. 요리사는 재상 같은 현자들의 몫이지요. 온전한 방을 빚고, 화덕에서 안전히 꺼내어 보존하는 것까지도 말입니다.“ 
  큐어스가 고개를 저었다. 
  "과찬이며 과한 비교입니다. 어찌,,,,,,.“
  아방개도 살래살래 고개를 저었다. 
  "재상 같은 현자가 없었다면 이처럼 멋진 빵을 얻질 못했을 게고, 아니 시커멓게 타고 먼지 잔뜩 묻어 건질 계 없는 빵이 되고 말았을겁니다. 게다가맛까지 없다면,,,,,,.“
  “,,,,,,!”
  아방개는 재상 큐어스를 향해 빙긋이 미소 지었다. 
  "이래도 일등 공신이 아니라고 우기실 게요?“
  큐어스가 완강히 버터었다. 
 "대장군, 적절한 비유가 아니올시다. 더구나 직접 피와 땀을 흘린 군사들의 노고를 적게 보아서는 아니 됩니다. "
  아방개도 만만치 않았다. 
  "그들의 노고를 적게 보자는 게 아니라 재상을 비롯한 문신들의 공 또한 제대로 평가하자는 뜻이지요."
  큐어스가 씁쓸한 미소를 지었다.
  "이러다간 밤을 새도 결론이 없겠습니다. 공치사는 후일 브로도 왕성을 차지하고서도 늦지 않으니 천천히 하도록 하시지요."
  아방개도 마주 웃었다. 
  "서로가 공을 미루는 것도 과히 보기 좋진 않소 그려! 하하하!"
  큐어스도 마주 웃었다. 
  "그렇습니다 하하하!"
  
  주흥이 무르익을수록 국정에 관한 많은 얘기가 오고 갔다. 그리고 새벽이 다가을 무렵에 재상 큐어스가 물었다. 
  "대장군께 한 가지 궁금한 것이 있습니다. 대답해주시겠습니까?“
  궁금증에 대해선 동병상련이라 아방개는 선선히 고개를 끄덕였다. 
  "무엇입니까? 모르는 것 빼곤 모두 대답하리다. "
  "대장군께선 어째서 고향을 떠나오신 겁니까?“
  아방개는 서습없이 대답했다. 
  "그놈의 궁금병 때문이오. 대체 주군께서 오신 이 대륙이 어찌 생겼나하는 호기심에 그만,,,,,,.“
  재상 큐어스가 들고 있던 술잔을 가만히 탁자 위에 내려놓았다. 
  "그 말곤 정말 이유가 없습니까?“
  아방개가 눈을 끔벅거렸다.
  "제가 듣기론 대장군께서는 그곳에서 아주 큰 세력의 소주인 이셨다고 하던데 말입니다. "
  아방개의 안색이 살짝 변했다. 
  '트래퍼 ! 그놈은 입이 싼 게 문제야. 끄응!'
  미주알고주알 일러바치는 그런 트래퍼에게 얘기한 자신을 탓해야했다. 
  "그런 엄청난 직위와 지인들을 모두 버리고 여기에 오셨다니 단지 호기심만으로는 부족하질 않습니까?“
  아방개가 살짝 눈가를 찌푸리곤 말했다. 
  "굳이 아셔야 하시겠소?“
  큐어스가 가만히 대답했다. 
  "싫으시면 말씀 안 하셔도 됩니다. "
  큐어스의 선선한 대답해 잠시 고민하던 아방개가 입을 열었다.
  “,,,,,,.”
  "누구에게도 말하지 않으려 했는데,,,,,, 재상께는 말씀드려도 될 것 같소."
  큐어스가 살짝 고개 숙여 감사를 표했다.
  "고맙습니다. 
  "아방개는 잠시 숨을 고른 뒤 말했다. 
  "우리 고향의 말로 '동화(同化)' 라는 단어가 있소."
  “,,,,,,!”
  "굳이 표현한다면 두 개의 물체가 닮는다는 뜻이오."
  “,,,,,,.”
  "동화에는 세 가지 종류가 있는데, 두 물체가 서로가 변하며 많아가거나 아니면 일방적으로 다른 한쪽을 當아가는 것 두 가지가 동화의 방법이라오. 나머지 하나는,,,,,,.“
  잠시 멈췄던 아방개가 또박또박 강조하여 말했다. 
  "대상을 통해 자신의 이상을 구현하는 방법이 있지요. 아주 소극적 인 방법 이긴 하지만."
  “,,,,,,.”
  "당당히 밝히건대 나는 후자요."
  "전하를 통해서 나는 내가 꿈꾸어 왔던 이상을 실현시키려 하고 있소. 전하를 만나던 순간부터 , 절대 실현이 불가능할 것 같았던 이상이 실현될 가능성이 생긴 거요. 그 이후로 나는 맹목적이다시피 전하를 따랐소."
  "전하야말로 또 하나의 나이기 때문이오."
  잠시 뒤,큐어스가 물었다. 
  "그럼 전하를 통해서 실현시키려는 대장군의 이상은 대체 무엇입니까? 목숨까지 버릴 정도로 맹목적이라면,,,,,,.“
  아방개가 대답했다. 
  "협(憐)이라는 것이오."
  “,,,,,,.?“
  “아방개는 지그시 술잔을 들어 응시했다. 
  "굳이 말한다면 이곳의 기사도와 유사한 것이라오."
  그 말을 끝으로 아방개는 벌컥 술을 들이켰다. 
  "크흐!"
  그렇게 달콤하게 넘어가던 술맛이 왜 그리 쓰게 느껴지는지,,,,,,.
  "그런데 말이오. 요즘 들어 그게 전부가 아니라는 생각이 들기 시작했소. 그게 밤잠을 설치게 하고 있는 중이지요. 젠장!"
  “,,,,,,.”
  묵묵히 술잔을 들이키는 큐어스를 보곤 아방개는 자신의 머리를 두어 번 두들겼다. 
  "이런, 이런, 이런 실례가 있나. 내 넋두리만 하고 말았구려 "
  아방개는 술잔을 불쪽 내밀어 재상 큐어스에게 권했다. 
  "한잔하시고 시원하게 말씀해 보시오. 그 얼굴에 어린 수심에 대해서 말입니다. "
  잠시 침묵을 지키던 큐어스가 마침내 술잔을 받아들곤 입 안으로 톡 털어놓았다. 
  “,,,,,,.”
  큐어스는 천천히 입을 열었다. 
  "특별한 수심이랄 건 없습니다. "
  함부로 말할 수 있는 고민이 아니었다. 몇 번을 망설였지만 결국은 말을 할 수가 없었다. 아방개가 자신을 또렷이 주시하자, 큐어스는 다시 한 번 술잔을 들이켰다. 
  "대장군이 무척 부럽습니다. "
  큐어스의 진심이었다. 헌신적으로 주군을 모셔오는 그의 모습이 부러웠다. 자신의 이상과 동일시하면서까지 말이다. 얼마 후면 쓸쓸히 떠나야만 하는 자신의 모습과 비교하자 더더욱 말이다. 
  '하필이면 왜 그런 악연이란 말인가!'
  자신의 신세도 처량했지만 혹시라도 주군께서 알게 되었을 때, 그때 입을 상실감과 정신적인 타격이 걱정이 되었다. 함께 하는 시간이 많을수록 그 정도가 커지리라는 건 불문가지였다. 
  자신이 마치 학관 숙제에 쫓긴 아이처럼 테즈 평원 경략에 밤낮없이 몰두하는 이유도 그런 때문이었다. 하루라도 발리 인연을 정리하여 떠나기 위해서 말이다. 
  하지만 이미 두터워질 대로 두터워진 주군과 자신의 신뢰가 아니던가! 하룻밤 동안에 쌓은 신뢰도 십 년을 마주 대한 듯 두터울 수 있다는 걸 주군을 통해서 처음 알았다. 
 그리고 정작 두려운 것은 그 자신이 주군 곁을 떠나고 싶지 않아서였다. 
  “,,,,,,.”
 뜬금없는 소리와 이어진 재상의 어두운 신색에 그에게 적지 않은 고민이 있음을 알아 친 아방개가 말했다. 
  "재상께선 제가 어려 우신가 봅니다. "
  큐어스가 가만히 대답했다. 
  "송구스럽습니다. "
  아방개가 빙긋이 미소 지었다.
  "송구스러울 게 무엇입니까? 저도 재상께 차마 못 털어놓는 근심이 있는데요. 하하하! 이럴 땐 그저 술이나 마십시다. "
  아방개가 다시 술잔을 들어올리자, 문득 큐어스가 물었다.
  "그에게 죄가 있는 어떤 사람이 그를 위해 봉사를 한다는 게 과연 말이 될까요?“
  뜬금없는 물음에 아방개는 들어 올리던 술잔을 도로 내려놓았다.
  “,,,,,,.”
  장내에 조용한 침묵이 흐를 때였다. 재상 큐어스가 담담히 말했다. 
  "저는 죄인 스스로가 부끄러워하고 물러가야 한다고 생각합니다. "
  “,,,,,.”
  다시 정적이 그들 사이를 파고들었다. 
  얼마나 시간이 흘렀을까? 
  아방개가 문득 빈 술잔에 술을 쪼르르 따랐다. 재상 큐어스의 빈 술잔에도 술을 가득 따라 부은 아방개가 말했다.
  "제 생각은 좀 다릅니다. 죄가 있다면 더욱 노력해서 봉사하는 편이 답이 아닐까 합니다. 무책임하게 도망친다면 그것이야말로 두 번 죄를 짓는 일일 테니까요."
  아방개는 술잔을 들면서 큐어스를 향해 빙긋이 미소 지었다. 
  "재상! 술이 식습니다. "
  큐어스가 술잔을 들자 아방개는 제안했다. 
  "우리 이 술잔은 전하를 위해서 건배합시다. "
  아방개의 엷은 미소가 아주 편안히 느껴지는 순간이었다. 
  "그럽시다! 황제 폐하 만세!"
  큐어스의 선창에 아방개도 화답했다. 
  "카이젠 제국 만세!"
  
  며칠 뒤, 뉴보아 주성에 트래퍼가 혈호대를 이끌고 찾아왔다.
  "트래퍼 대장이 갑자기 웬 일인가?“
  물음엔 대답도 않고 트래퍼는 멀뚱히 아방개를 살피면서 고개를 갸웃했다. 
  "멀쩡하네 ?“
  “,,,,,,?”
  아방개는 황당하지 않을 수 없었다. 난데없이 혈호대를 이끌고 찾아와선 물음엔 대답도 하지 않고 멀쩡하다라니 말이다. 
  "대장군님은 참 좋으시겠습니다. "
  트래퍼의 약간 비아냥거림 섞인 목소리에 아방개의 미간이 슬슬 찌푸려졌다. 
  "신접살림에 뼛골이 녹아나는 걸 지키라고 호위대까지 보내주시,,,,,,헉!"
  큼지막한 손바닥이 다짜고짜 날아오자, 트래퍼는 신음을 삼키며목을 움츠렸다. 
  따앙
  아방개의 솥뚜껑만한 손은 트래퍼의 투구를 통렬히 두들겼다. 엄청난 충격파에 트래퍼는 낮은 신음마저 흘리고 말았다. 
  "으으,,,,,,!“
  아방개가 뒷짐을 지는 걸 보고 트래퍼가 눈물을 쏙 뺀 모습으로 궁시렁거렸다. 
  "대장의 체면도 있지. 어찌 수하들 보는 앞에서 때릴 수가 있습니까?“
  아방개가 더욱 미간을 찌푸렸다. 
  "그간 풀어 놨더니 아주 많이 켰나 본대? 그럼, 나하고 대련 한번 해 보자꾸나! 큰 소리 칠 만큼 실력이 늘었는지 말이다. "
  생각 같아선 당장이라도 한번 붙어보고 싶은 심정의 트래퍼였다. 그동안 밤낮 없이 수련했고, 실전을 통해서 엄청난 발전을 했다고 자타가 공인하고 있었으니 어쩌면 비등하게 싸울 수 있지 않을까 하는 기대감도 없지 않아 있었다.
  '그렇지만,,,,,,.‘
  트래퍼는 끝내 참았다. 지금 대결해서 비등하면 모를까 열세가 드러나는 순간에는 저 단단한 몽둥이가 부러질 때까지 맞게 될지도 모를 일이었다. 그가 풍기는 분위기로는 분명 그랬다. 
  아방개가 허리에 달린 튼실한 방망이를 잡아가자 트래퍼는 얼른 손을 저었다. 
  "그만 하십시오."
  아방개가 고개를 살래 흔들었다. 
  “그만하긴 뭘 그만해 ! 그러잖아도 울적하던 심사. 오늘 너 혼 좀 나봐라. 퉤!"
  트래퍼는 비명이라도 지르고 싶었다. 이렇게 넘치는 힘을 주체 못하는 대장군을 뭐가 걱정된다고 전하께선 호위를 하라고 보낸단 말인가? 되려 대장군이 자신들을 때려죽일 분위기였다. 
  "뭐, 신접살림에 뼛골이 녹아 내려? 그러고도 멀쩡하다고?“
  대장군의 기세가 너무나 흉악하자 트래피는 얼른 정색을 했다. 
  "대장군! 그건 농담이었습니다. 그리고 멀쩡한지 아닌지는 전하께서 도착하자마자 알아보라고 명하셔서 그런 것일 뿐입니다. "
  전하의 명이라는 소리가 나오자 아방개가 우뚝 멈추었다. 
  '휴우우!'
  트래퍼는 속으로 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "그러니까, 전하께서 꿈자리가 뒤숭숭해서 너와 혈호대를 내 호위로 보냈단 말이냐?“
  아방개의 물음에 트래퍼는 즉시 고개를 끄덕였다. 
  "아! 그렇다고 몇 번이나 말해요!"
  아방개의 눈시울이 살짝 붉어졌다. 
  "전하께서 쓸데없는 일을 다 하시는구나. 허어 참!"
  트래퍼가 눈을 찡긋거렸다. 
  "대장군! 지금 혹시 우시는 겁니까?“
  아방개는 얼른 눈시울을 가렸다. 
  "아니다 눈에 갑자기 날티가 들어서,,,,,,.“
  트래퍼가 눈치 없이 떠들었다.
  "이 실내에 날티가 어디 있습니까? 나 참,,,,,,.“
  따악
  "허 억 !"
  기습적으로. 뒤통수를 된통 가격 당한 트래피는 눈물을 찔끔거려야 했다. 
  "너 혹시 아프다고 우는 게냐?“
  트래피는 입술을 삐죽거렸다. 
  "그 못된 성격 때문에 언젠가 천벌을 받으실 겁니다. "
  아방개는 빙긋이 웃었다.  
  "받거나 말거나."
  트래퍼가 다시 말했다. 
  "그나저나 전하께서 조심하시라는 말씀과 함께 한 가지 소식을 더 전하라 하셨습니다. "
  “,,,,,,?”
  "알사스 국에서 화친 협상 제안을 수락해 왔다고 알리라 하셨습니다. "
  아방개의 마른 갈잎 붙인 것 같던 눈이 확 커졌다.
  "정말이냐?“
  "그렇습니다 제가 출발하는 날 알사스 국 사신이 도착했으니까, 지금쯤은 구체적인 협상 일정까지도 잡혀가고 있을 겁니다. "
  아방개가 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
  “그래, 분란이 왜 없겠어 ! 분란을 잠재우려니 평화 사절을 마다할 이유가 없잘아! 하하하!"
  그 소식에 까닭 없이 우울했던 아방개의 마음이 다소 풀렸다. 그때 트래퍼가 물었다. 
  "전하께서도 과연 대장군의 예측대로 된다면서 기뻐하시던데, 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 내용입니까?“
  아방개가 대답했다. 
  "쉽게 말해서 잘못 되는 집안엔 도둑이 들면 문단속은 뒷전으로, 그 책임을 두고 서로 싸운다는 말이 있다. "
  "예에? 그게 무슨 말입니까?“
  "쯔쯧!"
  가볍게 혀를 찬 아방개가 말했다. 
  "알사스가 콩가루 집안 꼴이 나고 있단 말이다. "
  그제야 트래퍼가 이해하곤 눈을 크게 떴다.
  "아! 그럼 브로도 왕성을 점령하기가 한결 쉬워지겠군요."
  아방개가 고개를 살짝 흔들었다. 
  "좀더 지켜보아야 알 수 있겠지만 지금보다는 가능성이 커겼다. "
  "그럼 대장군께서 여기 계시지 말고 시버 성으로 옮겨가셔야 하는게 아닙니까?“
  아방개가 고개를 가로저었다. 
  "아니다!"
  "왜요?“
  "나는 이곳에서 뉴마스 군의 이목을 붙들어 두는 역할을 하는 중이기 때문이다. "
  고개를 크게 끄덕이는 트래퍼였다. 
  '그럼 그렇지 !'
  놀고 있는 듯 한량처럼 뉴보아 주성에서 빈둥거리는 이유가 따로 있었던 것이었다. 그러자 문득 한 가지 의문이 생겨났다. 
  '일선에서 한참이나 물러난 이곳 뉴보아 주성에서 한가로이 지내기만 하면 되는데 대장군에게 뭐가 위험하다는 거지? ‘
  안정화되기 시작한 뉴보아 주성은 거리마다 활기가 넘치고 있었다. 바로 두어 달 전까지만 해도 전운이 감돌던 국경 지역이라고는 믿어지지 않을 정도로 말이다. 치안 상태 또한 아주 양호하여 아즈난에 입성했던 많은 상인들이 뉴보아 주성으로도 속속 찾아 들고 있었다.
  값비싼 물건들을 교역하는 상인들의 속성상 안전 보장은 그들의 교역선에 가장 중요한 선결조건이었으니 , 상인들의 등장 그 자체로도 뉴보아 주성의 안전성은 의심의 여지가 없었다. 
  고개를 갸웃거리던 트래퍼가 마침내 입을 열었다. 
  "생각이 짧은 제가 보기에도 꿈자리가 뒤숭숭할 일이 전혀 없어 보이는데 전하께선 너무 과민하신 게 아닐까요?“
  아방개가 불룩한 턱 살을 쓰다듬었다. 
  "그러게 말이다. "
  잠시 생각을 하던 아방개는 천천히 입을 열었다.
  "아마 내가 계속해서 전하의 곁을 떠나있어서가 아닐까 한다. "
  출정 이후로 장장 삼천 키에미엘 거리 이상을 돌아온 아방개는 용일과 조우한 즉시 다시 뉴보아 주성으로 떠나와야만 했었다. 사람이 눈에 안 보이면 불안해지는 게 인지상정이 아니겠는가?
  "그럴지도 모르겠네요. 워낙 두 분 사이가 돈독하시니 말입니다. "
  트래퍼가 수긍하는 듯 크게 고개를 끄덕였다. 
  "그나저나 좋으시겠어요. 전하의 총애를 한 몸에 받으시니,,,,,,.“
  트래피가 잔뜩 심통 난 목소리로 말하자, 아방개가 실실 웃었다.
 "허어, 이놈이 덩치에 어울리지 않게 질투를 다하는구나."
  트래퍼의 얼굴이 시뻘게졌다. 지, 질투라니,,,,,,.
  "대 , 대장군!"
  트래퍼가 막 소리 지르려 하자 아방개가 얼른 입가에 검지를 펴서대곤 가로저었다. 
  "쉿! 그만!"
  그리곤 살살 웃으며 말했다. 
  "하여간 너도 여기 온 김에 전하께서 내려주신 망중한의 휴가라 생각하고 푹 쉬도록 해라. 혈호대원들을 보니 눈빛은 맹렬히 살아있었지만, 몸은 만신창이나 다름 없더구만."
  “,,,,,,.”
  트래퍼가 대답을 못해하자 아방개는 넌지시 깐죽였다. 
  "무식한 대장을 만나서 대원들도 참으로 고생이지."
  트래퍼의 눈깔이 뒤집히고 말았다. 
  "대장군! 정말 한판 합시다!"
  아방개가 씨익 웃었다. 
  "역시 단순한 놈! 그 간단한 격장지계에 걸려들다니. 네가 과연 삼십 전에는 철이 들지 모르겠다. "
  그 말에 더욱 열이 오른 트래퍼는 묵창을 뽑아들며 버럭 외쳤다. 
  "계급 떼고 제대로 하는 겁니다!"
  아방개가 타구봉을 대신하는 몽둥이를 불끈 쥐며 말했다. 
  "나야 좋지 !"
  
 사실 휴전에 더욱 목마른 것은 아즈난 군이었다. 대승을 거듭하고 있었지만 수적 인 열세에 상당히 지쳐 있었던 상태였으니 말이다. 더구나 테즈 평원을 뉴마스의 십만 대군이 위협해 오는 지경이었고, 당분간은 새로 얻은 서북부 이십오 성을 경략하는 데도 시간이 필요했다. 
  몇 번에 걸쳐 사신이 오간 끝에 일사천리로 휴전 합의가 이루어졌다. 최종 회담 장소로 정해진 설린트 평원에는 군막이 둥그렇게 세워졌다. 
  쌍방은 회담장으로부터 멀찍이 군대를 물려 휴전 협정에 방해가되지 않도록 조처했다. 양국의 국왕이 직접 만나 협정에 서명하고 잠정적인 화의를 다지는 자리인지라 양국의 왕들은 최소의 호위들만을 데리고 회담장에 들어서기로 했다. 
  용일이 먼저 도착했고, 알사스의 카트 국왕이 뒤늦게 호위들에 둘러싸여 회담장으로 다가왔다. 
  약속과는 달리 겹겹이 카트 국왕을 둘러딴 호위들을 보고 용일은 처음엔 카트 국왕이 자신을 잔뜩 경계해서 그러는 것이라 생각했다. 하지만 창백한 카트 국왕의 안색과 마상에서 안절부절못해하는 그의 모습에서 무언가 이상하다는 감을 느꼈다. 
  "참모장 ,좀 이상하지 않나?“
  용일의 나직한 물음에 이리니스가 고개를 살짝 끄덕였다. 
  “그렇습니다. 어디 크게 아픈 사람처럼 보이는군요. 그것 참 이상합니다. 요 근래 카트 국왕이 병이 났다는 소문도 없었고, 저 정도로위중한 상태라면 굳이 협정을 하러 직접 오지 않아도 될 텐데 말입니다. "
  "대장군의 예측대로 알사스에 무슨 변고가 있는 게 분명하네. 카트 국왕의 표정으로 봐선 그의 신상에 관련된 일 같네, 그게 아니면 저 겹겹이 두른 호위들을 이용하자는 수작일지도 모르고."
  "어떡하지요? 오늘 회담은 차라리 연기를 시키는 게,,,,,,.“
  용일이 고개를 가만히 저었다. 
  "아니야! 호위를 모두 뒤로 물리게."
  이리니스가 깜작 놀라서 물었다.
  "전하! 혼자서 어쩌시려고?“
  용일이 이마를 타고 흘러내린 한 가닥 갈색 머리를 넘기며 담담히 말했다.
  "저들이 어찌 나오나 떠보려는 것일세."
  언제나처 럼 예측할 수 없는 국왕의 의외의 행동이었다. 항상 국왕은 적의 허를 찌르는 행동을 갑작스럽게 함으로써 적이 생각할 시간을 없앴고, 당황하게 만들었다. 그로 인해 적군이 눈에 보이지 않는 작은 실수를 하게 만들었고, 그 실수는 언제나 승리의 요석이 되도록 챙겼다. 
  평범한 사람은 그게 실수이고 틈인지도 전혀 모르는 것들이었다. 그것이 승리의 요석 이 되리라곤 상상치도 못했다. 하지만 결과가 나고 보면 그것으로 인해 거의 승패가 바뀌어 있음을 깨닫게 되었다. 
  이리니스가 국왕을 경외의 대상으로 보게 되는 것도 그런 이유 때문이었다. 호메리스의 노래에 등장하는 오우너 이안 대제의 환생이 아닐까 하는 생각이 문득 문득 드는 것이었다. 

  어쨌든 명을 받은 이리니스는 신속히 호위를 뒤로 물렸다. 그러자 용일이 홀홀단신으로 카트 국왕과 그의 호위들을 맞는 형상이 되었다 상황이 급변하자 카트 국왕을 둘러싼 호위진 안에서 가벼운 소란이 일었다. 전혀 예기치 못한 일이었으니 말이다. 
  아무런 생각 없이 사지(死fla)로 다가가던 카트 국왕에게 그 변화는 더없이 반가운 것이었다. 
  '기회다!'
  카트 국왕은 기회를 놓치지 않고 자신의 주변을 둘러싼 호위들에게 크게 말했다. 
  "그대들도 잠시 물러서라!"
  호위기사대장의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 조금만 더 다가가 두 국왕이 몇 마디 인사를 나누고 있을 즈음에 갑자기 도발할 생각이었다. 그러면 위협을 느낀 아즈난 왕은 엉겁결에 카트 왕을 죽이게 될 것이었다. 아니 , 그가 선왕을 죽이지 않더라도 곁에 있던 자신이 혼란한 틈을 타서 죽여 버리면 그만이었다. 
  그리곤 천하를 향해 아즈난 왕이 협정을 어기고 국왕을 시해했노라고 외치면 임무는 끝이었다. 그 임무의 성공 시 그에게 주어지는 대가는 만 호의 영지와 자작의 작위였다. 
  한 목숨을 거두어서 얻을 수 있는 게 그 정도라면 마다할 바가 아니었다. 단지 그 목숨의 주인이 자신이 모시던 국왕이라는 점이 마음에 걸렸지만, 귀족의 삶을 열망하던 자신의 꿈과 양심을 바꾸는 것엔 추호의 망설임이 없었다. 
  '다 돼 가는 마당에 이게 뭐람!'
  자세히 설명할 수는 없었지만 무언가 불안했다. 아귀가 맞아 돌아가던 바퀴가 갑자기 헛도는 듯한 기분은 호위기사대장으로 하여금 망설이게 하였다. 
  '지금이라도 도발할까?‘
  하지만 거리가 너무 있었다. 게다가 아즈난 국왕은 호위를 물려 홀홀단신이었다. 임무에 성공하려면 혼전 양상이 되어야 하는데, 이 상태론 혼전을 유도할 방법이 없었다. 
  혼전을 유도할 이유 없이 카트 국왕을 제 손으로 죽이고 돌아가 버리면 간단하긴 한 일이었다 하지만 그것은 보는 눈이 너무 많았다. 눈이 많은 것은 그만큼 비밀을 지키기가 어려웠다 향후 기사도를 저버린 자신을 향해 쏟아질 비난들이 두려웠다. 
  "물러서라는 데 뭣들 하느냐? 상대 국왕은 혼자이다! 알사스의 국왕인 내가 강보에 싸인 아기처럼 보이는 것은 죽기보다 싫다!"
  카트 국왕의 외침에 호위기사대장은 입술을 질끈 깨어 물었다. 
  '그래! 이 자리에서 처리하지 못한다면 오늘밤 침실에서 조용히 죽여 놓고 뒤집어씌우면 그만이다!'
  호위대장은 근위기사들이 물러서도록 신호를 보냈다. 인사쯤이야 하도록 내버려두는 것이 문제될 건 없었다. 어차피 국왕을 죽이는것은 자신만이 아는 비밀이니까.

  두 국왕이 마주하고선 인사를 나누었다. 용일과 카트 국왕이 지척으로 다가들어 마악 인사를 나누는 순간이었다. 
  "아즈난의 국왕께선 날 잠시 보호해 주시오."
  나직한 목소리. 용일은 자신의 귀를 의심했다 하지만 카트 국왕의 간절한 눈빛에 그가 진심을 말하고 있음을 알 수 있었다. 
  "어떻게 보호해 달라는 거요?“
  카트 국왕은 서슴없이 말했다. 
  "나를 따라온 저 호위기사들을 부디 제압해주시오."
  세상에 자신의 호위기사들을 제압해 달라고 부탁하는 경우가 다 있다니.
  "사정은 나중에 말씀드리겠소."
  카트 국왕이 다급히 말하자 이미 대강을 짐작하고 있던 용일은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그리곤 이리니스를 향해 명했다. 
  "카트 국왕을 보호하라!"
  이리니스가 기사들을 동원해 재발리 카트 국왕을 감싸자, 용일은 철검을 쓰윽 뽑아 들었다. 
  
  갑작스런 일에 영문을 몰라 하던 알사스의 호위들은 용일이 이끄는 정예기사들의 기습적인 공격에 엉겁결에 무장 해제를 당하고  말았다. 단 한 칼로 대여섯 명의 중갑 기사들을 낙마시켜버 리는 아즈난 왕의 가공할 무위는 그들의 사기를 무참히 꺾어 버렸던 것이었다. 
  "이게 무슨 천벌을 받을 짓이오."
  호위기사대장만이 끝내 버티며 버럭 소리를 질렀다. 
  "평화 협정을 맺자 해놓고서 핍박을 하다니 일국의 왕으로서 신의가 이것밖에 되지 않소?오 늘 일에 대한 천하 제후들의 비난을 어찌 감당하려 하시오."
  용일이 피식 실소를 지었다. 
  "너희 국왕께서 요청한 일이니 나에게 뭐라 하지 마라 "
  호위기사대장이 눈을 둥글게 뜨는 사이 카트 국왕이 아즈난 군의 틈에서 나와 그를 쏘아보았다. 
  "이 배은망덕한 놈아! 네놈이 나를 회담장 안에서 죽이려 했던 사실은 이미 알고 있다. 칼을 버리고 하늘의 심판을 받거라.“
  호위기사대장은 일이 완전히 그르쳐진 것을 알고선 들고 있던 검을 자신의 목에 대고선 그대로 그어버렸다. 귀족의 꿈은 피 분수의 무지개와 함께 스러져 버렸다. 

  “어쩌시렵니까?”
  클리스 대성주의 물음에 용일은 담담히 대답했다.
  “어쩌긴 무얼 어찌나. 돌아가겠다는데 돌아가게 해야지.”
  클리스 대성주가 무척 아까운 표정으로 말했다.
  “하오나 그는 알사스의 국왕이 아닙니까? 돌려보내더라도 붙여야 합니다. "
  용일이 고개를 저었다.
  “남의 곤란을 틈타 이익을 바랄 순 없는 일이네.”
  클리스가 다시 말했다.
  “전하께오선 차고 더운 것을 가리지 않겠다 하지 않으셨습니까? 더구나 희생을 크게 줄일 수가 있을 텐데요?”
  용일은 더욱 단호히 고개를 저었다.
  “잠깐 이익을 보는 것이네. 만일 카트 국왕이 여기서 변을 당한다면 알사스의 군인들은 분개할 것이며 더욱 강하게 저항을 할 것일세. 그럼 얼마나 많은 희생을 치러야 할지 몰라."
  "그건 그렇군요!"
  클리스 대성주가 쩌업 하고 입맛을 다셨다.
  “그럼 휴전 협정만이라도 맺고 가게 하시지요."
  용일은 고개를 저었다. 
  "그것도 그의 뜻이 아니라 하지 않았나."
  곤혹스런 일이 아닐 수 없었다. 적국 왕의 부탁으로 그 자신의 호위들을 포로로 잡아들이다니 말이다 게다가,,,,,,.
  '본국에 사정이 있어 귀하의 칼을 잠시 빌렸소. 오늘 평화 협정을 맺기로 했으나 그건 온전히 나의 뜻이 아니오. 오늘은 이만 돌아가 보겠소.'
  카트 국왕이 너무도 당당히 말하는지라 영문을 모른 채 그를 놓아 보내주게 되었던 것이다. 적국의 왕을 그토록 쉽사리 놓아주는 데 불만이 안 생길 수가 없었다.
  "그럼 정말로 카트 국왕을 그대로 놓아 보낼 생각이십니까?“
  재차 묻는 클리스 대성주를 향해 용일은 단호히 말했다. 
  "뿐만 아니라 나는 카트 국왕이 테오로 영지까지 안전히 가도록호 위까지도 붙여 보낼 생각이네. "
  한술 더 뜨는 주군이었다. 
  "전하, 카트 국왕보다는 실버트 공작이 더 무난하고 쉬운 상대입니다. 직접 피를 보시기가 꺼려지시면 그냥 돌려보내십시오. 데오로 영지까지 무사히 가고 안 가고는 그의 운명에 맡겨두시고요."
  클리스 대성주의 말에 용일은 고개를 저었다.
  “이미 우리가 그의 호위를 다 잡아 버린 상태에서 그가 테오로 영지까지 안전히 가지 못한다면 그건 온전히 우리 책임이 되네. 그래서 나는 호위를 붙이려는 걸세."
  클리스는 더는 말하지 못했다. 호랑이를 산으로 놓아 보내는 아쉬운 심정이었으나 주군의 뜻이 그럴진대 어찌 할까 말이다.
  "그나저나 뉴보아 주성에 있는 대장군에게 당장 이 소식을 알려야겠는데 , 누가 다녀오겠는가?“
  용일의 눈이 대전에 시립한 군장들을 주욱 훑고 있었다. 

  뉴보아 주성의 내성 안에 마련된 기사 연무장에서 오백 명의 혈호대원들이 땡볕 아래 비지땀을 흘리고 있었다. 열흘 동안 늦여름 태양이 기승을 부리는 바람에 바짝 타 들어간 땅바닥에선 말발굽이 닿을 때마다 누런 황토 먼지가 풀썩 풀썩 일었다. 
  "혈호대의 연습은 곧 실전! 실수가 있는 자는 군법으로 다스린다!"
  묵창을 휘휘 돌리며 선두에서 말을 달리는 트래퍼의 목소리가 성벽을 쩌렁 때렸다. 
  "좌익 선봉!"
  트래퍼가 말머리를 좌로 틀며 외치자 대열의 좌익을 담당하던 대원들이 속도를 높였다. 
  그리되자 트래퍼 대장이 곧 진의 좌측에 위치하고 앞서 달리는 좌익 돌출형 진이 되었다. 잠시 뒤, 트래퍼는 말머리를 반대인 우측으로 틀면서 외쳤다. 
  "우익 선봉!"
  상대적으로 속도가 떨어졌던 우익이 속도를 배가하고, 좌익은 속도를 늦추자 신기하게도 불과 눈 깜짝할 사이인데도 우익 돌출 진으로 돌변하는 것이었다. 
  "쌍익 합장!"
  트래피가 묵창을 머리 위로 들어올리며 외치자, 좌익과 우익이 가운데로 뭉치며 한데 합쳐지는데, 그 진형은 마치 날이 잘 갈린 송곳처럼 뾰족하게 되었다. 그 선봉에는 인간 살상무기인 트래피 대장이 있었으니 돌격 진세의 형상은 보는 이의 가슴을 서늘케 했다. 
  "흐음! 그런 대로 진세가 나오는구나!"
  성루에서 아방개는 흡족한 미소를 짓고 있었다. 개방의 타구진(打狗陣)을 트래피의 혈호대에 가르쳐 수련을 시킬 생각을 하게 된 것은 뉴보아 주성에서의 따분할 정도의 한가로움을 이겨내기 위함이었다. 그리고 타구진을 익힌 혈호대가 주군을 위해서 언젠가 큰 역할을 할 것을 믿어 의심치 않았기 때문이었다. 
  그렇게 겉으로 드러나는 모든 이유에도 불구하고 이런 일에 열중하는 정말 중요한 이유가 아방개의 내심에 한 가지 더 있었으니, 불길처럼 일어나는 요상한 그 감정을 잠시라도 잊기 위함이었다. 
  안도라!
  엘프아가씨의 모습이 요즘 들어 아방개의 머릿속에서 떠나질 않았다. 잠을 자려고 누워도 눈앞에 선연했다. 이젠 꿈속에서도 자주모습을 드러냈다. 
  '아! 이 무슨 추태란 말인가!'
  서른 중반이 다 되도록 여자에 대해서 별 관심이 없었던 그였다. 세상의 궁금증을 풀지 않고선 못 배기는 성격 때문이었는지는 몰랐다. 한데, 이제 다 늦어서, 그것도 엘프라는 이종족의 여인에게서 이런 감정을 느끼다니 말이다. 
  '휴우! 남이 알까 두렵고, 가습이 타 들어가다 재가 되어버 릴까 두렵도다. 장차 이 일을 어피 할꼬?‘
  무료한 뉴보아 주성에서의 생활 때문인지 안도라의 심술이 갈수록 더 해지고 있었지만, 아방개는 싫지가 않았다. 아니, 그녀가 더 심술을 부려주기를 은근히 바라고 있었다. 조금이라도 그녀 곁에 더 머물고 싶은, 이성적으로는 말도 안 되는 이유 때문이었다. 
  '아방개야! 아방개야! 제발 정신을 차리거라!'
  아방개가 마악 고개를 털면서 상념을 접어갈 때였다.
  "여기서 뭐 하세요?“
  아방개의 몸이 흠칫 굳어졌다. 처음엔 날카롭고 찢어지는 목소리로 느껴지고 신경질이 나더니만 근래엔 세상에 더 없이 아름다운 옥구슬 소리로 들리는 요지경 조화 속의 주인공이 이 자리에 나타난 것이었다. 
  "어쩐 일이오. 공적인 일이 아직 끝나지 않았소."
  아방개는 아주 무뚝뚝하게 응대했다. 본의와는 다르게 갈수록 그녀를 대하는 태도가 냉랭해지는 그였다. 안도라가 고운 아미를 찡그리며 말했다. 
  "기사들의 훈련이 끝났으니 시종장의 공적인 일도 끝이 아닌가요?“
  마침 혈호대가 훈련을 마치고 성루를 향해 다가오고 있었다. 할말을 잃은 아방개는 짐짓 큰소리로 짜증이 잔뜩 치민 사람처럼 말했다.
  "저녁 시간이 되면 시중들러 내 어련히 찾아갈까, 여기까지 나올 건 또 뭐요?“
  안도라가 울컥 소리를 질렀다. 
  "대체 그게 시종이 주인 대하는 태도인가요?“
  “,,,,,,.”
  “.당신은 주군의 명을 아주 우습게 아는 불충한 사람이군요. 그렇담 나도 더는 할 말이 없어요."
  그 말을 끝으로 정하고 돌아서는 안도라였다. 이제 그의 유일한 약점을 언급했으니 신경전의 승부는 끝이었다 예상대로 한결 누그러진 아방가이의 목소리가 들려왔다. 
  "내가 잘못했소."
  안도라의 입가가 살짝 올라갔다. 그럼 그렇지 !
  "무슨 일로 나오신 거요?“
  안도라는 잠시 올라갔던 입술 꼬리를 아래로 내리고선 여전히 화가 난 표정으로 뒤돌아섰다.
  “심심해서 죽겠어요. 그래서 오늘은 성시 구경을 나가고 싶으니 준비를 해줘요."
  아방개가 곤혹스런 표정을 지었다. 
  "그건,,,,,,.“
  안도라가 미간을 찌푸렸다.
  “왜요? 당신의 전하께서도 내가 인간족들의 생활을 많이 봤으면 하는 눈치이시던데, 무슨 문제가 있나요?”
  아방개는 엷은 입술을 깨물었다. 걸핏하면 전하의 핑계를 대니 말이다. 
  "알았소이다. 준비하지요."
  아방개가 성루를 내려가려 하자 트래퍼가 급히 달려와선 물었다. 
  "대장군께선 어elf 가시렵니까?"
  "엘프 아가씨를 모시고 저 아래 성시를 즘 다녀오려네."
  트래퍼가 절도 있게 고개를 꺾어 보였다. 사력을 다한 대결을 펼쳤으나 자신만 초주검의 상태로 결투가 끝난 이후부터 아방개를 대하는 그의 태도는 다시 예전처럼 깍듯해져 있었다. 
  "알겠습니다. 당장 준비를 시키겠습니다. "
  아방개가 미간을 찌푸렸다. 
  "혈호대가 가면 민폐를 크게 끼칠 터, 오늘은 나 혼자서 다녀오겠네. "
  트래퍼가 손을 내저었다.
  "호위 없는 외출은 절대로 안 됩니다!"
  한쪽에 서 있던 안도라가 샐쭉하게 말했다. 
  "대부대를 데리고 나가서 제대로 구경이나 할 수 있겠어요? 난 조용히 사람들 틈에서 돌아다니고 싶단 말이에요,"
  트래퍼가 못마땅한 듯 커다란 콧구멍을 벌름거렸다. 
  "이보시오, 엘프 아가씨! 당신의 특이한 용모는 사람들의 구경거리가 될 것이오. 그것만으로도 조용히 돌아다니긴 글렀단 이 말이오. "
  어투까지 흉내 내면서 불손하자 안도라의 얼굴은 더욱 불쾌해졌다. 이 사냥꾼 냄새가 풀풀 나는 거한의 사내는 숙녀에 대한 예의가 매우 부족했다. 나중에 꼭 한 번은 혼을 내주겠다고 다짐하면서 그녀가 말했다. 
  "기사대장님 ! 내 용모는 내가 잘 알아요. 그런데도 준비가 없이 갈것 같아요."
  안도라는 허리춤에 차고 있던 검은 천을 꺼내 보였다.
  “이 로브를 깊이 쓸 거예요."
  트래퍼가 말했다.
  “여인이 로브를 쓰면 더욱 시선을 끌게 되는 건 왜 모르오.”
  안도라도 지지 않고 말했다. 
  “옷 속을 이렇게 부풀리고 가면 내가 여자라는 걸 절대 몰라요!”
  로브를 깊이 쓰고, 옷가지를 뭉쳐 부풀리자 겉으로 여인의 티가 나지는 않았다. 
  "끄응!"
  낮은 신음을 내뱉은 트래퍼가 말했다.
  “그래도 안전상의 이유로 대장군 단독의 성시 출입은 반대합니다. 전하의 명이 그러하오니 대장군께선 해량하여 주십시오.”
  트래퍼가 그처럼 완강하자 아방개도 곤란한 표정을 지었다. 
  "허어, 그것 참!"
  안도라가 나섰다. 
  "그럼 이렇게 해요."
  두 사람의 시선을 잡은 안도라가 다시 입을 열었다.
  “우리 들은 조용히 성시를 구경하겠어요. 트래퍼 대장 혼자 멀리서 우리 둘을 지켜 주세요."
  우리라는 말을 연거푸 두 번이나 사용한 안도라는 얼굴을 살짝 붉혔다.
  “그럼 모든 게 해결되지 않겠어요? 천하의 혈호라는 명성이 거짓이 아니라면 누가 감히 대장님 앞에서 나서겠어요."
  홍조를 로브로 가리면서 안도라는 바삐 말을 끝냈다.
  “,,,,,,.”
  그렇게까지 말하는 데에야 트래퍼로선 달리 대응 방법이 없었다.
  그때 아방개까지 나서서 말했다.
  “혈호대장! 뉴보아 성의 안전은 실로 견고하다. 적국을 횡행하던 내가 집안과 마찬가지인 성안에서 마음껏 돌아다니지 못한다면 세상 사람들이 나를 비웃게 될 것이다. 게다가 혈효대원들도 하루 종일 훈련을 하느라 지쳤으니 내성 안에 남겨 충분히 쉬게 하는 것이 옳다. "
  트래퍼는 어쩔 수 없이 고개를 숙이고 말았다.
  “대장군! 하여간 제 시선에서 벗어나셔서는 절대 아니 되십니다. "
  아방개는 담담히 고개를 끄덕였다. 그러나 속내로는 한껏 들뜬 기분이었다. 안도라와 둘이 성시를 돌아다니면서 이것저것 구경하는 순간이 무척 기대가 되었다.



죽은 아방개가 일국을 도모하다

  내성문 바로 앞에서 오래 전부터 향료상을 하고 있는 스니퍼는 오늘도 성문을 지켜보며 손님이 오기를 기다리고 있었다. 제닝거 대도독이 백작시절부터 양성한 첩자 중의 한 명인 그는 뉴보아 주성에서 오 년을 넘게 살아온 고정 첩자였다.
  쉬익 탁
  무료하게 파리를 쫓던 그의 시선이 한순간 번쩍 뜨인 것은 비대한 몸의 사내와 약간은 가냘프게 보이는 사내가 성문을 나서는 걸 발견했기 때문이었다. 
  “,,,,,,.”
  두 사람이 가게 앞을 지나쳐 성시의 중심인 뉴보아 광장으로 향하자, 그는 마른 입술을 혀로 축이며 급히 몸을 일으켰다. 그러나 그도 잠시 그는 다시금 엉덩이를 의자에 철썩 붙이고 말았다. 기다란 봉을 등에 맨 거구의 사내가 연이어서 성문을 나서고 있었기 때문이었다. 

  향신료가 가득 찬 창고의 한 귀퉁이에서 로브를 깊숙이 쓴 다섯명의 사내들이 스니피의 지시를 받고 있었다. 
  "아방가이 곁에 시종으로 생각되는 비쩍 마른 사내는 별 볼일 없어보이오. 다만 문제는 봉을 매고 뒤따르는 거한의 사내인데, 호랑이 수염을 한 그가 혈호대장 트래퍼라고 아즈난 최고의 맹장이라오.“
  날카로운 목소리의 사내가 말을 받았다. 
  "흥!그래 봤자 혼자다. 이백 발자국 밖에서 난사하는 우리를 어쩌진 못한단 이 말이다. "
  대단한 자신감을 보이는 사내는 바로 제닝거 후작이 살수로 보낸 엘프 전사들 중 하나였다. 향료상 스니피가 약간은 두려운 빛으로 말했다. 
  "거사는 성공할지 모르나 그를 무시한다면 여기 한둘쯤은 희생을각 오해야 할 거요."
  날카로운 눈빛을 내뿜는 엘프 전사가 말했다. 
  "곰팡내 나는 창고에서 숨어 지낸 이유가 오로지 그를 죽이기 위해서다! 그를 죽일 수만 있다면 한둘의 희생은 문제가 아니다. 안 그런가 ?“
  나머지 네 명의 엘프 전사들이 일제히 고개를 끄덕였다. 
  스니퍼가 말했다. 
  "그래도 희생이 없는 편이 낫지 않소?“
  사실 스니퍼는 트래퍼라는 변수로 인해 실패할 것을 염려함 때문이었지, 결코 그들의 안전은 걱정하지 않았다. 하지만 말은 번드르르 그네들을 위하는 척하는 것이었다. 
  “,,,,,,!”
  “그래서 트래퍼를 잠시 붙들어 두고 아방가이를 좁은 골목으로 유인할 생각이오. 운신하기 어려운 곳에서 화살을 비 오듯 맞으면 지가 아니 죽고는 못 배기겠지요."
  대표한 엘프 전사가 음산하게 말했다. 
  "그나저나 활은 어디 있나?“
  스니퍼가 창고로 들어올 때 들여온 향료통을 열었다 풍기는 향신료 속에서 다섯 자루의 활이 꺼내졌다. 진한 내음을 풍기는 향신료 속에서 다섯 자루의 활이 꺼내졌다.
  “만금을 들여 드워프 광산에서 사온 키르본 합금을 입혀 탄성과 강도를 함께 높였고, 정확도를 위해 활대에다가는 확대경도 달았소."
  엘프 전사가 진한 향신료 향기에 코끝을 찡그리며 발했다. 
  "쓸데없는 짓을 다 했군. 그나저나 향료 냄새가 활에 배었잖아."
  "워낙 무기에 대한 감시가 철저해 이 말고는 여기 성내로 숨겨 들어 올 방법이 없었소."
  "좋아! 화살은?“
  스니퍼가 다른 향료통을 열자 시퍼런 날을 번득이는 화살들이 쏟아져 나왔다. 
  "와이번의 가죽도 뚫는다는 미스릴 화살이오. 브론트 황성이 브fp스에 녹았어도 이 미스릴 화살은 녹지 않았다더군요. 대도독께서 한때는 당신의 친구였던 아방가이를 위해 특별히 장만하셨다고 하니, 그 뜻대로 아낌없이 선사해 주시오. 흐흐흐!"
  "미스릴!"
  미스릴이라는 말에 회가 동한 엘프 전사들이 화살을 들어 살피는걸 보며 스니퍼가 말했다. 
  "거기다 극독까지 발라 드릴까요?“
  엘프 전사가 날카롭게 외쳤다.
   "우리를 모독하는 건가?“
  “,,,,,,.”
  시퍼런 엘프 전사의 서슬에 스니피가 입을 다물었다. 
  "안도라의 복수를 위해 인간과 손을 잡았지만 그건 일시적인 것일 뿐이다. 이 일을 끝으로 당신들과 우리는 다시 원수가 되는 것이다. "
  "대도독께선 엘프족과 평화를 원하시오. 뉴마스 국은 다른 인간들의 나라와는 달리 순수한 평원에 위치해 있어 엘프족과는 다툴 일이거의 없어 크게 기대된다고 하셨소."
  엘프 전사가 손가락 하나를 입가에 대었다. 
  "쉬 잇 !"
  "이봐, 인간! 지금은 지금 이 일에만 집중하자."
  "알겠소. 하여간 긍정적인 답을 기대하겠소. 서로간의 교역은 쌍방에게 도움이 될 것이니."
  고개를 끄덕인 스니피는 향료 창고의 뒤쪽에 위치한 쪽문을 열었다. 미로처럼 얽힌 성시의 뒷골목으로 바로 이어지는 출입구였다. 
  "아무튼 성공을 비오!"
  카트 국왕은 용일이 붙여준 호위대에 둘러 싸여서는 테오로 영지로 돌아갔다. 체르니스 후작은 카트 국왕이 무사히 도착하자 눈물을 뿌리며 반겼다. 
  "바이른 준남작은 어제 됐소?“
  카트 국왕은 곧바로 물었고, 체르니스 후작은 다시 흘러나오려는 눈물을 굳게 참으며 대답했다. 
  "술책이라는 걸 눈치 첸 실버트 공작에게 그만 죽임을 당하고 말았습니다. "
  카트 국왕은 입술을 한 번 지그시 깨물었다. 

  카트 국왕은 그날부터 격문을 돌려 지방 영주들을 소집시켰다. 자신이 무한정으로 베푼 귀족주의의 혜택을 받아왔던 귀족들이 응당 복종하여 군대를 모아 달려오리라 생각했다.
  하지만 대다수의 귀족들은 별 응답이 없었다. 실권을 장악한 실버트 공작의 눈치를 살피느라 그런 것이었다. 
  "아! 이럴 순 없다. "
  며칠이 지나도 군대를 이끌고 나타나는 귀족들이 없자, 카트 국왕은 통탄성을 터뜨렸다. 
  "내가 나눔으로써 자신들이 누린 혜택이 그 얼마이던가! 이제 반드시 필요하여 청하니 그간 감언으로 알랑거리던 자들은 모두 어디로 갔는가?‘
  체르니스 후작이 백발을 숙여 말했다. 
  "전하! 귀족들에게 본국에 대한 충정이 어찌 없다 하겠습니까? 다만 형제분의 다툼이라 생각하고 소극적인 것이옵니다. 또한, 세상인심이 그와 같음도 아셔야 하옵니다. 그래서 스스로 난국을 타개하셔야만 하옵니다. 공작을 제압하여 왕권을 찾으시는 날에 모든 귀족이 휘하에 응집하리다. "
  카트 국왕의 얼굴은 쉬 이 펴지질 않았다.
  "전하! 지금은 실버트 공작을 제압할 방법을 찾으시도록 하십시오."
  체르니스 후작은 간곡히 말을 이었다. 
  "뉴마스 국과는 동맹을 견실히 유지할 구실을 만들어 놓고 왔습니다. 이제 브로도 왕성만 탈환하신다면 제닝거 대도독과 협조하여 아즈난 군을 견제할 수가 있게 되었습니다. "
  카트 국왕의 심각했던 얼굴이 그나마 살짝 풀어졌다. 
  "원로원주가 외교적인 성과를 이루는 동안 나는 내치(內治)를 망쳐 놓았구려."
  체르니스 후작이 살짝 얼굴을 붉혔다. 금발의 청년 버프 부관을 떠올렸기 때문이었다. 
  "외교적인 성과라고 하기엔,,,,,,. 하여간, 양국 동맹이 공고하게는 되었사오니 희망을 잃지 마소서, 전하!"
  카트 국왕은 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.
  "어려운 시절에서야 제대로 사람을 알 수 있다더니 공이야 말로 진정한 충신이오."
  체르니스 후작이 눈물을 쏟으며 말했다.
  "또 눈물을 보여 황송하옵니다. 나이가 들면 눈물이 잦다더니 소신도 이제 늙었나 보옵니다. 하오나 전하의 마음만 변치 않으신다면 소신은 언제든 지옥의 유황불에라도 뛰어들 것입니다. "
  하지만, 별써 체르니스 후작은 밤마다 자신으로 인해 희생된 젊고 유능한 인재를 떠올리며 지옥을 경험하고 있었다. 

  성시의 모든 것이 안도라에겐 흥미로운 구경거리 였다. 방을 구워 파는 가게로부터 너저분한 냄새가 흐르는 선술집까지도 안도라에겐 너무도 훌륭한 볼거리들이었다. 특히 화려한 염료로 채색된 옷감들이 즐비하게 널린 포목점 앞에서는 입을 벌리고 한참을 떠나지 못해했다. 
  "필요한 게 있소?“
  아방개가 무뚝뚝하게 묻자, 화려하고 커다란 색색의 꽃들이 그려진 옷감을 만지던 안도라의 가냘픈 손이 우뚝 멈췄다. 
  “,,,,,,.”
  기왕지사 이렇게 나온 거 이처럼 무뚝뚝하게 굴건 또 뭐람? 게다가 지금은 둘뿐이지 않은가 말이다. 멀찌감치 떨어진 곳에서 트래퍼가 감시(?)를 하고 있었지만 들의 목소리가 들릴 정도의 거리는 아니었다. 
 "필요한 게 있냐고 묻지 않소?“
  안도라가 멀뚱하니 자신을 바라보자 아방개의 목소리는 더욱 냉랭하게 나오고 말았다. 순간, 안도라의 입술 끝이 비틀어겼다. 
  "흥! 하나도 없어요!"
  안도라는 만지고 있던 옷감을 좌판에다 던지다시피 하곤 포목점 앞을 휑하니 떠나 버렸다. 
  “,,,,,,?”
  아방개는 영문을 몰라 하며 눈을 뻐끔거렸다. 마음에 드는 게 있다면 못 이기는 척 넌지시 사주려고 물었던 것인데,,,,,,.

  포목점 앞에서 한참을 서성거리던 아방개와 그 일행이 마침내 움직였다. 시종으로 보이는 가냘픈 사내가 먼저 포목점을 떠나고 잠시 뒤, 아방개가 앞서간 시종을 따라 비대한 걸음을 옮기기 시작했다. 
  '기회다!'
  선술집 어귀에 있는 골목에서 기회를 살피던 스니퍼는 얼른 선술집을 향해 손짓을 크게 했다. 그러자 기다리고 있던 장한들 다섯이 만취한 상태로 걸어 나왔다. 공교롭게도 그들은 아방개의 뒤를 쫓으려고 길을 가로지르던 트래퍼와 마주쳤다.
  트래퍼는 만취한 사내들과 괜한 시비를 피하기 위해 길을 비켜 줬다. 하지만 그게 술꾼들의 심사를 긁었던 모양이었다.
  "어라! 이 양반이 우릴 위해 길을 다 양보하네."
  한 사내가 게슴츠레 뜬눈으로 입을 열자 다른 사내들도 연달아 말했다. 
  "그러게 !"
  "헤헤 ! 우리가 누군지 알아보시는 건가?“
  "아! 그렇겠지. 우리가 누군데 ! 뉴보아 주성의 오인조 미남들을 몰라보면 무척 섭섭하지.“
  .처음 시비를 걸어온 ·손뼉을 탁 쳤다.
  "옳아! 그럼 우리에게 통행료를 내시려고 그러시나 본데? 아즈난놈들이 성을 차지하고 장사가 시원찮아 죽을 판인데 잘 되었어! 얼른 이 어른들께 인사하고 가봐!“
  트래퍼는 어이가 없었다. 자신의 험악한 인상을 보고서도 수작을 부리다니. 아마도 술이 꽤나 취한 모양이었다.
  '술 취한 놈들과 옥신각신 할 때가 아니다. '
  아방가이 대장군이 모퉁이를 돌고 있었다. 다급한 트래퍼는 건달을 향해 꾸백 목례를 했다.
  "자! 됐지 ! 이제 비켜!“
  다섯 건달 사내들의 붉은 얼굴이 순식간에 누렇게 떴다. 
  "뭐야! 이 새끼!이거 바보 아냐? 생긴 것도 산도적 같이 생겨 갖곤."
  순간, 트래퍼의 솥뚜껑만한 주먹이 그 사내의 면상을 벌써 후려갈겼다. 
  퍼억
  박 깨지는 소리와 함께 사내가 붕 떠서 날았다.
  "비싼 술 처먹었으면 곱게 다녀라! 어디선가는 반드시 임자가 있게 마련이니까."
  겁을 주면 당연히 되라 생각하고 약간은 더 심하게 사내를 때린 트래퍼였다. 하지만 건달들은 술이 생각보다는 꽤나 더 됐던 모양이었다. 겁을 상실하고 자신에게 정면 도전을 해오고 있었으니 말이다. 
  "말로 안 되면 주먹이다!"
  나머지 네 명을 때려눕히는 데 딱 네 번의 주먹질이면 됐다. 
  "별 것도 아닌 것들이,,,,,,.“
  트래퍼가 손을 털며 아방개를 찾았을 땐 이미 아방개와 엘프 소녀의 모습은 광장에서 사라지고 없었다. 
  "어디로 갔지?“
  트래퍼는 발끝에 걸려 신음하는 건달 하나를 사정없이 차버리곤 급히 발걸음을 옮겼다. 

 굳이 성에서 나왔다는 신분을 감추기 위해 로브를 뒤집어 쓴 시종이라면 특별한 물건을 찾는다고 봐야 했다. 그래서 스니퍼는 과감히 시종을 불렸다. 
  "아주 좋은 게 있어요."빠르게 걷던 시종이 예상처럼 우뚝 걸음을 멈췄다.
  “,,,,,,?”
  스니퍼가 골목 어귀에서 손짓했다. 
  "뭐든지 다 있습니다. 이리로 오세요."
  잠시 멈칫거리던 시종이 마침내 자신을 향해 다가왔다. 아방가이가 뒤에 나타나서는 뒤따르는 것을 보곤 스니퍼는 얼른 시종의 어깨를 감싸 안다시피하면서 골목 안으로 들어서 버렸다. 
  "사랑의 묘약이 필요하신 거 맞죠?“
  사랑의 묘약이라는 말에 로브를 쓴 사내의 몸이 파르르 전율했다.
  "그,그런 묘약도 있어요?“
  로브 속에서 들려온 것이 여인의 목소리이자 스니퍼는 황당해지고 말았다. 
  “,,,,,,?”
  그때 재촉하는 여인의 목소리가 들렸다. 
  "진짜로 사랑의 묘약이 있냔 말예요?“
  “......!”
  스니퍼는 얼떨결에 고개를 끄덕이고 말았다. 그리고 연이어진 대화에 어안이 벙벙해지고만 그였다. 
  "약효는 확실한가요?“
  "필요하다면 밤새도록 지속되는 것도 있어요."
  "그렇게나 짧아요?“
  “,,,,,,!”
  
  한 사내가 안도라를 데리고 골목으로 들어서는 것이 보였다. 그순간, 아방개의 머릿속에선 따당 하면서 경종이 울렸다. 홱 뒤를 돌아다보니 뒤쫓아 오는 줄 알고 있던 트래피가 건달들과 주먹다짐을하고 있었다. 
  "이런!"
  아방개는 생각할 겨를도 없이 안도라가 들어간 골목으로 냅다 뛰었다. 위험한 냄새가 잔뜩 피어오르고 있었지만 들어가지 않을 수 없었다. 그곳엔 그녀가 있기 때문이었다. 
  그 와중에 로브를 벗어 골목 어귀에 놓은 것은 아방개의 철저한 준비성 때문이었다. 
  
  "이봐! 위험해 !"
  발 빠르게 대처한 덕분으로 골목 입구에서 그리 얼마 들어서지 않은 곳에서 아방개는 안도라와 그녀를 유인한 사내를 따라 잡을 수 있었다. 사내는 아방개가 물소처럼 달려오자 혼비백산해서는 안도라를 그 자리에 남겨두고 골목 안쪽으로 부리나케 도망쳐 버렸다. 
  "어 , 어 ? 약은 주고 가요!"
  안도라가 불렀으나 사내는 이미 골목 안 깊숙이 도망쳐 버린 모양이었다. 그사이 아방개는 안도라의 곁에 붙어 섰다. 
  "괜찮은 거요?“
  안도라가 눈을 동글게 뜨고 물었다. 
  "뭐가요?“
  아방개가 신경질적으로 외쳤다. 
  "그 사내가 나쁜 짓을 하지 않았냐 이거요? 당신을 해치려 하거나,,,,,,.“
  그가 영문도 모르게 버럭 신경질을 내자, 그러잖아도 마음이 상해있던 안도라도 빽 하고 소리를 질렀다.
  "대체 왜 그러는 거예요? 나한테도 좀 다정하게 대해주면 안 되나요?“
  안도라의 눈가가 붉어져 있었다. 
  '난,,,,,,어떻게든 당신 가까이 있고 싶은데, 당신은 나를 그렇게 미워하다니. 아니 , 왜 당신은 자신의 마음을 꼭꼭 숨기려고 하는 거지요?‘
  차마 그렇게 묻지는 못하고 만 안도라였다. 
  "시종으로서 아씨를 보호하는 것은 내 의무요. 낮선 자를 아무 생각 없이 따라 가다니 내가 화를 안 낼 도리가 있었겠소?“
  사뭇 냉랭한 대답이 계속 이어지자 안도라도 더욱 크게 소리를 질렀다. 
  “그래요! 당신은 임무에 너무도 충실한, 아주 훌륭한 사람이죠! 당신 같은 훌륭한 시종을 데리고 있는 게 나로선 너무 부담스럽네요. 그래서 오늘부로,,,,,,."
  “,,,,,,!”
  "당신은 해고예요."
  안도라의 눈가에 눈물이 핑 돌았다. 깊숙이 눌러 쓴 로브가 다행이 아닐 수가 없었다.

  해고예요!
  그것은 아방개에게 청천벽력성처럼 들렸다. 이미 각오하고 있던 말들이었고, 언젠가는 닥칠 일들이었지만, 막상 듣고 나니 귓전은 자꾸 그 소리를 착각이라고 거부하려는 듯했다. 
  그때 시퍼런 화살이 날아들었다. 사방에서 말이다. 이미 위험을 감지하고 잔뜩 긴장하고 있던 자신과는 달리 안도라는 감정이 격앙되어서인지 화살이 날아들고 있음을 전혀 눈치 채지 못했다.
  "엎드려!"
  아방개는 버럭 소리를 질렀다. 그와 동시에 앞발차기로 안도라의 종아리 부근을 쓸듯이 차서 넘겼다. 안도라의 몸은 곧바로 골목의 땅바닥에 뉘어졌고, 아방개의 비대한 몸이 그 위를 온통 덮쳐갔다. 
  "호흡을 멈춰 !"
  안도라는 영문을 모른 채 호흡을 멈쳤다. 그 순간만큼은 감히 그의 명을 거부할 수 없었다. 호흡을 멈추자 자신의 전신을 덮으며 올라선 아방가이의 몸이 돌맹이처럼 굳어지는 게 느껴졌다. 
  맹렬한 기류가 그의 몸속에서 꿈틀대는 것이 느껴졌다. 만일 호흡을 계속하고 있었다면 안도라는 그 순간 비명을 지르든지, 아니면 당연히 반항을 했을 것이었다. 
  그만큼 놀라운 일이 그의 몸속에서 벌어졌다. 사람의 전신이 돌덩이처럼 변하다니 결코 있을 수 없는 일이었다. 
  그리고, 그가 갑자기 왜 자신을 덮치고 온몸을 돌덩이처럼 굳혔는지는 잠시 후 알 수 있었다. 
  쉬 잇 쩡
  날카로운 파공성이 닿은 그의 등판에서 요란한 굉음이 울렸다. 그 소리가 무얼 의미하는지는 그 누구보다도 잘 아는 안도라였다, 화살 강력한 화살,,,,,,.
  "아! 아, 안돼 !"
  호흡을 끊어내며 안도라가 외쳤으나 연달아 네 대의 화살이 더 아방개의 등판을 파고들었다. 좁은 골목길에서 앞뒤로 날아오는 다섯대의 강전을 피하는 방법이란 별로 없었다. 하늘로 솟구치거나 땅을 파서 숨거나 하는 재주가 있지 않은 한.
  하지만 이 인간은 충분히 하늘을 날아서 피할 수 있는 날다람쥐 같은재주를 가지고 있었다. 한데,,,,,,.
  ‘나 때문에!'
  따뜻한 선혈이 이마를 적셨다. 아방가이의 입에서 흘러내린 선혈이 자신의 이마를 타고 흐르는 중이었다. 그리고 돌처럼 딱딱하던 그의 몸이 서서히 풀리기 시작하고 있었다.
  "아 !"
  웬만한 마법력 프로텍터보다도 더 돌덩이처럼 딱딱해진 그의 몸을 한 번에 뚫어 버리는 화살이라니 ?
  "으허허허 ! 대장군!"
  실성한 듯 비명 반, 고통 반의 고함성을 지르며 트래퍼가 골목길을 뛰어 들어왔다. 다섯 대의 화살을 등판에 꽃은 아방개가 쓰러져있는 것을 발견한 트래퍼는 이성을 상실한 듯 묵창을 뽑아 골목 안으로 달려들었다. 
  "네놈들의 간을 꺼내 씹겠다!"
  하지만 이미 다섯의 자객들은 바람처럼 도망쳐 버렸고, 미로처럼 얽힌 골목길을 트래퍼 혼자서 들기 엔 무리수였다. 

  뉴보아 주성이 눈앞에 보이자 용일은 마상에서 빙긋이 미소 지었다. 아방개가 느닷없이 나타난 자신을 보고 어떤 표정을 지을지 궁금했다. 거기다 그 자신의 예측대로 진행되고 있는 알사스의 내분상황에 대한 소식을 전해준다면 과연 그의 모습이 어떨지 무척이나 기대되었다. 
  '그래 직접 오길 잘 했어 !'
  수 개월 만에 재회하는 친구 큐어스 재상과의 담론 또한 너무나 기대가 되었다. 대사령을 보낼까 하다 용일은 자신이 직접 다녀오기로 결심을 했다. 당분간 시버 성이 침묵을 지킴으로써 알사스의 내전 상황이 악화되길 기다리는 소극적 전략을 취할 때이니 굳이 그가 시버 성에 머무르고 있을 이유도 없었기 때문이었다.
  클리스 성주, 버렛 대장, 대사령 율리어스, 참모장 이리니스 등이 든든히 지키고 있는 시버 성을 나선 용일은 애마 쟌느를 쉴 새 없이 괴롭혔고, 드디어 이틀이나 앞당겨 그리운 사람들이 있는 뉴보아 주성에 당도할 수 있었다. 
  용일이 석양을 배경으로 우뚝 솟은 뉴보아 주성을 응시하다가 막 고삐를 꽉 쥐어갈 때였다.
  뿌우우 뿌우우
  바람결을 타고 급박한 뿔 리 소리가 요란스레 귓전을 때렸다.
  “,,,,,,?”
  성안에 급박한 사태가 벌어졌음을 용일은 짐작할 수가 있었다. 마침, 용일의 아득한 시선에 저녁노을이 만들어낸 기다란 그늘 아래를 힘차게 내달리는 몇 마리 말들이 들어왔다. 마상에는 한결같이 활을 등판에 맨 검은 로브의 인물들이 타고 있었다. 
  "가자!"
  용일은 서슴지 않고 애마 쟌느의 옆구리를 걷어찼다. 선자불래라고, 저 수상적은 무리가 성안에서 벌어진 일과 반드시 무관치 않음은 삼척동자도 헤아릴 수 있는 일이었다.
  두두두두
  말의 방향을 그 무리가 달려가는 앞쪽으로 한 용일은 세차게 말을 몰면서 자꾸만 뇌리에 떠오르는 불길한 상상을 지우기 위해 애썼다. 피투성이가 되어 구르고 있는 대장군 아방개의 꿈속 모습이 자꾸만 뇌리에 떠오르는 것을 말이다. 
  임무는 그럭저럭 성공적이었다. 스니퍼라는 인간족의 도움이 있었기도 했지만, 그게 아니더라도 엘프족 최고 전사들인 자신들에게 실수란 있을 리가 없었다. 
  다섯 대의 화살은 빈틈없이 그자의 비대한 몸을 관통했다. 가끔 목표물의 뼈에 화살이 부딪히는 경우가 있어 실수가 있을 수도 있었지만, 이번 경우에 쓰인 미스릴 화살촉은 무른 땅에 발자국이 찍히듯 그자의 몸을 물고 들어가서 그런 염려도 아예 없었다. 
  다섯 대의 화살이 박히자 서슴없이 철수 명령을 내린 것도 그런 이유 때문이었다. 엘프 전사가 쓸 다섯 대의 강전을 제대로 맞고 살수 있는 인간은 결코 없었다. 
  임무의 시작과 동시에 내려진 재빠른 철수 명령 덕분에 엘프족 다섯 전사들은 고정 첩자가 만들어 놓은 지하 탈출로를 따라 무사히 뉴보아 성을 빠져나을 수가 있었다. 그들이 협력자 스니퍼가 미리 준비해 놓은 말을 타고 성을 꽤 밀리 벗어났을 때에야 성안에서 각적(角笛) 소리가 벌떼처럼 일어났다. 
  엘프 전사 랑가트는 조소를 날리며 말을 몰았지만 속이 그리 좋지만은 않았다. 안도라의 죽음에 대한 복수를 시원스레 했지만 왠지 꺼려지는 점이 있어서였다. 그것은 생사의 순간에 그자가 자신의 몸죽은 아방게가 일국을 도모하다 255* SCAN0127.PCX *을 피할 생각 없이 시종으로 생각되는 자를 보호하고자 한 행동 때문이었다. 
  '시종을 위해 자신을 희생해? ‘
  랑가트는 고개를 흔들었다. 자신이 알기론 인간들은 결코 누구를 위해 희생하는 그런 족속이 아니었다. 
  '혹시 그가 보호하려던 자가 아즈난의 왕이 아닐까?‘
  그럴 가능성이 높았다. 만일 그렇다면 의외의 소득이었다. 미스릴화살은 분명 그를 관통하곤 아래에 있던 자에게까지 이르렀을 것이었다. 하지만 랑가트로선 그렇다고 확신할 수도 없었다. 
  화살을 쏘기 직전에 두 사람이 분명 다투는 듯한 모습을 보였기 때문이었다. 거리가 있어서 그들이 무슨 얘기를 나누었는지 알 수없는 이상 그것도 추측일 뿐이었다.
  '그게 다 무슨 소용이야!'
  랑가트는 고개를 세차게 흔들었다. 그 덕분에 로브가 머리 뒤로 밀리면서 기다란 은발 머리가 Qy족한 귀와 함께 드러났다. 
  '어쨌든 일은 끝났다. 이제 이 길로 레인풀 산맥으로 직행하여 생명수를 구하리라.' 
  동생처럼 아끼던 안도라를 위해서 해줄 수 있는 일과 할애 해줄 수 있는 시간은 여기까지가 전부였다. 자신들은 하루라도 할리 임무를 마치고 북구의 숲으로 돌아가야 했다. 
  심경을 정리한 랑가트가 본격적으로 말달리는 속력을 높이기 위해 채찍질을 하려 할 때였다. 
  "엘프족이었단 말인가?“
  느닷없이 귓등을 강렬히 때리는 천둥 같은 목소리에 랑가트는 급히 말고삐를 잡아 당겼다.
  히히히힝
  말이 요동치면서 겨우 멈춰 섰고, 랑가트의 뒤를 따르던 네 명의 엘프 전사들도 즉시 말을 멈추어 세웠다. 
  "누구냐?“
  랑가트가 크게 외치자, 앞쪽 길에 있는 수풀 속에서 말을 탄 인간 청년이 나타났다. 갈색 머리가 기다랗고, 매우 단아한 눈매의 빛이 심상치 않아 랑가트는 잔뜩 긴장했다.
  인간을 만나 이렇듯 긴장해 보기는 인간족들과 백전을 경험한 그로서도 처음 있는 일이었다. 귓전을 강렬히 때린 음성-도저히 거리상으로는 있을 수 없는-과 엘프족임을 알면서도 당당히 나서는 태도 때문일 터였다. 
  '대단한 기세다!'
  위축이 되면서도 랑가트는 냉랭히 외쳤다. 
  "왜 우리 앞을 가로막는 것이지? 우리 엘프족에게 볼일이 있는가? ‘
  청년이 사늘하게 대답했다.
   "지금은 없다!"
  "그럼 비켜 주겠나? 우린 일이 무척 바쁘거든."
  청년이 고개를 저었다. 
  "그럴 순 없다. "
  랑가트가 등 뒤로 손을 뻗어 활을 잡아가며 입가에 마른 미소를 지었다. 
  "그럼 죽을지도 몰라!"
  청년이 차갑게 랑가트와 그의 동료 엘프 전사들을 응시했다. 
  "내겐 한 친구가 있다 뚱뚱하고 이국적으로 생긴 친구라서 누구나 쉬이 알아보는 친구라네."
  랑가트는 불안한 눈빛으로 물었다.
  "왜 우리에게 그 얘기를 하지?“
  갈색 머리 청년이 입가에 싸늘한 미소를 머금고 말했다. 
  "난 그를 내 목숨보다 더 소중히 생각해 !"
  "만일 누군가 그 친구를 해한다면 말야! 난 그들을 모두 죽일 거야. 아니, 그들과 관련된 모든 자들을 찾아내서 죽일 거야. 예를 들어, 그들이 만일 엘프족이라면 나는 그 엘프족의 마을을 찾아내서 그 씨를 말려 버릴 거야!"
  랑가트는 오한을 느꼈다. 그리곤 잠시 뒤에야 분노했다. 인간놈이 어찌 이리도 오만하단 말인가! 다른 인간에 비해 능력이 있어 보이는 것은 인정해 주겠지만 이건 아니었다. 인내의 한계를 벗어나게 한 상대에게 주어지는 것은 철저한 응징뿐이었다. 
  촤촤촤착
  랑가트를 따라 네 개의 활이 일제히 살을 먹고선 배를 내밀었다.
  "자초한 일이니 원망하지 마라!"
  청년은 싸늘히 웃었다. 
  "나에게 활을 뽑을 시간 정도는 주겠지."
  “,,,,,,.”
  랑가트의 대답을 무시하고선 청년은 천천히 등 뒤로 손을 가져갔다.
  그리곤 녹색으로 빛나는 한 대의 활을 꺼내 들었다. 
  "아, 아!" 
  랑가트의 입이 쓰윽 벌어졌다. 청년이 들고 있는 활은 분명 서린의 활이었다. 청년은 서린의 활시위를 천천히 당겼다. 그런데 이상하게도 청년은 살을 먹이지 않고 번 시위만 당기는 것이었다.
  “,,,,,,?”
  놀람과 놀람이 겹치자, 랑가트는 일시 묻지 않을 수가 없었다. 
  "지금 우리랑 장난하자는 거냐?“
  청년이 싸늘히 웃었다.
  "난 분명히 선공의 기회를 주었다. "
  “,,,,,,?”
  랑가트가 영문을 몰라 하는 사이 청년이 활시위를 놓았다. 
  콰앙
  벼락 소리와 함께 하이얀 뇌전이 눈앞을 가득 채웠다. 그것을 마지막으로 랑가트는 의식을 잃고 말았다. 

  성 안좌을 샅샅이 뒤진 끝에 저격수들이 쥐구멍을 통해 밖으로 도망친 흔적을 발견한 트래퍼는 혈호대를 몰아 성문을 달려 나갔다. 대륙 끝까지라도 雲아가 놈들을 잡아 죽이리라 이를 갈면서 달려 나가던 트래퍼는 얼마 못 가서 혈호대를 멈춰 세우고 말았다.
  "전, 전하?“
  관도를 따라서 말을 타고 달려오는 용일을 발견한 것이었다. 그 뒤로 다섯 마리의 말에 축 늘어진 다섯 명의 엘프 전사가 실려 있었다. 
  트래퍼는 말에서 나는 듯이 뛰어 내려 땅에다 머리를 박았다. 
  "죽, 죽여주시옵소서 ! 전하!"
  용일이 참담한 어조로 물었다. 
  "상태는,,,,,,?“
  "가느다란 숨이 붙어 있는,,,,,,.“
  트래퍼의 목소리는 떨리고 있었다. 마법 주치료사는 용케도 숨이 붙어있다고 기적이라고 표현했지만 그리 직접적으로 말할 수는 없었다. 
  "현재 최선을 다해 치료를,,,,,,.“
  트래퍼는 채 말을 맺지 못했다. 이미 국왕의 애마는 먼지를 일으키며 주성을 향해 달려가고 있었다. 

  안도라로선 세상에 태어나 그렇게 소름이 끼치는 눈빛을 보기는 처음이었다. 시버 성에 있어야 할 국왕이 갑자기 내전에 나타나서는 자신을 투명한 눈으로 직시했다. 그 투명한 눈빛은 안도라의 등골을 서늘하게 얼게 했다. 
  '왜 ?‘
  압도되어 의문조차 겉으로 표시할 수 없었다. 그사이 국왕은 시선을 거두곤 수십 명의 치료사들이 주문을 외우며 달라붙어 있는 침상을 향해 다가갔다. 
  맥을 짚어 본 용일은 안색이 창백해졌다. 실낱처럼 가느다란 맥은 언제 끊어질지 몰랐다. 이건 결코 살아 있다고 볼 수 없는 상황이었다. 치료사들의 마나를 소진시키며 마법의 힘으로 겨우 버티고 있는 중이었다. 
  본신진기가 이미 없는 상황이라 맥문을 통해 진기를 흘려 넣는 것도 불가능했다. 아니, 억지로 류가 다른 진기를 흘려 놓아봤자 그것은 그나마 있던 온기마저 꺼트리는 일이 될 것이었다. 
  "대장군! 눈을 뜨시오!"
  용일의 외침이 내전을 울렸다. 
  "나를 버려두고 가지 마시오!"
  절절한 외침에 안도라의 가슴은 미어지는 듯했다. 그때였다. 
  "그대를 이렇게 만든 제닝거 후작, 뉴마스 군은 물론 그에 협조한 엘프족들도 멸족시켜 버릴 테요."
  안도라는 주저앉고 싶었다..
  '아 !'
  일격필살의 정확한 활솜씨에, 이백 보 거리 이상을 벗어난 곳에서 치명상을 입힐 수 있는 다섯이나 되는 강궁의 소유자에 대한 의문이 모두 풀리는 순간이었다. 

  랑가트를 포함한 다섯 명의 엘프 전사들이 트래퍼에게 붙들려 들어오자, 안도라는 전후사정을 짐작할 수가 있었다. 
  "아! 이럴수는 없어,,,,,,.“
  그 길로 반실신 상태에 접어들었다가 한참 후에 깬 안도라는 일어나자마자 자리를 박차고 철옥을 찾아갔다. 트래퍼가 막아서자 안도라는 눈물로 호소했다.
 "제발 만나게 해주세요."
  트래퍼는 단호했다.
  "누구도 들이지 말라 하셨소."
  안도라가 간절히 말했다. 
  "대장군을 살릴 방도를 마련하려고 해요. 그러니 부디,,,,,,.“
  트래퍼는 굳건했다. 그러자 안도라가 곁에 있는 한 병사의 허리춤에서 날카로운 소드를 뽑아 들었다.    "뭐요. 어찌려는 거요?“
  트래피가 뺏으려하자 안도라는 날이 섬뜩한 소드를 자신의 목에다 불쑥 대었다.
  "전 대장군을 누구 못지않게 사랑해요. 대장이나 전하보다도더,,,,,,. 못 믿으시겠지요? 그럼 이 자리에서 증명할게요."
  그 말을 마침과 동시에 소드를 목으로 눌러 들어가자, 그녀의 하만 피부에서 섬뜩한 분홍 첫물이 흘러 나왔다. 트래피는 황급히 그녀의 손을 붙잡았다 조금만 더 지체한다면 대동맥이 끊겨 회생불능이 될 터였다.
  "믿, 믿소! 그러니 멈추시오."
  안도라가 눈물을 뿌리며 말했다. 
  "대장군을 살리고, 이 파국을 막을 수 있는 것은 오직 믿음뿐이랍니다. "
  트래퍼는 힘없이 한숨을 내쉬고 말았다. 
  "믿음으로 대장군을 살릴 수만 있다면 내 어찌 죄를 마다하겠소."
  트래퍼는 철옥문을 열어 주고 말았다. 

  안도라를 마주한 랑가트와 네 명의 엘프 전사들의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 
  "우리가 결국은 제닝거라는 그 간교한 인간에게 속았단 말이구나!"
  안도라가 처연히 고개를 끄덕였다. 랑가트가 탄식을 토해냈다. 
  "아! 이 일을 어쩐단 말이냐? 남구의 숲에다 도움을 청하는 수단을 잃은데다 새로운 적마저 만들고 말았으니,,,,,,.“
  가공할 인간족 아즈난 국왕의 능력을 목도한 엘프 전사들은 한결같이 전율했다. 무형의 화살이 천둥소리와 함께 날아와 벼락처럼 꽂히는 수단에 엘프 전사들은 시위에 먹이기까지 한 화살을 날리지도 못하고 기절해야 했다. 
  그가 헛소리를 내별을 사람이 아닐진대 북구의 숲을 맹세대로 초토화시 킬지도 몰랐다.
  “으!”
  낮은 신음소리들 속에서 안도라가 가만히 말했다.
  "우리가 일으킨 일입니다. 반드시 우리 손으로 반드시 해결해야합니다. "
  랑가트가 고개를 저었다. 
  "어떻게 말이냐? 죽은 자를 살리는 신의 능력이 있다면 모를까."
  안도라가 말했다. "대장군은 아직 죽지 않았어요."
  랑가트와 네 명의 엘프 전사들 눈이 휘둥그레졌다. 
  "그게 무슨 헛소리냐? 미스릴 화살을 다섯 발이나 맞았는데,,,,,,.“
  안도라가 고개를 저었다. 
  "대장군은 이곳 국왕처럼 우리의 예상을 뛰어넘는 인간이에요. 제가 그 밑에서 살아남은 걸로 이해가 되지 않으세요?“
  랑가트의 눈이 더욱 커졌다. 
  "그럼 그때 그로부터 보호받은 이가 바로 너란 말이냐?“
  안도라가 고개를 끄덕이자, 랑가트는 머리를 쥐어뜯었다. 
  "우리는 은혜를 원수로 갚았구나! 신의 저주가 있어야 당연하다!"
  안도라가 말했다. 
  "아직 신의 저주를 청하기엔 일러요."
  “,,,,,,?”
  랑가트 이하 엘프 전사들의 의문에 가득 찬 눈빛을 받으며 안도라가 말했다. 
  "그를 살리면 모든 게 풀리지 않겠어요?“
  랑가트가 의구심을 참지 못하고 물었다. 
  "어떻게 그를 살린단 말이냐?“
  "그를 처음 만났을 때 상처를 치유하느라 생명수를 3드롭스나 쓴 적이 있어요. 아마 그가 다섯 발의 화살에 관통 당하고도 생명을 유지하는 것은 어쩌면 그 생명수의 위력이 아닐까 해요."
  랑가트는 더욱 이해할 수 없는 표정이었다. 
  "대체 그 말을 하는 의도가 뭐냐?“
  "그에겐 엘프 령의 친화력이 있다고 생각돼요."
  랑가트의 얼굴이 새하얘졌다.
  "안도라! 설마,,,,,, 엘프의 정혈을 그에게 주려는 거냐?“
  안도라가 묵묵히 고개를 끄덕이자, 랑가트가 말했다. 
  "그걸 남에게 주면 네가 어떻게 되는지 아니?“
  "아기를 가질 수 없고, 노화가 진행되어 빨리 죽게 되겠죠."
  "그뿐만이 아니다. 마법을 전혀 쓸 수가 없을 뿐만 아니라 인간들처럼 각종 병마에 시달리게 된단다."    안도라가 말했다. 
  "그건 각오하고 있어요."
  "어쩌면 피고름이 줄줄 흐르는 질병을 달고 평생을 사는 데다, 바람처럼 흐르는 세월, 너는 순식간에 아름다움을 잃게 돼. 그리고 가장 위대한 자연의 축복인 모성까지도 잃게 된다면 너는 과연 무슨 힘으로 살 테냐?“
  "차라리 그것이 제가 원하는 삶이에요. 인간들을 통해서 그런 어려움 속에서도 삶의 의미가 있다는 걸 알았거든요."
  “,,,,,,.”
  랑가트 이하 엘프 전사들이 입을 다물자, 안도라는 말을 이었다. 
  “물론 나의 선택이 숲 속의 가족과 친구들 모두를 슬프게 할 것이라는 걸 잘 알아요. 하지만 내가 진정으로 바란다는 것을 이해시켜주신다면 그들도 크게 슬퍼하진 않을 거예요."
  "진정으로 바라다니 ?“
  안도라가 고개를 숙여 말했다. 
  "저는 그를 사랑해요!"
  한참 후, 랑가트가 말했다.
  “인간은 엘프의 신비로움과 아름다움을 사랑할 뿐이란다. 아름다움이 사라진 엘프가 되어 너는 버림받을지도 몰라! 그래도 좋아?”
  안도라가 대답했다. 
  "후회는 없어요."
  “,,,,,,.”
  "이미 그는 나를 위해 모든 걸 버렸으니까요."
  용일은 안도라의 녹색 눈빛을 직시했다. 
  "그를 살려내지 못한다면 난 약속대로 북구의 숲을 찾아 갈 것이오."
  용일은 잘 손질한 소드를 원탁 위에 올려놓았다. 지금껏 한 번도 손질해 본 적이 없는 녹슨 검이 깨꽃이 손질되어 있다는 것은 그의 의지가 얼마나 확고한지를 설명해주고 있었다.
  "활을 돌려주기 위해서 찾아가는 것이 아닌 것은 그대가 잘 알 거요. "
  안도라가 고개를 끄덕였다. 
  "전하! 제가 대장군을 살리면 한 가지 약속을 해주세요."
  “,,,,,,.”
  "철옥에 있는 제 동족들을 풀어 주세요. 그렇다고 해서 그들의 죄를 면하여 달라는 것은 아니에요. 북구의 숲을 위해 완수해야 할 임무가 있기 때문이에요."
  잠시 생각하던 용일이 고개를 끄덕였다.
  "좋소! 대신 그들이 임무를 마치고 돌아와서 죗값을 치러야 한다는 조건이오. 그게 언제가 될지는 모르지만,,,,,,.그래서 내겐 그 사실을 보증해줄 인질이 필요하오."
  용일이 안도라를 직시했다. 
  "당신이 그 인질이 되어야 하오."
  안도라는 국왕의 갈색 눈빛에서 모든 걸 확신할 수가 있었다. 먼저도 대장군과 자신을 이해하고 두 사람이 만날 수 있는 빌미를 만들기 위해서 한 달이라는 유예기간을 주었었다는 사실을 말이다. 안도라는 문득 눈시울이 뜨거워짐에 고개를 숙였다.
  "원하신다면 평생이라도 인질이 되겠습니다. "

  안도라는 자신의 분홍빛 정혈을 뽑아 사흘째 아방개의 입 에 흘려 넣고 있었다. 그것은 가슴 속에 품고 있는 정혈을 조금씩 끌어올려 손끝으로 뽑아내는 일이라 끔찍한 고통을 수반했다. 앞으로도 한 달을 넘게 계속 진행해야 할 일이었다. 
  그녀 의 손끝에 고인 오늘의 마지막 분홍빛 정혈이 톡 하고 떨어져서는 아방개의 얼은 입술을 축였을 때였다. 그의 솔잎 같은 눈썹이 파르르 떨렸다. 
  "아! 대장군!"
  화살을 맞고 누운 이래 처음으로 그 스스로 근육을 움직인 것이었다.

  용일은 본디 색깔을 잃은 아방개의 창백한 손을 꼬옥 잡고 있었다. 
  "당장 시버 성에 있는 군대를 불러 뉴마스 군을 응징할 생각이네. 그대가 나아서 침상 밖으로 움직이는 첫날에는 제닝거 후작을 그대 앞에 무릎 끊게 하리다. "
  아방개가 엷은 미소를 지었다.
  ‘참으로 정도 많으신 분,,,,,,.’
  벌써 며칠째, 정신이 들 때마다 곁에 앉아서 말벗을 해주고 계셨던 것이니, 국정을 돌봄에 소홀하시지나 않은가 걱정이 되지 않을 수가 없었다. 
  "전하, 선후가 잘못되는 일을 하면 종종 낭패를 겪게 되는 법이옵니다. 문을 열지 않고 머리를 들이미는 경우가 그렇습니다. 지금 전하께서 내홍을 겪고 있는 알사스를 놔두고 온전한 전력을 보유한 뉴마스를 공격하는 것이 그와 진배가 없습니다. 
  "용일이 물었다. 
  "어째서 그런가? 강한 적을 먼저 쳐서 물리치고 약한 적을 수습하는 게 아무래도 순서 같은데."
  "전하께선 소신의 복수를 먼저 생각하시느라 그런 결론을 내리시고 계신 것입니다. 공적인 일에 사적인 감정이 개입된 결과이니 부디 분별하여 주시옵소서."
  따끔한 충고에 용일이 고개를 끄덕 였다. 
  "자네가 없으면 나는 눈이 어두운 봉사나 마찬가지네. 그러니 어서 훌훌 털고 일어서시게."
  아방개가 미소를 지었다. 
  "전하, 소신이 누워있으면서 곰곰이 생각해 본 바, 이건 어쩌면 크나큰 행운이 아닌가 합니다. "
  용일이 의아한 표정으로 물었다. 죽다 살아난 것이 무슨 행운이란 말인가?
  "그게 무슨 소리인가?“
  아방개가 입술을 축이곤 말했다. 
  "이번 일을 잘만 이용하면 적으로 하여금 방심케 하여 뜻하지 않은 아주 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다. "
  “,,,,,,?”
  아방개가 목소릴 낮춰 자신의 복안을 설명하기 시작했다. 
  "우선 적을 안심케 하기 위해서 제가 끝내 죽었다고 소문을 내십시오. 그리곤 군대를 시버 성에서 물리고, 전하께선 제 장례를 위해본국으로 돌아간다고도 소문을 내십시오."
  용일이 눈을 번쩍였다. 
  "허허실실(虛虛實寶)을 하자 이 말인가?'아방개가 고개를 끄덕였다.
  "뉴보아 주성 안에 이번 일을 도운 첩자가 숨어 있다는 것을 알 수 있었습니다. 아마 제닝거 후작이 교육한자일 것입니다. 
  "용일이 고개를 끄덕였다. "벌써 그자의 정체와 소재를 파악해 두고 있네만 이용가치가 있을 듯 싶어 놔두고 있었다네."
  아방개가 역시나 하고 감탄한 표정을 지었다.
  "고정 첩자질을 오래한 자로, 만일 그자가 제가 죽었다는 것을 믿게 된다면 보고를 받는 제닝거 후작도 자연스레 소문들을 믿게 될 것이옵니다.“
  “그 자로 하여금 믿게 하는 것은 그리 어렵지 않은 일이지만, 그게 과연 무슨 이득이 있는가?”
  아방개가 설명했다. 
  "제닝거 후작은 지금 본국으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같은 상태입니다. 남부 국경에서 바이리 왕이 이끄는 유키아 군의 준동이 오래되어 그대로 방치할 수만은 없는 상태이기 때문입니다. 이럴 때 제가 죽고, 그 충격으로 전하께서 군대를 물린다 하면 제닝거 후작은 혼자서라도 은밀히 본국으로 귀국을 할 것입니다. "
  "그 틈을 타서 뉴마스 군을 초토화하라는 건가?“
  아방개가 고개를 저었다. 
  "제닝거 후작은 그만한 방비책은 마련해 두고 갈 것입니다. 게다가 처음에도 말씀드렸다시피 아군의 우선 목표는 바로 알사스입니다. 제닝거 후작이 후방에 머물러 있는다면 뉴마스 군은 임기응변의 대응력이 떨어질 테고, 그 사이에 아군이 알사스를 공격할 수 있는 절호의 기회가 생기게 될 것이라는 말씀입니다. "
  용일이 크게 기쁜 얼굴로 말했다. 
  "공명은 죽어서 사마 씨를 두렵게 했다는데, 대장군은 거짓 죽음으로써 일국을 도모하는구려."
  용일은 아방개의 어깨를 다독여주며 말했다.
  "그 계책을 반드시 성공시켜 대장군을 기쁘게 해 주겠네."
  "눈을 감으세요."
  안도라의 주문에 따라 오늘도 아방개는 눈을 감았다. 그녀가 고통을 감내하며 힘겹게 자신을 치유하고 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
  또옥
  따뜻한방울이 입술을 타고 흘러들었다. 바닥을 드러낸 논바닥에 떨어진 한 방울 빗물 같았지만 그것이 일으키는 조화는 놀라웠다. 흐트러졌던 기운들이 그 주위로 몰려서는 몸속을 돌아다니는 것이었다.     오늘도 다섯 시간에 걸쳐 다섯 방울의 정혈을 받아들인 아방개는 가만히 눈을 줬다. 고통을 감내하느라 얼굴 진체가 진땀 범벅인 안도라의 얼굴을 안쓰럽게 바라보던 아방개가 말했다. 
  "전하께서 내일 엘프 전사들을 석방 하시겠다 하셨소."
  안도라의 어깨가 살짝 떨렸다. 
  "내일부터는 이 일을 마다하시오."
  안도라의 눈이 번적 뜨였다. 
  “,,,,,,.”
  아방개는 은근히 시선을 피했다. 
  "대장군께 한 가지 묻겠어요."
  "왜 저를 구해주셨죠?“
  “,,,,,,.”
  아방개는 여전히 시선을 외면한 채 묵묵부답이었다. 그러나 안도라는 대답이 필요 없다는 듯 혼자서 말했다. 
  "저도 그와 같은 마음입니다. "
  “,,,,,,.”
  "이만 쉬세요."
  천천히 일어서서 내전을 나서는 안도라였다. 

  다음 날, 뉴보아 주성에서 나온 하급 관리들이 성시에 있는 향신료 가게들을 찾아다니기 시작했다. 내성문 앞에 있는 스니퍼의 가게에도 어김없이 하급 관리가 찾아 왔다. 
  "소금과 향신료를 있는 대로 성에다 남품하라."
  스니피가 눈을 크게 뜨고 물었다.
  "그게 무슨 소리입니까?“
  못들은 척하자 관리가 성질을 내면서 말했다. 
  "소금과 향신료를 성에다 몽땅 납품하란 말이다 많으면 많을수록 좋다! 값도 후하게 쳐줄 테니 창고에 있는 것 다 털어서 가져 와라."
  스니 퍼가 말했다. 
  "가져가는 것이야 어렵지 않습니다만, 그 많은 걸 가져다 뭐에 쓰시려고,,,,,,?“
  '관리는 짜증을 부렸다. 
  "그건 알 것 없다! 시키면 시키는 대로 해라!"
  스니퍼가 가슴을 쿵 쳤다.
  "하이구 답답해라! 이놈의 궁금증이여."
  연거푸 가슴을 치던 시늉을 하던 스니퍼가 관리의 소매를 살짝 끌고는 구석으로 갔다. 뭉특한 주머니를 관리에게 안기며 스니피가 말했다.
  "나리 ! 이거 한두 해 사이도 아니고, 말 좀 해주시오. 궁금증 때문에 속이 다 타겠소이다. "
  주머니의 무게를 살짝 가늠한 관리가 목소리를 낮춰서 말했다. 
  "하여간 절대 비밀이다. 이건 나도 건너 , 건너서 들은 얘기거든."
  스니퍼는 꿀꺽 침을 삼키며 귀를 기울였다. 
  "화염장이라고 알지?“
   스니퍼의 눈이 휘둥그레졌다. 화염장이란 죽은 시체를 소금과 향신료로 감싸 장례를 치르는 것을 말했다. 귀족이나 갑부가 여행 중에 죽게 되면 부패를 막기 위해 화염장을 하고는 영지로 돌아가 장례를 치르는 것을 의미했다.
  "성안에서 누,누가 죽었나요?“
  관리가 잠시 망설이자, 그의 손에다 스니퍼는 얼른 다른 주머니를 하나 더 얹어 주었다. 
  "허험 ! 이러면 안 되는데,,,,,,.“
  하면서 벌써 그의 입술은 스니퍼의 귓가에 가고 있었다. 

  부관으로부터 보고를 받는 제닝거 후작은 착잡한 표정이었다.
 '결국은 죽고 말았구려 !'
  잠시 침묵을 지키던 제닝거 후작은 군장들을 향해 가만히 말했다.
  "당분간 이곳 전선은 조용할 것이오. 그렇다고 군대를 물릴 수는 없는 일, 군장들이 힘을 모아서 지키고 있도록 하오. 나는 이런 기회를 타서 남부 국경을 시찰하고 오도록 하겠소."
  “,,,,,,.”
  "대도독 깃발을 두고 간다면 적들도 감히 도발을 하진 못할 게요. 물론 도발할 주연들이 없으니 걱정은 없소."
  그렇게 명하고 군장들을 물린 제닝거 후작은 독한 술상을 받고선 쓸쓸히 술을 한 잔 들이켰다. 친구도, 아들 같던 제자도 이젠 그의 곁에 없었다. 

  그날 밤, 향료상 스니퍼는 한 거한의 방문을 받고 있었다. 거한의 손에는 윤기가 흐르는 금속칠을 한 고급스러운 활 한 대가 들려 있었다. 
  "누구신지?'스니퍼가 놀란 눈을 하고선 묻자, 호랑이 수염의 거한이 대답했다.
  "날 몰라? 이미 알 텐데?“
  “,,,,,,.”
  "뭐 모른다니 대답해 주지, 나는 트래퍼라고 해. 대 아즈난 국의혈호대장이기도 하고."
  스니퍼가 사색이 되어 물었다. 
  "대 , 대장넘께서 여긴 웬일이십니까?“
  "순찰을 마치고 돌아가다가 이 가게 앞에서 이 활을 주웠거든. "
  “,,,,,,.”
  "매우 비싼 활 같아서 주인에게 돌려주려고 왔지."
  스니퍼가 얼른 손을 저었다.
  "그건 제 것이 아넘니다. 저는 활은 쏠 줄도 모릅니다. "
  "그게 정말인가?“
  "그렇습니다!"
  트래퍼가 고개를 갸웃했다. 
  "이토록 진하게 향신료 냄새가 나는데도?“
  스니퍼의 얼굴이 서서히 흙빛이 되기 시작했다. 
  "저는 결코 모르는 일입니다. "
  "그래?“
  트래퍼는 코를 킁킁거리며 가게에서 냄새를 맡기 시작했다. 
  "아! 저기서 나는군."
  트래퍼는 스니퍼를 우악스럽게 잡고선 창고로 끌고 들어갔다. 그리곤 뜯겨진 한 향료통의 냄새를 맡고선 눈가를 찌푸렸다. 
  "이 냄새가 맞는데도 자기 것이 아니라고?“
  “,,,,,,.”
  트래퍼는 구석을 살피다가 창고 뒤편의 비밀 문을 발견했다. 
  "이건 뭐에 쓰려고 만들었지?“
  스니퍼는 덜덜 떨면서 얼른 바닥에 엎드렸다. 
  "대 , 대장님 ! 부디 목숨만,,,,,,.“
  트래퍼의 얼굴이 분노로 순식간에 붉어지고 있었다. 
  "이봐, 이거 고백이 너무 쉽잖아? 좀더 오래 끌어야, 그리고 화를 더 북돋아야 잔인하게 죽어도 할 말이 없지 않겠어."
  스니퍼의 얼굴은 사색이 되다 못해 공포로 파랗게 질려 버렸다. 



사자왕, 신념을 지켜내다

  뉴마스 군의 견제로 전선이 안정된 틈을 타서, 카트 국왕은 체르니스 후작의 도움으로 군사를 끌어 모아 재기의 발판을 서서히 마련했다. 
  검은 사자의 깃발을 걸고 체르니스 후작이 모은 오천 기의 군대를 몰아 브로도 왕성으로 나아가니 그제서야 합류해오는 귀족들이 몇몇 생겨났다. 카트 국왕의 군대가 브로도 왕성 근처에 당도했을 때엔 그 수가 족히 이만에 이르렀다. 
 
  한편, 브로도 왕성에서는 실버트 공작이 안절부절못하고 있었다. 부관이 물었다. 
  "각하께선 어찌 그리 불안해하십니까?“
  실버트 공작이 대답했다. 
  "국왕이 끝내 살아 돌아왔기 때문이다. "
  부관은 더욱 의아해서 물었다. 
  "어찌면 다행이 아넘니까? 찾아가서 제거해야하는 수고로움을 벌게 되었으니 말입니다 고작 이만의 군대를 믿고 왕성으로 오다니 참 어이가 없습니다. "
  실버트 공작이 핼쑥한 얼굴로 고개를 모로 저었다. 
  "그것이 더욱 무서운 점이다. "
  “,,,,,,?”
  "형은 빌어먹어도 국왕이고, 나는 골든 소드를 쥐어도 공작일 뿐이지. 크크!"
  냉소적인 미소를 날린 실버트 공작은 싸늘히 말을 이었다.
  “내게 비록 십오만의 군대가 있으나, 형이 살아 있는 이상 그것들은 어느 밤 나를 등 뒤로 찌르는 칼이 될지 모른다. 이 모든 게 바이른 준남작에게 속아서 카트 왕을 왕성 밖으로 보낸 때문이다. "
  부관이 눈을 크게 였다. 
  "각하! 그러시면,,,,,,?“
  실버트 공작이 참담하게 일그러진 얼굴로 말했다. 
  "이럴 바엔 차라리 내 영지로 물러간다. "·
  “,,,,,,!”
  “여기서 매일같이 불안에 떠느니 일단 심복들과 고토로 돌아가서 방비를 하는 것이 좋겠다. 일단 형 이 아즈난이라는 주적과 맞대면하고 있는 이상 무리한 추격은 하지 않을 테니까."
  실버트 공작은 대세를 읽는 데 있어서 그리 아둔하지 않았다. 일시적으로 골든 소드를 사용해 지휘권을 가겼지만, 십오만의 군사가 온전히 자기 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 어떻게든 선왕을 죽이려고 했던 것이었는데, 영악한 바이른 준남작에게 속고 말았다. 
  후회는 아무리 빨라도 늦는 법이었다. 
  이제 주인이 그걸 도로 찾겠다고 온 이상 여기 브로도 왕성에 머물러 있는 것은 죽음을 재촉하는 길이었다. 보다 안전한자신의 영지로 돌아가 후일을 도모하는 것이 옳은 선택이었다. 
  "부관은 측근 제장들에게 은밀히 알려 영지로 돌아갈 준비를 하라 일러라."
  "알겠습니다!"
  부관은 고개를 숙이곤 물러 나왔다. 

  어전을 물러 나오는 부관의 마음은 착잡하기 그지없었다. 다 잡았던 부귀영화가 하룻밤 꿈처럼 사라져 버린 것이었다. 뿐만 아니라 도망자가 되어 역적으로 낙인찍히고 말게 생겼으니 더욱 비참해겼다.
  "후우! 삼일천하도 유분수지 !"
  길게 한숨을 내뱉던 부관의 뇌리에 번쩍 떠오른 생각이 있었다. 그것은 지금 잡았던 부귀영화를 온전히 보전할 수 있는 방법 이었다. 어쩌면 일등 공신으로 작위 귀족이 되는 영광도 안을 수 있는 일이었다.
  다만, 주군으로 모셨던 사람을 팔아넘겨야 하는 양심의 가책이 문제였다. 
  “,,,,,,.”
  고민에 고민을 거듭하던 부관이 마침내 눈을 부라렸다. 
  "그래! 내가 충성을 다한들 전 참사관 이리니스 경의 꼴이 되지 말란 법이 없잖아! 더구나 참모부장 옥터의 갑작스런 실종도 결국은 공작이 시킨 일일 테고,,,,,,.“
  결심을 굳힌 부관은 부지런히 대전 밖으로 나가선 기다란 회랑을 따라 바삐 걸었다. 그가 왕성의 내성문을 나서는 순간에는 모든 복안이 그의 머릿속에 그려지고 있었다. 
 
  그날 밤, 칠흑처럼 깜깜한 어둠을 이용해 실버트 공작은 브로도 왕성을 조용히 떠나고 있었다. 심복들과 소수의 친위군대만을 거느린 채.
  은밀히 외성 문을 통과한 실버트 공작은 부지런히 자신의 영지가 있는 동남방을 향해 말을 몰았다.
  "영지에 가면 모든 게 잘 될 것이다. "
  지금은 비록 뜻을 이루지 못하고 야반도주를 감행하고 있었지만 실버트 공작은 결코 실망하지 않았다. 자신의 영지에는 온전한 군사들 삼만 명이 남겨져 있었으니 말이다.
  왕의 총동원령에도 실버트 공작은 군대를 내어놓기를 꺼려했고, 그 덕 에 현재까지도 국왕 다음 가는 군사력을 유지하게 되었던 것이다. 
  "차라리 이번 기회에 공국으로 독립을 해버릴까?“
  그것도 가능한 일이었다. 자신의 영지는 부왕으로부터 하사 받은 것 이었으니 그가 공국을 선연해 독립한다고 해서 크게 무리는 아니었다. 아니, 오히려 알사스가 위기에 처한 현재가 형의 그늘에서 벗어날 수 있는 적기였다. 
  “크크크.”
  입가 가득 미소를 떠올리며 독립을 생각하고 있는 실버트 공작의 앞길에 불쑥 벽이 나타났다. 
  "응?“
  갑자기 나타난 시커먼 벽을 째려보던 실버트 공작의 입에서 신음성이 터져 나오고 있었다. 
  착착착
  철벽!수백 명의 기사들에 의해 만들어진 타워 실드의 벽이 어둠속에서 드러난 것이었다. 
  "이게 뭐야?“
  실버트 공작은 재빨리 부관을 찾았다. 도주로를 살피고 안전을 확보할 책임을 가진 자가 바로 부관이었기 때문이다 하지만 곁에 있어야 할 부관의 모습은 무슨 까닭인지 보이질 않았다. 
  "아뿔싸!"
  실버트 공작이 이마를 치며 통탄을 했지만 이미 때는 늦어 있었다. 전면에만 벽이 나타난 게 아니었다. 길가 측면을 따라 즐비하게 솟아오르는 것도 타워 실드의 벽이었다. 
  "모두 뒤로 물러서라!"
  실버트 공작이 다급히 외쳤으나, 그것을 신호로 했음인가 공작 일행이 지나온 뒤쪽에서도 수백 개의 발자국들이 몰려드는 소리가 들렸다. 그에 이어, 
  착착착
  타워 실드의 방어벽이 생기는 소리가 일사불란했다. 실버트 공작의 얼굴이 창백해졌다. 그때 마침 구름에 잔뜩 가렸던 블루 문이 차가운 얼굴을 살짝 내밀었다. 사방을 직사각으로 에워싼 타워 실드의 높다란 방벽 그 사이로 섬뜩한 날의 장창들이 빼곡히 내밀어진 상태는 실버트 공작과 그의 측근기사들의 사기를 일거에 꺾어 버렸다. 
  "아! 오늘은 득보다 실이 많겠구나!"
  힘없이 검을 내리는 측근기사들을 둘러보며 실버트 공작은 낙담어린 탄성을 토해내고 있었다. 체르니스 후작으로선 국왕의 행동을 이해할 수 없었다. 
  "전하, 어째서 반역 죄인을 당장 죽이지 않으십니까?“
  “,,,,,,.”
  카트 국왕은 대답이 없었다. 
  "도망가던 공작을 잡아온 공을 세운 부관에겐 참형을 내리셨는데, 반대로 반역 죄인은 돌보신다면 이 어찌 말이 되겠습니까?“
  “,,,,,,.”
  카트 국왕이 가만히 체르니스 후작의 불타오르는 노안을 직시했다. 
  "사위를 잃은 후작의 분한 마음은 내 잘 아오. 바이른 준남작은 내게도 너무나 유능한 인재 였으니 말이오. "
  “,,,,,,!”
  “"하지만,,,,,,나는 망설여지오."
  체르니스 후작이 미간을 찌푸렸다. 
  "전하답지 않으십니다. "
  "나답지 않다?“
  체르니스 후작은 단호히 말했다. 
  "그렇습니다. 전하께선 지금껏 거침이 없으셨습니다. 황제가 실종되면서 벌어진 난국에서 알사스가 일찍이 독립하여 강국으로 부상한 것도 모두 전하의 그런 과감함 때문이 아니었습니까? 그래서 알사스의 귀족들이 한 가지로 모여 전하께 충성을 맹세한 것입니다."
  “,,,,,,.”
  "이제 전하께서 공작의 처형을 미루신다면 귀족들은 전하의 지도력에 대해 다시 한 번 동요하게 될 것입니다. "
  카트 국왕의 얼굴이 사뭇 굳어졌다.
  "이미 귀족들은 나를 실망시켰소."
  체르니스 후작이 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다. 
  "전, 전하?“
  카트 국왕이 어금니를 질끈 깨물곤 내뱉었다. 
  "과인은 그동안 이 나라가 생산한 부귀와 사치를 귀족들이 마음껏 누리도록 허용하였소. 그 이유가 무엇이었겠소?“
  “,,,,,,!”
  "오늘처럼 어려운 시기가 박친다면 앞장서서 나를 도와 달라는 단한 가지 이유였소!"
  카트 국왕이 한 발을 내쳐 걸으며 이를 갈아붙였다. 
  뜨드득
  "그런데, 지금 현실을 보시오. 대부분의 귀족들은 뒤로 숨기에 바쁘고, 그나마 왕성에 남아있는 자들은 핑계를 대어 전장에서 어떻게든 빠지려고 하고 있소."
  체르니스 후작은 푸욱 고개를 숙였다. 
  오우너 이안 대제가 주창한모범적 귀족주의로 통치하던 시대는 제국의 멸망과 함께 사라진 지 오래였다.
  ‘전하,무얼 기대하셨습니까? 누누이 귀족주의의 페단을 개혁하시라고 할땐 귓전으로흘려들으시더니,,,,,,.’
  체르니스 후작의 어두운 얼굴빛을 통해 그의 생각을 읽었는지 카트 국왕이 미안한 눈빛으로 말했다. 
 "후작에겐 미안하오. 내 좀 더 일찍 깨달았다면 큐어스 같은 인물을 적국에 뺐기지 않았을 텐데,,,,,,.“
  일개 선생 큐어스가 아즈난 국에서 일약 재상으로 발탁되어 눈부신 내치를 이루고 있다는 소문은 대륙 전체로 들불처럼 피지고 있었다. 그를 박대했던 국가의 왕들은 아이들의 놀림감이 되어 길거리에서 조롱의 노래로 불려지고 있었다. 
  체르니스 후작이 백발을 숙여 대답했다.
  "전하! 자책하지 마소서. 명예를 더럽힌 귀족들의 잘못이지 전하의 전통 규범의 실천이 잘못되었다곤 할 수가 없습니다. "
  체르니스 후작은 끝내 말하지 못했다. 시대가 바뀌었는데 옛 마인드를 고집하며 통치하려 한 국왕의 잘못이 있다는 사실을 말이다. 
  “,,,,,,.”
  물끄러미 체르니스 후작을 응시한 카트 국왕이 말했다. 
  "이제 믿을 거라곤 핏줄밖에 없는 듯하오."
  체르니스 후작이 눈을 번쩍 떴다. 
  "그 말씀은 실버트 공작을 살려두시겠단 뜻입니까?“
  카트 국왕이 처연한 표정으로 말을 했다. 
  "잘못을 뉘우치고 저토록 살려 달라 애원하는 동생을 어제 죽일수 있겠나,"
  체르니스 후작이 깊이 고개를 숙여 외쳤다. 
  "전하! 위험하십니다. 만일 실버트 공작이 살아 있다면 반정에 잠시 동조했던 귀족들의 처벌도 약화해야 될 것입니다. 그럼 조정은 두 개의 국론으로 암중 분열될 것입니다. 부디 통촉하여 주십시오!"
  카트 국왕이 고개를 끄덕여 말했다. 
  "그것 때문에라도 그를 살리려는 거요."
  “,,,,,,.”
  "밖으로 적을 맞은 상황에서 숙청을 하느라 국력을 낭비하는 어리석음을 범하기보단 상생으로서 하나가 되는 길을 택하려는 것이지 ."
  체르니스 후작이 곧바로 반론을 제기했다. 
  "전하! 어렵다고 해서 반역자를 벌주지 않고 가신다면 과오를 범하시는 결과가 되옵니다. 쪼개어진 백 개의 돌보다는 그것의 반 크기만 해도 통 암반이 더 단단한 것과 같은 이치로, 하나로 단결된 소수의 힘이 오합지졸 다수보다도 강한 법 입니다. "
  체르니스 후작은 이어서 반역자에 대한 처리는 인정을 보지 말고 깨끗이 정리하고 가야 다시 배반자가 나오지 않음을 역사의 경험을 비추어가며 누누이 얘기했다. 하지만 카트 국왕은 끝내 고개를 끄덕이지 않았다. 
  "어쨌거나 결론은 상생으로 이 위기를 극복해야 하네."
  체르니스 후작의 고개가 힘없이 떨구어지고 있었다. 사자왕의 유일한 결점이 다시 드러나고 있는 순간이었다. 

  뉴보아 주성에서 방금 도착한 국왕의 전서를 모두 읽은 참모장 이리니스가 말했다. 
  "카트 왕이 실버트 공작을 끝내 처단하지 않았다는 소식에 전하께서는 크게 기뻐하시고 계십니다. "
  원탁에 있던 아즈난의 제장들은 이해하기가 어려웠다. 서로 분열하고 배반자를 청산하면서 피바람이 불어줘야 본국에 유리할 것인데 적이 화합했다는 소식에 기뻐하시다니 말이다. 국왕의 엉뚱한 답문에 의문을 가지고 나선 것은 대성주 클리스 경이었다. 
  "소장은 우둔하여 왜 그 결과가 아군에 유리한지를 모르겠소이다."
  참모장 이리니스가 대답했다. 
  "많은 숫자의 무리는 한 가지 뜻을 가지고 있을 때에나 유리한 법이기 때문입니다. "
  “,,,,,,?”
  "생각이 다른 두 무리가 한데 모여 식사를 하고 있으니 어찌 그릇이 깨어지지 않겠는가 그런 뜻입니다. "
  대성주 클리스는 다시 물었다. 
  "이런 틈을 노려 브로도 왕성을 공략함이 내 생각엔 타당하오만아군의 군사들이 지쳐있는 것도 사실이니 기다려 기회를 노림도 옳다 하겠소. 하지만, 아군이 움직임을 절제함으로써 적증에 분란이 생긴다는 말은 도통 이해가 가질 않소이다. "
  버렛 대장을 비롯한 다른 군장들도 귀를 쫑긋 세우자, 이리니스는 차분히 말했다. 
  "밖으로 위협이 들어오면 방어를 위해 국론은 합의가 되는 법입니다. 그럼 그 반대의 경우는 어제 되겠습니까?“
  대성주 클리스가 고개를 끄덕이곤 다시 물었다.
  "그러나 카트 왕이 원래대로 왕좌에 돌아온 것이고, 실버트 공작은 첨탑옥에 갇혀 종신을 살아야 할지도 모른다는데 과연 그리 될까요?“
  이리니스가 희미하게 웃었다.
  "제가 생각할 수 있는 한계까지 방금 말씀드렸습니다. 그 너머는 제 사고로 판단할 수 있는 영역이 아닙니다. "
  "그건 또 무슨,,,,,,?“
  이리니스가 대답했다.
  "그 너머는 전하의 영역입니다. 소신 같은 범재로서는 감히 어찌 해 볼 바 없다는 말입니다. 제신들 중에서 대장군께서나 근접할까,,,,,,.“
  클리스의 입이 쩌억 벌어졌다. 
  "대체, 이리니스 경께선 전하를 어느 정도로 평가하고 계신 거요.“
  궁금해 마지않았던 물음을 결국 이 순간 하고 만 대성주 클리스였다. 이리니스가 고개를 흔들었다. 
  "모릅니다. 현재로선 측량이 불가능하다는 말로 표현을 대신하고 싶습니다. "
  “,,,,,,.”
  "자! 우리 모두는 전하께서 시키시는 대로 만반의 준비를 갖추고 대기하도록 하십시다. 병참고를 탈취할 별동대를 당장 준비해 놓으라는 명령을 내리신 걸 보면 조만간 출동하게 될 것 같으니까요."
  출동이라는 말에 제장들의 눈빛이 반짝거렸다.

  군장은 두려운 눈빛을 투구의 그늘 아래 숨기고선 주군인 체르니스 후작을 바라보았다. 
  "각하! 이건 거짓 명령서가 아닙니까?“
  체르니스 후작이 담담히 고개를 끄덕 였다. 군장의 얼굴이 핼쑥해지고 말았다. 
  "대체 어찌 하시려고?“
  체르니스 후작이 가만히 입을 열었다. 
  "전하와 알사스를 위해서 일세."
  군장이 고개를 숙이며 말했다. 
  "하오나 각하께선,,,,,,.“
  차마 말을 잇지 못하는 군장이었다. 왕의 가짜 명령서를 발부한 이상 주군의 미래가 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 
  "나는 이제 살만큼 살았네. 그것도 과분할 만큼 유복하게 말일세, 그에 대한 책무를 다하고자 하는 것이니 그대는 명령서대로 집행하라."
  군장은 떨리는 두 손으로 사형 집행 명령서를 받아들고 있었다. 

  군장은 첨탑을 한달음에 올랐다. 탑의 정상 철옥 앞에는 두 명의기사가 중무장한 채 지키고 있었다. 철옥 앞에 선 군장은 국왕의 명령서를 활짝 펼쳐 보이며 크게 외쳤다. 
  "옥문을 열어라! 전하의 명이시다!"국왕의 문장이 선명히 찍힌 집행 명령서를 본 기사들은 두 말 없이옥문을 열기 시작했다. 아래에서 이미 충분히 검토하고서 집행관을 통과시켰을 터이니 집행 명령서를 확인하는 절차는 요식적인 것일 수밖에 없었다. 
  쩔그렁
  옥문을 겹겹으로 감싼 잠금쇠들을 풀어내는 것은 적지 않은 시간이 걸렸다. 그만큼 이 첨탑옥 안에 갇힌 죄수는 중죄인이었던 것이다.
  쩔그렁
  한 꺼풀씩 잠금쇠가 떨어질 때마다 집행 명령서를 든 군장의 손아귀에도 식은땀이 번졌다. 초조할 수밖에. 누군가 이 사실을 알아채고 첨탑을 달려올라 올지도 몰랐기 때문이었다. 
  '제발,,,,,,.“
  군장의 초조한 마음과는 달리 두 기사가 옥문을 여는 속도는 더디기만 했다. 속이 바짝 타 들어가는 군장의 귓전에 탑 아래쪽이 소란스러워지는 소리가 들려왔다. 
  '이런,,,,,,.“
  초조함이 극에 달함과 동시에 쩔그렁 첫소리와 함께 마지막 자물쇠가 떨어져 나갔다. 군장은 두 기사가 문을 엶과 동시에 철옥 안으로 들어섰다. 다급하게 계단을 달려 올라오는 소리를 들으면서.

  “자를,,,,,,.그자를 막아!"
  첨탑을 뒤흔드는 고함성이 계단 아래서 들려왔으나 이미 때는 늦었다. 두 기사가 옥 안으로 뛰어 들려는 순간, 쾅 소리를 내며 옥문이 안에서 닫혀 버렸던 것이었다. 두 기사가 몸을 부딪쳐 옥문을 열려고 했지만, 안에 들어선 군장이 빗장을 걸어버렸는지 옥문은 꼼짝하지 않았다. 
  콰앙 쾅
  연거푸 몸을 부딪치는 사이 첨탑옥을 관장하는 기사단장이 도착했다. 
  "허억 ! 어찌 됐나?“
  거친 숨과 함께 물었으나 두 기사는 굳게 닫힌 문을 가리킬 뿐이었다. 
  “이런! 어서 문을 부숴라! 아니 , 아니다. "
  기사단장은 두 기사를 밀치면서 문으로 달려들어선 외쳤다. 
  "이봐! 원, 원하는 게 뭐냐?“
  어떻게든 시간을 끌어보려는 기사단장의 노력에도 불구하고 옥문 안에선 두려운 첫소리가 들렸다. 
  "왜 , 왜 이러느냐?“
  절박한 실버트 공작의 목소리가 들려오자, 기사단장은 가만히 귀를 기울였다. 
  "전하께선 아니 , 형은 이미 나를 용서하셨다 뭔가 오해를,,,,,,.“
  싸늘한 목소리가 뿜어져 나왔다. 
  "자난 평원에서 죽어간 수십만 군병들, 아랜 평지의 흑사자 대원들의 일만 고혼은 당신을 결코 용서하지 않았다!"
  실버트 공작의 급박한 목소리가 연이어 터졌다. 
  "이 , 이봐! 제발! 그것만은 치워주게."
  “,,,,,,.”
  "제발 살려주시게. 내 이렇게 빌 터 이니,,,,,,.“
  군장의 얼음장처럼 차가운 일성이 첨탑옥을 쩌렁 울렸다.
  "이런! 공작이면 공작답게 당당할 것이지,,,,,,죽어 !"
  "크아악!"
  분노의 고함성과 함께 찢어발기는 비명성이 터져 나왔다. 

  기사단장은 철퍼덕 주저앉고 싶었다. 첨탑옥을 지키지 못한 것이었다. 가짜 명령서인 것을 상상치도 못했다. 군장은 체르니스 후작의 심복 부하였으니 말이다. 
  “,,,,,,.”
  이왕 일이 이렇게 된 이상 군장을 붙들어 자초지종을 알아내야 자신의 책임을 벌 수 있을 터였다. 생각이 이에 미치자 기사단장은 수하들을 향해 옥문을 깨뜨릴 준비를 하라하곤 입을 열었다. 
  "이보게 !"
  “,,,,,,.”
  안에서는 묵묵부답이었지만 기사단장은 계속 말을 이었다.
  "일은 이미 끝난 것 같으니 문을 여시게. 사실 반역자를 처단한 일이니 선처를 바랄 수가 있을 것이오."
  안쪽에서 갑자기 큰 웃음소리가 터져 나왔다. 
  "으하하하! 내 형제들,수하들의 원수를 갚았으니 내 할 일은 다했소. 전하께 아뢰나 주시오. 그리고 내 주군께 누를 끼쳐드려 죄송해 하더라고 전해 주시오. 으하하하!"
  실성한 듯 크게 웃던 군장의 웃음소리가 푸욱 바람 빠지는 소리와 함께 갑자기 뚝 끊겼다.
  "이, 이봐! 아, 안돼!"
  기사단장은 가차 없이 문을 부수라고 명령을 내렸고, 거대한 철퇴를 가지고 있던 기사 하나가 세차게 문을 깨뜨렸다. 
  쿠웅 쾅
  문이 부서지는 동시에 기사단장이 뛰어 들었으나 목에 소드가 꽂힌 군장의 몸이 창문으로 넘어가고 있었다. 기사단장이 손을 내밀었으나 부질없이 군장의 몸은 탑 아래 수십 미엘 땅으로 곤두박질치고 말았다. 
  수백 명의 기사들이 첨탑 아래서 지켜보는 가운데 군장의 몸은 하늘을 날아서는 땅에 떨어져 곤죽이 되고 말았다. 그들 사이에서 체르니스 후작은 감히 쳐다보지 못하고 눈을 내리 감고 있었다. 

  카트 국왕은 체리니스 후작을 직시하고 있었다. 
  "조사 결과론 그 기사는 전장에서 동생을 잃은 슬픔에 힘겨워 하고 있었다고 하오. 해서 지독히도 실버트 공작을 저주했던 모양이오."
  “,,,,,,.”
  체르니스 후작은 따로 대답을 하지 않았다. 
  "참으로 안타까운 일이 아닐 수 없소. 일개 기사가 전장에서 잃은 형제 때문에 왕족을 시해할 생각을 다 하다니 말이오."
  “,,,,,,.”
  대답이 없는 후작을 묘한 눈길로 바라보며 카트 국왕은 말했다. 
  "놈이 후작의 심복 군장 중 하나라 하던데, 사실이오?“
  직접적인 물음에 체르니스 후작은 고개를 숙였다. 
  "사실입니다. "
  카트 국왕이 묘한 눈빛을 띠었다. 
  "그런 근본 없는 놈을 군장으로 삼다니 제 정신이오?“
  체르니스 후작은 가만히 고개를 숙였다. 
  "송구합니다. "
  카트 국왕이 허허백발의 노신을 바라보며 말했다. 
  "그나저나 이제 동등한 조건이 되었는가?“
  “,,,,,,.”
  "경은 사위를 잃고, 과인은 동생을 잃었으니 말일세."
  카트 국왕이 가만히 손을 내저었다. "후작! 그만 나가 보시게 ."
  체르니스 후작은 깊이 고개를 숙여 보이곤 뒤돌아섰다. 후작이 노구를 끌고 문가에 섰을 때였다. 
  "이후로 과인은 후작을 보고 싶지가 않소."
  체르니스 후작의 전신이 우뚝 멈추어 섰다. 그리곤 파르르 떨리고 있었다. 
  "이참에 쓸모없는 원로원도 아예 해체하겠소."
  “,,,,,,!”
  "뿐만 아니라 권력을 나누어 받고 국가에 어떤 도움도 주지 않는 해충들을 나는 모조리 쓸어 버릴 참이오."
  체르니스 후작은 눈을 질끈 감았다. 감은 눈가에 핑그르 눈물이 맴돌았다. 국왕이 이번 일로 깨우치기를 바랐다. 하지만 더 큰 독선으로 급변하고 있었다. 
  "저, 전하!"
  실버트 공작을 죽인 것은 결국 잘못된 선택이었단 말인가? 후작은 후회가 되었다. 그러나 어차피 공작을 죽이지 않으면 알사스 국은 멸망하게 될 것이었다. 다행히 그 충격을 주는 결과로 국왕이 깨우쳐 일어선다면 아즈난 군을 내쫓고 위기를 극복할 수 있을 터였다. 
  하지만 결과는 반대로 나타난 것이었다. 
  체르니스 후작은 떨리는 몸을 이끌고 대전을 나서고 있었다. 
  카트 국왕의 명령은 거침없이 하달되었다. 원로원이라는 조정 ,감찰, 통제기구를 해산시켜 버린 그는 그동안 귀족들과 분배했던 모든 권력을 자신의 손아귀에 거머쥐었다.
  그에 대한 반발이 없을 수가 없었다. 그때마다 국왕은 근위기사들을 동원해 반항하는 귀족들을 죽여 버렸고, 그들의 사병은 모두 근위기사대로 편입시켰다. 
  공포정치의 시대, 브로도 왕성에는 피비린내가 끊이질 않았다. 그 와중에 칩거에 든 원로원주 체르니스 후작은 와병을 핑계로 문을 걸어 잠그곤 두문불출하고 있었다. 
  카트 국왕은 근위기사들을 동원해 특히 그를 철저히 감시시켰다. 혹시라도 그가 자신의 근거지인 테오로 영지로 돌아가 버리지 않을까 하는 이유 때문이었다. 
  만일 그가 영지로 돌아가 반란을 꾀하는 경우에는 현재의 통치에 불만을 가진 많은 귀족들이 후작의 밑에 결속하게 될 것을 두려워한 때문이었다. 
  "명을 내리시면 하룻밤 안으로 후작의 저택을 불태워 버리겠습니다. "
  공명심에 눈이 멀고, 신흥 귀족이 되고자 악을 써대는 군장들 중에 하나가 제언했지만 카트 국왕은 고개를 가로저었다. 
  "그를 죽여선 안돼 !"
  “,,,,,,?”
  "그가 있기에 강하게 다스리는 나에 대한 귀족들의 반발이 덜한게야. 앞으로 반항적인 귀족가문 다섯 정도만 죄를 만들어 없앤다면 더 이상 위협은 없으니 그때까진 그가 살아 있어줘야 해 !"
  "아!그런 깊은 뜻이 있으셨군요."
  "과연 전하이십니다. "
  여기저기서 찬탄의 목소리들이 이어지자 카트 국왕은 눈가를 찌푸렸다. 하나같이 칭찬일색들 뿐이었다. 쓴소리를 해대는 늙은이가다 그리울 지경 이었다. 그러나 후작을 다시 부를 순 없었다. 
  자존심 !
  그것은 자존심에 상처를 입는 일이었다. 동생을 체르니스 후작이 죽였다는 것은 불문가지였다. 당시 체르니스 후작이 아무런 부정을 안 한 것도 시인한단 뜻이었다. 처벌을 순순히 받겠다는 그런 의지의 표현이었다. 
  동생을 죽인 데 분개했다. 그러나 그를 벌할 수는 없었다. 평생 정치적 라이벌로 살아와서일까? 그렇게 순순히 죽여 버릴 수는 없었다. 자존심의 문제였다. 
  그리고 그가 자신을 끊찍이 생각한단 사실도 너무도 잘 알고 있었다. 그것이 못마땅했다. 대륙에서 자신은 가장 강한 국왕들 중 한 명 이었다.
  한데, 체르니스 후작은 원로원주라는 직책에 앉아 국왕의 보호자인 양 행동했다. 그 얼마나 자존심에 상처가 되는 일인가 말이다 왕이 아닌 그 누구도 모를 것이었다. 
  거기다 이번에 동생의 일로 다시 한 번 크게 상처를 받았다. 그리고 아즈난의 신임국왕에게까지 도움을 받게 되어 생긴 자존심의 상처가 채 아물기도 전에 다시 한 번 후작에게서 깊은 상처를 받은 것이었다. 그것이 그를 참을 수 없게 했다.
  온몸이 근질거리며 참을 수가 없었다. 
  "밖에 누구 있느냐? 술을 들여와라! 독주로!"
  참을 수 없는 간지러움을 견디지 못한 그는 매일같이 독한 술을 마시고 있었다. 그럼 한결 수월해지는 것이었다. 
  벌컥 별컥
  시녀가 술병을 들여오자마자 카트 국왕은 병째로 거침없이 마시기 시작했다. 

  만사가 귀찮았다. 살아 있는 자체가 무의미했다. 저 앞에 눈부신 깃발들 아래로 헌앙한 모습의 젊은이가 서있었다. 언젠가 꼭 한번은 만나보고 싶었던 아즈난의 신임 왕이었다. 
  저주와 증오와 원한과 복수를 퍼부어 주고 싶었던 대상! 그러나 지금은 아니었다. 자신과는 무관한 대상으로 그저 무의미한 사물의 일부에 지나지 않았다. 
  청년의 눈에 이채가 어리고 있는 게 보였지만 그는 더 이상 관심을 두지 않았다. 
  툭
  눈앞에 던져진 것은 동생의 측근이었던 호위기사대장의 머리였다. 
  “,,,,,,?”
  청년이 말했다. 
  "당신을 죽이려던 자요."
  “,,,,,,.”
   잠시 뒤, 청년이 물었다. 
  "당신은 황제의 실종에 대해서 얼마나 알고 있소?“
  “,,,,,,.?”
  황제의 실종?대혼란의 시기가 온 것은 모두 거기에서 시작되었다. 
  "어떤 사전 징조도 없었고, 사후 징조도 없었다. 그건 완벽한 증발이었다. "
  “,,,,,,.”
  "우리 영지에서 벌어진 일이라 나를 의심하는 제후들도 있었지만 그건 정말 있을 수 없는 일이지 황제의 친위기사대인 황금갑주 기사대는 그 하나 하나가 마스터급. 게다가 고위마법사들의 프로텍터와 사전 위험 감지 등의 보호책. 휴! 일일이 나열하기 어려울 정도로 황제의 순행 행차는 움직이는 하나의 견고한 요새, 아니 그 이상이오. 그걸 흔적도 없이 처리할 수 있는 능력자라면 벌써 대륙을 통일했을 걸,"    청년이 되물었다. 
  "그럼, 당신은 그 일에 대해 어떻게 생각하시오?“
  "살다보면 어느 날 갑자기 벌어지는 놀라운 일들이 있기 마련이외다. 당신이 불현듯 나타났듯이 말이오."
  그 대화를 마지막으로 청년은 자신을 고이 돌려보내 주었다. 그것도 호위를 붙여 체르니스 후작이 거병하고 있는 테오로 영지로 말이다. 
  떠나는 순간 묻지 않을 수가 없었다. 
  "왜 나를,,,,,,?“
  청년이 담담히 대답했다. 
  "이안 대제의 선택을 믿기 때문이오. 이대로그대가 맥없이 주저當는다면 카트 가를 제후가로 선택한 이안 대제에게 누가 되는 것이니 까.."
  떠나가는 카트 국왕에게 청년이 말했다. 
  "경고하건대 신념을 견지하시오. 그렇다면 천하는 카트 가를 인정할 것이오."

  오늘도 그 대목에서 꿈을 깼다. 카트 국왕은 혼미한 중에 바닥에 어지러이 널린 술병들 중에서 하나를 집어 벌컥 들이키곤 얼마 후 다시 잠이 들었다. 그러자 언제나처럼 똑같이 이어지는 꿈이 찾아들었다. 

  카트 국왕에게 체르니스 후작은 유일한 정적이었다. 하지만 위기가 닥쳐오자 그만이 자신을 보필했다. 그러나 그것은 이미 상처 난자존심을 더욱 상하게 하는 결과를 낳았다. 
  견제하고 거부하던 정적에게 이제 의지해야 하는 자신은 패배자 같은 기분이었다. 그것이 반감을 일으켰는지도 몰랐다. 
  사실, 동생인 실버트 공작은 생각할 것도 없이 죽여야 옮았다. 하지만 죽일 수가 없었다. 혈연이라는 이유. 그리고 동생이 형의 그늘에서 겪었을 고통을 이해했기 때문이다. 
  그래서 자신은 동생을 죽이는 대신 지하 감옥이 아닌 첨탑옥에 가두었다. 음습한 지하 감옥에 갇혀 지내게 하는 것은 그의 과거를 연상시켜 실로 가혹할 것이기 때문이었다. 그런데도 체르니스 후작은 끝내 동생을 죽여 버렸다. 
  '가증스러운 인간.'
  그렇게 욕을 하다가 정신을 문득 차리고 보면 증오하던 체르니스 후작은 꿈속에서 늘 죽어있었다. 
  "헉 ! 안돼!"
  소리 지르면서 꿈을 깨고 보면 항상 온몸은 식은땀으로 후줄근했다.
  "전하! 체르니스 후작께서 어젯밤 운명하셨습니다. "
  그날 아침, 카트 국왕은 대전도 아닌 내전에서 멍한 상태로 급보를 받고 있었다. 
  "뭐라고?“
  왕궁 내의 대소사, 그리고 소식을 전담하는 내궁시랑이 다시 말했다.
  "체르니스 후작께서 어젯밤 돌아가셨습니다. "
  카트 국왕의 몸이 굳어졌다. 꿈이 현실로 나타난 것이었다. 아니 ,카트 왕은 자신이 아직도 꿈속에 있다고 생각했다. 
  그러나 현실은 냉엄했다 증오의 대상이었고, 정적으로서 두려움의 대상이기도 했던 그가 죽었다는 데 가슴이 아프고 떨려오다니,,,,,,.
  "어, 어떻게 죽었느냐?“
  "자결이옵니다. "
  내궁시랑은 차분히 경과를 설명했다. 
  "가택 연금 생활을 하시면서 후작께선 상소를 매일같이 올리셨습니다. "
  카트 국왕의 눈이 커졌다. 
  "후작이 매일 상소를 올렸다고?“
  "그렇습니다. "
  "대체 어찌 된 일이냐? 나는 한 번도 받아 본 적이 없거늘."
  내궁시랑이 눈물을 뿌리며 말했다. 
  "신임 관료들의 행패였습니다. 후작의 고언(苦言)이 자칫 자신들이 새로 차지한 입지를 약화시킬까 두려워 받자마자 폐기하는 바람에 전하께 당도하지 못했사옵니다. "
  카트 국왕은 매일같이 술을 마시고 있었던 자신을 깨달았다. 정사의 대부분을 신임 관료들에게 맡기고서 말이다. 
  "후작께선 이를 아시고 마지막 방법을 택하신 듯하옵니다. 연금 상태인 자신의 상소는 막아도 자신의 죽음까지 전하께 알리지 못하도록 할 수는 없을 테니까요."
  내궁시랑이 한 장의 서신을 올렸다. 
  "이게 그 마지막 상소이옵니다. "
  한 마디로 노신의 유서 였다. 유서는 첫물로 쓰여진 혈서였다. 
  알사스의 미래를 걱정하는 충정이 묻어나는 글들로 가득했다 그런 가운데 귀족주의를 타파하고, 관료주의로 변화시키는 데 따른 위험성을 적시하고, 그에 따라 일어나는 간신들의 득세를 경계하도록 간절히 써 놓고 있었다. 
  그리고 특히, 현재 아즈난 군이 본국으로 철수를 한다는 둥하여 방심을 유도하고 있지만, 반드시 조만간 침탈을 해올 것을 걱정하고 그에 대한 대비를 부탁하고 있었다. 
  말미로 갈수록 흐트러지고 희미해지는 글의 형체는 그의 몸에서 피가 빠져나가 그의 정신이 혼미한 상태에서 쓴 것임을 알 수가 있었다. 

  전하! 정적으로 보아주셔서 역신은 행복했사옵니다. 그로써 선대왕께서 비밀리에 남기신 유지를 받들어 다한 게 되었으니 말입니다. 부디 오늘의 어려움을 이겨내시고 성군으로서 대업을 이루시길 바라옵니다. 

  혈서를 모두 읽은 카트 국왕은 한동안 멍하니 앉아 석상처럼 굳어져 있었다. 체르니스 후작은 진정한 충신이었다. 
  '아버지의 유지를 받들어 그간 정적 행세를 해왔던 것이었어!'
  모진 미움을 사고 박해를 받으면서도 말이다. 모두가 자신의 발전을 편달하기 위한 수단으로서 말이다. 그 덕에 자신은 사자왕이라는 위명을 얻었고, 대륙의 오분지 일에 달하는 광활한 영토를 얻을 수가 있었다. 
  '아! 이제 후작이 죽어서야 진실을 알게 되다니,,,,,,.‘
  카트 국왕은 자리를 박차고 일어났다. 더 이상 과거에 연연하며 술에 취해 살아갈 수는 없었다. 

  카트 국왕은 그날 이후 체르니스 후작의 유언대로 간신들을 쳐 죽이고 멀리했던 신하들을 찾았다. 하지만 가혹한 공포정치로 인해 대부분의 신하들이 죽거나 망명길을 떠나 있었다. 
  어렵사리 몇 명의 구신(舊臣)들을 찾아 국가의 기강을 다시 세우는 데 열중했지만 이미 때는 너무 늦었다. 
  가을 서리가 처음으로 내리는 날 아침에 갑작스럽고도 대대적인 아즈난 군의 공세가 있었다. 그 전날에 이미 아즈난 군 별동대들-이리니스 참모장의 지시아래 수십 차례 도상훈련을 거쳐 능숙한-이 요충지와 병참고들을 기습하여 알사스의 통신망과 연락망을 토막토막 끊어 놓고 있었다. 
  해서 대대적인 침공이 브로도 왕성에 알려진 것은 아즈난 군의 깃발이 브로도 왕성을 둘러싸서였다. 갑작스런 기습에 브로도 왕성은 고립이 된 채로 아즈난 군에게 포위를 당했다 2선을 지키기 위해 나아간 주력의 방어군과는 연락이 두절된 상태였다. 
  상호방위조약에 따라 응당 구원을 와 줘야할 뉴마스 군의 대응도 너무나 느렸다. 그도 그럴 것이 그 시간 대도독 제닝거 후작은 일천키에미엘 밖에서 남부 전선을 시찰하고 있었으니 말이다. 

  아즈난 군 측으로부터 한 장의 서신이 브로도 왕성에 도착했다. 
 
  카트 가문은 이안대제께 다짐한 신념을 지켜라!

  딱 한 줄의 문장. 그리고 카이젠 제국 황제의 뭉툭하고 선명한 낙인을 보는 순간 카트 국왕의 눈은 크게 부릅떠졌다. 
  “,,,,,,!”
  "한참을 벼락을 맞은 듯 서 있던 카트 국왕이 탄성을 토해냈다. 
  "아! 그랬던 것이구나."
  저 언덕에 만군을 이끌고 당당히 서 있는 갈색 머리 헌앙장부를 바라보는 순간, 국왕은 모든 걸 이해했다.
   "아! 정녕 폐, 페하이시란 말인가?“
  청년을 처음 봤을 때, 어디선가 본 듯한 모습이었던 이유가 있었다. 실종되기 직전 전 황제 페하의 모습과 너무도 닮아 있었다. 
  "성문을 열어라!"
  더 이상은 무고한 피를 볼뿐이었다. 알사스의 영민들을 지키는일. 그것이 알사스를 영지로 하사받으며 카트 가문이 이안 대제께 맹세한 신념이었다. 

  카트 국왕은 한 병의 술을 들고선 첨탑을 올랐다. 동생의 피가 사방으로 뿌려진 첨탑옥 안에서 그는 잠시 눈을 감았다 떴다. 
  "감히 올라와 보지를 못했단다. "
  검게 탈색한 핏자국을 손으로 쓸면서 카트 국왕은 혼잣말을 했다. 
  "어디서부터 잘못된 것인지 모르겠다. 네가 왕좌에 올랐을 때 차라리 내가 모른 척할 것을,,,,,,.“
  한 방울 눈물을 떨군 카트 국왕은 술병을 기울여 바닥에 술을 부었다.
  "이제 잊거라! 나도 잊으련다. "
  잠시 뒤, 카트 국왕은 창문을 열어 브로도 왕성을 내려다보았다. 
  대리석으로 반짝이는 육백 년 고도(古都) 브로도 왕성은 너무도 아름다웠다. 멀리 아즈난 군이 성문을 통해 당당히 입성하는 모습이보였다. 
  이윽고 그는 가습에서 허트 소드를 뽑아들었다. 이안 대제로부터 하사받아 대대로 내려오는 기사의 상징이 햇빛을 받아 하얗게 시린빛을 뿜었다. 
  파앗
  핏빛 무지개가 브로도 왕성의 하늘에 피어올랐다. 

  "아! 사자왕이 첨탑에 있다. "
  누군가의 외침에 모든 이의 시선이 왕성 가운데 솟은 높다란 첨탑을 올려다보았다. 그 순간 핏빛 무지개가 허공을 수놓았다. 용일이 가만히 가슴에 손을 얹고선 명했다.
  "전군! 탈검하라!"
  웅성거리던 군사들이 일시에 침묵하며 병장기에서 손을 떼었다. 그것은 마지막 순간에 최고의 용기를 보인 사자왕에 대한 존경과 애석함의 숙연한 표현이었다.
 
 
    (14권에서 계속)
  용검전기 팬 카페: cafe.daum.net/kolikim
       용검전기 14 - 백발마녀, 비수를 꽂다

    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2004년 9월 22일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절, 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공포하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  「용검전기 무림편’을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 「용검전기 판타지편’을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례
  음모중첩
  지장 트래퍼
  용검, 무적함단을 베다
  뜻하지 않은 왕의 귀환
  백발마녀
  아! 대성주
  미치광이 왕세자 
  재회
 
 
    음모중첩
  중부 대륙의 젖줄인 란트 강은 두 줄기 강이 합쳐져 만들어진 장강이었다. 중부 대륙을 남북으로 가르는 거대한 오넬 산맥 한가운데 위치한 드래곤 협곡에서 발원하여 재이넨 평원을 고루 적시며 남으로 흘러온 드래곤 강과 아즈난 서북부 레알 영지에서 발원하여 테즈 협곡을 거치면서 급류를 형성하는 자난 강이 바로 그것이다.
 두 개의 강은 브론트 북부 평원에 와서 합쳐지는데 그로부턴 란트강이라 불리며 남쪽을 향해 수많은 지류들을 끊임없이 받아들이면서 수량이 엄청나게 증가하여 드디어 대강의 풍모를 갖춘다.
 폭이 자그만한 마다를 연상케 하는 엄청난 규모로 커지게 된 란트 장강은 랜스 성-뉴마스 국의 주력군인 제닝거 대도독 군단의 주성-에서부터는 유속도 현저히 저하되어 도도하게 흐르는 장대한 물길을 이루게 된다.
  이 란트 강을 사이에 두고 뉴마스와 재이넨은 국겨을 맞대고 있었다. 초강대국인 쟈이넨이 섣불리 뉴마스를 정벌하지 못한 이유도 결국은 강폭이 바다처럼 넓은 란트 강 때문이었다. 기사대가 주력인 쟈이넨 군으로서는 수군력이 강력한 뉴마스 군을 쉬이 어찌 해 볼 방도가 없었으니 말이다.
  랜스 성으로부터 남쪽으로 백 키에미엘을 더 내려 간 곳에 하나의 황폐한 도시가 버려져 있었는데, 그곳이 바로 카이젠 제국의 육백 년 영화의 중심이었던 브론트 황성이었다.
  현재는 용암 대지처럼 녹아버린 황성 터와 잡초 우거진 서오각, 허물어진 건물의 잔해들만이 남아 있었다. 육백 년간이나 제국의 수도로서 중심이었으나 이제는 뉴마스와 쟈이넨의 국경에 접해 있어 가끔 전장 터로나 쓰이고 있을 뿐이었다.
  그 허물어진 성곽 위에 붉은 머리 사내가 서 있었다. 멀지 않은 곳에 위치한 대강 란트에서 불어오는 세찬 강바람이 사내의 붉은 머리칼을 흐트러뜨리고 있었으나 그 사내는 전혀 개의치 않고 있었다.
 꺄아악
  낮게 깔린 먹장구름 사이로 괴수의 날카로운 울음이 천둥처럼 터져 나왔으나 붉은 머리 사내는 미동도 없었다.
  퍼얼럭
  회색 구름 사이로 시커먼 괴물체가 벼락처럼 떨어져 내리며 성곽 주위에 먼지 돌풍을 일으켰다.
  케에엑
  시커먼 괴물체는 커다란 소리를 지르면서 성곽 곁에 내려앉았다. 바위 같은 동체에 혈광이 번득이는 섬뜩한 두 눈을 가진 와이번이었다.
 와이번의 등에는 여신관들이 입는 사제 복장을 하고 얼굴을 면사로 가린 여인과 기다란 백발 머리에 번득이는 가죽옷을 전신에 받쳐 입은 젊은 여인이 있었다.
 “호호호!늦어서 미안해요.”
  면사로 얼굴을 가린 여신관이 교태롭게 웃으며 성곽 위의 붉은 머리 사내를 향해 말했다. 그녀의 몸은 한순간 허공을 붕 떠서는 성곽 위로 사뿐히 내려앉아 사내의 곁에 위치했다.
  “사제성녀!약속 시간에 늦다니 너무 태평한 게 아닌가?”
  붉은 머리 사내는 곁으로 바람처럼 다가온 여신관에겐 눈길도 주지 않은 태 책망하듯 냉랭히 말했다. 면사 속 여인의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
  “루셀에서 여기까지는 상당한 거리예요,폐하!”
  붉은 머리 사내 또한 미간을 심하게 찌푸렸다.
  “마법은 머리에 꽂아두라는 장식이 아닐 텐데....” 
  여신관이 고혹적인 미소를 지었다.
  “멍청이 드래곤 알레이니프 꼴이 아지 않으려면 마나 소비가 심한 용언마법은 되도록 자제해야 되지 않겠어요?”
  여태 미동도 없던 붉은 머리 사내의 몸이 흠칫 굳어졌다.
  “............!”
  의미심장한 말이 아닐 수 없었다. 붉은 머리 사내가 면사 여인을 흘긋 보곤 다소 뒤처진 곳에 와이번과 함께 있는 백발 여인을 경계하며 조심스레 말했다.
  "일족의 금기를 너무 함부로 말하는 게 아닌가?“
  면사 여인이 개의치 않는다는 듯이 말했다.
  “저 아이는 전혀 신경 쓸 필요가 없어요. 나의 스피리안이니까요.”
  붉은 머리 사내의 붉은 눈에 기광이 어렸다.
  “그럼 저번에 거둬 키운가도 말했던 그 아이인가?”
  면사 여인이 고개를 끄덕였다.
  “재능이 꽤 있어요.”
  붉은 머리 사내는 유심히 백발의 소녀를 응시했다.
  “눈빛이 꽤 살이 있긴 하군. 인간들 중에서 저런 눈빛을 뿜어낼 만큼 강한 정신력의 소유자는 드물긴 하지.그래, 스피리안의 매개령은 뭔가?”
  면사 여인은 대수롭지 않다는 듯 아주 간단히 대답했다.
  “증오!”
  “증오?”
  너무도 간단한 대답에 붉은 머리 사내가 여신관을 바라다보았다.
  “무슨 증오.......?”
  “그 조그만 눈에 인간에 대한 증오가 정말 가득하더군요. 특히 그녀의 아버지에 대한 증오는 드래곤인 나조차도 감동했다니까요.. 그래서 계약을 맺었죠.호호호!”
  면사 여인의 느닷없는 웃음을 터뜨리자 붉은 머리 사내는 불쾌하여 더욱 미간을 찌푸렸다.
  “왜 웃는가?”
  면사 여인이 애써 웃음을 참으며 말했다.
  “그녀의 아버지 때문이에요.”
  붉은 머리 사내는 더욱 눈가를 찌푸렸다. 그러잖아도 불편한 심기로 나온 자리가 아니던가 말이다.
  “사제 성녀!아니, 테라로사! 내 그리 한가하지 않다!:”
  이름이 불리자 면사 여인은 다시 미간을 찌푸렸다.
  “멋대가리 없기는......쯔쯧!차라리 멍청이 아레이니프가 나았지. 욕심이 많긴 해도 여유는 좀 있었거든.”
  사내의 전신이 은은히 붉은 광채를 뿜었다.
  “나를 격분시키는 이유가 뭐지? 스피리안도 있고 하니 나와 한 판 겨루어 보겠다는 건가?”
  테라로사라 불린 면사 여인이 손을 내저었다.
  “화내지 마세요, 쿠로어닐 님!감히 레드 일족 중에서 초룡이 되실 쿠로어닐 님의 심기를 건드릴 자가 어디 있겠어요. 더구나 인간계에서는 사제성녀인 소녀는 감히 쳐다 볼 수도 없는 황제폐하이신데 말예요.”
  비꼬는 어투에 더욱 격분해 버린 붉은 머리 사내였다.
  “너를 죽여서 정말로 초룡이 되어야겠다.”
  면사 여인도 온 전신을 붉게 물들이며 외쳤다.
  “마다하진 않겠어요.”
  둘 사이에 팽팽한 긴장감이 흘렀다.


잠시 뒤, 먼저 꼬리를 내린 것은 붉은 머리 사내였다.
“그만 하자!우리가 싸워서 좋은 것은 로부뿐이니까.”
  여신관도 기다렸다는 듯이 전신의 붉은 기운을 싹 없애며 말했다.
  “진작 그랬어야죠, 호호호!”
  여신관의 득의한 웃음에 사내는 싸늘히 응수했다.
  “휴전은 아직도 유효하지만, 놈을 잡을 때까지 만이다. 먼저도 말했다시피 드래곤 회의에 레드 일족을 대표하여 가는 것은 결국 놈을 잡은 자의 당연한 권리이다.”
  “두 말하면 잔소리예요.”
  붉은 머리 사내가 싸늘히 여신관을 노려보았다.
  “그런데 왜 태만한 거지?”
  여신관이 뻔뻔히 물었다.
  “무슨 뜻이죠?”
  “나는 놈을 잡으려고 노력했다. 게다가 놈이 세운 국가를 멸하려고 암중으로 애썼고,”
  여신관이 흥하고 쏘아붙였다.
  “그래서 결과가 이 모양이 된 건가요?”
  붉은 머리 사내의 얼굴이 우그러졌다.
  “로드의 감시 아래라서 직접 나서지 못한 게 화근이었다. 그런데 너는 dxo 아무런 움직임도 보이지 않았다.”  
  붉은 머리 사내는 의심스런 눈길로 여신관을 바라보았다.
  “혹시 다른 꿍꿍이가 있는 건 아니냐?”
  여신관은 뜨끔했으나 태연히 대답했다.
  “그럴 리가 있겠어요?기회가 없어서 시도를 해 보지 못한 것일 뿐이에요.”
  “확실한가?”
  여신과이 재차 대답했다.
  “확실해요.”
  “맹세할 수 있나?”
  “맹세해요!”
  붉은 머리 사내가 의미심장한 미소를 지었다. 여신관은 가슴이 철렁 내려앉았다. 붉은 머리 사내의 소매 속에서 나온 붉은 돌을 보고선 더더욱 말이다.
  “그,그건.....레드스톤?”
  사내가 고개를 끄덕였다.
  “레드스톤!다른 말로는 맹세석이라고도 하지. 세 번을 연거푸 확답하면 그 맹세가 새겨지고 당연히 효력을 가지는 마법석이지. 방금 자네가 맹세한 내용이 약속으로 남겨져 있다.”
  여신관잉 붉은 눈빛을 쏘아냈다.
  “아주 치사하군요.”
  붉은머리 사내가 고개를 저었다.
  “아리에니프 놈에게 속은 것도 억울한데 너에게마저 속을 순 없었어.”
  “누가 속인다고 했어요?”
  분노를 표하는 여신과을 향해 사내가 능글거리며 말했다.
  “아!화를 낼 건 무언가? 자네가 약속을 지키면 그만이 아닌가 말일세. 혹시 거짓 약속을 하려 했던 건 아니겠지?”
여신관은 입을 꿍 다물 수 밖에 없었다.
 ‘치사한 놈!더구나 그깟 인간 놈 하나를 처리하지 못하면서 무슨 초룡이 되겠다고.......’
  면사 여인은 속으로 투덜거리며 황성의 폐허더미를 훑었다.
  “그너자너 왜 하필이면 여기서 만나자고 한 거죠?”
  붉은 머리 사내가 빙그레 미소 지었다.
  “인간 족을 멸하기로 우리 셋의 의기가 투합된 곳이 바로 이곳이 아니냐.”
  “........!”
  사내가 붉은 돌을 들어 보이며 말했다.
  “재차 맹세를 하기에 이보다 좋은 곳도 없을 것 같더군.”
  붉은 돌을 못마땅하게 돌아 본 여신관이 말했다.
  “좋아요,이번엔 내가 나서죠. 누구의 바보 같은 대응 때문에 놈이 강력한 세력을 만들어 가고 있어서 더 이상 내버려 둘 수도 없으니까요.”
  사내의 얼굴이 붉어졌다.
  “좋아! 얼마나 뾰족한 수로 놈을 잡는지 지켜보겠다.”
  붉은 머리 사내는 여신관이 그를 잡지 못할 것을 자신했다. 드래곤의 마법을 사용치 않고선 그를 잡기가 쉽지 않다는 사실을 이미 경험한 사내였으니 말이다.
  세빌, 그 인간 아이가 로드의 암중 비호를 받고 있는 이상엔 그것은 거의 불가능했다. 게다가 근래에는 뉴마스, 아니 쟈이넨과도 버금가는 넓이의 대국을 차지해 버렸으니 더더욱 그를 잡기가 어려워진 것이다.
  “호호호!”
  하지만 의외로 여신관은 자신하는 웃음을 터뜨렸다.
  “.......?”
  여신관이 확고한 자신감을 내비치자 사내는 궁금해 하지 않을 수가 없었다. 과연 무슨 수단이 있어 그리도 자신하는지 말이다.
  사내의 궁금증을 감지했는지 한참을 웃던 여신관이 입을 열었다.
  “궁금하죠?”
  사내는 그저 침만 꼴깍 삼킬 뿐이었다.
  “......”
  여신관이 가만히 와이번을 붙들고 있는 백발 소녀를 가리키며 말했다.
  “내가 저 애 아버지를 말해도 당신이 화를 내지 않는다면 힌트를 줄 수도 있어요.”
  황당한 제안이 아닐 수 없었다. 사내는 이래저래 궁금증을 풀수 있게 되자 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  “약속하지.”
  여신관이 면사 속에서 빙그레 미소를 지었다.
  “저 애 아버지는 바로 당신이에요.”
  붉은 머리 사내는 눈만 끔뻑거렸다.
  “.......?”
  여신관이 가만히 그 모습을 주시하다가 천천히 말했다.
  “'쟈이넨‘ 하면 저 애는 자다가도 일어서서 이를 갈지요. 특히......”
  이어진 뒷말은 바로 곁에 있는 사내에게만 들릴 정도로 낮았다.
  “‘히나스’라는 말에는 거의 이성을 상실할 정도이지요.”
“.......!”
  붉은 머리 사내는 그제야 모든 걸 이해했다. 자신이 인간노릇을 하기 위해 탈취한 껍데기인 히나스의 딸이란 소리였다. 잠시 뒤 고개를 갸웃거렸다.
 “놈에게 딸아이가 있었단 소린 금시초문이군.산중에는 현자 노릇을 하던 아들 놈 하난 한 번 본 적이 있었지만......”
  여신관이 말했다.
  “당신이 패륜하여 낳은 딸이 하나 있어요.”
  패륜이란 단어에 힘을 주자, 사내는 심히 못마땅한 표정을 지었다.
  “분신과는 동일시하지 않았으면 좋겠다.”
  끝내 불편한 기색을 보이자 그제서야 여신관은 미소를 지으며 고개를 저었다.
  “저런 오해를 하시다니, 분신과 동일시한 건 이해를 쉽게 하기 위한 의도였을 뿐이에요. 기분 나쁘셨다니 사과드리죠.”
  너무도 순순히 수긍하고 사과를 해 버리니 사내는 끄응 하는 소리를 냈다.
  “오늘따라 시종일관 나를 공대하는 그 어투도 별로 편치 않아!”
  “호호호!인간으로 분한 이상엔 이게 어울리지 않을까요? 어찌 되었던 하찮은 사제성녀와 지체 높으신 황제 폐하의 대화니까요. 그리고 이런 자잘한 꼬투리 일 때문에 귀중한 시간을 더는 낭비하진 않았으면 좋겠어요.”
  붉은 머리 사내로선 놀리는 듯한 어투에 속이 편치 않았지만, 기세싸움은 이 정도에서 그만두기로 결심했다.
 “좋아!동맹에 이상만 없다면 굳이 막을 이유란 없지.”
  그렇게 무심히 고개를 돌리던 사내의 얼굴이 일순 굳어졌다. 잠시 뒤, 황급하게 산애ㅢ 고개가 틀어지더니 사제성녀를 뚫어져라 응시했다.
  “혹시, 저 애가 바로 그 드래곤 협곡에 있던 그 애인가?”
  여신관이 고개를 끄덕였다.
  “..........!”
  “그동안 그 꼬마를 잡을 비수로 다듬어 놓았지요.”
  백발소녀의 날카로운 눈빛을 바라보는 붉은 머리 산애ㅢ 얼굴이 창백해졌다. 어쩌면 테라로사는 이번 일을 성공시킬지도 몰랐다.
  “좋군!”
  겉으로는 선선히 고개를 끄덕인 사내가 물었다.
  “자, 이젠 나를 그만 놀래키고 약속대로 힌트나 말해라. 네가 성공할 확률이 상당하단 건 인정할 테니. 저 마지막 비수를 꽂기 전에 그의 세력을 없앨 방법은 무언가?”
  여신관이 득의한 표정으로 말했다.
  “그건 아주 쉬워요.”
  "쉽다고?“
  “본능에 충실한 오크를 잡으려면 무얼 미끼로 쓰죠?”
  “그거야 먹을 것을 쓰면 되지.”
  “그럼 심약한 인간들을 잡으려면요?”
  사내의 눈이 휘둥그레졌다.
  “...........!”
  여신관이 사제복을 나풀거리며 말했다.
  “내가 하고많은 직업 중에 굳이 고결하기 그지없는 사제성녀로 지내는 이유를 이제 아시겠어요?”
  붉은 머리 사내는 거듭 침을 삼킬 뿐이었다.
  “인간의 나약한 심성을 파고든다면 어렵잖게 아즈난 국 정도는 허물어뜨릴 수가 있어요. 대륙 서부 지역의 루셀 국이 접격한 로스엘강 연안의 국가들을 종교를 사용해 손도 안 대고 집어삼킨 데서 이미 그 효과는 증명했으니 의심의 여지가 없지요.”
  여신관은 의미심장하게 웃어.
  “파국을 맞아 그놈 혼자서 쫓기게 된다면 로드도 더는 돌보아 줄 수가 없을 테지요. 아니, 사실은 로드가 금기를 깨고 그를 돌보아 주게 되길 우린 은근히 바라잖아요.”
  붉은 머리 사내는 고개를 끄덕이고 있었다. 그러나 곧 자신이 아닌 다른 레드 드레곤이 일족을 대표하여 로드 위에 오르는 장면을 처음으로 상상하곤 세차게 고개를 흔들었다.
  “호호호!”
  여신관의 하늘을 찢어발기는 웃음소리가 폐허를 울리고 있었다.
  케헤엑
  와이번이 견디지 못하여 새된 비명을 지르면서 백발 여인의 가슴에 얼굴을 묻었다. 백발 여인은 괴물의 흉측한 머리를 마치 아기 다루듯 가만히 쓰다듬어 주고 있었다.



뉴마스 군 방어 사령부가 있는 란트 강변의 랜스 성, 알사스의 브로도 왕성이 아닌 아즈난 군에 의해 함락되었다는 급보를 전해 듣고 부리나케 전선에서 돌아오게 된 제닝거 후작의 얼굴빛은 그야말로 흙색이 다 되어 있었다.
  “사, 사실이냐?”
  부장을 향해 되묻는 제닝거 후작의 목소리도 얼굴색만큼이나 떨리고 있었다.
  “각하! 사실이옵니다.”
  제닝거 후작은 창백한 이마를 손으로 짚었다.
  “아즈난에 무슨 군대가 있어서 십오만 군대가 2선에 버티고 있는 브로도 왕성을 단 이레 만에 점령할 수가 있단 말이냐?”
  부장이 대답했다.
  “아즈난 군은 7기씩 소조 단위로 해서 각개로 움직였다고 합니다. 그래서 아군의 그물 같은 정보망에도 걸리지 낳았을 분더러 알사스의 2선 방어망마저도 마른땅에 물 스며들 듯이 침투할 수가 있었던 것입니다.”
  제닝거 후작의 얼굴은 더더욱 굳어졌다.
  “7기 단위의 소조로 움직여서 어찌 군대가 통제가 가능하단 말이냐?게다가 군수, 군량 등은 어찌 조달할 것이며.......”
  부장이 대답했다.
  “시버 성의 아즈난 군은 이미 군수, 군량이 바닥나 있었다 합니다.
그들 스스로 조달하지 않으면 굶어 죽어야 할 극한의 상황이라 갖기에 위치한 알사스의 군수 창고나 목 진지를 습격하여 장악하는 데 목숨을 걸었다 합니다.“
  “그렇다 해도 군대를 진두지휘할 지휘부가 없는데......”
  “브로도 왕성을 공격한 선봉에 아즈난의 신임 국왕이 목격되었습니다. 상여 마차와 함께 낭트 왕성으로 돌아간 것은 그를 닮은 자로..........”
   제닝거 후작은 무릎을 두드리며 탄식했다.
  “아!내가 그자의 꾀에 완전히 속았던 것이구나!”
  잠시 뒤, 제닝거 후작의 손이 덜덜 떨렸다.
  “그럼 아방가이의 죽음도 거짓일지 모른다. 혹시, 그 소식은 알아 보았느냐?”
  부장이 대답했다.
  “모든 정보망을 동원해 알아보고 있는 중입니다면, 뉴보아 주성의 정보망을 관할하던 비선 책임자 스니퍼와의 연락이 갑자기 두절된 상황이라서 어려움을 겪오 있습니다.”
  순간, 제닝거 후작의 손이 꾸욱 움켜졌다.
  “아방가이는 살아 있다.”
  “............?”
  부관이 깜짝 놀라 눈만 크게 떴다.
  “가히 그는 계략의 신이다. 이처럼 완벽한 시나리오로 알사스를 집어삼킬 수 있는 자는 그뿐이다.”
  제닝거 후작이 자리를 박차고 일어섰다.
  “어쩌시려고?”
  부관이 놀라 묻자 제닝거 후작이 말했다.
  “당장 전 함대를 출격시켜야 한다!”
  제닝거 후작의 전신이 벌벌 떨리고 있었다.
  “아방가이, 그가 살아 있다면 테즈 평원에 나가있는 아군도 위험하다!”
  부장은 일시 이해할 수가 없었다. 십만의 아군 정병이 위험하다니. 적은 이제 갓 브로도 왕성을 장악하고 내부를 다스리기도 부족할 텐데 말이다. 오히려 아즈난 군 측은 아군의 움직임을 두려워하고 있을 터였다.
 그러나 부장은 반문하기보단 명을 받아 들였다.
  “당장 준비하겠습니다, 대도독!”
  제닝ㄱ 대도독은 뉴마스의 군신이었다. 그가 그렇다면 그런 것이었으니...........
 

그날 오후, 랜스 성에서 내려다 보이는 란트 강상이 온통 시커매졌다. 포구에 닻을 내리고 있던 수천척의 함선이 북상을 위하여 강심으로 한꺼번에 나섰기 때문이었다.
  둥둥둥
  쿵쿵쿵
  출격을 알리는 크고 작은 북소리가 란트 대강을 온통 뒤흔들어 놓자, 놀란 물고기들이 물위로 뛰어 오르는 광경을 수도 없이 연출했다.
  뉴마스의 수도 루션 시에도 급변하는 정세에 따라 하루종일 파발마들이 뛰어들었다. 그중 랜스 성으로부터 달려온 제닝거 대도독의 파발마는 다른 말들에 비해 두세 배는 먼지투성이었다. 그만큼 다급한 소식이라 전령이 쉬지도 않고 달려 왔다는 걸 의미했다.
  실크 의자에 반즘 드러누운 자세로 앉아 느긋이 전령이 읽어 올리는 전서를 듣고 있던 벤 크로거 국왕이 자리를 벌떡 일어선 것도 랜스성에서 달려온 그 대도독의 전서 내용 때문이었다.
  “뭐, 뭣이라? 총 동원령!”
  천령이 철퍼덕 엎드리며 말했다.
  “대도독께선 랜스 성의 전 함대를 동원하여 이미 알사스로 진격하셨습니다. 그만큼 한시가 급하오니 통촉하소서!”
  대머리인 벤 크로거 국왕은 너른 이마의 땀을 훔치며 고개를 갸웃 거렸다.
  “알사스에 대한 전격적인 침공도 아닌데 전시 총동원령이라니!더구나 십만 기병이 위험에 짜여 있다는 말은 또 무슨 소리냐?”
  아무리 총애하고 있는 제닝거 후작이었지만, 이번 제안은 설득력이 떨어지는데다 좀 과한 면이 있었다.
  “대도독께서는 이대로는 승세를 탄 아즈난 군의 위협이 테즈, 평원 깊숙이 진격해있는 아군을 크게 다치게 할 것이라 예측하여 서두를다고만 하셨습니다.”
  벤 크로거 국왕은 더욱 고개를 갸웃했다.
  “그러니까 예측이 그렇단 말이지?”
  벤 크로거 국왕은 다소 어이가 없었다. 십만 정예 기병이면 이제 막 알사스를 접수한 아즈난 군과 직접 대전하여서도 승리할 수 있는 전력이었다. 한데 당장 후퇴를 시켜야 함은 물론 그 안위마저 위험하여 전시 총동원령을 내려 구원해야 한다고 주장하니 선뜻 이해가 안 될 수밖에 없었다. 
  “끄응!”
  벤 크로거 국왕의 목에서 신음성이 새어 나왔다. 그도 그럴 것이 말도 안돼 보이는 그 주장이 뉴마스 최고의 신하이며 군신인 제닝거 대도독의 것이었기 때문이었다. 다른 신하의 주장이었다면 국왕은 단숨에 웃어 넘겨 버렸을 터였다.
  “전하!”
  국왕의 신음성에 그 고민을 눈치챈 한 노 문관이 조심스레 앞으로 나섰다.
  “제닝거 대도독이 총명하고 전세를 읽은 눈이 뛰어남은 인정하오나 그도 사람임에 틀림이 없습니다.”
  벤 크로거 국왕이 눈을 크게 떴다. 제닝거 대도독을 지나티게 신임하여 그에 대해선 아무런 진정도 못하게 하던 국왕이 이런 모습을 보이는 것은 그 자체가 큰 변화였다.
 “........?”
  국왕이 관심을 보이자 노신은 기회를 놓칠세라 서둘러 말을 이었다.
  “이번 원정에서 대도독께선 큰 실수를 하나 했습니다. 그것은 적의 상태를 정확히 파악하지 못하고 전선을 스스로 물러 나옴으로써 이번 위기를 자초한 것입니다.”
  알사스에서 돌아온 제닝거 대도독이 남부전선을 시찰하여 유키아국과의 국경을 안정시킨 공로는 싹 무시하고 말하는 노신이었다.
  “사람이니 그만한 실수가 없을 수는 없습니다. 다만 실수를 인정하고 뉘우친다면 문제가 될 게 없지요. 하지만 실수를 인정하지 않고 그걸 합리화시키기 위해 수를 쓴다면 그것은 문제가 있습니다.”
  벤 크로거 국왕의 눈이 더욱 커다.
  “수를 쓴다고?”
  “그러하옵니다.”
  노신은 이제 거침없이 말을 이었다.
  “침소봉대하여 아즈난 군이 강한 것처럼 보여야 자신의 실수가 적어 보일 테니까 지금 말도 안되는 총동원령을 주장하는게 아니겠습니까?”
  벤 크로거 국왕이 눈가를 잔뜩 찌푸렸다.
  “한심하군!”
  노문관의 얼굴이 붉어졌다.
  “대도독이 그런 저열한 인물로 보이는가?”
  노신은 이제 얼굴조차 못 들고 있었다.
  “개 눈에는 개만 보인다더니......쯔쯧!”
  그렇게 혀를 찬 벤 크로거 왕은 대청에 모인 신하들을 향해 차갑게 말했다.
  “대도독에 대한 나의 신뢰는 굳건하다. 어떤 일로도 그와 과인 사이를 깨어 자신의 존재를 부각시키려 하지 말라. 만일 다시 이런 일이 벌어진다면 그가 누구든 즉시 용서치 않으리라.”
  신하들이 일제히 고개 숙였다. 그제야 벤 크로거 국왕은 자리를 털고 일어섰다.
  “이번 대도독의 주장이 다소 과하고 설득력이 없기는 하다. 그러나 후작이 아무런 근거 없이 이런 주장을 할 리가 없으니 그대로 따르기로 하겠다.”
  재정을 담당하는 재상이 나서려 하자 국왕은 손으로 그를 말렸다.
  “국가적인 재정 손실이 엄청날 것이라는 사실을 말하려는 것이면 그대로 앉게. 그 정도는 감수해야 되지 않겠느냐.”
  재상은 그럼에도 물러서지 않았다. 대도독에 대한 신뢰의 문제가 아니었다.
  “전하, 총동원령이 문제가 아니라 지금 시기가 한참 수확기라는 것이 문제이옵니다.”
  이제 가을로 접어들어 뉴마스 국의 절반 이상을 차지하는 브론트 서부 대평원은 누렇게 익은 곡식들로 황금빛 바다를 이루고 있었다. 뉴마스 국의 풍요를 보장하는 것이 바로 이 란트 대강의 은혜로 평원 가득 익어 가는 곡식들이었다,.
  다만, 서리가 내리기 전 한 달여의 시간 안에 그 모두를 수확해 들여야만 했다. 만일 서리가 닥쳐 영근 곡식들이 습기를 머금게 된다면 그대로 썩가나 싹이 터서 버리게 되는 때문이었다.
  “현재 삼 면에서 벌어지고 있는 전쟁으로 각 영지마다 일할 장정들이 형편없이 모자란 지경입니다.”
  말을 하는 재상의 얼굴은 곤혹스럽기 그지없었다.란트 강 너머 쟈이넨을 경계하는 군대는 그 수가 줄었다고는 하나 대신 북부 알사스 전선으로 곱절의 기병이 투입괴고, 남주 전선까지 들썩이는 바람에 징집된 장정의 수가 평소의 세 배에 이르렀다.
  “이런 지경에서 다시 총동원령까지 내려지게 된다면 대체 무슨 인력으로 수확을 하겠습니까?”
  벤 크로거 국왕이 재상을 향해 물었다.
  “대체 얼마나 수확을 못 거두는 손실이 있을 것 같은가?”
  “절반도 채 못 거둘 것으로 생각됩니다.”
  “절반이라..........”
  벤 크로거 국왕은 잠시 생각에 잠겼다. 아무리 뉴마스가 풍요의 땅이라지만 절반의 감량은 치명적인 것이었다. 어깨를 맞대고 있는 쟈이넨 국과 경쟁하여 유일하게 우위에 있는 것이 이 식량 자원이었다. 대륙 최대의 곡창인 브론트 대평원, 그 3분의 2에 해당하는 란트 강서쪽 평원을 뉴마스가 차지하고 있는 중이었으니 말이다.
  식량에 있어서 쟈이넨은 겨우 자급자족하는 형편이었고, 반면 뉴마스는 남아도는 식량을 전 대륙에 팔아 현재의 부를 누리고 있었다. 만일 식량을 반으로 감량한다면 국가 재정에 미치는 영향은 지대할 것이었다.
  눈가를 찌푸리고 있던 벤 크로거 국왕은 무슨 생각을 떠올렸는지 얼굴이 다소 환해졌다.
  “총동원령을 내리도록 하라!”
  재상이 거듭 물었다.
  “그 손실은 어찌 하시려고요?”
  벤 크로거 국왕이 슬며시 웃었다.
  “전년도 재고분이 좀 남은 걸로 아는데.......?”
  재상이 대답했다.
  “수년간 계속되는 풍년에 곡물 창고마다 재고분이 남아 있긴 합니다만.....”
  벤 크로거 국왕의 얼굴에 미소가 짙어졌다.
  “그럼 되었네.”
  “예?”
  “내년 다른 나라에 파는 곡물 가격을 배로 올리면 그만 아닌가 이말일세. 그럼 재정적으로 손실은 전혀 없게 되는 거 아닌가? 내 말이 틀렸나?”  재상이 황당하여 눈을 크게 떴다.
  “이론상으로 그렇습니다. 하지만.......”
  벤 크로거 국왕은 세차게 고개를 흔들었다.
  “그만! 더 이상 골치 아픈 건 질색이다! 이제 사소한 문제들은 재상이 알아서 처리하도록 하라!”
  너무도 완고히 말을 하는 바람에 재상은 더는 입을 열수가 없었다.이 식량 사정이라는 게 국내의 문제만이 아니라는 것을 말이다. 어쩌면 뉴마스 국의 근간을 해치는 중요한 원인이 될지도 모른다는 사실을 설명해야 했다.
  “.........!”
  하지만 국왕은 더 들을 자세가 아니었고, 용기가 부족한 재상은 입을 닫고 말았다. 그 또한 이론상의 일이었으니, 세상이 어찌 돌아가는지는 결국 지켜보아야 알 수 있는 것이었다.
  셔보레 성!
  제닝거 대도독과 체르니스 후작간의 조약으로 뉴마스 국이 알사스국으로부터 양도받은 남부 케리어 영지 열다섯 개 성 중에서 최전방에 위치한 성이었다. 이 셔보레 성은 자난 강이 테즈 산맥을 막뚫고 나오는 곳에 위치해 있었다.
  셔보레 성을 관장하고 있는 뉴마스 군의 총 책임자는 나이트 l 시뉴얼이라는 인물이었다. 엄격하며 철저한 성격인 그는 셔보레 성을 맡은 이후 두 달 동안 단 하루도 빠짐없이 군사들의 아침저녁 점호를 직접 취할 만큼 성실했다. 평소 그의 그런 성실함을 눈여겨본 제닝거 대도독이 점령지 최고의 요충지를 사수하게 한 것일 터였다.
  아즈난 군이 알사스의 브로도 왕성을 점령하여 카트 왕조를 멸망시켰다는 소식이 들리자, 나이트 길티 시뉴얼은 더욱 경계를 강화해서 혹시라도 모를 적의 도발에 촉각을 곤두세우고 있었다. 그러자 케리어 영지의 다른 열네 성을 담당하고 있던 나머지 군장들이 san도 철저한 그를 속으로 조롱했다.
  ‘아즈난 군이 브로도 왕성 쪽으로 몰려갔으니 이곳 남부 국경은 당분간 더 안전하게 되었다. 헌데 시뉴얼 저자는 멍청하게도 경계를 강화하고 있으니 우습구나!’
  대놓고 말을 하지 않을 뿐 그런 조롱이 자신에게 쏟아지고 있음을 그는 잘 알고 있었다. 하지만 그는 묵묵히 맡은 일에만 충실할 뿐이었다.
  만일 이곳 남부 십오 서잉 적에??? 넘어 가는 날엔 테즈 평원 인근으로 진출한 아군 십만 기가 본국으로 건너갈 수 있는 통로가 끊기게 될테니 말이다.
  ‘이곳을 지켜내는 게 나를 나이트로 선발해 주신 대도독의 은혜에 보답하는 길이다.’
  나이트 길티 시뉴얼은 오늘도 분주히 셔보레 성에 주둔한 일천 기사의 군사들을 훈련시키고 경계를 강화시키고 있었다.
  

 호랑이 수염에 꼬불거리는 머릿결은 도깨비 그것처럼 하늘로 치솟아 보는 이로 하여금 오금이 저리게 했다. 게다가 그가 들고 있는 육중하고 거대한 묵창은 그를 천상에서 내려온 신장(神將)이라 착각하게끔 만들었다. 바로 아즈난의 용장 트래퍼 대장이었다.
  쿠르릉
  테즈 산맥의 옌곡을 관통하며 거세질 대로 거세진 자난 강의 급물살을 내랴다보면서 트래퍼는 드래곤 협곡의 물살을 떠올리고 있었다. 아버지 그리고 동생 레르넨과의 행복했던 한때를 생각하며 그는 잠시 회한에 잠겨 있었다.
  ‘레르넨!’
  그토록 찾으려 노력했건만 지금껏 찾을 수 없었던 동생의 이름을 트래퍼는 마음으로 외쳐 불렀다. 시간이 지날수록 불안해지는 마음은 어쩔 수 수가 없었다. 어디엔가 살아만 있다면 반드시 찾아내겠노라 다짐했건만 이제 그 다짐마거 희미해지려 하고 있었다.
  ‘아버지!죄송합니다.’
  동생을 보살피라는 아버지의 마지막 유언을 결국은 이행하지 못하고 있었다. 이제 트래퍼는 혈호대장(血虎大將)이라 불리며 적지 않은 명성을 날리고 있었다. 동생이 어딘가 살아 있다면 그 소식을 못 들었을 리가 없었다.
  ‘아직까지 소식이 없다니.....’
  인정하고 싶지 않았지만 동생은 죽은 게 분명했다. 국왕 전하껫ㄴ 절대 용납하지 않고 있었지만, 이제 서서히 마음을 정리할 때가 되었다고 트래퍼는 생가cT다. 자신이라도 먼저 그걸 인정하고 전하를 설득해야 한다고 말이다.


-이제 영토가 넓어진 만큼 왕권을 속히 안정시켜야 합니다. 그러기 위해선 전하의 배필을 찾아 속히 결혼시켜야 합니다. 후계가 안정되어야 군신들의 결속이 유지되고 결국 왕국을 위해서도 바람직하니까요.헌데, 전하께서는 전혀 그에 무관심하시니 걱정이 아닐 수 없습니다.

  며칠 전에 들었던 재상 큐어스의 목소리가 귓등을 다시 때렸다.

-트래퍼 대장께서 먼저 마음을 다져 주십시오, 언제까지 옛사람만을 마음에 두고 계시게 할 수는 없지 않습니까?

 당시 트래퍼는 고개를 끄덕이고 말았다. 아직까지도 생사불명인 동생의 입장만을 생각해서느 s안되었다. 전하는 누구의 소유가 될 수 없는 몸, 게다가 그것은 어린 시절의 치기였음, 또한 자상하기 그지 없는 전하의 깊은 마음엔 은혜에 보답하기 위한 감정도 묻어 있을 것이었다.
  ‘레르넨!’
  트래퍼는 천천히 급류의 물살을 바라보던 시선을 거두곤 울창한 숲사이로 보이는 파란 하늘을 올려다보았다.
  ‘네가 이제 온다 해도 어쩔 수 없는 일이다.’
  트래퍼의 눈가에 물기가 울컥 솟았다. 그 물기 때문이었을까? 트래퍼는 얼핏 허공에서 까만 그림자가 휙 지나가는 것을 본 듯했다.
  “...........?”
  얼른 눈가를 훔치고 다시 하늘을 올려다보았으니 까만 그림자는 전혀 보이지 않았다.
  ‘잠깐 헛 게 보였나?’
  아니면 커다란 새라도 우연히 지나갔을 거라 생각하고 무시하고 만 트래퍼였다.

  와이번의 등에서 앞만을 주시하던 백발 여인의 고개가 갑자기 발밑저 아래에 있는 숲을향하자, 뒷자리에 앉아 있던 여신관은 고개를 갸웃했다.
  “저 아래 뭐가 있느냐?”
  “................”
  백발 여인은 대답이 없었다. 여신관은 더욱 고개를 갸웃거렸다.
  “네가 모처럼 관심을 보이다니 숲 아래 뭐가 있기는 하나 보구나. 그럼 잠시 살펴보도록 하지.”
  여신관은 가만히 두 손을 교차하곤 열 손가락을 활짝 펴면서 주문을 외웠다.
  “자연의 뜻으로, 정령의 뜻으로 내 눈이 가는 곳에 길을 열어다오!”
  여신관의 눈앞에 푸른 숲 속 저 아래의 광경이 한아ㅢ 영상으로 쭈욱 펼쳐졌다. 이끼와 버섯들로 가득한 칙칙한 숲 속의 풍경, 썩은 아뭇잎들이 겹겹이 쌓인 그곳에 한 무리 병사들이 모여 있었다.
  ‘아즈난의 군사들이로군! 헌데 저놈들이 여긴 웬일이지?’
  대략  수효는 오백 남짓으로 테즈 산맥을 맨몸으로 넘어온 듯 말을 타고 있지는 않았다.
  ‘요놈들 봐라!그러니까 뉴마스 군을 기습 공격하려고 산을 고양이처럼 타고 넘어온 모양이구나!’
  오백 남짓한 군사들의 선두에는 거한의 사내가 서 있었다. 호랑이 눈동자에 이글거리는 머리카락이 꽤 인상적인 자였다. 여신관은 그들의 목적이 알사스 skaq 영지 케링 영지 십오 성이라는 걸 간파하곤 얼른 비쥬얼 마법을 풀었다.
  ‘세빌! 그 꼬마 놈이 사람 중에 난 놈이라 영악하기가 그지없구나!’
  그런 놈이니 아레이니프를 소멸시켰을 터였다. 잠시 고개를 끄덕이던 여신관의 두 눈이 붉게 물들었다.
  ‘내가 이놈들을 혼내 주고 갈까?’
  잠시 망설이던 여신관은 고개를 가로저었다.
  ‘괜히 내 마나를 낭비할 필요가 없다. 저자들이 승승장구를 하면 할수록 망므이 조급해지는 쿠로어닐 그놈일 테니까.’
  결론을 내린 여신관은 와이번의 목줄을 세게 찼다.
  케헤엑
  와이번이 비명을 지르며 힘차게 날개짓을 했을 때, 백발 여인도 시선을 아래 숲에서 거두었다.



지장(智將)투래퍼(?)

  “나이트 길티 시뉴얼이 지키는 셔보레 성은 이외로 경계와 방비가 견고합니다. 야밤의 기습이라도 발각될 가능성이 매우 큽니다.”
  정찰을 나갔다 온 수하의 보고를 들으며 트래퍼는 미간을 잔P 찌푸렸다. 머리 위에서 방금 거대한 위협이 운 좋게 빗겨갔다는 사실을 알 리 없는 그였다.
  “한다...........한달 안에 케리어 영지 십오 성을 접수하기로 대장군과 내기를 했다.”
  “...........!”
  트래퍼의 우렁거리는 목소리에 정찰병은 고개를 움쑥 집어넣었다.
  “그런데 테즈 산맥을 넘어 오는 데만 벌써 열흘이 소모되었다. 모두가 느림보 네놈들 때문이다.”
  다섯 명의 백조장 중 한 명인 향사 한섬이 나서서 가만히 말했다.
  “대장님! 저희들은 애당초 보병이 아니라 기사대입니다. 저희들이 산을 타는 게 아무래도 레인저 출신이신 대장님께 흡족해 보이시진 않을 겁니다만, 기사대 출신들이 열흘 안으로 테즈 산맥을 넘었다면 가히 경이적인 일이라고 할 수 있습니다.”
  닥쳐라!“
  트래퍼는 버럭 소리를 질렀다.
  “내 부하들은 만능이어야 한다! 산에 가면 강력한 레인저가 되고, 강에 가면 물고기처럼 날렵한 수군이 되어야 한다. 그것이 바로 혈호대이다!”
  “............”
  백조장 한섬은 그저 눈만 벙긋 뜰뿐이었다. 대장이 그렇게 하라면 그렇게 되어야 했다. 하지만, 한 가지 반드시 깊어 두고 가야할 일은 있었다.
  “천하의 혈호대라 해도 단 오백 기로 한 개의 성을 탈취한다는 것은 불가능합니다. 그런데 십오 성을, 한 달 안에 탈취하겠다는 약속을 하시다뇨? 아무래도 이번에는 대장님께서 실수하신 것 같습니다.”
  트래퍼의 범 눈이 불을 뿜었다.
  “뭣이 실수?”
  트래퍼가 콧김을 내뿜으며 외쳐 말했다.
  “클리스 대성주와 그의 두 의형제, 참모장 이리니스가 알사스의 백여 성을 접수했다. 그동안 우리 혈호대는 놀고먹었지 않았나. 그런데 십오 성을 점령하는 것도 어렵대서야 말이 되겠느냐?”
  백조장 한섬은 입을 닫고 말았다. 대장의 이상한 비교 논리에 할 말을 잊은 것이었다.
  “.............”
  대장은 그렇다 쳐도 현명한 병법가인 아방가이 대장군은 E 왜 맞장구를 쳤단 말인가? 한 달도 너무 길게 잡은 시간이라고 한 수를 더 떴으니 말이다. 그 덕에 오백 기사들은 죽을 둥 살 둥 테즈 산맥을 넘어야 했다.
  아무리 생각해도 불가능한 일인데다 첫 목표인 셔보레 성에 당도해서 보니 그 방비도 장난이 아니었다. 혈호대의 앞길이 너무도 걱정된 백조장 한섬은 나선 김에 다시 말문을 열었다.
  “대장님! 셔보레 성의 뉴마스 군사들은 밤낮 구분 없이 눈에 불을 켜고 경계를 서고 있습니다. 성문을 출입하는 데도 그 검문이 어찌나 철저한지 달리 꾀를 내서 성을 점령하는 것도 어려워 보입니다. 게다가 일 천 기의 뉴마스 군가들은 매일같이 행해지는 규칙적인 훈련이 군기가 엄히 들어있는데, 그들이 성벽 뒤에 숨어 버티기만 해도 상대하기가 매우 어렵겠습니다. 대체 대장님께서는 무슨 방버으로 셔보레 성을 탈취하시렵니까?”
  백조장 한섬의 논리적인 질문에 트래퍼는 잠시 눈을 부릅떴다. 달리 뾰족한 방법이 없었다. 아니, 있을 턱이 없었다.
  “..................!”
  테즈 산맥을 넘을 때만 해도 적들은 후방이라는 점 때문에 한가하게 있을 테니 야밤에 기습적으로 성을 넘엇 초토화시키면 그만이라고  쉽게 생각했던 것이다. 한데 예상과는 아주 다르게 첫 번째 성부터 그 방비가 너무도 철저했다. 아니, 시뉴얼이라는 그 기사 놈은 뭘 많이도 잘못 처먹었는지 전시 사오항에 버금가는 경계망을 펼쳐놓고 있었던 것이다.
  ‘할 일 없으면 자빠져 잘 것이지, 망할 놈!“
  속으로 적장을 향해 저주를 퍼부은 트래퍼가 마침내 으르렁거리는 목소리로 외쳤다.
  “사나이에게............”
  모든 이의 시선이 대장에게로 모아졌다.
  “사나이에게 얄팍한 책략 따위는 어울리지 않아! 그냥 무조건 깨부수고 탈취한다!”
  한섬을 비롯한 혈호대원들의 입이 쩌억 벌어졌다. 대장에게서 좋은 수가 나오리라곤 기대하고 있지는 않았지만 그래도 무대책을 저렇게 당당하게 말하다니...............
  “.........!”
  용감한 것은 좋은데 무식하기 때문에 용감한 것은 조금 문제가 있었다. 심히 걱정이 되지 않을 수가 없었다. 그러거나 말거나 트래퍼는 묵창을 뽑아 돌리며 외쳤다.
  “기습이 불가능하면 정면 대결이다! 여기서 숨어 고민만 하면서 시간을 허비하느니 우선 부딪히고 볼일이다.”
  단순무식형의 전형이 아닐 수 없었다. 어쨋거나 어백 기의 혈호대원은 트래퍼의 한 마디 호령에 보무도 당당히(?)테즈 숲을 벗어나선 셔보레 성으로 향해 진격해야 했다.
  셔보레 성의 나이트 길트 시뉴얼은 테즈 산맥의 숲에서 느닷없이 적군이 나타나서 진격해 온다는 소식에 침착하게 고개를 끄덕였다.
  “어느 정도 예상하고 있던 일이니 놀라지들 말아라!”
  동요하는 군사들을 한 마디로 진정시키고 각자의 방어 위치를 잡도록 지시한 나이트 시뉴얼은 인근한 남부 십사 성으로 전령을 급파하여 상황을 알렸다. 미리 대비시키고 상호 협력하여 적을 분쇄하려는 일환에서였다.


  셔보레 성이 적에게 공격받고 있다는 소식에 놀란 삽사 성의 군장들은 그제서야 방비를 서둘러 방어체계를 갖추었다. 군장들이 그동안 태만했던 자신들의 태도를 고친 것은 좋았으나, 셔보레 성에 구원군을 중파하는 것에는 설 의견이 엇갈렸다.
  “우리는 각자 맡은 성을 방어하는 데만 최선을 다해야 합니다. 만일 섣불리 구원을 한답시고 성을 나갔다간 적의 계책에 속아 진짜 임무를 망칠 수가 있어요.”
  “상호 협력하여 적을 막는 것도 방어의 한 수단입니다. 십사 성의 군사 중에서 필수 요원들을 뺀 예비 병력만 모은다 해도 기천이 될것이니 훌륭한 구원군이 만들어지지 않을까 합니다.”
  “우리가 각기 데리고 있는 군사의 수는 오륙백 내외입니다. 여기에 무슨 예삐 병력이 따로 있습니까? 응원군은 최전선에 나가 있는 십만 대군이 하는 일입니다. 이제 여기 침범 소식을 들으면 테즈 평원이 주둔하고 있는 참사관 컨스테 남작이 십만 기를 이끌어 달려 오실 테니 우리는 쓸데없이 일을 벌리기보단 각자 맡은 성을 지키는 데 우선해야 할 것입니다.”
  난상톨ㄴ 끝에 그 마지막 의견이 우세를 점하여 십사 성의 뉴마스 군장들은 각기 성을 지키는 데 최선을 다하기로 했으니, 그것이 트래퍼의 혈호대에겐 그나마 다행이 아닐 수 없었다.
  

  트래퍼가 이끄는 혈호대는 셔보레 성문 바로 코앞에다 진을 쳤다. 그리곤 날마다 도발을 하여 뉴마스 군이 성문을 열고 공격해 오기를 기다렸다. 하지만 능수능란한 군장 나이트 길티 시뉴얼은 들은 체 만 체 굳건히 성문을 닫아걸고는 코빼기도 내비치지 않았다.
  트래퍼는 할 수 없이 입담이 걸쭉한 군사들을 선발해서는 성문 앞으로 내보냈다.
  “어떤 겁쟁이가 성에 들어앉아 벌벌 떨고 있느냐?”
  “썩을 뉴마스의 개잡종들이로구나!”
  “에라이! 그러고도 네놈들이 군인이란 말이냐!”
  “길티 시뉴얼! 나이트 직위가 아깝다. 이놈아!”
  그렇게 시작된 욕설은 끊임없이 이어져 나이트 길티 시뉴얼의 부모는 물론 조상과 후대를 가리지 않고 몽땅 그 저주의 대상이 되었다. 
  뒤에 떨어져 군사들이 욕을 하는 야을 지켜보던 트래퍼마저 미간을 지푸릴 정도로 심한 욕설이 난무했다. 당장이라도 무기를 꿰차고 달려 나올 정도로 모욕적인 욕설들.......,.
  그러나 나이트 길티 시뉴얼은 귀가 막힌 양 꿈쩍을 않았다.
  “히야!진짜 독한 놈이군! 이쯤 되면 성문을 열고 달려 나오진 못할지라도 한 마디 대꾸쯤은 해야 하는 거 아냐?”
  트래퍼는 욕을 하던 군사들이 지치면 다른 팀을 보내어 욕을 잇도록 했다. 하지만 이번 팀의 군사들도 금방 지치고 말았다. 대꾸 없는 상대에게 욕을 하는 것은 한없이 맥 빠지고 지친 일일 수 밖에 없었다.
  “으음! 지독한 인간이군!”
  트래퍼가 한 손으로 머리를 짚고선 시름을 토하자 백조장 한섬이 나섰다.
  “대장! 이런 단순한 방법으로는 놈들을 성밖으로 유인하기가 어렵겠습니다.”
  트래퍼의 미간이 심하게 일그러졌다. 단순한 방법이라고?
  “그래서 너한텐 좋은 방법이라도 있어?”
  쌍심지를 켠 대장의 시선에 간담이 쫄은 한섬은 두 눈을 내리 깔았다.
  “딱히 좋은 방법이 있는 건 아니고...........”
  “뭐야!”
  트래퍼의 두 눈에 불똥이 튀었다. 당장이라도 주먹이 날아올 태세이자 한섬은 급히 말했다.
  “대장!이런 방법이 있긴 합니다.”
  트래퍼의 솥두껑만 한 손이 우뚝 멈추엇다.

  한섬의 제안에 따라 트래퍼는 혈호대원들을 푹 쉬게 했다. 아니, 아예 군장과 무기를 벗고 성 앞을 흐르는 개울에서 멱을 감도록 시켰다. 일부는 나무 그늘을 찾아 늘어지게 잠을 자도록 내버려두고 말이다.
  “이 정도에도 성문을 달려 나오지 않는다면 놈은 고자가 분명하다!”
  트래퍼가 한섬을 보며 껄걸 웃었으나 셔보레 성문은 결국 그날도 열리지 않았다. 트래퍼는 열이 머리끝까지 뻗쳐서는 묵창을 꼬나 잡고선 셔보레 성문을 향해 달려갔다.
  “길티 시뉴얼! 이 고자 놈아! 그러고도 네가 영예로운 나이트냐?”
  성문 앞에서 트래퍼는 콧김을 뿍뿍 내뿜으며 고래고래 소리를 질렀다.
  “당장 이리 나와서 나랑 한판 붙어라! 그럼 네놈을 인정해주마!”
  한섬을 트래퍼 대장이 흥분한 나머지 너무도 성벽 가까이까지 접근하는 것을 보곤 기겁을 했다.
  “어! 대, 대장! 그렇게 가까이 가시면 위험합니다!”
  그러나 트래퍼는 전혀 개의치 않았다.
  “이런 겁쟁이 고자새끼들이 뭐가 무서워!”
  그때 성루에 한 사내가 마침내 모습을 드러냈다. 사내는 발광을 해대는 트래퍼를 보고선 씨익 미소를 지었다.
  트래퍼는 사내가 나선 것을 보고선 더욱 고함을 지르며 다가들었다.
  “네놈이 길티 시뉴얼이냐?”
  사내가 미소를 지은 채 고개를 흔들었다.
  “아니라고?”
  “나이트 길티 시뉴얼이라고 불러주시오! 트래퍼 대장!”
  트래퍼의 호랑이 눈이 더욱 불을 뿜었다.
  “엎어 치나 메치나 매한가지가 아니더냐! 네 이놈 당장 나서라! 사나이 대 사나이로 한판 붙자!”
  시뉴얼이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  “그거 좋은 제안이외다!”
  “........?”
  의외의 흔쾌한 대답에 어리둥절해 하는 트래퍼를 향해 시뉴얼은 냉랭히 말했다.
  “대장께선 주무기인 묵창을 쓰실 테지요?”
  “당연하지!”
  당연한 물음에 트래퍼는 고개를 끄덕였다.
  “그럼 소장도 주무기를 쓰겠소이다.”
  누가 말리더냐는 듯 어이없는 표정을 짓던 트래퍼의 얼굴이 화악 일그러졌다. 시뉴얼이 뒤춤에서 빼어든 것은 커다란 활이었다. 잽싸게 화살을 재인 시뉴얼이 외쳤다.
  “자, 소장이 선공을 합니다!”
  그리곤 냅다 시위를 놓아버리자 화살은 트래퍼를 향해 빛살처럼 날아갔다.
  “허억!”
  너무 성벽 가까이 접근해 있던 게 화근이었다. 화살은 트래퍼의 얼굴을 노리고 전광석화처럼 날아들었고, 트래퍼는 위기에빠져 엉겁결에 목을 움츠렸다.
  슈앗
  화살은 턴만다행으로 투구를 쓰고 있지 않던 트래퍼의 머리를 간발의 차로 빗겨 지나갔다. 하지만 몇 움큼의 머리칼이 화살에 감겨 뽑히는 수모까지 피할 수야 없었다.
  “하하하!이거 빗나가 버렸군요! 그럼 이제 대장께서 공격을 하시지요.”
  시뉴얼이 통쾌하게 웃자 트래퍼는 얼굴을 벌겋게 물들이곤 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.
  “드드득! 내 반드시 네놈을 내 손으로 요절낼 테다!”
  트래퍼가 이를 갈아붙이며 물러서자 시뉴얼은 빙긋이 미소 지었다.
  “거북이처럼 모가지를 움츠리시는 모습이 정말 가관이었습니다. 언제든 그 모습을 보여주실 요량이면 또 오십시오. 재미있는 구경을 위해 화살을 날리는 그깟 수고쯤이야 무슨 대수겠습니까? 하하하!”
  시뉴얼을 따라 성 위에서 뉴마스 군사들이 동시에 웃음을 터뜨리자, 트래퍼는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다.
 
  한섬의 마중을 받으며 진중으로 돌아온 트래퍼는 전군 소집을 명했다.
  “이젠 참을 수 없다! 정면 돌파로 성을 파한다!”
  한섬이 깜짝 놀라 외쳤다.
  “대장! 너무 무모하십니다. 방금 일로 화가 나서 그러신 것이라면 진정하셔야 합니다. 잘못하면 아군이 몰상당할 수도........”
  트래퍼가 한섬에게만 보이게끔 싱긋이 미소를 지었다.
  “방금 내 머리에 한 가지 생각이 떠올랐거든! 저 굴 안에 들어앉아 있는 너구리들을 밖으로 튀어나오게 할 방도를 말이야!”
  눈을 찡긋 해 보인 트래퍼는 나무 등걸만한 손을 높이 들었다. 
  “.........?”
  “아프더라도 조금만 참게!”
  그리곤 한섬이 정신을 차릴 사이도 없이 냅다 손찌검을 해대는 것이었다. 더불어 모두가 들을 수 있게 크게 소리를 치면서 말.
  “백조장! 네가 감히 항명이냐? 당장 공격 준비를 해 놔라! 저놈의 뼈를 오늘 중으로 갈아 마시겠다!”
  셔보레 성의 성루에서 나이트 길티 시뉴얼은 아즈난 군의 진중에서 벌어지는 일을 모두 지켜보고 있었다. 아즈난 군사들이 분주히 갑주를 찾아 입고, 서둘러 무기를 갖추는 광경을 보며 그는 비릿한 미소를 짓고만 있었다.
  ‘오널 잘 하면 오넬의 혈호(血虎)를 잡아 내 이름을 전 대륙에 떨치게 될지도 모르겠군!’
  자신도 모르게 손에 힘이 들어간 모양, 그의 손에 들ㄹ린 큰 활이 우웅 하고 울고 있었다.
  
트래퍼가 셔보레 성을 격파하기 위해서 악전 고투를 하고 있을 때 남주 십사 성에는 거의 동시에 제닝거 대도독의 전령들이 당도해 있었다.
   “성문을 열어라! 대도독께서 보낸 전문이다!”
  셔보레 성이 공격을 받게 된 이후 그러잖아도 목이 빠져라 대도독의 명을 기다리고 있던 군장들은 신발을 신을 겨를 없이 전령을 받아 들였다. 전령은 제닝거 대도독의 문장이 찍힌 전문을 내어놓았다.
  땀에 전 전문이라 문장이 뚜렷하진 않지만 다급한 전장에서 종종 있는 일이라 생각하고 군장들은 서둘러 전문의 내용을 읽기에 바빴다. 랜스 주성을 나온 대함단이 현재 북상중이라는 기쁜 소식과 남부 십오 성의 전진기지인 셔보레 성을 군장들이 힘을 모아 어떻게든 지키라는 명령서였다.

  셔보레 성이 적군에게 점령당하게 놔두는 것은 케리어 영지로 내려오는 아즈난 군의 발판을 만들어주는 꼴이 될 것이다. 또한 그것은 테즈 평원으로 진격해 있는 십만 기의 아군의 배후도 위협받는 일이 된다.

  군장들은 대도독의 명을 곧 따랐다. 의심이란 있을 수가 없었다. 며칠 전 논의는 대도독의 명령을 받기 이전의 군장들 스스로의 논의로서 답도 겨우 냈었던 형편이었다. 이제 명확히 셔보레 성을 응원하라는 대도독의 명을 받았는게 가만히 있어서는 아니 되었다.
  각 성에서 구원군으로 편성될 군사들이 이백여 명씩 차출되었다. 그렇게 천오백 기가 급히 마련되자 나이트 헌딩턴을 대장으로 군진을 편성하곤 셔보레 성으로 출진하였다.
  나이트 헌딩턴은 셔볼 성을 향해 가면서 상당한 자신감이 있어. 나이트 시뉴얼이 알려온 바에 으하면 적은 고작 혈호대 오백 기가 전부였다. 게다가 전부 보병들로 이루어져 있다고 하니 싸움은 해보나마나 뻔했다.
  공을 세워 받게 될 상을 생각하며 기병들과 함께 기분 좋게 숲길을 헤치고 가던 나이트 헌딩턴은 숲 속 넓은 공터에서 황당한 장면을 목격했다. 웬 젊은이가 빈 공터 한가운데 길을 막고 책상다리를 한 채 앉아 있는 것이 아닌가?
  “뭐냐?”
  나이트 헌딩턴은 어이가 없었다. 천오백 기의 대군이 오는 소리를 못 들었단 말인가? 게다가 자신이 소리쳤음에도 여전히 청년은 미동도 없었다. 
  “ 저 귀머거리 놈을 당장 치워라!”
  명을 받고 기사 한 명이 숲길을 막고 있는 갈색 머리 청년을 향해 말을 달려 나갔다.
  두두두
  말발굽에서 세차게 흙이 튀고 기사의 손에서 채찍이 붕붕 하늘을 날았다. 당장이라도 몸을 낚아 채 숲 저편으로 내동댕이칠 흉악한 기세인데도 청년은 눈을 감은 채 죽은 듯 요지부동이었다.
  “하앗!”
  기사의 입에서 기합소리가 터직 손에서 채찍이 바람을 갈랐다. 그 순간이었다. 청년의 몸이 앉은 자세 그대로 허공으로 치솟았다.
  패앵
  채찍은 요란스레 허공만을 갈기곤 되돌아갔다.
 “허엇! 마법사였나?”
  아무것도 안 딛고 허공에 둥실 떠 있는 청년의 모습을 본 나이트 헌딩턴은 그를 마법사라 생각했다.
  “요망한 것! 잔재주를 믿고서 감히!”
  나이트 헌딩턴이 버럭 소리를 지르는 순간이었다. 갈색 머리 청년이 천천히 눈을 떴다. 그리곤 허공엣 서서히 일어났다. 
 “ 자네의 눈엔 이게 잔재주로 보이나?”
  오만한 목소리였다. 헌딩턴은 얼굴이 시뻘게졌다. 놀라움과 당혹감에 이어 대놓고 무시하는 듯한 어투에 분개한 때문이었다.
  청년은 여전히 허공에 선 채 헌딩천을 비롯한 뉴마스의 군사들을 죽 둘러보았다.
  “자기 목숨들을 살릴 수 있는 기회를 주겠다. 지금 이곳을 벗어난다면 뒤쫓아 죽이지는 않겠다.”
  어이없는 소리에 헌딩턴은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 재주가 출중한 것은 알겠지만 그걸로 군대를 위협하다니..
  “이런 미친.........”
  욕을 하던 나이트 헌딩천은 끝내 그 말을 마치지 못했다. 청년의 오른 손에서 찬연히 피어오르는 황금빛을 봤기 때문이었다.
  고오오오오
  하늘을 향해 치솟아 오른 황금빛은 수염 달린 커다란 괴물의 모습을 하고 있었다.
  “대체 뭐냐?”
  갈색 머리 청년이 싸늘히 대답했다.
  “드래곤 스워드!”
  청년이 모습을 온전히 갖춘 드래곤 스워드를 치켜들면서 말했다.
  “이제 시간이 됐군!”
  그때 군사들 틈에서 신음성이 섞인 소리가 새어 나왔다.
  “드래곤 스워드........!저, 저자가 바로 그 아즈난의 국왕이다!”
  나이트 헌딩턴은 등줄기로 싸늘한 전율이 번개처럼 훑어가는 것을 느꼈다. 그와 동시에 그는 롱 소드를 뽑아 들며 외쳤다.
  “아무리 경천도지할 실력이 있다 해도 놈은 혼자다!”
  그 말에 흔들리던 전열이 급속히 정비되었다. 용일이 싸늘히 말했다.
  “결국 지옥을 봐야 후회할 것인가!”
  용일이 입을 모아 휘파람을 길게 불어내자, 뒤편 숲 속에서 요란한 말발굽 소리가 울렸다.
  히히힝
  밤색의 커다란 전마가 달려 나와서는 용일의 밑에 섰고, 용일은 안장에 사뿐히 내려앉았다. 그와 동시에 숲 속에서 한 떼의 병사들이 우르르 쏟아져 나오기 시작했다.
  와아아
  “아! 매복이다!”  
  헌딩천이 깜짝 놀라 주위를 살피니 어느새 주변은 아즈난 군의 깃발들로 가득했다. 자신들이 아즈난의 국왕에게 시선이 뺏겨있는 동안에 은밀하게 포위당하고 있었던 것이었다.

  어둠에 싸인 케리어 성으로 한 무리 군사들이 달려왔다.
  “나이트 헌딩턴 경에서 적군을 몰살하는 대승을 거두셨습니다. 케리어 성주께서는 속히 문을 열고 할당되는 전리품을 받으시도록 하십시오!”
  케리어 성주가 아래를 내려다보니 분명히 뉴마스 군이었으며, 마차에는 갑줌 금괴가 가득 실려 있었다.
  ‘나이트 헌딩턴이 인간은 된 모양이다. 공을 독차지할 생각은 아니로군1’
  케리어 성주는 별 의심 없이-사실은 전리품에 눈독이 들어서- 성문을 열도록 지시했다.
  쿠웅
  내려진 성문이 해자에 걸리며 요란한 소리를 냈다.
  두두두
  “어서들 오게, 수고가 많았다.”
  케리어 성주가 성문 다리를 건너오는 군사들을 마중함 반가이 맞을 때였다. 군사들 틈에서 키가 한 자는 더 커 보이는 인물이 쑤욱 나서더니 이미 들고 있던 소드로 갑자기 그를 내리쳐 목을 베어 버리는 것이 아닌가?
  “케헥!”  
  케리어 성주의 목이 단말마의 비명성과 함께 땅바닥을 구르자, 성주의 목을 친 군사가 버럭 소리를 질렀다.
  “나는 아즈난 국의 대성주 클리스다!”
  뉴마스 군사들이 깜짝 놀라 눈들만 크게 뜰 때였다.
  “나이트 헌딩턴과 천오백 기의 군대가 이미 우리의 포로가 되어 있다. 반항하는 자에겐 결국 죽음이 있을 뿐이다.”
  클리스 대성주가 피 붇은 소드를 높이 치켜드는 그 배경에서는 한무리의 군대가 벌써 성문 앞에까지 당도해 있었다. 지휘관을 잃ㅇ 이미 사기가 떨어진 뉴마스의 병사들은 한 떼의 적군까지 새로 당도하자 하나둘 무기를 내던지기 시작했다.
  ‘과연 전하이시다! 적으로 하여금 셔보레 성에 시선을 두게 하곤 그걸 이용해 적의 주력을 유인해서는 매복으로 무력화시켰다. 어디 그뿐만이냐! 우리가 이리도 쉽게 나머지 남부 십사 성을 점령할 수도 있게 된 것도 모두 전하의 신비한 계책이니 말이다.’
  잠시 찬탄하던 클리스 대성주는 뒤따라 당도한 수하 병사들에 의해 케리어 성이 완전히 접수되는 걸 지켜보지 않고 서둘러 말머리를 돌렸다. 
 “서둘러라! 이 밤이 새기 전에 할당받은 나머지 사 성을 점령해야 한다. ”
  클리스 대성주는 다시 마차를 끄는 군사들을 데리고 밤길을 재촉해 달렸다. 저 아래쪽에 성들은 두 의동생들이 잘 요리해나가고 있을 터였다.

  그날 하룻밤 만에 뉴마스 군이 점령하고 있던 알사스 남부 십사 성의 주인이 바뀌어 qfjuT다. 클리스 대성주, 버렛 대장, 율리어스 대사령 등이 발 빠르게 움직여선 십사 성을 탈취한 것이었다. 몇몇 성에서 문을 열어주지 않는 상황이 벌어졌으나 기습적인 공격으로 그마저도 기어이 점령해버렸다.
  용일은 밤사이 나이트 헌딩턴과 뉴마스 군 천오백 기를 포위항 제압해버렸으니 하룻밤에 십사 성을 얻은 성과는 전무후무한 대 전과였다.

  한편, 셔보레 성을 공략하고 있던 트래퍼는 한참 곤란을 겪고 있었다.
  와아아아
  트래퍼는 오백 기의 혈호대를 성급하기 다그쳐 셔보레 성을 무모하게 공격시켰다.
  와아아아
  성벽 위에서 화살이 난무하기 사작하였고 천하의 혈호대도 어쩔 수 없이 더는 진격할 수가 없었다. 게다가 사상자마저 속출하자 앞서 수하들을 독려하고 있던 백부장 한섬이 후퇴 명령을 내리고 말았다.
  “후퇴하라!”
  혈호대원들이 썰물처럼 후퇴하기 시작하자 뒤에서 이를 지켜보던 트래퍼가 쌍심지를 켰다.
  “이놈들! 누가 후퇴하랬나? 공격해! 저놈의 뼈를 반드시 갈아 마시겠단 말이다.”
  트래퍼가 날뛰며 외치자 한섬이 얼른 말했다.
  “대장님! 더 이상 다가갔다가는 우리 혈호대는 전멸입니다. 부디..........”
  트래퍼가 한섬의 멱살을 쥐었다.
  “이놈이 항명을 해! 너 이놈 죽었다.”
  트래퍼가 묵창을 뽑아들곤 한섬을 찌르려 하자 부장 대여섯이 달려들어 그를 말렸다.
  “대장님! 참으십시오!”
  “제발........”
  “놔라! 이제부터 나를 말리는 놈들도 몽땅 때려죽이겠다.”
  대장이 부장들과 옥신각신하자 군사들은 공격도 못하고 물러서지도 못한 채 우왕좌왕거렸다.

  성루 위에서 가만히 이 광경을 지켜보던 나이트 길티 시뉴얼은 회심의 미소를 지었다.
  “천하의 용장 트래퍼도 분열한 군대를 데리고선 죽은 목숨일 뿐이다.”
  그는 재빨리 성중에 군사들을 성문 뒤에 모두 집결시키곤 성문을 활짝 열었다. 그리곤 소드를 뽑아 흔들며 외쳤다.
  “아즈난의 산도적들이 자기들끼리 싸우느라 정신이 없다. 우리가 나아가 한달음에 깨부수고 뉴마스 군의 무서움을 천하에 알리자!”
  나이트 길티 시뉴얼이 말을 몰아 선두에서 달려 나가니 사기충천한 뉴마스 군 일천 기가 벼락 고함을 지르며 그 뒤를 따랐다.

  부장들과 엉겨 붙은 자세로 있던 트래퍼는 마침내 성문을 열고 적이 달려 나오자 회심의 미소를 지었다.
  “하하! 모두 수고했다. 적군이 성에서 멀리 떨어질 때까지 모두 도망가는 척하다가 내가 신호를 보내면 돌아서서 적을 섬멸하라!”
  부장들은 일제히 고개를 숙이곤 뿔뿔히 흩어져 도망치기 시작했다. 얼핏 보기에는 혈호대원들이 무질서하게 도망치는 것처럼 보였으나, 기실은 흐트러져 있던 대열을 정비하면서 각 조를 찾아 움직이고 있던 중이었다.
  대부분이 기병인 뉴마스 군은 그 사실을 모른 채 서둘러 혈호대를 따라 잡았다.
  “마음껏 육살하라!”
  나이트 시뉴얼의 신호에 따라 뉴마스 기병들이 기세등등하게 아즈난 군을 무찌르려는 순간이었다.
  “감히 어딜! 네놈은 내가 상대해주마!”
 시커먼 거한이 도망치던 아즈난 군 사이에서 달려 나오면서 천둥소리 같은 고함을 질렀다. 그러자 이제까지 등을 내보인 채 도망치기에 여념이 없던 아즈난 군사들이 갑자기 돌아서며 장창 등의 장병과 활을 사용해 기병의 전열을 느닷없이 공격해 오는 것이었다.
  “크아악!”
  히히힝
  말울음 소리, 인간의 비명소리가 어우러지면서 전장에 피가 튀었다. 실전 같은 훈련으로 다져진 혈호대원들은 기병 출신이면서도 육박전에선 가히 최고였다. 더구나 주인을 잃은 말들을 잽싸게 탈취하여 올라가는데, 그 모습은 날다람쥐가 나뭇가지를 옮겨 타는 듯 민첩했다.
  슈웅
  바람을 찢어 갈라내는 트래퍼의 묵창을 간신히 피한 시뉴얼은 이 모든 것이 그의 유인책이었다는 것을 깨닫곤 곧바로 말머리를 돌렸다.
  “전원 성으로 퇴각하라!”
  그러나 이미 수십 명의 기병이 희생된 다음이었다. 뉴마스 군이 말머리를 돌려 달아나려 하자 트래퍼는 다급해졌다. 다시 놈들이 성으로 돌아가 문을 잠가버린다면 어느 세월에 셔보레 성을 점령한단 말인가!아마 다시는 이런 기회가 없을 터였다.
  다급해진 트래퍼가 묵창을 하늘 높이 쳐들면서 괴성을 질렀다.
  “크아아아!”
  무게가 60킬로그램에 달하는 묵창이 무서운 기세로 회전하기 시작했다.
  “끙차!”
  묵창이 쇳소리를 내면서 엄청난 경기를 일으키는 순간, 트래퍼는 기합성과 함께 앞으로 내던졌다.
  콰르르르
  묵창이 뱅그르르 돌면서 하늘로 떠 한참을 날아가더니만 어느 순간 갑자기 되돌아 날아오기 시작했는데 mr 높이가 올 때보다는 한참이나 낮아져 있었다.
 “으아아!”
  나이트 시뉴얼을 비롯한 뉴마스 군은 경악하고 말았다. 시커먼 묵창이 회전하면서 무시무시한 파공성을 일으킬 뿐만 아니라, 엄청난 속도로 되돌아 날아오는 데 경악 안 하는 것이 이상한 일이었다.
  나이트 시뉴얼과 그의 기병들은 묵창을 피하기 이해서 성문으로 향해있던 말머리를 틀어야만 했다.
  “대장!”
  그렇게 시간을 지체시킨 트래퍼는 마침 한섬이 끌고 온 전마에 올라타고선 지척으로 되돌아온 묵창을 가볍게 받아 들였다.
  “자! 성문을 우리가 먼저 차지하자!”
  트래퍼와 전마를 탈취한 몇몇 혈호대원들이 성문을 향해 돌진하자 나이트 시뉴얼은 성으로 되돌아갈 수가 없었다. 아닌, 되돌아가려면 이젠 전세가 역전되어 가로막는 아즈난 rnsdfm 먼저 격파해야 했다.
  시뉴얼은 도무지 그들을 상대할 수가 없음을 깨닫고 있었다. 자신이 혈호대장 트래퍼의 상대가 아니 되듯이 말이다.
  “성을 버리고 후퇴하라!”
  
  뒤따라 후퇴해 온 군사들을 언덕 위에 집결시키며 나이트 시뉴얼은 크게 한숨을 내쉬었다.
  “휴우! 보기 좋게 당하고 말았구나!”
  나무 성문을 묵창으로 깨부수어 내고 있는 흉악한 형세의 트래퍼를 멀리 바라다보며 그는 고개를 절레절레 내저을 수밖에 없었다. 단순히 힘밖에 없으리라 여겼던 상대에게 지략으로 보기 좋게 당한 것이 억울할 따름이었다.
  콰앙
  마침내 나무 성문이 부서지고 트래퍼와 그의 혈호대원들이 셔보레성으로 들어가기 시작했다. 괴롭게 그 장면을 바라보던 나이트 시뉴얼이 체념하듯이 말했다.
  “해뜨는 날은 많으니 돌아와 복수할 기회도 반드시 있을 것이다.”
  나이트 길티 시뉴얼은 수하 군사들을 정비하자마자 셔보레 성을 떠났다. 성의 접수가 끝난다면 적군이 뒤쫓아 올지도 모르는 상황이니 판단은 빠를 수록 좋았다. 하지만, 나이트 시뉴얼이 돌아갈 곳은 남부 십사 성 중 어느 곳도 없었다. 이미 아즈난 군이 모두 점령해 버렸기 때문이었다.
  나이트 시뉴얼은 산중으로 숨어들어서는 남으로 후퇴하기 시작했다. 이 상황에서 괜히 성을 재 탈취한다고 나서 보았자 개죽음이 분명한 이상 무리하느니 생명을 보전하여 기회를 노리고자 함이었다.
  산중에서 식량이 모자라 풀뿌리를 씹으면서 나이트 시뉴얼은 복수를 거듭 다짐했다.

  자난 강 상류에 위치한 뉴마스 국의 콜린 성은 알사스 남부 케리어 영지 십오 성으로 나아가는 길목에 위치한 뉴마스 군의 주성으로 뉴마스 동북부 방어 사령부가 있는 곳이었다.
  대함단을 이끌고 콜린 성에 막 도착한 제닝거 대도독은 거기서 남부 십오 성이 하루아침에 적의 수중에 떨어졌다는 소식을 듣곤 얼굴이 바위처럼 굳어지고 말았다.
  “아무리 그래도 그렇지 하루아침에 십오 성이 떨어지다니?”
  콜린 성의 성주이며 동북부 장어군 사령관인 이뉴엘 카이작 백작이 대답했다.
  “믿이 어려우시겠지만 사실이옵니다, 각하! 성을 관리하던 나이트들 중 몇이 활로를 뚫고 도착해 증언했사옵니다.”
  침중한 표정으로 제닝거 후작이 물었다.
  “그중에 셔보레 성의 나이트 길티 시뉴얼도 있었는가?”
  카이작 백작이 고개를 가로 저었다.
  “나이트 시뉴얼은 그의 군사들과 함께 실종 처리되어 있습니다.”
  실종이라는 소리에 제닝거 대도독은 이마와 눈가를 동시에 찌푸렸다.
  “그 정도로 쉬운 인물이 아닐 텐데.......?”
  언제까지나 의문만을 표하고 있을 수는 없었다. 실망감과 안타까움을 훌훌 털어 낸 제닝거 대도독은 카이작 백작을 향해 단호히 말했다.
  “어쨋든 이제부터 아즈난 국과는 사생을 결하는 전쟁을 치러야 할 것이오. 전하께서도 총동원령을 허락하셨소!”
  카이작 백작 얼굴이 몹시 상기되었다.
  “총동원령을요?”
  그 정도까지 할 필요가 있는가 하는 의문을 카이작 백작이 표하자. 제닝거 후작은 지형도를 펼치고선 말했다.
  “왜 아즈난 왕이 무리하게 남부 십오 성을 공략했는지 아시오?”
  카이작 백작이 대답했다.
  “테즈 평원에 있는 아군을 고립시키기 위해서가 아니겠습니까?”
  제닝거 후작이 고개를 저었다.
  “아니오!”
  “...........?”
  의문을 표하는 카이작 백작의 눈을 보면서 그는 담담히 말했다.
  “남부 십오 성에 들어온 아즈난의 군사는 고작 일만 기에 지나지 않소.”
  제닝거 후작이 지형도를 이곳저곳 가리켰다.
  “이 지형도를 보면 아즈난 군은 테즈평원의 아군 십만 기와 여기 이곳 콜린 성의 대함단에게 되려 협공을 당하는 지경에 처해 있소.”
  카이작 백작의 눈이 번쩍 뜨였다.
  “그러고 보니 완전히 포위망 속에 스스로 걸어 들어온 것과 같은 형국이로군요!”
  탄성을 토하던 카이작 백작의 눈이 의문으로 물들었다.
  “그럼.........군사의 수가 압도적으로 많으면 모를까 이렇게 무모하게 케리어 영지 십오 성을 차지하다니 대체 아즈난왕은 무슨 생각일까요?”
  제닝거 후작이 지형도의 한 끝을 막대로 짚었다.
  “바로 이것 때문이라오.”
  막대가 가리키는 곳은 바로 십오 성 중 가장 안쪽에 위치한 지점이었다.
  “거긴 셔보레 성이 아닙니까?”
  제닝거 j가이 고개를 끄덕였다.
  “바로 아즈난 왕의 만만찮은 야심이 드러나는 대목일세.”
  “.......?”
  눈을 휘둥그레 뜨는 카이작 백작을 향해 제닝거 대도독은 말했다.
  “이곳 셔보레 성은 자난 강이 테즈 산맥을 뚫고 나오는 협곡의 끝지점에 위치해 있네. 즉, 자난 강의 실질적인 물길은 이곳에서부터 열린다는 말일세.”
  급류가 엄청나게 심한 테즈 산맥의 협곡은 가히 배의 무덤이라고 할 수 있었다. 특히 강수량이 갑작스레 늘어나는 여름철이면 급류가 웬만한 배를 조각조각 부수어 버리는 경우까지도 있었다.
  제닝거 후작이 말을 이었다. 
  “아군의 함단이 천하제일이라도 알사스를 공략할 수 없었던 이유가 바로 그 협곡 때문이라는 것을 백작도 잘 알 것이오.”
  카이작 백작이 고개를 끄덕였다.
  “물길을 거스를 수는 없는 법이니까요.”
  “이제 그 반대를 생각해 보시게”
  카이작 백작의 눈이 휘둥그레 커졌다.
  “그럼, 우리나라를 치기 위한 교두보를 마련하기 위해서란 말씀이십니까?”
  제닝거 후작이 선선히 고개를 끄덕였다.
 “그렇소! 전하께 국가 통동원령을 내려줄 것을 요청한 것도 그자의 드러난 야심을 알았기 때문이오.”
  카이작 백작은 눈을 수없이 깜박이며 되뇌었다.
  “설마요? 알사스를 병합한지 며칠이나 되었다고 우리나라와 전쟁을........”
  제닝거 후작이 씁쓸한 미소를 지었다.
  “우리의 상식으로 아즈난 왕을 생각해서는 아니 되오. 5대 강국 중 하나인 알사스가 멸망한 가장 큰 이유는 바로 아즈난 왕을 전혀 몰랐기 때문이라오...”
  “...........!”
  제닝거 후작이 지형도를 쭈욱 가리키며 말했다.
  “여기 십오 성을 지난 이후론 자난 강 물길을 브론트 평원을 향해 활짝 열려 있소. 우리나라를 치려면 수군이 반드시 필요한데, 아즈난 군에게 이곳 십오 성이 없다면 거의 불가능한 일이오. 만일 내륙에서 수군을 만든다고 해도 배들의 무덤이라는 테즈 협곡을 지나올 방법이 없으니 말이오. 이것이 아즈난 왕이 여기 십오 성을 반드시 차지하려는 이유라오.”
  카이작 백작이 고개를 끄덕였다.
  “아! 아군으로선 방어를 위해서라도 반드시 십오 성의 회복이 필요하군요. 셔보레 성에서 협곡을 지나느라 지친 적을 막고만 있으면 되니 말입니다.”
  제닝거 대도독이 고개를 끄덕였다.
  “이제 알겠소? 무슨 수단을 강구해서라도 이 십오 성을 우리가 되찾아야 하는 이유를 말일세.”
  카이작 백작이 수긍을 했다.
  “그럼 언제 진격을 하시려고 하십니까?”
  “아즈난 군이 제대로 자리 잡기 전이 좋을 테니 빠를수록 좋겠네. 하지만 테즈 평원에 있는 컨스테 남작과도 연락이 되어야 하니 그 후에 협공을 할 걸세.”
  제닝거 대도독은 작전도를 펼쳐 보이며 말했다.
  “아직 아즈난의 수군은 보잘것없으니 대함단은 거침없이 자난 강을 거슬러 셔보레 성까지 올라가도록 하고, 컨스테 남작의 십만 대군으로 십오 성을 차례로 압박하면 천하의 아즈난 왕도 이번에는 물러나지 않을 수 없을 걸세.”
  제닝거 대도독의 입가에 모처럼 미소가 걸리고 있었다.
  
  그 시간, 용일도 십오 성의 지형도를 살피며 고심을 하고 있었던 참모장 이리니스가 조용히 들어왔다.
 “거기 앉게,”
  용일이 부드러운 미소는 보는 이의 마음을 편하게 하는 마력이 있었다. 이리니스가 원탁 맞은편에 좃미스레 안ㅈ고선 군데군데 붉은색으로 표시된 한 장의 지도를 꺼내 놓았다.
  “명하신 대로 자난 강의 사공들을 찾아 유속이 빠른 곳을 모두 표시해 왔습니다.”
  용일이 지도를 상세히 살피며 고개를 끄덕였다.
  “세밀하게도 그렸구려. 아주 좋네!”
  흡족하게 지도를 들여다 본 용일이 다시 물었다.
  “그래 다른 것들은?”
  “쇠사슬 줄과 쇠톱니 바퀴 등도 거의 완성되고 있습니다. 포로로 잡은 적군의 무기를 녹여 그 재료는 무진장하니까요. 그런데........”
  이리니스가 조심스레 물었다.
  “무엇 때문에 이런 명을 내리셨는지 여쭈어도 되겠습니까?”
  용일이 가만히 말했다.
  “거기에 대답하기 전에 먼저 내가 하나 묻겠네. 현재 아군에게 가장 부족한 전력이 무엇이라고 생각하는가?”
  이리니스는 주저 없이 대답했다.
 “그거야 수군력이 아니겠습니까? 제대로 된 함선조차 한 척 없으니 말입니다.”
 용일이 고개를 끄덕였다.
  “이 모든 준비는 바로 그걸 보완하기 위해서 하는 것이라네.”
  이리니스는 이해할 수가 없었다. 굵은 쇠밧줄과 쇠로 만든 톱니바퀴가 어찌 함선을 대신할 수 있단 말인가?
  “.............”
  이리니스가 혼란에 빠져 있을 때 지도를 열심히 들여다보던 용일이 빨간색이 칠해진 한 지점을 손가락으로 짚으며 입을 열었다.
 “여기가 아주 제격이군!”
  강 양안으로 울창한 숲이 푸른 칠로 표시되어 있는 곳이었다.
  

  마침내 콜린 성에 진격의 뿔고동 소리가 요란스레 울려 퍼졌다. 정박하고 있던 뉴마스의 대함단이 돛을 올리고선 강심을 향해 나아가기 시작했다. 사령선에서는 제닝거 대도독이 탁 트인 자난강을 바라보며 입술을 질끈 깨물고 있었다.
  “어떤 일이 있어도 케리어 영지 십오 성을 탈환한다!”
  케리어 영지 십오 성을 도모하는 것은 뉴마스의 십년, 아니 백 년의 안정을 보장하는 길임을 믿어 의심치 않았다. 예상대로 야심만만한 아즈난 왕은 뉴마스의 가장 큰 적이었다. 게다가 아방가이의 보좌를 받는다는 것 하나만으로도 대륙의 제후들 중 가장 윙험한 존재라 할 수 있었다.
  어떤 희생을 치르더라도 케리어 영지 십오 성을 차지하는 것, 그것만이 기세등등한 아즈난 군을 저지하는 방책임을 제닝거 후작은 다시 한 번 확신했다.
  제닝거 후작이 바라는 가장 이상적인 상태는 아즈난과 뉴마스가 테즈 산맥을 경계로 국경을 맞대는 것이었다. 그렇게 된다면 현재 알사스를 병합한 아즈난을 산맥에 둘러싸인 분지안에 가두는 결과가 될 것이었다. 이미 서쪽으로는 아즈난 산맥을 국경으로 루셀 국과 동쪽으로는 오넬 산맥을 국경으로 쟈이넨 국과 맞닿아 있으니 말이다.
  ‘너무나도 뛰어난 인물이니 그렇게라도 가두어 놓아야 한다! 그것이 뉴마스가 사는 유일한 길이다.’
그에 대한 준비는 되어가고 있었다. 이미 쟈이넨과는 동맹을 맺은 관계, 알사스의 멸망에 충격을 받은 루셀 국도 자신이 제안한 연합 전선에 흔쾌히 응할 태세였다.
  뿌우우우
  고동나팔 소리를 들으며 제닝거 후작은 주먹을 불끈 쥐고 있었다.



용검(龍劍), 무적함단을 베다

  강은 평화롭기 그지없었다. 처음 아즈난 군의 점령지 경내로 접어 들면서 잔뜩 긴장하긴 했지만, 아무런 대응이 없는데다 적의 수군은 지금까지도 나타날 조짐이 전혀 보이지 않아 다소 안도의 숨을 내쉬었다.
  이미 수군력이 전무한 상태라는 걸 알고 있어 예상했던 일이었지만, 상대가 상대이니 만큼 어느 정도 긴장을 하지 않을 수 없었다.
  두 시간, 세 시간이 지나면서부터는 자신감이 불끈 솟구치기 시작했다. 천하무적인뉴마스의 수군 함단은 강상에서는 가히 제왕이었으니 말이다.
  적군이 모두 어디로 숨었는지 코빼기조차 볼 수가 없었으나 제닝거 후작은 개의치 않았다. 셔보레 성까지 이대로 밀고 간다면 곤란해 지는 것은 퇴로가 막히는 아즈난 군이었지 자신들은 결코 아니었다. 대함단이 가고자 하는 길을 막을 자는 아무도 없었으니 말이다.
  그런 자신감이 적의 후방까지 깊숙이 들어갈 수 있는 이유였다. 그리고 그것은 아주 정당한 생각이었다. 다만 그 상대가 용일이라는 점이 틀린 점이었고, 잘못된 점이었다.
  “전방 격류!”
  전초 함선에서 고함이 터져 나왔다. 강 상류로 오를수록 물골이 좁아지는 바람에 물이 모였다 터지는 지점에 급류가 생기는 곳이 종종 있었다. 이런 곳을 지날 EOaus 아무리 큰 함선이라도 속력을 줄이고 주의를 기울여야 했다.
  뿌우 뿌우 뿌우
  뉴마스의 대함단이 속력을 서서히 늦추기 시작했을 때, 제닝거 대도독은 강 양안을 뺘곡히 채운 울창한 숲을 바라볼 수 있었다.
  ‘참으로 훌륭한 경치로군!’
  수군 생활에 잔뼈가 굵은 그로선 강상에서 이처럼 훌륭한 경치를 만날 때면 간혹 술잔이 그리워지는 경우가있었다. 가족이 없는 그에겐 뜻이 맞는 벗과 선상에서 경치를 즐기며 술을 나누는 것이 유일한 즐거움이었다.
  “.......”
  제닝거 후작이 훌륭한 경치에 매료되어 자신을 떠난 친구를 아쉬워하며 잠시 감상에 접어 들 때였다.
  퍼엉
  느닷없이 강변에서 한 줄기 화포 소리가 천둥처럼 울렸다.
  “뭐, 뭐냐?”
  감상에서 즉시 빠져 나온 제닝거 j가은 강가를 재빨리 바라보았다. 양쪽 강변나무 그늘에서 수십 척의 쪽배들이 나타났다.
  “후훗!”
  잔뜩 긴장했던 제닝거 후작은 올망졸망한 수십 척의 나룻배가 나타나자 저도 모르게 피식 실소를 짓고 말았다.
  “저걸 매복이라고 한 건가?”
  나룻배로 함선ㅇ르 상대하려 하다니, 계란으로 바위를 치는 격이어Te. 그가 수군에 대해서 개념 없는 적들을 보고 실소를 짓고 있을 때였다.

  “어?”
  함단의 가운데쯤에 위치한 정크선 소속의 한 수부는 강물 속에서 이상한 것을 발견했다. 아무리 나룻배라지만 적군이 나타나자 긴장한 수부는 뇨기를 느꼈고, 강물을 향해 시원하게 방뇨를 하려던 찰나였다.
  강물을 가로질러 기다랗게 놓여있는 물체의 정체를 알아낸 수부는 다급하게 큰소리를 질렀다.
  “강물 속에 사슬이 가로놓여 있습니다. 뿐만 아니라 사슬이 지금 떠오르고 있습니다.”
  

  그 소리를 들은 제닝거 후작은 어이가 없었다.
  “허어! 그 무슨 헛소리냐?”
  이곳은 자난 강에서도 유속이 가장 qKfms 지역 중 하나였다. 배의 통행을 막기 위해 강을 가로 질러 사슬을 설치할 수는 있었다. 하지만 이런 유속을 견딜 정도로 강한 쇠사슬이라면 그 두께가 엄청나야 했다. 거기에다 강을 가로지르는 길이를 감안한다면 그 쇠사슬은 엄청난 규모여야 했다. 그런 쇠사슬을 들어올린다는 것은 전설의 몬스터 골리앗 열 마리가 한꺼번에 당긴다 해도 불가능할 터였다.
  그러나 대도독의 질타에도 불구하고 낯이 벌게진 채로 수부는 대답했다.
  “각하! 사실이옵니다.”
  “.........!”
  눈을 크게 뜬 제닝거 후작의 귀에 사방에서 그걸 확인해 주는 소리가 들려왔다.
  “엄청나게 두꺼운 강철 줄입니다.”
  “정말 떠오르고 있습니다!”
  뱃전에서 얼굴을 내밀어 선창을 살핀 제닝거 후작의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 쇠사슬이 빠른 속도로 솟구쳐 오르자 그 부근 강물이 마치 끓어오르듯 부글거리고 있었다.
  “이럴 수가...........?”
  제닝거 후작은 다급히 외쳤다.
  “함선들은 사슬을 피하라!”
  어떻게 이런 일이 가능한지에 대한 의문은 나중이었다. 사슬이 그대로 떠올라 함선들의 취약한 밑창을 가격한다면 상상치도 못할 일이 벌어질 것이었다.
  두웅 두웅 두웅
  사령선에서 시작된 다급한 북소리는 전 함단을 거의 동시에 휩쓸었다. 크고 작은 함선들이 물 속에서 올라오는 사슬을 피하고자 우왕좌왕 댔다. 하지만 워낙 급류인데다 한데 모여 있던 대함단인지라 몇 척의 배는 결국 피하지 못하고 사슬에 배 밑창을 부딛고 말았다.
  쿵
  쿠릉
  둔탁한 소리와 함께 사슬에 걸린 배 밑바닥들이 크게 부서지면서 침몰하기 시작했다. 사슬에 밑바닥이 닿고서도 다행히 부서지지 않은 배라도 사슬에 걸리면서 통제능력이 상실되었고, 곧 격류에 후미?려 기울어지면서 침몰했다.
  “으아악!”
  “살려줘!”
  “크아악!”
  강물에 떨어진 군사들은 곡 격류에 사라졌고, 운 좋게 배를 붙잡고 버틸 수 있었던 병사와 수부들은 비명을 지르며 아우성쳤다.
  “서둘러 구하라!”
  제닝거 후작이 고래고래 소리치며 병사들을 구하도록 독려했다. 하지만 워낙 급류인지라 물에 능숙한 수부들조차 배를 제대로 움직일 수가 없었다. 더구나 강물 위로 드러난 사슬을 피해 가면서 말이다. 그러는 동안에 기력이 다한 병사들은 하나둘 격류에 휩쓸려 사라져갔다.
  “아!”
  제닝거 후작은 가슴이 찢어지는 듯 했다.
  “한 명이라도 더 구해라! 어서!”
  가까이 있는 함선의 군장을 형해 명령을 내린 제닝거 후작은 강안으로 시선을 돌렸다. 어떤 경우든 사령관으로서 적의 동태를 소홀히 할 수는 없는 노릇이었다. 적의 나룻배들-함선에 비해 수준이 그렇다는-은 아직까지 별다른 움직임은 없었다. 다소 안심하며 강의 양안을 훑던 그의 눈은 숲 속 깊은 음영에서 이상한 구조물을 발견했다.
  “........?”
  구조물 앞에는 언뜻 수십 필의 말들이 투레질을 하면서 용을 쓰고 잇는 모습이 보였다. 구조물을 향해서 일직선으로 사슬이 뻗어 있는 것을 살핀 후작은 그 구조물이 이런 조화를 부려 낸 것임을 짐작할 수 있었다.
  “그가 만든 조화란 말인가?”
  그럼 그는 과연 어디 있단 말인가? 제닝거 후작의 의문을 푸는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  “아! 아즈난 국왕이다!”
  수하들의 술렁거리는 소리를 듣고 반대편 강안으로 시선을 돌린 제닝거 후작은 거기서 마침내 혼자 서 있는 그를 볼 수 있었다. 기다란 갈색 머리를 뒤로 넘겨 묶었고, 검은 가죽 니트 경장 차림의 청년은 그 주인만큼이나 유명한 밤 색깔의 거구인 전마 쟌느를 타고 있었다.
  “........”
   생각보다 호리호리한 몸매에 부드러운 인상을 가진 청년. 하지만 이 세상 누구보다 두려운 존재가 눈 앞에 나타난 것이었다. 상당히 먼 거리였지만 후작은 그의 생김을 조목조목 상세히 볼 수 있었다.
  ‘이상하군! 어째서 이렇게 가까이 보이는 걸까?’
  후작이 의문을 표하는 순간, 그는 청년의 갈색 눈과 시선이 맞닿았다. 그런데 그 순간 그가 철검을 뽑아 드는 것이었다.
  ‘대체 무얼 하려고?’
  마음으로 의문을 표하던 제닝거 후작은 두 눈을 크게 부릅떠야 했다.아즈난 국왕이 전마에서 솟구쳐 올라선 강물로 뛰어 내리는 것이 아닌가?
  그 평생에 이렇게 황당한 경우는 없었다. 그리고 더욱 경악할 일은 그 다음에 일어났다. 사람이 물에 뛰어 들었으니 당연히 빠져야 한다. 한테 청년은 강물 위를 버젓이 달려오는 것이었다.
  촤촤촤착
  물보라가 그의 발밑에서 갈리면서 피어오르는데, 그의 뒤로 햇빛을 받아 일곱 색 무지개가 찬연히 피어오르며 뒤따르는 것이었다.
  “어떻게 저럴 수가?”
  군장 하나가 그에 대한 답을 말했다.
  “강물 위를 달리는 게 아니라, 수중에 얇게 잠긴 사슬을 밟고 있는 겁니다.”
  강물 위를 달리는 데 대한 해답은 나왔다. 하지만 나머지 의문, 어찌 저렇게 물에 잠긴 외줄 위를 균형을 잡으면서 달릴 수 있을까? 세찬 격류에 흔들리는 사슬, 게다가 유속의 강대한 저항 속에서 평지를 달리듯 할 수 있단 말인가? 아니, 그가 달리는 속도는 거의 새가 나는 수준이었다.
  ‘그는 왜 이런 행동을 하는 거지?’
  의문에 잠겼던 후작이 번쩍 정신을 차린 것은 그 의문에 대한 해답을 알아냈기 때문이었다. 그때 아즈난 왕은 사령선의 지근거리에 이미 당도해 있었다.
 “막아! 저자의 목표는 바로 여기 사령선이다!”
 호위 기사들이 기다렸다는 듯이 먼저 활을 날렸다.
  촤라라락
  모래가 뿌려지듯 검은 화살이 하늘을 메우며 용일을 향해 날았다.
  그러나, 
  “혼천암양(混天暗陽)!”
 수십 대의 화살은 용일의 가벼운 칼질 한 번에 우수수 강물로 떨어져 사라졌다.
  “공격 마법사는 마법 공격을! 수호 마법사는 사령선에 매직 서클을 첼侈! 그리고 수부들은 함선을 즉시 사슬 근처에서 최대한 신속하게 멀리 떨어뜨려라!”
  바람처럼 거침없이 달려오는 용일의 모습에 공포감마저 느낀 제닝거 후작은 연달아 명령을 내리고 있었다. 이미 위험을 감지학 대기하고 있던 마법사들이 일제히 행동을 개시했다.
  “파이어볼트!”
  쿠릉
  번쩍이는 대여섯 개의 섬광들이 기사들이 내쏜 화살과 함께 날아갔다. 하지만 그런 연합 공격이 용일에게 위협이 될 수는 없었다.
  “태산압정(泰山押釘)!”
  그러나 위험은 아니지만 장애는 되었다. 그래서 장애를 없애느라 잠시 달리는 속도를 늦춰야 했다. 그것이 일을 그르치고 말았다.
  그 덕분에 란트 장강의 수호신 제닝거 후작은 간발의 차로 용일을 따돌릴 수 있었다. 이제 사령선은 매직 쉴드를 입은 채 백 개의 노를 모두 한꺼번에 사용해서는 미꾸라지처럼 사슬로부터 도망쳐 버렸다.
  “아쉽군!”
  용일이느 이미 눈치 빠르게 멀어져 버린 사령선을 아쉽게 바라보고선 입술을 질끈 깨어 물었다.
  “대신 너희들이라도........”
  용일의 철검에선 금빛 괴물이 어느새 솟구쳐 포효하고 있었다.
 
  “으.........!”
  일단 위기를 벗어난 제닝거 후작은 그 과정을 하나도 놓치지 않고 바라보고 있었다. 그리곤 결국 신음을 흘리고 말았다.
 “저게 대체뭐냐?”
  군장 중 하나가 즉시 대답했다.
  “저것이 바로 알사스의 공포라 불리던 철갑기사대 일만 기조차도 감당하지 못했다는 드래곤 스워드입니다.”
  “드래곤 스워드?”
  후작의 몸이 스르륵 떨렸다.
  “인, 인간이 아니다!”
  신음성이 흘러나왔으나 그 후 제닝거 후작은 이어진 그자의 놀라운 능력에는 아예 치까지 떨고 말았다.
  쿠드등
  쿵쾅
  그는 사령선 대신 사슬을 따라 관통하여 달리면서 곁에 머물러 있는 함선들을 부수기 시작했다. 거대한 금빛 괴물은 열자가 넘는 아가리로 함선의 갑판을 뭉텅 뭉텅 물어뜯어 놓았다.
  그자가 그날 단 한번 공격으로 무력화시켜버린 함선의 수는 중함선이 세 척에, 소함선은 다섯 척이나 되었다. 침몰까지는 가지 않을 정도라 막대한 인명 피해는 없었지만, 후작을 완전히 충격 속에 밀어 넣고 말았다.
  혼란한 틈을 타서 아즈난의 나룻배들이 공격을 감행해 왔지만 멀찌감치에서 장궁을 이용해 화살 공격을 하는 수준이었다.
  쩌쩡
  어느 순간 사슬이 격류에 가중되어 쌓인 엄청난 하중을 이기지 못하고 유성이 떨어지는 소리를 내면서 끊어져 버렸다. 기가 질린 후작은 그 기회를 놓치지 않고 외쳤다.
  “전함대 회항하라!”
  이미 사기가 바닥에 떨어진 지 오래, 이대로 전투를 계속 하는 것은 자살 행위나 다름없었다. 사슬이 끊어져 물길이 열린 틈을 놓치지 않고 후퇴하여 정비를 해야 했다.
  뿌우우우우
  퇴각을 알리는 뿔고동 소리를 들으며 후작은 입술을 비틀어 씹고 있었다.
  ‘오늘은 빚만 안고 돌아가지만 조만간 반드시 그 복수를 해주겠소!’
  뉴마스의 대함단이 항로를 거꾸로 바꾸자, 아즈난 군의 나룻배에서 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.
  만세!
  아즈난 만세!
  국왕전하 만세!
  용일은 다소 창백한 얼굴로 뉴마스의 대함단이 하류로 내려가는 것을 가만히 지켜보고 있었다.
  
  아즈난의 수도 낭트 왕성을 둘러싼 벌판에는 누렇게 익은 밀이 가득 물결을 치고 있었다. 풍성한 수확을 내려준 대지의 여신에 감사하는 농부들의 콧노래 소리와 즐거운 낫질 소리가 바람을 타고 아방개의 귓전에 들려왔다. 아방개는 성루 아래로 보이는 낭트 평원을 내려다보며 고향을 떠올리고 있었다.
  끝업시 펼쳐진 밀밭은 자신의 고향인 중원을 연상시켰다. 하지만 고향의 밀밭에는 여기처럼 노래 소리라곤 없었다. 밀을 수확하는 시기가 오면 많은 사람들이 사방에서 몰려 왔다. 심지어 저 멀리 청해성에서까지도 일꾼들이 몰려 왔다.
  그들은 하루 한 푼의 노임을 얻기 위해 고된 품을 팔았다. 하루 종일 밀밭에서 허리를 펴지 못한 채 일해야만 했다. 그들의 어깨에는 가족들의 생계가 고스란히 매달려 있었다. 그런 그들의 입에서 노래 소리가 흘러나올 한가한 틈이란 전혀 없었다. 그런 시간이 있다면 한숨을 한 번이라도 더 내쉬어야 했다.
  그 한숨소리 속에서 성장한 아방개는 항상 의문을 가질 수 밖에 없었다. 풍요로운 땅에서 수확의 풍요가 넘쳐 흐르는 데 왜 사람들은 모두 한숨을 내쉴까?
  성장하면서 그는 대지의 풍요가 모두에게 공평한 것이 아니란 사실을 알게 되었다. 대지주와 호족, 관리들이 사치와 향락을 즐기는 데 대지의 풍요는 사용되고 또한 그마저도 모자란다느 사실을 알았다. 농부들은 자신이 가꾼 밀을 소유할 수 없었다. 그러니 밀을 수확하면서 콧노래 대신 한숨이 저절로 새어 나올 수 밖에.
  철이 들면서 아방개는 자신도 아버지 할아버지, 증조할아버지가 살아온 삶처럼 밀밭에서 한숨을 내쉬어야 하는 운명인 것을 알았다. 그 순간부터 그는 그 운명을 거부하고 싶었다.
  그래서 택한 것이 궁가방 즉 개방이었다. 거지라고 놀림을 받아도 노예처럼 사는 것보다 자유로운 삶이 좋았다. 그 자유로운 삶을 위해서는 평범한 사람들이 누리는 많은 것들을 포기해야 했다. 그중 가장 큰 것이 가정이었다. 
  가정을 가진다면 그 순간 그는 밀밭의 농부로 돌아가야 했다. 아니, 농부가 아니더라도 무언가 직업을 가지고 가족을 부양해야만 했다. 아방개로서는 전혀 상상도 할 수 없는 일이었다.
  ‘그런데.............’
  이제 그런 확고한 마음에 균열이 생기기 시작했다. 상상도 할 수 없는 일이 그의 마음속에서 벌이지고 있었던 것이다.
  “휴우우.............!”
  평원을 바라보는 그의 입에서 긴 한숨 소리가 흘러 나왔다. 그것은 아버지가, 할아버지가 밀밭에서 내뱉은 한숨과는 확실히 다른 류의 한숨이었다.
  “ 어찌 그리 한숨을 깊이 쉬십니까?”
  등 뒤에서 들려온 목소리에 아방개는 화들짝 정신을 차렸다. 아방개는 고개를 돌려 쥐 눈의 드웨인을 바라보았다.
  “드웨인 경께서 여긴 어쩐 일로......?”
  드웨인이 성루로 다가섬 대답했다.
  “의논드릴 일이 있어 숙소로 대장군을 찾아갔더니 성루에 나가섰다고 하더군요.”
  아방개는 찬찬히 드웨인을 쳐다보았다. 이 조악한 얼굴의 사내는 참으로 묘한 구석이 있었다. 딱히 꼬집어 말할 수 없는 .
  처음 유랑 시인이라고 말했을 때와 그의 얍삽한 행동들을 보면 완전히 사기꾼의 전형이었다. 헌데 의외로 충실한 부분도 있고, 재무 관리 일 처리도 깔끔한 것이었다. 전하께서 정확히 보신 것이었다. 하지만 아방개로선 아직도 도무지 이해가 되지 않는 인물이었다.
  “전장에 무슨 나쁜 일이라도 생겼소?”
  드웨인이 고개를 저었다.
  “전쟁터에선 불안할 정도로 승승장구하고 있습니다. 엊그레 케리어 영지 십오 성을 회복한 데 이어 뉴마스 대함단의 반격도 한 번에 물리치시고, 테즈 평원에 머물러 있는 뉴마스 군을 벌써 봉쇄하기 시작하셨다니까요...”
  아방개가 황당하다는 듯 물었다.
  “불안하다니. 게다가 그 어투는......드웨인 경은 그렇게 전하를 못 믿으시오?”
  드웨인이 다시 고개를 저었다.
  “전하르 못 믿는 게 아니라 예상보다도 진도가 너무 빠르다는 것이지요.”
  “.......?”
  "대장군! 궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 무는 법 아닙니까? 하물며 뉴마스 군은 십만 대군으로 대부분이 철기병입니다. 그들이 순순히 항복하리라곤 누구도 상상하지 않을 것입니다.“
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  “맞는 말이오. 현재의 본군의 전력에 비추어 누구도 그걸 상상조차 할 수는 없는 일이오 . 헌데 말이오.”
  아방개는 잠시 말을 멈추곤 드웨인을 직시했다. 그리곤 물었다.
  “고작 군사 일만 기로 알사스를 병합할 줄은 누가 상상이라도 했겠소?”
  “............”
  드웨인이 대답을 못하곤 입을 다물자 아방개가 따뜻이 말했다.
  “전하께서 하시는 일에는 그만한 이유가 반드시 있습니다. 우린 그저 믿고 따르면 그만입니다. 아시겠소, 드웨인 경!”
  드웨인이 고개를 끄덕이자 아방개는 밝은 미소를 지었다.
  “그래 무슨 일이죠? 의논하고자 하시는 일이.......”
  “그리 중요한 일이 아닐 수도 있습니다만 일단 전하께서 알고는 계시는 게 나으리라 생각해서 말입니다. 전서를 보내기 전에 대장군께 먼저 의논을 드리려는 것입니다.”
  “대체 무슨 일이기에 그러시는 게요?”
  드웨인이 말했다.
  “근래 민간에 루셀교가 급속히 퍼지고 있습니다.”
  “루셀교라면.........?”
  “자난 산맥 너머 루셀 국에서 몇 해 전부터 시작된 종파로 현재 루셀 국의 국교가 되었을 뿐  아니라 대륙 서안 지역은 이미 모든 신전이 루셀교로 개종했을 정도입니다. 그 루셀교가 산맥을 넘어 본국에도 다다른 것이지요. 대장군께서도 루셀교의 사제성녀라는 여신관을 보신 적이 있으실 겁니다. 언젠가 루셀 국의 사신으로 여기에도 왔었으니까요.”
  아방개는 면사를 뒤집어 쓴 여신관을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
  “이 대륙에는 많은 신전이 있고, 각기 신들을 섬기고 잇다고 아는 데 루셀 종파가 확산된다고 뭐 그리 대단한 일이오?”
  드웨인이 대답했다.
  “그렇게 보신다면 중요하진 않은 일이오나 그 종파의 교리가 사뭇 이해 타산적이어서 말입니다.”
  “그 교리가 대체 어떻기에?”
  “간단합니다. 루셀교의 신도가 되면 창궐하는 전염병이나 급사 횡액은 반드시 막을 수 있다고 설파하고 있습니다.”
  아방개는 황당하여 물었다.
  “겨우 그것뿐이오? 루셀교단에서 화산신 디오푸네스 신전 사건처럼 따로 재물을 요구하거나 노동력을 착취하는 행위가 있었소?”
  “그런 것은 아직..........”
   아방개는 더욱 황당하여 물었다.
  “어느 종교나 교파에서도 발복기원(發福祈願)은 어느 정도 주장하는 바가 아니오? 그정도의 문게가 있긴 하지만 그걸 미끼로 재물을 착취하는 등의 부정한 일을 하지 않는다면굳이 관이 나설 이유가 없지 않소?”
  드웨인은 따로 대답하지 못했다. 하지만 루셀교의 갑작스런 성세가 레드 족의 흉계 중 하나라는 사실을 간파하고 있는 그로선 그대로 덮어둘 수는 없었다. 자신이 간여할 수 없는 바, 어떻든 간에 용일에게 간접으로라도 알리고 돌이킬 수 없는 지경에 이르기 전에 이들 스스로가 대비책을 마련하도록 해야만 했다.
  “그렇긴 합니다만 급속도로 루셀교가 확산되면 국정에 문제가 생길 여지가 있습니다. 신전에 소속된 사제들의 영향력이 커지면 그만큼 국왕 전하의 영향력이 줄어들 테니까요.”
  그 말에 다행히 아방개가 고개를 끄덕였다.
  “그럴 여지는 다분히 있소. 그리고 그처럼 급속히 확산되는 데에는 필시이유가 있을 터이니 철저한 조사가 있어야 하겠지요. 그런 연후에 전하께는 보고를 올리는 게 낫지 않을까 합니다.”
  드웨인이 고개를 숙였다.
  “그럼 이 일은 루셀교가 번지고 있는 북부 지역 레알 성의 슈바스 유린 성주에게 전임시켜서 속히 조사하도록 조처하겠습니다.”
  현명한 일 처리로 유명한 레알 성주에게 조사를 맡기겠다는 말에 아방개는 안심하고 고개를 끄덕였다.
  “아주 적절한 조처이십니다!”
  아방개를 뒤로하고 물러 나오던 드웨인이 다시 고개를 돌렸다.
  “저기........”
  “또 무슨 일이오?”
  드웨인이 잠시 머뭇거리다 물었다.
  “개인적으로 대장군께서 무슨 일로 한숨을 그리 길게 쉬었는지 물어도 되겠습니까?”
  “............”
  아방개의 얼굴색이 어두워지자 드웨인은 가만히 고개를 숙여 보였다.
  “제가 주제넘게 나섰군요.”
  드웨인은 어두운 얼굴색의 아방개를 남겨 두고 돌아서면서 속으로 혀를 찼다.
  ‘그놈이나,이놈이나.......쯔쯧!’
  엘프 처녀와 아방가이가 묘한 사이라는 것을 그들이 낭트 왕성에 꽃마차(?)를 타고 도착한 그 날 드웨인은 하눈에 알아볼 수가 있었다. 그리곤 갑갑하지 않을 수가 없었다. 무슨 고민이 그리 많은지........
  이놈도 그놈처럼 속으로 복잡하기만 하고 자기 감정을 겉으로 드러내려 하지 않는 것이 아닌가 말이다. 한입거리도 안 되는 인간들이 주제넘게 해대는 꼴에 평소의 그였다면 분명히 짓밟아 버리기부터 했을 터였다.
  하지만 인간과 부대껴 사면서 이들의 묘한 존재감을 알게 된 로드는 갑갑하긴 했지만 평소의 습관대로 행동할 수는 없었다. 단순하지 않은 인간들의 복잡하기 꼬이는 삶과 감정이 그의 화를 잔뜩 돋우긴 했지만, 지켜보는 나름의 재미도 생겼기 때문이었다.
  이 모든 원인이 용일 그 아이를 만나면서부터였다. 더 거슬러 올라가면서 고룡 라테니크의 위험한 실험부터 시작이 터였지만 말이다.
  ‘하여간, 인간들이란 왜 한결같이 복잡한 걸까?’
  고개를 모로 흔드는 드웨인의 뇌리에 옛 친구 라테니크가 남긴 말이 떠올랐다.
  
-인간은 어쩌면 신의 존재에 가장 가까운 생명체이도 몰라!

  드웨인은 세차게 고개를 흔들어 그 생각을 떨궈 냈다.
  “어림없는 소리!”
  어떻게 하급한 동물인 인간이 신에게 가장 근접하는 생명체란 말인가? 지상 최강의 생물체인 일족 드래곤들을 밀어두고 저 몬스터들에게도 대적 못할 나약한 인간들이 어떻게 신에 근접할 수 있단 말인가?
  그렇게 세차게 고개를 흔들었지만 마음 한켠에 혹시 하는 불안감이 남아 있다는 것을 부정할 수는 없었다. 이번 경우처럼 인간보다 월등히 성숙한 존재인 엘프가 인간을 좋아하는 이유에 대해서도 궁금해 지징 않을 수가 없었다.
  “하여간 이해 못할 일이야!”
  드웨인은 아방개와 엘프 처녀 안도라를 관찰함으로써 좀더 인간에 대해 이해를 상세히 하고 싶은 욕구를 느꼈다. 그러기 위해선 안도라와 자연스레 얘기하는 관계를 만들 필요가 있었다.
  “..........!”
  잠시 고민하던 드웨인은 좋은 생각이 떠올랐는지 눈을 빛내는 것이었다.
  안도라는 내성 깊숙한 곳에서 주로 생활하고 있었다. 아무리 궁성안이지만 엘프라는 존재감이 사람들에게 자주 드러나서는 좋지 못할 것 같았다. 더구나 보호막인 엘프의 정혈을 잃은 다음부터는 따가운 가을 햇살도, 아침저녁으로 부는 찬바람조차도 모두 민감하고 좃미해질 수밖에 없었다.
  아방개가 자꾸 외성으로 맴도는 이유도 어쩌면 안도라의 공간이 내궁에 있기 때문일는지는 몰랐다. 대신들과 국정을 의논하기 위해 메테오로 대전에 들어올 때를 제외하곤 거의 아방개는 외성에서 시간을 보내고 있어Tdmsl 말이다.
  오늘도 안도라는 창가에 앉아 외성으로 이어지는 성문을 멀리 지켜보고 있었다. 이제나저제나 그가 입궁할까를 기다리는 그녀의 푸른 눈은 물기에 차곡히 젖어 있었다. 그가 자신을 일부러 히피하고 있음을 너무도 잘 아는 그녀였으니.
  “휴우!”
  낮은 한숨 소리가 그녀의 파리한 입술에서 새어 나왔다.
  “차라리 치료를 할 때가 나았는데...”
  낭트 왕성에 도착한 이후, 아방가이의 몸 상태는 급속도로 회복이 빨라졌다. 정혈의 치료 덕이라고 하기엔 믿기지 않을 정도로 말이다. 드래곤 로드의 암중 치료가 있었다는 사실을 꿈에도 알 리 없는 그녀로선 그 자체가 신비한 일일뿐이었다.
  사실 로드가 아방개를 암중 치료하게 된 실질적인 이유는 용일이 의도적으로 유도한 때문이었다. 아방가이가 낭트 왕성에 도착하여 제법 깊은 상처를 입고 힘들어하고 있다는 사실을 알게 되면 드웨인이 방관하지 만은 않을 것이라는 점을 용일은 미리 염두에 두었던 것이었다. 그 정도를 치료해 주는 것은 로드의 마법으론 아주 쉬운 일이었기에 말이다.
  영악한 용일이 그걸 노리고 아방개를 염장 꽃마차에 태워 왕성으로 보낸 것이라는 걸 당사자인 드웨인도 모를 턱이 없었다.
  “영악한 놈 같으니!”
  괘씸하긴 했으나 한편으론 기분이 묘하게 좋은 것이 기괴했다.
  ‘후견자의 기쁨이라는 것이 이런 것인가?’
  드러내 놓고 치료해 준다는 것은 자존심이 상하는 일이었지만 자발적으로 치료해주는 것은 그리 문제가 될게 없었다.
  
  아무튼 아방가이의 몸이 완쾌에 가까이 좋아지자 슬퍼진 것은 안도라였다. 더 이상 그를 가까이에서 만날 일이 없어진 때문이었다. 오늘도 한참을 성문을 지켜보다 실망을 한 안도라는 잠시 한숨을 내쉬었다.
  “휴우! 오늘도 안 오시려는가.”
  그녀의 푸른 눈가가 조금 붉어졌다.
  “제가 그렇게 부담스러우신가요?”
  나직이 한탄성을 내어 뱉은 안도라는 옷깃을 여미며 방을 나섰다. 갑갑한 마음을 달래고자 정원을 산책하러 나선 것이었다.
  낭트의 내성 정원을 잘 꾸며져 있었다. 놀라울 정도로 훌륭히 말이다. 왕성 주인의 고상한 품격을 나타내듯 간결하면서도 조화롭게 꾸며진 정원은 아픈 안도라의 마음을 달래주는 유일한 위안이었다.
  푸른 양탄자처럼 펼쳐진 잔디 위를 걸으며 안도라는 잠시 남구의 숲으로 떠난 엘프 용사들을 생각했다. 특별한 사고만 없다면 아마 지금쯤 남구의 숲에 도착했을 터였다. 국왕이 서린의 활을 돌려주는 은혜까지 베풀어 줄줄은 정마 fahffkT다. 서린의 활이 있는 이상 엘프 용사들은 거침없이 남구의 숲에 도착할 수 있을 터였다. 문제는 과연 생명수를 얻을 수 있는냐 하는 점이었다.
  “그 일이라도 잘 되어야 할 텐데...........”
  간절한 염원 한 구석으로는 조금은 묘한 마음도 없지 않았다. 엘프 전ㅇ사들이 생명수를 구하고 되돌아오는 시간이 되도록 길어졌으면 하는 마음이.
 엘프 용사들이 돌아오고 이대로 그를 떠나야 한다는 것은 생각하는 자체만으로도 어려운 일이었다.
 ‘휴우! 간사한 마음이여! 북구의 형제들을 생각하면 하루가 급하거늘 어찌 너는 네 감정만을 생각하느냐!’
  안도라가 정원을 산책하며 그런 갑갑한 마음을 달래고 있을 때였다. 연못 근처 제법 기다란 풀이 있는 풀숲에서 검은 그림자들이 부스tm 움직였다.
  “응?”
  안도라는 깜짝 놀랐다. 풀숲을 헤치며 은밀하게 움직이는 그림자는 한두개가 아니었다. 내성의 정원을 은밀히 움직이는 물체라니?
  ‘혹시, 나쁜 사람들?’
  잔뜩 긴장한 안도라가 주변을 재빨리 살펴보지만 꽤 넓은 정원에는 불행히도 그녀 혼자뿐이었다. 주인이 없어 비어있다시피 한 내성인데다 워낙 빈한한 생활을 하는 낭트 성인지라 시종이라고는 손가락으로 꼽을 정도였으니 정원 같은 데 인적이 있을 턱이 있었다.
  ‘낭패다!’
  엘프의 정혈을 잃기 전의 그녀였다면 그 정도로 불안해하지는 않을 터였다.
  “........!”
  내성까지 어떻게 괴한들이 잡입했는지는 몰라도 분명 위험이 있을 터였다.
  대여섯 개의 그림자들도 이제 안도라의 존재를 눈치 챘는지 그녀를 향해 풀숲을 가르며 직선으로 달려오기 시작했다.
  ‘어떡하지?’
  특별한 방어 수단이 없는 그녀로선 여기서 도망치는 것이 최선일 터였다. 하지만 그녀는 그럴 순 없었다. 뒷모습을 보이는 순간 활이나 도검이 날아들 것만 같았다.
 ‘그래 일단 부딪쳐보자.’
  그녀는 주먹을 불근 쥐었다. 그리곤 빠르게 갈라지면서 지척으로 다가온 풀숲을 응시했다.
  촤촤착
  빠르게 갈라지며 다가오던 그림자들이 기다란 풀숲 가장자리에 와서 뚝 멈추는 것이 아닌가!
  “........?”
  맨 먼저 풀숲으 fgpcl고 나타난 그림자의 정체를 보곤 안도라는 눈을 번쩍 뜨고 말았다.
  “느, 늑대?”
  황당하지 않을 수 없었다. 왕성의 한가운데 내성 정원에 늑대가 나타나다니 말이다.
  “............?”
  믿을 수 없어 안도라가 눈을 두어 번 크게 깜박거리고 보았지만 눈앞에 나타나 자신을 물그러미 바라보고 있는 것은 분명 야생의 늑대였다. 완전히 다 자라지 않았지만 꽤 커다란 몸집의 늑대였다. 뒤이어 모습을 보이는 그림자들은 모두 다 그마한 크기의 늑대들이었다.
  커헝 으르릉
  총 일곱 마리의 늑대들이 자신의 앞에 나타나 서 있자 안도라는 더욱 이해할 수가 없었다. 차라리 낯선 그림자들의 정체가 자객이든지 했다면 이해가 쉬웠을 텐데 말이다.
 왕성 안에 늑대를 풀어 키운다고 상상도 못할 일이고 보면 이 늑대들이 어느 구멍으로 여길 들어 올 수가 있단 말인가? 자그마치 높이가 이 늑대들 스무 배는 넘는 철통 방벽에 둘러싸인 금지가 여긴 인간 족들의 왕성이었다.
  커헝 커헝
안도라가 일곱 마리 늑대에 둘러싸여 어쩔 줄 몰라하고 있을 때였다.
  “허어!이놈들 어느 틈에 우리를 탈출해서 여기까지 왔어.”
  안도라는 뒤쪽에서 들려오는 사람의 목소리에 홱 고개를 돌렸다. 자신의 뒤에는 한 사람이 나타나 있었다.
  “당신은..?”
  쥐 눈에 화려한 의상을 입은 인물이 안도라를 향해 가벼이 고개를 숙여 보였다. 
  “재무관 드웨인이라고 합니다만 메테오르 대전에서 한 번 본 적이 있지요?”
  안도라는 처음 낭트 왕서엥 왔을 때 이 특이한 용모의 사내를 본 기억을 떠올렸다. 특이한 용모 때문이 아니라 그가 자신을 바라보는 묘한 분위기가 남달라서였다.
  “..........”
  안도라가 묵묵히 고개를 끄덕이자, 쥐 눈의 사내는 빙긋이 미소 짓고선 그녀 곁을 지나 앞으로 나섰다. 그러자 일곱 마리 늑대들이 그의 발 아래 몰려 와선 비벼대기도 하고 드러눕기도 하는 것이었다.
  “이게 재무관님 늑대들입니까?”
  안도라의 물음에 늑대들을 쓰다듬어 주던 드웨인이 고개를 흔들었다.
  “아니오!”
  “그럼...........?”
  드웨인이 싱긋 미소 지으며 대답했다.
  “이건 전하의 애완동물들입니다.”
  “.............?”
  안도라의 황당스레 커진 눈을 바라보며 드웨인은 더욱 짖궂게 말했다.
  “우리 전하께선 취향이 참 독특하시죠,”
  
  “얼마나 처먹는지 아직 유아치도 못 간 놈들 덩치가 벌써 저만하니........옛다!”
  드웨인이 먹이를 휙 던져주자 늑대 새끼들은 우르르 몰려갔다.
  “이대로 큰다면 다 큰 다음엔 덩치가 아마 작은 소만 할 거요.”
  안도라가 걱정스fp 말했다.
  “늑대는 야성이 강한데 위험하지 않을까요?”
  먹이 주기를 마친 드웨인이 두 손을 탁탁 털면서 말했다.
  “다 크면 위험하기야 하겠지만 그 전에 야생으로 돌려보내면 문제 될 건 없을 겁니다. 모두 형제들이니ㅏ 무리 지어서 숲에 잘 적응해 갈 테고요.”
  안도라는 고개를 끄덕였다.
  “그렇긴 하군요, 그런데.......”
  “그런데..........?”
  “전하께선 보통 인간들답지 않게 정말 친절하신 분이군요. 새끼들을 거두어서 직접 키워주시기까지 하시다니.......”
  드웨인이 약간 못마땅한 표정을 지었다.
  “허엄! 밖으로만 나대시니 직접 키우는 건 아니죠. 순전히 제 일만 늘은 꼴이죠.”
  안도라가 살짝 얼굴을 붉혔다.
  “그러고 보니 드웨인 님이 제일 많이 고생하고 계시군요.”
  이제야 제 고충을 알아주느냔는 듯 드웨인은 의기양양 말했다.
  “허엄, 내 자랑이 아니고 나니까 저 극성스런 놈들을 이만큼 길렀지요. 시종이나 시녀들은 무섭다고 이 근처에 오기도 꺼려합니다.”
 싸우면서 고기를 뜯고 있는 늑대들을 보며 그는 말을 이었다.
  “아까 엘프 아가씨를 놀래킨 것처럼 나 말고 다른 사람을 보면 적대감을 드러내는 것도 그런 때문이지요.”
  안도라가 고개를 끄덕였다.
  “그래서 그랬군요.”
  그러다 무슨 생각이 떠올랐는지 드웨인을 향해 문득 말했다.
  “제가 도와드리면 안 될까요?”
  드웨인이 흠칫 놀라 물었다.
  “도와주겠다고요?”
  안도라가 고개를 끄덕였다.
  “재무관님은 국정을 돌보느라 바쁘시다면서요?”
  드웨인이 곤혹스럽게 대답했다.
  “요즘 변방에 일이 생겨서 바쁘긴 합니다만.....”
  안도라가 기뻐하며 말했다.
  “내성에 혼자 할 일없이 너무도 심심하답니다. 오히려 제가 고마운 일이에요.”
  “하지만 위험할까봐서.....저놈들이 얼마나 난폭한지...”
  안도라가 자신의 쫑긋 솟은 귀를 가리키며 말했다.
  “명색은 그래도 숲이 고향인 엘프랍니다. 저 애들과 친해지는 것은 그리 어렵지 않을 것 같아요.”
 안도라가 그렇게까지 나서자 드웨인은 마지 못한 듯 고개를 끄덕였다.
  “저야 일을 덜어서 좋지만..........상관이. 없다면 그리 하시지요.”
  안도라가 뛸 듯이 기뻐했다.
 “고마워요! 드웨인 님”!“
  emn에인은 멋쩍은 듯 뒷머리를 살짝 쓸었다.
  ‘이게 그처럼 기뻐할 일이던가?’
  
  늑대 새끼들을 돌보는 일을 맡은 안도라의 얼굴엔 전보다는 생기가 감돌았다. 망므 둘 곳 없었던 안도라는 어미 잃은 늑대 새끼들을 정말 성심껏 도보았고, 늑대들도 그런 안도라의 헌신적인 보살핌을 알기라도 하듯 그녀를 너무도 잘 따랐다.
  엘프와 느O들의 교감은 단 시간에 깊어지더니 며칠 지나지 dskg아서 그들 사이에서 드웨인이 따돌려질 정도로 친해졌다.
 
  “허어......이 못된 놈들 좀 보게. 이젠 나보다 엘프 아가씨를 더 잘 따르네.”
  오랜만에 정원에 들어온 자신을 늑대들이 나 몰라라라 하자 드웨인은 짐짓 섭섭한 듯 말했다.
  “엘프 아갔;l가 얼마나 잘 해주었기에 그럴까?”
  안도라가 밝게 웃으며 말했다.
  “잘 해주긴요. 드웨인 님의 정성에 비하면 많이 모자란 걸요."
  드웨인이 고개를 가로 저었다.
  “이놈들 봐요. 내가 왔는데도 하나같이 거들떠보지도 않고 아가씨 곁에만 붙어 있지 않아요. 아가씨가 잘 해준다는 이보다 더 확실한 증거가 어디 있겠소. 대체 비결이 뭐요?”
  안도라가 쑥쓰러운 듯 얼굴을 붉혔다.
  “특별히 비결이랄 건 없는데............아마 얘들이 나를 엄마처럼 생각하나 봐요.”
  “엄마?”
  드웨인은 그 말을 다시 한번 되뇌었다.
 “엄마라.........?”
  드웨인이 늑대 새끼들을 쓰다듬고 있는 안도라를 향해 물었다.
  “대체 엄마의 마음이란 무엇인가요?"
  안도라는 늑대 한 마리를 품에 안아 올리곤 잠시 생각하는 표정을 지었다. 그리곤 잠시 뒤 대답했다.
  “정확히 뭐라 꼬집어 말할 수는 없어요. 엄마가 되어보지 않은 이상.......”
  실망하는 표정의 드웨인을 향해 안도라가 말을 이었다.
  “한 가지 확실한 것은 지극한 정성이라는 거예Dy."
  "지극한 정성?“
  안도라가 고개를 끄덕였다.
  “어느 모성에나 그 가장 큰 바탕엔 지극한 정성이 있는 것 같아요. 그것이 인간에게나 짐승에게나 한결같이 감동을 주는 것이겠죠.”
  드웨인은 이해할 수 없다는 듯 다시 물었다.
  “지극한 정성은 또 무엇이오?”
  “그건.........”
  잠시 뜸을 들이며 생각에 잠겼던 안도라가 차분히 대답했다.
  “끝없는 희생 같아요."
  "끝없는 희생?“
  드웨인의 쥐 눈이 살짝 흔들렸다.
  “그럼 엘프 아가씨의 대장군을 향한 마음도 모성이라 할 수 있소?”
  안도라의 얼굴이 확 굳어졌다. 이에 드웨인은 아차 싶었다.
  “.............”
  “...........”
  어색한 침묵이 이어졌다. 어린 늑대들도 싸늘한 분위기를 느꼈는지 보채는 소리가 더욱 줄었다.
  “허엄!”
  헛기침을 해 어색한 분위기를 깨뜨린 드웨인이 말했다.
  “미안하오. 괜히.......”
  안도라가 고개를 저었다.
  “아닙니다, 재무관님!”
  안도라는 품에 안긴 늑대를 쓰다듬어 주며 말했다.
  “숨긴다고 될 일도 아니고요. 아방 가이 님을 향한 제 마음은 모성과는 좀 다른 거예요. 하지만 맥락은 거의 같다고 볼 수 있어요.”
  “다르지만 맥라은 같다?”
  알쏭달쏭한 대답에 드웨인이 고개를 갸웃거렸다. 안도라가 나직이 숨을 토하듯 말했다.
  “모성처럼 한없이 베풀어서 기쁨을 느끼는 게 아니라 화답을 기다린다는 게 다른 점 같아요.”
  안도라의 눈에 슬픔이 깊어졌다.
  “더는 제가 어려서 모르겠지만.............”:
  급기야 그녀의 푸른 눈에서 눈물이 방울져서 뚝뚝 흘러 내렸다.
  “그게 이처럼 가슴 아픈 일인 줄 예전엔 미처 몰랐어요.”
  그렇게 한번 눈물이 쏟아지자, 막혔던 둑이 허물어지듯 안도라의 눈에서 폭포수가 쏟아지기 시작했다. 그간 곧잘 참아 왔던 마음에 쌓였던 눈물이 송곳 하나에 뚫려버린 것이었다.
  “........?”
  걷잡을 수 없이 울어버리는 안도라와 어느새 눈치를 챘는지 그녀의 품에 안긴 늑대도 낑낑대었다. 그러자 나머지 여섯 마리 늑대들마저도 낑낑대기 시작했다. 갑자기 곤란해진 것은 드웨인이었다.
  “이, 이봐요.”
  드웨인이 어떻게든 달래보려 했지만 감정이 북받쳐버린 안도라는 쉬이 진정이 안 되는 듯 했다.
  “죄, 죄송해요. 흑!”
  울음을 멈춰보려 하지만 잘 안되는 모양, 잠시 입술을 달싹이다가도 급기야 엉엉하고 펑펑 울어 버리는 것이었다.
  “...........!”
 그럴 의도는 전혀 없었지만 원인을 제공한데다, 마냥 손놓고 보기에도 멋쩍어진 emn에인은 그녀를 달래어 진정시키기 위해 입을 열었다.
  “안도라 아가씨! 진정해요. 이런다고 달라지진 않잖아요.”
  달라질게 없다는 비고나적인 그 말은 안도라의 슬픔을 더욱 자극하고 말았다.
  “아앙! 그래요 달라질 게 없죠! 그러니까 더........아앙!:
  더욱 곤혹스러워진 드웨인은 얼른 고개를 흔들었다.
  “내 말은 그게 아니라 울지 말고 현명하게 달라지도록 노력해야 한다 이 말이오!”
  그제야 안도라가 퉁퉁 부은 눈으로 드웨인을 바라보았다.
  “어, djEJgrp 말예요?”
  “그,. 그게.....”
  답까지느 전혀 생각해 본 적 없는, 생각할 이유라곤 전혀 없는 드웨인은 머리를 긁적였다.
  ‘말이 그런 거지. 그걸 내가 어떻게 알아! 어, 어.........’
  안도라의 눈에 눈믈이 금세 차오르는 것을 보면서 드웨인은 얼른 머리를 굴렸다.
  ‘어서 방법을 찾아라. 안 그러면 오늘 엘프가 흘린 눈물의 바다에 빠져 죽게 될지도 몰라!’
  다급해진 드웨인은 머리를 바삐 굴렸고, 당장 울음을 그치게 하는 한 방법을 떠 올렸다.
  “울음을 멈춘다면 내가 적극 도와주리라!”
  신기하게도 두 눈 가득 고였던 눈물이 멈췄고, 그녀의 얼굴이 조금이나마 환하게 밝아졌다.
  “정말이에요?”
  변신을 하고 있었지만 자신은 로드였다. 용언으로 한 것은 아닐지라도 자기 입으로 한 번 한 약속을 침도 마르기 전에 어길 수 없는 노릇이었다. 불안감을 느끼면서도 드웨인은 고개를 끄덕이고 말았다.
  “그렇소!”
  대답을 하면서도 웬지 코가 꿰인 듯한 느낌이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
  
  드웨인은 뭐 씹은 얼굴을 하고선 성루에서 성밖 수확기의 들판으로 시찰을 나간 아방개가 이제나저제나 돌아오기를 기다리고 있었다. 그가 안도라를 거부하는 이유를 알고, 그 원인만 제거하면 일은 쉽게 해결될 거라고 생각을 한 드웨인은 아방개를 직접 만나 물어 볼 심산이었다.
  ‘제 놈 생긴 꼴에 저런 어여쁜 엘프 아가씨가 좋아라 해주면 감지덕지해야 할 게 아냐?’
  그게 드웨인이 오만상을 찌푸린 결정적인 이유였다.
 ‘생긴 건 십 년 쓴 빗자루처럼 짜리몽땅해 가지곤 눈은 단추 구멍보다 작지. 나이는 또 좀 많아! 나발대는 그 입심 빼고 괜찮은 거라곤 아무것도 없는 주제에.......“
  생각해 볼수록 화가 났다. 특히 안도라의 후견인을 자처하고 보니 그녀를 아방가이와 짝을 맺어 주는 게 더욱 억울해지는 것이었다.
  ‘그러고 보니 엘프 그 계집애도 웬 눈이 그렇게 낮은 거야?’
  숲에 묻혀 살아서 사람 보는 눈이 없는 건지도 몰랐다. 그리고 엘프가 하필이면 인간을 사랑할 건 또 무언가 말이다. 제 동족들이 더 늘씬하고 저와도 잘 어울릴 텐데 말이다.
  ‘하여간 인간이나 엘프, 이 하등동물들이 하는 일은 전체가 알 수 없는 것 투성이란 말이야.’
  그렇게 많은 생각을 하며 있을 때 마침내 아방개가 시찰을 끝내고 입성했다.
  “드웨인 경이 어쩐 일로....?"
  드웨인이 성루로 올라 온 아방개를 향해 고개를 숙여 보았다.
  “그건 잠시 후에 말씀드리기로 하고 우선 시찰은 어떠셨습니까?”
  아방개가 흡족한 표정으로 말했다.
  “올해는 초봄에 진 장마로 수량이 풍부해서 곡식의 생장들이 좋았스빈다. 반면 가을엔 햇살이 뜨거워서 알맹이가 잘 여물어 보기 드문 풍년이라오.”
  “그렇습니까.”
  드웨인이 무덤덤하게 대답하자 아방개가 이상하다는 듯 물었다.
  “왜요, 재무관으로서 살림이 나아진다는 데 기쁘지 않소이까?”
  드웨인이 대답했다.
  “기쁘기는 한데..........이거 날마다 눈만 떴다하면 땅이 늘어나서 겁날 정도로 일이 많아지고 있습니다.”
  아방개가 웃었다.
  “그런 고충을 몰랐군요. 그럼 전하께 주청햇 그만 영토를 넓히시라고 해야겠습니다 그려.”
  드웨인이 쓴 웃음을 지었다.
  “농담도 잘 하십니다.”
  아방개가 고개를 저었다.
  “농담이 아닙니다. 이번 점령한 케리어 영지 십오 성까지만 관리 영토로 편입되면 잠시 원정을 쉬시면서 국정을 정비하시라 권할 생각입니다.  한 단계 진보를 위한 휴식이 필요한 때입니다.”
  드웨인이 고개를 끄덕였다.
  “공무에 대한 논의는 그만 하면 되었고, 오늘은 개인적으로 아방가이 공에게 몇 가지 묻도록 하겠습니다. 시간을 좀 내어 주시겠습니까?”
  아방개는 무심히 고개를 끄덕였다.
  “그렇게 하십시오.”
  허락이 떨어지자 드웨인은 단도직입적으로 물었다.
  “왜 안도라 아가씨를 멀리 하는 겁니까?”
  아방개의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.
  “............”
  드웨인이 쥐 눈을 번쩍 뜨곤 뚫어져라 아방개를 바라보았다.
  “다소 엉뚱하게 보일지도 모르지만 제가 보기엔 두 분이 서로를 정말 좋아하고 있는 모습이 보입니다. 제 착각이라고요? 절대 아닙니다. 오죽하면 전하께서 저를 보고 대륙 제일의 음유시인이 될 거다라고 예언하셨겠습니까? 그건 제 눈치가 남들보다 두세 배는 빠르단 소리죠. 그러니 이 자리에서 발뺌을 하실 생각은 마십시오.”
  실눈을 뜨고선 드웨인의 장황한 목소리를 모두 들은 아방개가 천천히 말했다.
  “무슨 일로 이렇듯 묻는지는 모르겠소만, 물으시니 대답은 하리다.”
  “.......”
  “감정 문제를 떠나 이건 궁합이 맞지 않소.”
  “궁합?”
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  “물 속에 고기가 살고, 새는 하늘을 나는 것과 같은 이치요.”
  “그러니까 한 마디로 서로 어울리지 않는다 이거 아닙니까?”
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  “그렇소!”
  확신에 찬 그의 대답에 드웨인은 고개를 갸우뚱거렸다.
  “대체 뭐가 어울리지 않는다는 겁니까?”
  “우선 나이부터가 맞지 않소.”
  드웨인이 황당하는 듯 말했다.
  “나이로 따지면 엘프 아가씨가 아방가이 공보다는 십 년은 더 늙었습니다.”
  “...........”
  수명이 평균 이백 살인 엘프들의 나이는 인간이 보기와는 달리 적지 않았다. 그런 점을 떠나서 그런 하찮은 이유로 맞지 않는다고 하는 것은 드웨인이 보기에도 정말 말이 되지 않았다. 아방개가 다시 대답했다.
  “그녀는 숲에 사는 엘프요, 나는 전하를 모시고 인간 틈에 섞여 사는 사람이오.”
  드웨인이 그 대답에도 고개를 갸웃거렸다.
  “그것도 말이 되지 않습니다. 이미 그녀는 엘프의 격을 상실해서 인간과 다름이 없는 상태이오, 이제 그녀가 숲에 들어가 산다는 것 그 자체가 위험할 정도로 말입니다.”
  아방개가 다소 신경질적으로 말했다.
  “드웨인 공의 대답은 대단히 억지스럽소,. 나는 처한 환경을 말하는 게 아니라 있는 그대로의 정체성을 문제라 말하고 있는 것이오.”
  드웨인은 거침없이 대답했다.
  “아방가이 공께서 다른 생김새를 따르시다니.......하하! 그 말을 대장군이 아닌 다름 사람이 했다면 제가 믿겠습니다.”:
  아방개도 급기야 허허 웃고 말았다.
  “허허! 오늘 무슨 까닭으로 공께서 나를 이다지 핍박하는지 모르겠소이다만 백 번을 말한다 해도 변하는 건 없소이다.”
   드웨인이 쥐 눈을 번쩍이며 말했다.
  “대장군의 말씀대로 아무 것도 변하는 것은 없으리라. 그렇다고 아픔이 사라지는 것도 아니지요.”
  “흐르는 시간이야말로 약이 될 것입니다.”
  “과연 그럴까요?”
  “그럴 겁니다.”
  아방개의 돌처럼 굳어진 얼굴은 여전히 변함이 없었다. 드웨인이 담담히 말했다.
  “남은 영원히 속일수 있지만, 자신은 잠시도 속일 수가 없는 법입니다. 언젠가 전하께서 하신 말씀이외다.”
  “.........?”
  그 말을 남기고 드웨인은 몸을 돌려 성루를 내려가 버렸다. 마른 솔잎 같은 눈을 감은 아방개를 남겨둔 채로.
  휘잉
  한 줄기 소슬바람이 불어와 아방개의 가슴을 파고들며 한기를 들게 했다. 그래서일까, 아방개의 몸이 잠시 떨린 듯도 했다.
  
  다음 날, 아방개는 레알 서으이 영주 슈바스 유린의 갑작스런 예방을 받았다. 국왕을 대신하여 메테오르 대전에서 영주를 접견한 아방개는 그의 얼굴색이 심상치 않자 서둘러 물어다.
  “영주! 이렇게 급히 무슨 일이오? 게다가 얼굴색이 심히 좋지 못한데..........”
  가이퍼 학파 출신으로 용일에게 발탁되어 경영 능력을 인정받은 슈바스 유린은 이제 용일의 고토인 레알 성과 서북5성을 총괄하는 영주가 되어 있었다.
  “루셀교에 대한 안 좋은 소식이오?”
  북부지역에서 번지고 있는 루셀교에 대한 wthk를 지시한 지 얼마되지 않앗는데 레알 성주 슈바스 유린이 직접 왕성에 왔다는 것은 그만큼 상황이 심각하며 급하다는 것을 짐작할 수 있었다.
  “대장군! 생각보다 아주 심각한 상황입니다.”
  “.........”
  “마른 풀밭에 불이 붙은 듯이 엄청난 속도로 루셀교의 신도가 늘어가고 있습니다.”
  슈바스 유린 영주의 침울한 목소리가 대전을 음산하게 울렸다.
  “성주의 명령이 통하지 않는 지경에 이른 성도 벌써 몇 근데가 있습니다.”
  아방개의 얼굴빛이 흙빛으로 변했다.
  “그 정도까지나...........?”
  “북부 지역 백성들에겐 이미 루셀교 사제의 말이 성주의 말에 우선하는 상황입니다. 그제는 루셀교ㅡ이 사재란 놈이 방자하게도 그 지역의 성주를 교체해달라는 청원까지 넣어 왔습니다.”
  “.........?”
  “성주가 신전 앞을 마차를 타고 지나갔다는 하찮은 이유로 말입니다.”
  “...........”
  혀가 꼬일 정도로 기가 막힌 소리였다.
  “그, 그런 방자한 놈을 그냥 두었소?”
  유린 영주가 대답했다./
  “화를 내는 것은 그 사제 놈이 바라는 대로 되는 것입니다. 해서 일단 무시하여 두었습니다만, 그런 일들이 비일비재로 일어날 것입니다.”
  아방개는 기가 탁 막혔다.
  “대체 언제 그런 지경가지.........”
  “빨리 조처를 취해야 합니다. 더 방치했다간 로스엘 강 연안국들처럼 루셀 국에 흡수되고 말 것입니다. 아니 실질적으론 루셀 국을 지배하는 루셀교단의 먹이가 되고 말 것입니다.”
  아방개가 머리를 감싸 쥐었다.
  “금교 조치라도 내리자는 말씀이오?”
  그때까지 듣고만 있던 드웨인이 나섰다.
  “대장군! 그런 극단적인 조처는 폭동을 불러 일으킬 수도 있습니다.”
    유린 영주도 동조했다.
  “루셀교의 신도들은 아주 맹신적입니다. 조금이라도 탄압을 했다간 그 반발로 드웨인 경의 말씀처럼 폭동도 예상할 수 있습니다. 본국이 기틀을 다 잡지도 못한 상태에서 민란이라니, 생각만 해도 끔찍합니다.”
  아방개의 낯빛은 납덩이처럼 창백하게 변했다.
  “ 그럼 무슨 조처를 취하라는 거요?”
  슈바스 유린도 창백하기는 마찬가지였다.
  “난감합니다. 하지만 지금 본국이 크나큰 위기에 직면했다는 것은 회피할 수 없는 엄연한 사실입니다.”
  드웨인이 동조하여 말했다.
  “성벽과 군사를 사용해 막을 수가 있는 외부의 적은 그에 비한다면 종기에 지나지 않습니다.”
  아방개가 자리를 박차고 일어섰다.
  “서둘러 전하께 이 사실을 알려야 하겠소!”  
  아방개가 심각성을 드디어 이해하자, 드웨인은 속으로 일단 안도의 숨을 내쉬었다. 하지만 용일 그 아이가 돌아온다 해서 뾰족한 수가 있을 것 같아 보이지도 않았다. 간사한 인간들의 마음을 교활한 레드일족이 아주 맞춤으로 잘 이용하고 있으니 말이다.
  
  

뜻하지 않은 왕의 귀환

  “이번에 사신으로 가는 일은 지극히 위험하다! 아니, 임무를 완수해내지 못한다면 죽겠다는 각오가 필요하다.”
  뉴마스 국, 콜린 성의 대전에서 제닝거 대도독은 아즈난 군 측에 보낼 사신을 측근들 중에서 고르고 있었다.
  “누구 자원할 사람 있는가?”
  측근 신하들의 고개가 일제히 숙여졌다.
  “..........:”
  “..........”
  묘한 침묵이 장내를 휩슬고 지나갔다. 아무도 나서는 사람이 없었다. 꽤 실망했으나 한편으론 이해가 되었다. 누가 죽을지도 모를 길을 알면서 가려한단 말인가? 그렇다면 이제 지명하는 수밖에 없다고 생각하면서 고개를 숙인 측근 신하들을 주욱 훑을 때였다.
  ‘으응?’
  말석의 한 인물이 고개를 빳빳이 든 채 빙글빙글 웃으며 있는 게 아닌가? 저번 남정 길에 새로 모집한 몇 명의 군신들 중 하나였다.
  “자넨 왜 웃고 있는가?”
  군데군데 파먹힌 쥐 수염을 가진 사내가 대답했다.
  “어찌 웃지 않을 수가 있겠습니까? 다들 제 목숨 살리겠다고 끓는 솥에 들어간 자라목처럼 움츠리고 있으니 말입니다.”
  직설적인 조롱에 제닝거 대도독이 눈살을 찌푸리곤 말했다.
  “자네는 죽음이 두렵지 않단 말인가?”
  파먹은 쥐 수염의 사내가 대답했다.
  “어찌 죽음이 두렵지 않을 리가 있겠습니까?”
  “그런데도 군신들을 조롱하다니 대체 무슨 의미인가?”
  쥐 수염의 사내는 기회를 잡은 듯 거침없이 대답했다.
  “물이 끓으면 솥 안에 있는 자라들은 어김없이 삶아져서 죽게 되어있습니다. 목을 움츠린다고 해서 더 사는 방법이 없는데 굳이 움츠려서 무얼 하겠습니까?”
  제닝거 대독의 눈에 이채가 어렸다.
  “그럼 끓는 솥에 담긴 자라가 사는 법은 없겠나?”
  이번에도 사내는 거침없이 대답했다.
  “물을 끓지 않게 하면 살게 됩니다.”
  “어떻게 물을 끓지 않게 할 수 있나?”
  “그거야 아주 간단한 일입니다.”
  “........?”
  “아궁이에서 장작을 꺼내어 버리면 그만입니다.”
  사내의 대답에 제닝거 대도독이 크게 손뼉을 쳤다.
  “오호라! 내뜻과 다름이 전혀 없다!”
  자신의 복안과 같은 의견이 나오자 크게 기뻐한 제닝거 대도독은 사내의 이름을 물었다. 쥐 수염 사내가 대답했다.
  “소인은 파레스 성 출신으로 겐달이라고 합니다. 생긴 게 이와 같아 마우스 겐달이란 별명을 가지고 있습죠. 기회가 없어 아직 이렇다 할 공적은 세운 일이 없습니다만 만일 제게 기회가 주어진다면 현자 아방가이와 대결하여 그를 잡아 보고 싶은 게 꿈입니다.”
  제닝거 eopehehr은 아주 흡족했다. 사내가 기회를 얻고 싶어서 하는 말일망정, 요 며칠간 답답하기만 하던 자신의 마음을 후련하게 해주는 얘기가 아닐 수 없었다.
  “그럼 자네가 사신으로 가겠나? 만일 성공하여 돌아온다면 군수사 자리는 그 즉시 자네 차지일세.”
  사내의 푸른 눈이 더욱 파랗게 빛났다. 군수사라면 군사, 재상에 다음가는 중책 중에 중책이었다.
  “보내만 주신다면 반드시 임무를 완수하고 오겠습니다.”
  제닝거 대도독의 얼굴이 모처럼 밝아졌다. 당찬 기세와 현ㅅ릴을 읽는 안목 거기다 기회를 붙들 줄 아는 용기, 괜찮은 인재를 거둔 것이었다. 재사(才士)라면 자기를 숨기는 미덕보다는 적극적으로 자신의 재능을 발휘할 기회를 얻는 것도 큰 능력 중의 하나라고 생각했던 것이다.
  마우스 겐달은 제닝거 대도독의 눈에 들어 사신으로 발탁되었고, 대도독과 밀담을 나눈 후 즉시 북으로 향하는 소선(小船)에 올랐다.
 
  “국왕 전하! 잉크도 채 마르지 않은 조약을 어기시다니, 이건 사상 유례가 없는 일이옵니다. 과연 전 대륙 제후들의 공적이 디고자 하십니까?”
  셔보레 성에 사신으로 도착한 마우스 겐달은 단상에 앉은 아즈난 국왕을 향해 목청을 높이고 있었다.
  “당장 군대를 물려 케리어 영지 십오 성을 본국에 돌려주시기 바랍니다.”
  겐달의 도도한 태도, 강경한 언사, 그리고 부릅뜬 눈은 결코 사신으로서의 자세가 아니었다. 마치 몇 십 년 묵은 빚을 받으러 찾아온 듯 안하무인의 태도.......그것도 감히 국왕 전하의 앞에서 말이다.
  열혈남아 트래퍼가 이를 가만히 놔둘 리가 없었다.
  “이런 쳐 죽일 놈!”
  커다란 주먹을 우뚝 추켜 올리며 소리쳤다.
  “어느 안전이라고 함부로 나불대느냐! 그 입과 눈을 찢어 놓겠다. 트래퍼의 흉악한 기세에도 겐달은 눈 하나 꿈쩍 않았다.
“좋을 대로 하시오.”
  분개한 트래퍼가 단하로 뛰어 내리려는 것을 대사령 율리어스가 간신히 막았다. 용일은 단하의 소란이 사라지길 기다려서는 겐달을 불러 말했다.
  “이보오, 겐달 경!”
  겐달이 입가에 고소를 머금은 채 고개를 숙여 보았다.
  “하문(下問)하십시오, 전하!:
  “귀국의 주장은 너무 억지스럽구려.”
 “........”
  “이전 왕조가 맺은 조약을 내게 이행하라니, 떼를 쓰는 어린아이도 아니고 참!”
  겐달이 고개를 가로 저었다.
  “전하! 그게 그렇지가 않사옵니다.”
  “.........”
  “집을 사고파는 개인간의 거래에서도 전 주인이 양도한 것을 새 주인이 자기 것이라고 우기고 뺏어서는 안 되는 이치와 같습니다.”
  용일이 싱긋 웃었다.
  “짧은 혀가 얼마나 매끄러운가 시험하려는 모양인데 상대를 잘못 골랐네.”
  “.......!”
  한 마디로 기선을 제압한 용일이 험한 표정을 지으며 말했다.
  “천하 제후들의 비난이 두려워 내가 사신을 죽이지 않을 것이라 생각했다면 아주 오산이네.”
  “...........?”
  “난 제후들의 시선 따위는 전혀 아랑곳하지 않네. 지금까지도 그렇고 앞으로도 변함없이 그럴 것이야.”
  “...........”
  용일은 갈색 눈을 마우스 겐달의 쥐 눈에 찬찬히 맞추었다.
  “그렇다고 자네를 이 자리에서 당장 죽이겠다는 건 아닐세.”
  마우스 겐달은 등골로 오싹 한기가 빠져나감을 느껴야 했다.
  “한 번 더 나의 기준을 경이 벗어난다면 모를까”
  겐달은 살짝 떨리는 목소리로 물었다.
  “그., 그럼 전하의 판단 기준은 무엇입니까?”
  용일이 싸늘히 말했다.
  “내 유일한 판단 기준은 백성의 피와 땀이네.”
  “백성의 피와 땀?”
  용일이 더욱 싸늘히 말했다.
  “경은 혀를 잘 놀려 이곳 십오 성을 알사스로부터 할양 받았을 때처럼 공짜로 얻으려는 심산이겠지만, 그건 결국 이룰 수 없는 꿈이네. 어째서 그런지 아는가?”
  “..........?”
  용일이 담담히 말했다.
  “여기 십오 성을 분명 우리 병사들이 피와 땀을 흘리고 얻었기 때문이네.”
  용일이 갈색 눈으로 겐달을 직시한 채 말했다.
  “귀국은 공짜로 얻은 것이니 잃어도 덜 억울할 테요. 우리는 피땀으로 일군 것이니 크게 억울하다 이 말이네. 자, 그러니 누가 양보해야 할 것인지 이제 알았나?”
  “그, 그건..........”
  “그만!”
  용일이 손을 내저었다.
  “대도독께 전하라! 갖고 싶다면 실력으로 차지하라고 말일세. 매끄러운 혀 놀림으론 상대가 아니 되더라고........향후 오늘같이 같잖게 사신을 보내면 그자의 몸통은 영원히 못 보게 될 것이라는 말도 덧붙여서 말이야!”
  그 말을 끝으로 용일이 훌훌 털고 일어서는 것이었다. 다급해진 마우스 겐달이 단하에 급히 엎드리며 외쳤다.
  “전하! 부디 살려주십시오!”
  용일이 황당하여 물었다.
  “누가 자네를 죽이겠다 하던가?”
  “전하! 이대로 돌아가면 저는 죽은 목숨이옵니다.”
  “그거야 귀국의 사정이 아닌가?”
  “그렇긴 하옵니다. 하오나 전하께서 조금의 아량을 베풀어주시면 소신도 살고 전하가 아끼시는 군사들도 살 수 있게 될 것입니다.”
  용일이 살짝 눈 꼬리를 움직였다.
  “그건 또 무슨 궤변인가?”
  겐달이 말했다.
  “사실 대도독께서는 요번 전투의 패배로 이미 케리어 영지 십오 성을 포기하고 계십니다. 소신이 몇 마디 말로 십오 성ㅇㄹ 찾을까 해 본 것은 공적을 세우려는 개인적인 욕심 때문에 그만 무례를.........부디 너그러이 용서하여 주시옵소서.”
  “........!”
  “실제 대도독께서는 전하께 남부 십오 성의 회복을 포기했다는 사실을 알리라고 저를 보낸 것입니다.”
  “...........”
  “그럼에도 콜린 성에서 함단을 뒤로 못 물리는 이유는 전하께서 너무 잘 아시고 계실 것입니다. 바로 테즈 평원 접경에 주둔하고 있는 아군 십만 기 때문입니다.”
  “그래서?”
  용일이 비로소 관심을 보이자 겐달은 신나서 말했다.
  “이곳 십오 성에 대한 소유권을 포기하는 대신에 아군이 귀환하는 길을 빌려 달라는 제안입니다.”
  “길을 빌려 달라?”
  겐달이 고개를 끄덕였다.
  “이미 알사스는 멸망했으니 본국이 동맹의 의무를 다해야 할 대상이 없습니다. 그러니 군대를 물려 돌아오는 것은 당연한 일이지요.”
  트래퍼가 흥하고 코웃음을 쳤다.
  “도망치는 주제를 잘도 미화시키는구나!”
  겐달의 얼굴이 붉어졌고, 용일이 트래퍼를 살짝 나무랐다. 그리곤 겐달에게 눈짓하여 계속 말하게 하였다.
  “전하! 솔직히 양국이 특별히 원수진 일은 없지 않습니까? 본국은 단지 알사스 국과의 동맹의 의무를 다하기 위해 참전했던 것일 뿐입니다. 이제 그 원인이 사라졌으니 양국은 서로 간 국경을 정하고 평화를 지킴이 옳다 하겠습니다. 그것이야말로 무고한 군사들의 희생을 줄이고, 그간 전쟁에 고통받아온 양국 백성들의 고난을 덜어주는 것이 아니겠습니까?”
  잠시, 쥐 수염을 떠느라 멈추었던 겐달이 말을 이었다.
  “테즈 평원 주둔군이 귀환하는 즉시, 콜린 성의 대함단은 남으로 내려갈 것입니다. 예전처럼 자난 강을 국경으로 양국이 우호를 맺게 되길 대도독께서 간절히 바라고 계십니다.”
  “...........”
  잠시 생각에 잠겼던 용일이 갈색 눈을 지그시 뜨고선 물었다.
  “길은 어디어디를 빌려다라는 것인가?”
  
  “전하! 정말로 오 성을 비워 뉴마스 군에게 길을 내어 주시려는 것입니까?”
  참모장 이리니스의 물음에 용일이 고개를 그덕였다.
  “그럴 생각이네.”
  “.........!”
  참모장 이리니스가 안타까운 얼굴로 침묵하자, 용일이 담담히 말했다.
  “어쩔 수 없는 일이 아닌가. 그것만이 본국으로 돌아가기 전에 이곳 전선을 안정화시킬 수 있는 최선의 방법이니 말일세.”
  “뉴마스의 십만 대군을 제압할 수 있는 절호의 기회였는데...”
  이리니스가 못내 아쉬워하자. 용일은 조용히 말했다.
  “아쉽지만 어쩌겠는가? 본국의 상황이 심각하다니, 브론트 평원을 향한 교두보를 마련했다는 정도로 만족을 해야겠지.”
  이리니스가 심각한 얼굴로 물었다.
  “전하! 루셀교에 대한 해결 방안은 있으신 겁니까?”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “아직까진......”
  이리니스의 미간이 어두워다.
  “보통 문제가 아니군요.”
  “직접 가서 부딪히면 무슨 방안이 있을 걸세. 그나저나 이곳 방비가 문제인데....”
  용일이 이리니스를 지그시 응시했다.
  “참모장이 sa아 클리스 대성주를 보좌하여 이곳을 방어해주게.”
  이리니스가 고개를 깊이 숙였다.
  “최선을 다하겠습니다.”
  용일은 클리스 대성주를 방어 사령관에 임명하고, 그의 의제인 버렛 기사대장과 트래퍼 혈호대장을 부장으로 거느리게 했다. 거기에다 이리니스 참모장으로 하여금 금사가 되어 전략 수립을 보좌하게 되었다.
  
  “만일 이곳 케리어 영지를 적에ㅐ게 빼앗긴다면 ksoar에 둘러싸인 우리나라는 완전히 독에 갇힌 꼴이 되네. 그런 대업이 몇 년은 더 늦어질 것이네. 제국민들의 고통의 시간이 그만큼 늘어난다는 것이지.”
  “..........”
  용일이 갈색 눈을 빛내며 클리스 대성주를 바라보았다.
  “대성주! 부디 이곳을 지켜 주게!”
  클리 o성주가 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
  “목숨을 걸고 사수하겠습니다,전하!”
  가만히 고개를 끄덕인 용일의 얼굴에 어두운 그림자가 언뜻 스쳤다.
  배웅을 위해 케리어 성밖 멀리까지 따라 나온 참모장 이리니스를 향해 용일이 문득 입을 열었다.
  “참모장!”
  성을 나온 이후로 한 마디 말도 없이 무언가 깊은 생각에 빠져 있던 국왕이 입을 열자 이리니스는 기다렸다는 듯이 대답했다.
  “예! 전하!”
  “한 가지 걱정되는 일이 있네.”
  “대성주 말일세.”
  “..........!”
  “무위도 뛰어난데다, 통솔력 또한 대단하네. 의협심도 그 못지 않으니 제장들이 모두 대성주를 본받고자 노력하고 있네.”
  “..........?”
  “근데 한 가지 단점이 있네.”
  “그게 무엇입니까?”
  “자신의 목숨을 너무 가볍게 여긴다는 것이네.”
  “......?”
  “워낙에 용맹한데다 담백한 성격이니 그게 나쁘다곤 할 순 없네. 다만 오늘처럼 사령관으로서 최고 지휘자가 되었을 때는 바로 단점이 되네. 자신의 목숨에 수만의 생명이 달려 있는데 그걸 가벼이 해야 쓰겠나?”
  “그렇군요. 그럼 어찌 해야 하올지요.”
  “그래서 지금까지 곰곰이 생각한 것이라네. 가까이 오게.”
  용일은 이리니스를 가까이 불러 귓속말로 얘기했다.
  “혹시 만에 하나 뉴마스 군에게 밀려 곤란하게 되면, 자네는 대성주에게 즉시 트래퍼 대장이 지키는 셔보레 성으로 후퇴하도록 말하게.”
  이리니스의 얼굴이 굳어졌다.
  “셔보레 성으로요?”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “서보레 성은 교두보로서 최후의 진지일세. 사실 십사 성을 모두 잃어도 셔보레 성 그 하나만 지켜낸다면 이번 임무는 완수한 거나 다름이 없으니까 말일세.”
  “...............?”
  “한 치가 박히나 한 자가 박히나 칼에 찔린 것은 마찬가지라네.”
  “............!”
  “아무리 튼튼한 바위도 틈새가 남아있다면 언젠가는 두 쪽이 나는 법이니까.”
  
  “각하께선 예견하셨던 대로 아즈난 왕이 아주 순순히 오 성을 열어 주기로 했습니다.”
 사신으로 갔던 겐달이 돌아와 말하자, 제닝거 대도독은 흡족한 표정을 지으며 끄덕였다.
  “아즈난 본국의 사정이 그만큼 좋지 않다는 뜻이군.”
  겐달이 의미심장한 눈빛으로 동조했다.
  “곧 아즈난 왕의 귀국이 임박했다는 의미이기도 합니다.”
 카이작 백작이 눈을 빛내며 말했다.
  “각하, 그럼 십오 성을 탈환할 절호의 기회가 아닙니까?”
  제닝거 대도독이 고개를 끄덕였다.
  “아즈난 군 전력의 절대를 차지하는 국왕만 없다면 십오 성을 탈환하는 일은 그리 어렵지 않아! 하지만 아즈난 왕이 귀국하고도 당분간은 더 기다려야 하네.”
  “.............?”
  눈을 둥글게 떠서 의문을 표하는 두 사람을 향해 제닝거 후작은 낮게 말했다.
  “하늘이 내려 준 기회, 케리어 영지 십오 성을 탈환하는 것으로만 어찌 만족할 수 있겠나?”
  “그럼........?”
  “아즈난 군에게 최대한 막대한 피해를 입혀 그가 당분간 본국을 노리지 못하게 할 심산이네.”
  카이작 백작은 대도독의 두 주먹이 불끈 쥐어지는 것을 보며 알 수 없는 전율을 느꼈다. 불타오르는 전의를 느꼈기 때문이다.
  ‘무엇이 그로 하여금 저토록 전의에 불타오르게 만드는가?’
  카이작 백작은 언뜻 자신이 발탁했던 한 인물을 떠올렸다. 까만 머리에, 황색 피부, 뚱뚱한 몸매를 무색케 하는 날렵한 움직임..........게다가 그 전력 전술은 그 얼마나 능수능란하던가?
  그와 함께 왔던 거한 트래퍼라는 대장은 또 얼마나 용맹무쌍했는가를 떠올리며 그는 이번 케리어 영지 전투가 강국 대열에 들어선 아국뉴마스의 신흥 강국으로 부상하는 아즈난 국의 전부를 건 일척건곤의 전쟁이 될 것임을 직감했다.
  “........!”
  콜린 성의 대전에 한바탕 긴장감이 맴돌고 있었다.

  “컨스테 남작이 십만 기를 데리고 오 성을 지나오면, 우선은 함단을 모두 후방으로 물릴 것이다.”
  반나절을 대전에서 참모들 kr전을 논의한 제닝거 후작이 마침내 결론을 짓고 입을 열었다.
  “적군이 안심하고 방비를 소홀하게 될 때까지 시간을 충분히 둔다. 그 동안 철사슬 장애물을 없애는 방안도 강구하겠다. 군수사 겐달 경은 콜린 성주를 도와 정탐을 계속하도록 하라.”
  일약 군수사로 발탁되어 생애 처음으로 작전회의에 참석하고 있던 겐달은 깊이 고개를 숙였다.
  “은혜에 반드시 보답하도록 하겠습니다.”
  제닝거 후작은 며칠 후 컨스테 남작이 지휘하는 아군 십만 기가 회군하여 무사히 도착하자, 그 즉시 약속한 대로 후방을호 대함단을 퇴각시켜버렸다. 콜린 성에는 동북 방어사령대의 군사 이만 기만을 주둔시키고서 말이다.
 
  “테즈 평원에서부터 십만 기가 도착하자 약속했던 대로 군말 없이 군대를 후방으로 회군시켰다고 합니다.”
  용일은 브로도 왕성에 도착해서 그 소식을 재상 큐어스로부터 전해 들었다.
  “제닝거 후작은 과연 신의가 있는 인물이다.”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “보기 드물게 신의가 있는 인물이지요. 그래서 더욱 무서운 사람이오.”
  큐어스가 깜짝 놀라서 용일을 바라보았다.
  “전하?”
  그의 눈빛엔 놀란 기색이 역력했다. 어찌 아니 그렇겠는가? 전하에게 무서운 사람이 있다는데..............
  그 눈빛의 의미를 모를 리 없는 용일이 싱긋 미소 지었다.
  “재상! 나도 사람이오. 그리고 무서운 사람이 왜 없겠소.”
  큐어스가 부드러운 눈빛으로 고개를 내리깔고 말했다.
  “송구하옵니다. 전하께서는 현재 일국의 왕이신 데다 과거에는 황자로서 지내지 않으셨습니까? 일신의 무위는 그 상대가 없고 지략은 고금을 통틀어 필적할만할 인물이 없습니다. 헌데 두려운 사람이 있다니요?”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “내가 가진 무공이 아무리 훌륭하다 해도 결국 그저 남보다 힘이 조금 센 것이 지나지 않소. 머릿속에 지략이 대단해도 남보다 한 줄의 지식이 조금 더 있음에 불과하오.”
  “............?”
  “그러니 나보다 힘이 세다고 해서 두려울 리가 없으며 나보다 많이 안다고 해서 부러울 리가 없소.하물며 신분의 고하를 가지고 두려워 할 바는 전혀 없소, 그러나 신 k 있고 의지가 강한 사람이라면 그가 자리에서 일어날 힘이 없어도, 세살 아이처럼 얕게 알아도 나는 심히 두려워 할 것이오.:
  “..........!”
  용일이 큐어스 재상을 바라보며 담담히 마OT다.
  “오늘 제닝거 후작을 두려워하는 마음은 신의 가 두터운 인물은 어떠한 고난에도 굴하지 않기 EOans이라오. 차라리 악인은 다루기가 쉽소. 무력이든, 공포든, 지력이든 뭐든 사용해도 굴복시킬 수가 있으니 말이오. 하지만 신념을 가지고 행하는 자는 그 사람의 목숨이 다하는 바가 아니고선 도무지 끝이 나지 않는 법이니 어찌 두렵지 않겠소?”
  큐어스의 눈빛에 경탄의 빛이 어렸다. 어린 나이에 djWL 이리도 깊은 성찰을 하신단 말인가?
  “소신은 전하를 뵈올 때마다 놀라게 됩니다.”
  용일이 피식 웃었다.
  “놀리다니요...................그나저나 전하께서 두려워한 인물로는 또 누가 있었습니까?”
  용일이 가만히 말했다.
  “어린 시절엔 아버지가, 철이 들고선 세릭 황태자 전하만이 나를 둘벼게 하였소. 그리고 본의 아니게 평인이 된 후엔 까만 머리카라그이 산골 소녀가 나를 두렵게 하였지요.”
  큐어스가 황당하여 물었다.
  “산골 소녀가요?”
  “..........”:
  용일이 가만히 미소짓자, 큐어스는 그가 행복했던 옛일을 회상하는 것을 알고선 rka감나히 물었다.
  “대체 어떤 방법으로 전하를 두려움에 떨게 했습니까?”
  “그녀는 전갈 튀김이나 구더기 요리를 가지고 나를 두렵게 했지요.”
  용일은 레르넨의 눈에 나타난 순수한 신념에 감동했었고, 도무지 거부할 방법이 없었단 것이다.
  ‘이거 모두 안 먹으면 혼낼 거야!’
  까만 눈동자, 까만 머리카락의 소녀는 전갈 요리를 들고선 금방 울 것 같이 서 있었다.
  ‘빨리 힘이 솟게 하는 것들이야. 나도 네가 빨리 이곳을 떠나는 게 싫어! 하지만 너늑 kdi하잖아. 그게 네가 원하는 거니까!’
  
  말을 하는 용일의 눈가가 언뜻 붉어지는 기운을 느꼈다. 그때 큐어스가 말했다.
  “소신에게도 그런 동생이 있었으면 좋겠군요.”
  용일의 시선이 큐어스를 향했다.
  “재상께선 독자로 자랐다고 했지요?”
  “그렇습니다. 그래서 형제가 많은 집이 얼마나 부럽던지......”
  용일이 가만히 물었다.
  “그러고 보니 재상은 고향 얘기를 하는 걸 본 적이 없소이다,.”
  큐어스가 얼굴을 붉혔다.
  “특별히 내세울 만한 가문이 아닌지라..........”
  용일이 고개를 갸웃했다.
  “재상의 행동들은 귀한 가문의 자제가 아닌가 하는 착각이 들 정도로 품위가 있어요.”
  큐어스의 얼굴이 붉어지자 , 괜히 곤란하게 해서 밍나한 듯 얼른 용일은 말을 돌려 물었다.
  “아무도 없습니다.d jflf 적에 양친이 돌아가시는 바람에.........”
  큐어스는 황급히 머리를 흔들곤 말했다.
  “전하, 이제 본국으로 출발하셔야지요?”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “일단 전선이 안정화되었으니 낭트 왕성을 다녀와야 히겠소. 그동안 재상께서 잘 해나가시리라 믿소만 한 가지 더 부탁할 게 있어서 말이오.”
  “말씀만 하시오.”
  “수군을 좀 키워 달라는 거요. 함선도 몇 척 마련해 주시고요.”
  큐어스는 염려 없다는 듯 말했다.
 “염려 없습니다만 함서은 만든 다음 어찌 협곡을 통과하시려고요?”
  “방법이야 찾으면 되지 않소? 일단 만들어 두시오.”
  “알겠습니다. 하여간 루셀교에 대한 추이를 계속 보내주십시오. 소신도 여기서 나름대로 조사해 나가겠습니다.”
  요잉ㄹ은 고개를 끄덕이곤 훌훌 자리를 털고 일어섰다. 석상처럼 서있던 대사령 율리어스가 그 뒤를 따랐다.
  
 용일이 낭트 왕성에 도착한 것은 그로부터 열흘이 지난 후였다. 에마 쟌느를 타고 낭트 평원에 도착했을 때, 이미 수확을 마친 벌판은 을씨년스럼 모습이었다.
  그루터기만 남은 빌밭을 보며 걸음을 재촉하고 있던 용일은 한 무리의 마을 부녀자들과 마주쳤다. 부녀자들의 손에는 한결같이 조그만 자루들이 들려 있었다. 전령이 들고 있는 문장 깃발을 보곤 국왕의 행차임을 알게 된 부녀자들은 길 한편으로 비켜서서 고개를 숙였다.
  “국왕 전하 만세!”
  “아즈난 만세!”
  용이링 부녀자들 앞에서 말을 멈췄다.
  “이렇게 환영해 주어 고ぜ! 헌데 다들 어디를 그리 바삐 가는 길이오?”
  부녀자들은 감히 대답을 못하고 고개만 숙이고 잇었다. 뿐만 아니라 들고 있던 마대 자루들을 뒤춤에다 감추기에 바쁜 것이었다. 국왕을 호위하고 있던 대사령 율리어스가 두 눈을 부릅떴다.
  “감히 어느 안전인데 대답이 없는 것이냐?”?
 잔뜩 내력이 담긴 우렁거리는 목소리에 부녀자들이 화들짝 놀라서 부들부들 떨기 시작했다. 어떤 이는 다리가 풀렸는지 쪼그려 앉기까지 하였다.
  “대사령! 저들이 무슨 죄가 있다고 윽박지르는 건가? 당장 물러나라!”
  대사령 율리어스가 투구를 벗어 오른손에 들고선 고개를 깊이 숙였다.
  "송구하옵니다, 전하!“
  율리어스가 물러서자 용일은 편안한 미소를 짓고선 부녀자들을 바라보았다.
 “”너무 겁내지들 마시오. 추수도 끝난 들판을 그대들이 삼삼오오 모여 바삐 가길래, 내 궁금해서 묻는 것이니 누구든 거리낌 없이 말해주면 좋겠소.“
  그제야 그중 가장 나이 들어 뵈는 여인이 다른 여인들의 손에 등판을 떠밀려 입을 말했다.
“전, 전하! 소인들은 지금 신전에 다니러 가는 길입니다.”
  용일이 눈을 살짝 떴다.
  “신전이라면 성안에도 있지 않은가?”
  나이든 여인의 얼굴이 벌게졌다.
  “...........”
  용일이 그녀를 다시 안심시켰다.
  “괜찮네. 무슨 일인지 정말 굼금해서 그런 것이니.”
  여인이 용기를 내어 더듬거리는 소리로 말했다.;
  “저희들은 루셀 종파로 개종한 신자들이온대, 현재 왕성 안에서 루셀교가 금지가 되어 있기 때문에 성을 벗어나 제단이 마련된 곳으로 가고 있는 중이었습니다.”
  용일의 안색이 굳어졌다. 왕성까지도 신자가 생길 정도로 확산이 빠른 것이었다.
  “그 손에 들고 있는 것은 무엇인가?”
  여인이 자루를 펼쳐 보이며 대답했다.
 “곡식으로 신전에 바칠 제물입니다.”
 용일이 의문스런 눈으로 물었다.
  “내 듣기로 루셀교는 공물을 받지 않는 것으로 아는데..........?”
  여인이 대답했다.
  “공물을 받지는 않습니다.”
  “..........?”
  “하지만 정성으로 제단에 올리는 제물은 받는다 합니다.”
  “왜 정성을 바치는지 솔직히 말해주겠소.”
  여인이 대답했다.
  “어느 날 레알 성에 있는 친척 아주머니가 인편으로 제게 편지를 보내왔습니다. 근 이태나 소식이 안 되던 아주머니의 갑작스런 편지에 놀라기도 하고 반갑기도 했지요.”
  “........”
  “그 편지의 내용은 더욱 놀라운 것입니다.”
  
  “늦둥이 아들을 얻어서 애지중지 키우던 중, 그 애가 소에게 받쳐 팔 병신이 되고 말아말았다는군요. 의원도,치료 마법사도 손을 다 들고 포기한 상태였는데, 마침 루셀교의 사제성년가 마을을 지나더랍니다. 그래서 체면 불구하고 엎드려 간청했다고 합니다. 그러자 하얀 면사를 얼굴에 덮어쓴 여사제가 아들의 손을 붙들고 기도를 했는데, 놀랍게도 그 소원이 그 자리에서 이루어졌답니다. 이제 아들은 그도 잘 쓰고 그림도 곧잘그린다고 하면서 아들이 그린 그림고 보내왔습니다. 그렇게 완치가 되었는데도 사제는 아무런 대가도 받지 않았다고 합니다.”
  여인은 못내 부러워하는 표정이 얼굴에 역력했다.
  “그런 은혜를 입으려면 아무리 그래도 정성을 보야야 한다면서 밀반 자루를 신전에 바칠 것을 권고하더군요. 그래서 이렇게........”
  “............”
  “또한 앞으로 전염병이 크게 번질 것을 예언하고, 신전에 공적을 쌓지 않으면 피해 갈 수 없을 것이라고 말했습니다.”
  용일의 얼굴이 굳어졌다. 그걸 살핀 대사령 율리어스가 다가와선 나직이 물었다.
  “어찌 할까요?”
  이들을 추궁하여 루셀교의 신전을 찾아내도 되겠느냐고 묻고 있는 것이었다. 용일이 고개를 가로 저었다.
  “어디 신전이 한 두 군데겠소. 괜히 벌집을 건드려 시끄러운 소리가 날뿐이네.”
  “이데로 방치하는 것도 문제가 아니겠습니까?”
  용일이 심각한 얼굴롬 kf했다.
 “일단 왕성을고 사서 대장군등과 의논을 해복록 해야겠네.”
  메테오르 대전, 모처럼 난에 앉은 용상이라서 그런지 어색하면서 불편했다. 용일은 등받이에서 다소 몸을 EPs 채로 아방개와 드웨인, 레알 성주 등 신하들의 하례를 받았다.
  “단도직입적으로 묻겠소.”
  용일은 거침없이 현안에 대해서 얘기했다. 그만큼 사태가 심각하다는 판단이었다.
  “대응 방안을 생각해 놓은 게 있소?”  아방개가 곤혹스런 얼굴로 신하들을 대신하여 대답했다.
  “전하! 송구하옵니다. 소신들이 미욱하여 미처 방안을 마련하지 못하고 있었습니다.”
  용일이 나직이 숨을 토했다. 자신조차 감을 잡지 못하는 상황이니 말이다.
  “이데로 방치할 경우 벌어질 상황은..........?”
  “그건 이번 일의 전후를 조사해온 소신이 말씀드리겠습니다.”
  레알 성주 슈바스 유린이었다.
  “로스엘 강 연안국이었던 세린의 경우를 예시로 해서 본다면 이해가 쉬우실 겁니다. 루셀교는 처음엔 사제들이 개인 자격으로 전도를 시작합니다. 신자들이 어느 정도가 모이면 신전을 건설하는데, 모든 경비를 지원 받기 때문에 이때까지는 신자들로부터 어떠한 금품이나 부역도 받지를 않습니다. 이런 점 때문에 호응이 상당합니다.”
  “.........”
  잠시 입 안에 고인 침을 삼킴 슈바스 유리닝 다시 말을 이었다.
  “신전이 만들어지면 사제들의 행동이 좀더 노골적으로 변합니다. 신자들을 이용해 지인들에게 편지를 보낸다든지 하는 방식으로 적극적으로 신자를 모집하는데 그 반응이 가히 폭발적입니다.”
  “...........!”
  “그렇게 신자가 늘어나면 서서히 본심을 드러내는데, 선덕을 쌓으라고 제물을 은D;l 요구하게 됩니다. 헌데 그것이 교묘하여 공식적으로는 공물을 요구하지 않는다는 겁니다. 그래서 관이 개입할 여지가 거의 사라지고 맙니다. 그렇게 형성된 재물은 다시 신전을 개척하는데 쓰이고, 점차 신자들의 수가 만아진 만큼 영지 내에서 사제들의 힘도 커지게 됩니다. 결국 성주를 능가하는 권력을 쥐게 되고, 그러면 성주는 영주의 지위를 유지하기 위해 사제와 타협을 하게 됩니다.”
  “타협이라면...............?”
  “성주 자신이 루셀 종파의 간부 사제가 되든지, 신자가 되든지 하는 것이지요. 그렇게 대부분의 영죽들이 루셀 종파로 바뀌게 되면 국가는 자연 유명무실해지면서 결국엔 자연스럽게 루셀 국에 통합되고 맙니다.”
  용일의 안색이 다소 어두워졌다.
  “지금 현재 본구긍 상황은 어느 단계요?”
  슈바스 유린이 대답했다.
  “신전이 건설되면서 확장 단계입니다만 일부 영지에서는 타협의 단께까지 간 곳도 있습니다. 그만큼 신자가 늘어 갈수록 통제가 어렵다는 것이지요.”
  “이 정도 될 때까지 방관할 수밖에 없었는가?”
  슈바스 유린이 팀통한 얼굴로 대답했다.
  “불법 행위가 이썽T다면 그걸 핑계로 신전의 활동을 제재하였겠습니다만 그마저도 철저히 피하는 바람에 비빌 언덕이 업었습니다. 난감하기만 한 일이었습니다.”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “참으로 난감한 일이구려.”
  눈에 보이는 적이라면 군사를 모아 대항이라도 한다. 그러나 이런 종류의 공격은 딱히 대항할 묘안이 없었다.
  “.......”
  “..........”
  침통한 침묵이 대전을 감돌았다. 그때 용일이 손뼉을 크게 마주쳤다.
  짝 짝
  “모두 기운을 내시오! 내게 한 가지 묘안이 있으니 말이오. 아직은 말할 단계가 아니지만.......”
  모든 이의 눈이 번쩍 뜨였다.

  “전하! 정말 묘안이 있으신 겁니까?”
  용일과 독대하게 되자 아방개가 조용히 물었다.
  “.............”
 용일은 대답 대신 허허로운 미소만 지을 뿐이었다. 아방개의 눈가가 슬몃 붉어졌다.
 “역시 용기를 주기 위해서로군요. 그런데 못난 저희들은 만 리를 오가시게 했으니.......송구하옵니다.”
 용일이 따뜻이 말했다.
  “너무 자책하지 말게. 누구의 책임도, 잘못도 없으니 말일세. 상대가 상대인 만큼. 이정도는 각오한 일일세.”
 아방개의 눈이 살짝 커졌다.
  “상대라뇨?”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “아직 확정하여 말할 단계는 아닐세. 다만 한 가지 확실한 것은 이번 루셀교의 선교 활동은 분명한 목적이 있다는 것이고, 그 최종 목표는 바로 나라는 점일세.”
  “.........”
  용일이 담담히 미소 지었다.
  "도전을 받아니 당연히 응전을 해야겠지! 그리고 도전한 대가는 배로 돌 nf 것이네.“
  아방개는 눈가가 파르르 떨렸다. 주군은 시련이 닥칠수록 뿌리를 깊이 내리며 강해지는 고목과 같았다.
  “...........”
  용일이 잠시 뒤 걱정스런 눈길로 아방개를 보며 물었다.
  “그나저나 좋아 보이긴 하는데, 상태는 좀 어떤가?”
  “아주 좋습니다. 이제 소신에 대해선 걱정하지 않으셔도 되십니다.”
  용일이 기쁜 얼굴로 말했다.
  “좋은 일이야! 경사스런 일이야!”
  기뻐하던 용이링 갑자기 아방개를 뚫어져라 쏘아 봤다.
  “...........?”
  용일이 노한 기색을 역력히 내비치며 말했다.
  “다음에도 d처럼 다친다면 그땐 내가 용서치 않겠네. 반드시 그만한 대가를 치르게 할 거네. 알겠는가?”
  “저, 전하......”
  아방개가 눈시울을 붉히자 용일이 더욱 다그쳤다.
  “왜 대답이 없는 건가?”
  아방개가 고개를 깊이 숙였다.
  “알겠습니다. 절대 다치지 않도록 하겠습니다.”
  용일이 그제서야 편안한 미소를 지었다.
  “그리고 사람은 염치가 있어야 하네. 자네가 아무리 체면 따윈 개나 줘버리는 개방 제자라 해도 말일세.”
  “............?”
  “자네의 회복을 위해 힘 써준 이들의 노고를 알아주고 감사해야 한 다 이거지. 뿐만 아니라 반드시 그 은혜는 갚아야 할 것이네.”
  “그럴 생각입니다.”
  그렇게 대답한 아방개는 서둘러 물었다.
  “그나저나 케리어 영지 십오 성의 전황은 어찌 되었습니까?”
 용일이 안면을 찌푸렸다.
  "말을 돌릴 생각은 말게. 그간 얼마나 은혜를 갚았는지 내 알아 봐야 하겠어.“
  아방개의 얼굴이 난색으로 곤혹스러워졌다.
  아방개는 땀을 삐질 거리며 메테오로 대전을 나서야 했다. 결국 주군으로부터 한 소리 질책을 듣고 말았던 것이다.
  ‘사람이 어찌 그런가 은GP를 갚을 줄 모르는 사람이 내 부하로 있는 것은 나에 대한 모독일세. 당장 가서 구명(救命)의 은혜에 조금이라도 보답하고 오게. 이건 주군으로서의 명령일세’
  입을 꽉 닫고 대전을 물러나올 수밖에 없었던 그 서슬 퍼런 구고앙의 목소르릴 떠올리느라 아방개는 회랑을 마주 걸어오고 있던 드웨인을 미처 보지 못했다.
  “대장군! 어딜 가시는 길인데 사람도 알아보지 못하시는 겁니까?”
  아방개가 화들짝 놀라서는 눈을 크게 떴다.
  “아! 드웨인 경......”
  “허어! 놀라시기는요.”
  자신의 과민한 행동을 부끄러워 한 아방개가 쑥쓰러운 미소를 지었다.
  “정원엘 좀.......”
  드웨인이 황당한 표정으로 물었다.
  “갑자기 정원엔 왜요?”
  정원을 rksmsr jt이 무에 이상하랴마는 거기 가는 사람이 아방개라는 데 문제가 있었다.
  생전 들어가지 않던 내성 정원엘 아방개가 갑자기 가겠다는 것이니 말이다.
  “그, 그것이.......!”
  “허어................정말 무슨 일이 있는 겁니까? 얼굴까지 벌게지시다니......”
  아방개는 얼른 손을 내저었다.
  “아닙니다. 아닙니다! 일은 무슨 하도 답답해서 정원 산책이라도 하면 좀 나아지려나 싶어섭니다.”
  드웨인이 고개를 갸웃거렸다.
  “그래요..........”
  그때 재빠르게 아방개가 물었다.
  “드웨인 경은 어딜 가는 길이오?”
  드웨인이 황당한 표정을 지었다.
  “정녕 몰라서 묻는 말씀이십니까?”
  “..........!”
  아방개는 자신의 실책을 깨달았다. 이 회랑은 메테오로 대전으로 가는 유일한 길이었다.
  “허......엄!”
  길게 헛기침을 해서 어색함을 던 아방개가 말했다.
  “내 물음은 무슨 일로 전하를 찾아가느냐.......뭐 이런.....뜻으로.......”
  드웨인이 그제서야 수긍한 듯 고개를 주억거렸다.
  “반년 만에 귀환이십니다. 어디 보고 드릴 일이 한두 가지겠습니까?”
  더욱 얼굴이 벌게진 아방개는 서둘러 작별을 고했다.
  “그럼 일을 熏寬 하시지요. 나는 정원을 산책하며 머리를 좀 식히겠습니다.”
  “정원에 가신다니 미리 말씀드리겠습니다. 산책을 방해하는 놈들이 몇 있을 겁니다만 그리 위험한 놈들이 아니니 너무 신경 쓰지 마십시오.:”
 “알겠소이다.”
  아방개가 다시 바삐 걸음을 옮기려는 순간이었다.
  “아! 그리고......”
  “...........?”
  “안도라 아가씨도 놈들과 같이 있을 겁니다. 정원에 가신 김에 오랜만에 얘기도 나누시고 하십시오.”
  속이 뜨끔한 아방개가 얼른 말했다.
  “그리 하지요.”
  어투는 마지못한 듯했지만 목소리의 긴장도는 여전히 줄지 않았다. 아니, 더 강도가 센 듯했다.
  
  “어서 오십시오, 로드!”
  용일은 대전을 들어선 백발의 노인을 향해 공손히 고개를 숙였다.
  백발노인의 안색이 심히 일그러졌다.
  “인사는 무슨.........징그럽다 이놈아! 얼른 치워라!”
  용일이 미소를 지었다.
  “오랜만에 뵙는데 무슨 일로 이리 심통이 나셨는지요?”
  백발노인이 버럭 소리를 질렀다.
  “네놈이 그걸 몰라서 물어?”
  “무슨 말슴이신지.......?”
  용일의 능청에 로드는 은긴히 노기를 뿜어냈다.
  “끝까지 오리발이라 이거지? 좋아? 그럼 원래대로 해 놓고 오겠다.”
  용일이 얼른 로드의 소매를 잡아끌었다.
  “하하! 그 무슨 말씀을..........민폐를 끼쳐 면목이 없어서 애교로 우겨 봤던 것입니다.”
  백발 노인이 온갖 인상을 다 써가며 용일을 째렸다.
  “애교라고?”
  용일이 빙긋이 미소 지었다.
  “어쩌겠습니까? 로드겠서는 남의 부탁을 받아서는 절대 안 하시는 괴짜이신 걸......”
  “........?”
  용일이 아예 한 술 더 뜨자 로드는 그만 허허 웃고 말았다.
  “허허허!이젠 완저히 네가 내 머리 꼭대기서 노는구나.”
  기분 나쁘지 않아 하는 미소라는 걸 용일이 모를 턱이 없었다. 사실 국왕이라는 허울만 없었더라면 , 좀더 용기만 있었더라면 용일은 로드를 이 자리에서 껴안고 있을 터였다.
  ‘내 가장 아끼는 사람을 치료해 주신 점, 진심으로 감사합니다!로드!’
  그러한 마음은 로드도 마찬가지였다. 생고생을 다하고 돌아온 용일을 본 순간 안쓰러움에, 반가움에 껴안아 주고 팠던 그였다. 하지만 그놈의 자존심이 뭔지.........
  ‘별거 아니다, 이 놈아! 네놈이 욕심만 버린다면 그보다 더한 것도 줄 수 있을 텐데.....’
  둘은 그렇게 미소를 지은 채 두 눈으로 대화를 하고 있었다.

  한참이 지난 후, 로드가 물었다.
 “뚱땡이와 엘프. 저 둘을 정마 엮어 주려는 거냐?”
  용일이 탄성의 표정을 지었다.
  “아! 그걸 어찌 아셨습니가?”
  아까 복도에서 그 둥땡이를 만났는데 겉으론 안 그런 척 하지만 속으론 좋아 죽겠다는 표정으로 정원을 향해 달려가는 게 아주 가관이더구나.“
  "역시 로드이시군요!“
  로드가 버럭 소릴 질렀다.
  “얼어 죽을 무슨 칭찬이냐. 인간 주에에 감히.............”
  “......”
  용일이 빙긋이 미소지었다.
  “그나저나 넌 둘의 글미이 정말 어울린다고 생각 하냐?”
  용일이 반문했다.
  “그림이 무슨 상관입니까? 서로를 아끼는 마음이 중요하지요.”
  로드가 고개를 좌우로 흔들었다.
  “그거야 원론적인 얘기이고...”
  용일이 가만히 로드를 직시했다.
  “원칙을 중시하는 로드께서 그런 말씀을 하셔야 되겠습니까?”
  로드의 얼굴이 찌푸려졌다.
  “너는 왜 그리고 그 둘의 그림에 집착하느냐? 안 좋은 추억이라도 있는 게냐?”
  용일의 얼굴이 굳어졌다.
  “호오............정말 안 좋은 추억이 있는모양이구나!”
  “......”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “세상이 무너지는 아픔이었습니다.”
  용일은 가슴속에 묻은 위지영을 떠올렸다. 사내를 낳았을까? 그랬으면 하고 바랐다. 열화공자를 쏙 빼어 닮은 사내애를 낳아서 마교사대가문을 통합하는 인물이 되기를 말이다.
  “쯔쯧!”
  로드가 혀를 차는 소리에 용일은 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
  “그리도 나약한 네놈이 어찌 이리도 강한 힘을 가졌을꼬?”
  용일이 씁쓸한 미소를 지었다.
  “그건 저도 의문입니다.”
  로드가 안타까운 표정으로 그를 보았다.
  “그걸 감내하는 마음의 고통이 얼마나 클지...쯔쯧!”
  “.......”
  잠시 침묵이 흐른 뒤 로드가 물었다.
  “그나저나 정말 대응 방안이 없는 거냐?”
  용일이 말했다.
  “레드 드레곤의 계획입니다. 인간이 어찌 상대가 되겠습니까? 로드께서 도와주신다면 몰라도.....”
  로드의 얼굴이 찡그러졌다.
  “레드 놈들의 소행인 건 맞다만 영악하게도 그놈들이 직접 개입한 증거가 없다. 그러니 로드인 나로서도 나설 방법이 없어. 게다가 놈들은 내가 어떻게든 인간과 연관되어 로드의 능력을 사용하기만 기다리고 있는 형편이다.”
  “...........”
 “나는 결코 너를 도와 줄 수 없다.”
 “알고 있습니다, 로드!”
  “..........”
  “인간의 운명이니 인간 스스로 개척해 나가야 하겠지요. 로드께서 제게 그런 기회를 주신 것만도 감사합니다.”
  “.........”
  “이번 일도 반드시 스스로 해결할 것입니다. 인간에 대한 희망을 포기하시지 마시고 기다려 주십시오.”
  로드가 고개를 끄덕였다.
  “그래! 기다리마!”
  
  한 줄기 바람에 단풍이 우수수 떨어져 내렸다. 단풍나무 아래 그녀가 서 있었다.
  “........”
  가슴이 쿵쿵 neldjT다. 바람결에 휘날리는 금발이며 당장이라도 눈물을 쏟아낼 듯 동그랗고 푸른 눈이며 모두 그대로였다. 그리고 더욱 가냘파진 허리와 갸름한 얼굴이 안쓰러웠다.
  “오, 오랜만이요."
  아방개는 그녀의 시선을 회피하며 말했다.
 “.......”
  안돌아ㅢ 입술이 파르르 떨렸다. 마주하면 그토록 할 말이 많은 것 같았는데........막상 이렇게 만나게 되니 아무 말도 할 수 가 없었다.
  “내......고맙다는 말도 못했던 것 같소. 하도 경황이 없어서......”
  “...........”
 “치료해 줘서 고마웠소! 그럼......”
  얼른 제 할 말을 마친 아방개는 몸을 홱 돌렸다.
  “저, 저기.....”
  안도라가 그제서야 입을 열어 떠나려는 그를 불렀다. 아방개의 걸음이 얼어붙듯 멈추었다.
  “.......”
  “저, 저도 감사드려요. 그때 저를 감싸 주셔서......”
  안도라의 목소리가 떨리고 있었다. 
  “허, 험!”
  아방개는 짐짓 헛기침을 했다. 그리고 입을 오물거렸다. 무언가를 말하려는 듯.
  “........”
  안도라의 파란 눈이 기대로 잔뜩 부풀어 올랐다.
 '말씀하세요. 어서요!‘
  그러나 아방개는 결국 고개를 흔들곤 뒤돌아 서버리는 것이었다.
  “........”
  안도라의 푸른 눈에서 눈물이 한 방울 떨어져 볼을 타고 흘러 내렸다.
  끼잉 낑
  어디서 나타났는지 일곱 마리 늑대들이 그녀의 발에 몸을 비비며 낑낑댔다. 마치 그녀를 위로하려는 듯이 말이다.



백발마녀

  보일 듯 말 듯 머릿속에서 맴도는 생각을 정리하지 못하는 갑갑한 심정은 겪어본 사람은 누구나 공감할 일이다. 용일의 지금 심정이 그랬다. 무언가 묘안이 떠오를 듯했지만 막상 명확하게 정리해 내질 못하고 있었다.
  “,.......?”
 갑갑한 마음에 정원을 걷던 용일의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
  흑흑
  어디선가 여인의 흐느끼는 울음소리가 들려 온 때문이었다. 그의 예민한 청각이 아니었다면 도무지 들을 수 없을 정도로 낮은 소리였다.
  무언가를 짐작한 용일은 그쪽을 향해 조심스레 발걸음을 옮겼다.
  단풍나무 우거진 그늘 아래 그녀가 瞞 있는 것을 볼 수 있었다.
  “흐음!”
  용일은 인기척 소리를 내었다. 안도라가 용일을 알아보곤 급히 그늘에서 나왔다. 그 뒤를 늑대들이 줄줄 따라 나오는 것이었다.
 “전하! 무사히 돌아오셨군요?”
  “걱정해준 덕분이오.”
  용일은 안도라를 향해 마주 고개를 숙여 보이곤 늑대들에게 시선을 돌렸다.
  "놈들이 많이도 컸군요.“
  “재무관님을 졸라서 제가 돌보고 있었습니다. 괜찮으시겠지요?”
  “괜찮다마다요. 오히려 제가 감사해야 할 일입니다.:”
  용일은 그녀의 눈가에 미처 지우지 못한 눈물 자국을 보면서 물었다.
  “어디 불편한 점이라도 있습니까?”
  안도라가 황급히 고개를 저었다.
  “전혀요!”
  “그럼 걱정되는 일이 있습니가?”
  “고향 숲과 레인 풀 산맥으로 간 엘프 용사들 일도 걱정이 됩니다만 그 때문에 눈물짓고 있던 건 아닙니다.”
  “이것도 저것도 아니라........아하!”
  용일이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “당신을 괴롭히는 몹쓸 사람이 있군요.”
  안도라의 얼굴이 붉어졌다.
  “...........”
  용일이 붉어진 안도라의 얼굴을 직시하며 진지하게 말했다.
  “누군가를 좋아한다는 건 축복 받을 일이지, 결코 부끄러워 할 일이 아닙니다.”
  “........”
  안도라가 눈시울을 붉히자 용일은 말했다.
  “용기를 가지시오. 사랑에 있어서만큼은 패배자가 되지 마시오. 그것은 서로에게 크나큰 고통이 될 것이오.”
  “전, 전하!”
  용일이 따뜻이 미소 지었다.
  “당신이 사랑을 위하여 무엇을 버렸는지 압니다.”
  “.........!”
  “그는 내게도 더 없이 소중한 사람이라오. 적지만 내게도 보상할 기회를 주시오.”
  “전, 전하!”
  끝내 안도라는 눈물을 쏟고 말았다.

  슈바스의 유린 등 아즈난의 모든 대신들은 국왕의 명에 따라 이제 루셀교의 행동에 촉각을 곤두세우고 정보를 수집하는 데 총력을 기울이고 있었다. 용일은 그걸 분석하고 대안을 세워가면서 서 대응 방안의 실체를 마련해 나가고 있었다. 그런 와중에도 그는 정원에서느 안도라를 가르치는 일을 빠뜨리지 않았다.
  “이게 바로 복접와축의 자세요.”
  용일은 몸소 몸을 구부리는 수고를 아끼지 않고 시법을 보였다. 유연한 몸의 엘프 소녀는 곧잘 따라서 움직였고, 용일은 흡족해 했다.
  투원귀일(投遠歸一)!
  황토 먼지가 자욱한 마른땅에서 한 소년이 나무 지팡이를 길게 휘두르고 있었다.
  ‘허어! 이놈아! 그게 아니라니까?’
  소년의 머리통을 냅다 갈긴 쥐 수염의 깡마른 노인은 낙타 고삐를 소년에게 넘겨주곤 나무 지팡일 뺏어들었다. 그리곤 멋들어진 춤사위를 한바탕 펼쳐 보았다. 마른 황톳길 저무는 석양을 배경으로 펼쳐진 무공은 소년의 눈에는 천상의 예술오 보였다.
  ‘호옷!’
  길다란 숨소리와 함께 검(?)을 거둔 쥐 수염의 노인은 담담한 미소를 지어 보였다.
  ‘평생을 이 하나만 수련해 왔다. 그래서 네게 가르쳐 줄 것도 이것뿐이다. 이것마저 네가 허투루 배운다면 ROK 비참해지지 않겠느냐.’
  쥐 수염의 노인 하수응은 그렇게 색목인 제자를 거두었고, 또 그렇게 천하제일 고수의 사부가 되었다.

  “그분이 내게 무공을 눈뜨게 해주신 사부님이라오.”
  무공 수련을 쉬는 중간에 들려준 요일의 얘기에 안도라는 깊은 감명을 받았다.
  “........!”
  “형과 태는 내가 가르칠 수 있소만......”
  용일이 안도라를 바라다보며 말을 이었다.
  “그 형과 태의 힘을 제대로 발현 시켜줄 내공은 스스로 구해야 할 것이오. 그 것만 구해진다면 잃어비린 힘의 절반은 되찾지 않을까 하오.”
  “내공까지야 어떻게 바라겠어요.제겐 이것만으로도 충분합니다.”
 안도라가 감사의 뜻으로 고개를 숙여 보이자, 용일이 손을 저었다.
  “부족합니다. 부족해요.”
  안도라가 말했다.
  “내공이이란 것이 길에서 주울 수도 없는 것이고, 인간의 몸이 아닌 이상 내공구결로 얻지도 못할 테니 포기하렵니다.”
  “포기하기엔 아직 이릅니다. 어쩌면 아주 rkRK이에서 그런 내공을 얻을 수 있을지도 모르오.”
  “예?”
  의문을 표하는 안도라를 향해 용일이 말했대.
  “일단 그렇게만 알아두시오. 상세한 얘기는 추후 분위기가 되면 말해주리다. 자, 그리고 이것을 받으시오..”
  용일이 허리춤에 찾고 있던 기다란 채찍을 그녀에게 건넸다.
  “이것은.........?”
  “편(鞭)이라고 하는 무기라오. 쇠보다 질기다는 와이번의 가죽을 세 겹으로 고아 만든 것이라 웬만한 보검보다도 강할 것이오. 당신이 익히는 무한소수공(無限嘯手功)을 펼치기에 적합할 뿐이 아니라 숲속에서 더욱 유용할 것이라 준비해 두었소.”
  “아!”
  “이 대륙에 사는 어느 종족보다도 인간들은 풍족하게 살 수 있는 자원을 차지하고 있어요. 아니, 거의 모든 자원을 독차지하다시피 했다고 볼 수 있지요. 너른 평원에는 오곡과 과실이 풍성히 열리고 , 강가에는 물고기가 가득해요,. 모두 다른 종족들에게서 빼앗은 거죠. 그 때문에 다른 종족들은 깊은 산골, 아니면 어두운 동굴, 저 멀리 섬 등에 쫓겨 가 숨어살아야 합니다. 오크나 드워프 등에 비한다면 우리 엘프 족은 그나마 나은 편이죠.”
  “........”
  “몬스터들이 처음부터 인간들을 공격하진 않았어요. 서식처를 인간들이 빼앗아 갔죠. 그러고도 모자라 끝장을 내려고 집요하게 토벌작전까지 벌이지요.”
  “.......”
  “왜 인간은 만족을 하지 못하는 걸까? 배불리 먹고도 남음이 있는 데 왜 또 남의 것을 탐하는 걸까? 필요한 만큼만 거두어 쓰고 자연에 감사하면 안 되는 걸까? 그런 의문들을 당시에는 전혀 풀 수 가 없었지요.”
  “........”
  “하지만 이제 인간들 틈에 섞여 살아 보니 조금은 알 것 같아요. 인간에겐 다양한 심성이 혼재한다는 것을 말예요. 샘물처럼 순수하기도 하고, 꾀꼬리처럼 아름다움을 노래하고, 사자처럼 용맹하기도 gkr지만, 여우처럼 교활하고, 전갈처럼 사악하고, 도마뱀처럼 표독하기도 하죠.”
  용일이 감나히 고개를 끄덕였다.
  “실망하셨을 것이오.”
  안도라가 고개를 저었다.
  “실망하지 않았습니다. 아니, 오히려 인간에 동정이 가고 애정이 생겨난 걸요.”
  “.......!”
  “인간의 그 모든 다양한 심성들보다 절대 우선하는 것이 있다는 걸 알았어요. 그것은 선하고 어질며 인자하고 동시에 한없이 따뜻한 것이에요.”
  “선하고 어질며 인자하고 한없이 따뜻하다? 그게 대체 뭐란 말이오?”
  “그것을 EKrgl 뭐라 정의할 수는 없네요. 하지만 보여 드릴 순 있습니다. 그것도 당장 이 자리에서.....”
 그리곤 안도라는 손가락으로 용일을 가리켰다.
  “바로 국왕 전하에게서 물씬 그걸 느낄 수 있었습니다.”
  용일이 영문을 몰라 하다 가볍게 미소를 지었다.
  “좋게 보아주셔서 고맙소. 그리고 좋은 얘기를 들을 수 있어서 정말 좋았습니다. 이제 결론을 말씀해 주시겠소?”
  안도라가 말했다.
  “인간 족을 움직이는 동력을 한번 생각해 보세요. 대부분의 인간들이 열광적으로 원하는 것이라면 무엇이 있을까요. 그것도 거의가 공통적으로 말이에요.”
  “그거야.........”
  용일이 얼굴 표정이 굳어졌다.
  “행복?”
  안도라가 고개를 끄덕였다.
  “몇 자루의 곡식을 바침으로써 행복이 보장된다면 누군들 거부하겠습니까?”
  “..........!”
  “엘프인 저 같아도 제 소원을 들어만 준다면 신도가 되고픈데요.”
  안도라는 굳어진 용일을 향해 다시 입을 열었다.
  “해결 방법은 아주 간단해요. 그 발복기원의 주장이 허구라는 걸 증명해내면 누가 신도가 되고자 하겠습니까?”
  용일이 탄성을 발했다.
  “바로 그거요!”
  “..........!”
  “덕분에 묘책을 찾았소이다. 정말 고맙소!”
  안도라가 환하게미소 지었다.
  “저의 짧은 소견이 도움이 되었다니 다행입니다!”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “결코 짧은 소견이 아니외다! 한 발 물러서서 살핀다면 많은 문제들이 해결될 수 있다는 걸 어쩌면 인간들은 모르고 있었던 것 같소. 그리고.,”
  “...........?”
  “환히 웃는 모습이 보기가 좋소. 그런 미소를 지을 줄 아는 사람이 한 명 더 있는데, 그도 요즈음은 그 보기 좋은 미소를 잃고 살더군요”
  “.............!”
  “안도라 당신이 그 미소를 찾아 주시오. 그리고 두 번 다시는 그 미소를 잃어버리지 말길 바라오.”
  안도라가 고개를 숙여 보였다.
  “언제나 제게 힘이 되어 주시는 군요. 지치고 힘겹겠지만 반드시 그렇게 되도록 포기하지 않겠습니다.”
  용일이 환히 웃었다.
  “쟁취하는 겁니다. 바보처럼 보내고 후회하지 마시오.”

  메테오르 대전에서 용일은 아방개와 마주하고 있었다.
  “대장군은 즉시 지금까지 루셀교단에 내려진 제한 조처들을 모두 폐지하도록 하게!”
  아방개의 마른 솔잎파리 같은 눈이 둥글게 커졌다. 그리곤 자신의 귀를 의심했다.
  “전하! 제한 조처들을 전면 폐지한다면 그야말로 속수무책이 됩니다. 더 강화된 조처를 고려해야 할 정도로 심각한 상황이온데 그 무슨 명령이십니까?”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “제한 조처라고 해봐야 임시변통에 지나지 않으며, 괜히 저항에다 반발심리로 역효과만 더 크게 나고 있네.”
  “........”
  “그리고 저번에 있었던 시롬 성의 디오푸네스교 사태와는 그 접근 방식이 달라야 한다는 결론을 오늘 내렸소.”
  “.........”
  “주민들이 유독 루셀교에만 광신적으로 집착하는 이유를 알아내고 그 원인을 제거해야 하는 것이지, 자유를 억압해서는 해답이 없다는 뜻이네.”
  “전하! 옳으신 말씀이십니다.”
  아방개가 고개를 숙이며 말을 이었다.
  “하지만 이미 너무 광범위하게 퍼진데다 현재 그 게삭 들불처럼 일어나고 있는 상황입니다. 궂은비는 일단 피하라 했듯이 강력한 제한 조처로 일단 기세라도 누그러뚜린 다음에 원론적으로 하심이 좋지 않겠습니까? 현재 각 성의 성주들은 군사를 모아 언제든지 루셀교의 신전을 폐쇄할 준비를 마쳤습니다.”
  용일이 고개를 저었다.
  “그래선 안 되네. 몸 아래 숨은 병이 더 치료가 어렵듯이 그들이 지하로 숨어들면 내 계획은 물거품이 되네. 제한 조처를 풀어 줌으로써 그들이 더욱 왕성히 활동하게 하고 그 가운데서 원인을 찾아내어 뿌리부처 뽑아 버릴 심산이네. 종기는 우선 곪게 한 후 완전히 짜내어야 재발이 없는 법이 아닌가!”
  “.........!”
  용일은 단호히 말했다.
  “그리고 오늘부터 나는 잠행에 들어가겠네.”
  아방개의 눈이 더욱 커졌다.
  “전하! 잠행이라뇨?”
  “발복기원의 허실을 알아내고 그 증거를 확보하려면 직접 부딪히는 수밖에 없다는 결론일세.”
 “전하......하오나........”
  용일이 손을 저었다.
  “말리려 하지 말게. 이것이 최선의 방법이네.”
  완강한 태도에서 굳건한 의지를 읽은 아방개는 고개를 숙이고 말았다.
  “대사령을 동반하여 항시 연락이 닿도록 하신다면 굳이 반대하지 않겠습니다.”
  용일은 그러마 하고 대답했다. 안 그랬다간 대장군의 성격으로 순순히 보내주지 않을 것을 알았기 때문이다.
  “아 참.......대장군에게 한 가지 더 부탁할 일이 있네.”
  아방개가 물었다;
  “무엇이옵니까, 전하?”
  “내가 누구에게 무공을 좀 가르치고 있었는데 이렇게 갑자기 떠나게 되어서 곤란이 아닐 수가 없군. 자네가 이어서 가르쳐 줄 순 없겠나?”
  “.......”
  아방개의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  “전하RP서 가르치시는 무공이라면 소신의 그것과는 격이 틀립니다. 소신의 재주로 어찌.........차라리 수련자 혼자서 정진하는 게 혼란도 적고, 성취도 빠를 것이옵니다”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “형과 태는 이미 충분히 숙지시켰네. 자네는 수련 자세를 지켜보면서 틀린 자세가 있으면 교정시켜주기만 하면 되네. 자네에겐 그리 어려운 일은 아니네만 수련자에겐 아주 중요한 대목일세. 형을 막 익히는 시점에서는 만에 하나 그 자세 하나라도 어그러지면 제대로 된 태와 초식이 나오지 못하는 법이 아닌가?”
  “.......”
  아방개는 속으로 끙끙댈 뿐 얼른 대답하지 못했다. 그러자 용일이 짐짓 눈을 부라렸다.
  “그게 그리도 어려운 부탁인가?”
  아방개는 식은땀을 삐질 흘리며 물었다.
  “가르치시는 무공의 이름이 무엇입니까?”
  용일이 싱긋 웃으며 대답했다.
  “無限嘯手功일세.”
  아방개의 얼굴이 살짝 두어졌다. 극성으로 익히면 손으로 휘파람 소리를 낸다는 무한소수공은 여인들이 주로 익히는 가공할 실전무공이니 말이다.
  “그리고 또 하나....”
  “..........?”
  무한소수공에 쓰일 편을 하나 만들었는데 그 이름을 미처 정하지 못했다네. 그것도 자네가 적당한 이름을 지어주겠나.“
  
  “하앗!”
  날카로운 l합 소리가 정원수 사이에서 터져 나왔고, dlj 날카로운 파공성이 허공에 울렸다,
  쉬이잇
  끝이 두 갈래로 갈라진 검은 가죽 채찍은 뱀이 또아리를 틀 듯 나무 가지를 칭칭 감았다.
  “핫!”
  다시 기합성이 들리자 감겼던 채찍이 스스로 풀리는 것이었다.
  짝짝짝
  “대답하오!”
  박수를 치면서 나타난 것은 드웨인이었다.
  “아! 오셨어요.”
  안도라가 채찍을 어깨에 감아 갈무리하면서 반가이 인사를 했다.
  “대단했어요!”
  “아직 초보인데요 뭘!”
  안도라가 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히자, 드웨인은 고개를 가로 저었다.
  “아니오! 정말 대단했소. 더구나 보기 좋은 것은 노력하는 그 모습이라오.”
  안도라가 크게 한숨을 내쉬었다.
  “휴우........!”
  드웨인이 매눈을 흘끔 떴다.
  “왜 한숨을 쉬시오?”
  “노력하면 뭐합니까? 여기가 한계인 걸요.”
  “............/”
  “전하께서 말씀하시길 무공에는 내공이란 게 바탕이 되어야 진정한 무위가 발현될 수 있대요. 지금 제가 하는 것은 그저 무용 정도에 불과해서 하급 몬스터조차 상대가 되질 않는대요.”
  드웨인이 눈을 크게 떴다.
  “그럴 리가........상당히 위력이 있어 보이던데.....?”
  “그렇게 보아주셔서 감사해요.”
  안도라으 풀 죽은 모습에 드웨인은 난감한 표정이 되고 말았다. 활달한 성격에 붙임성이 있는 아가씨가 쏘옥 마음에 들었던 그로선 그녀의 자신 없어 하는 모습이 안쓰러울 수밖에 없었다.
  “무슨 일이든지 열심히 하다보면 의외의 성과각 생기기도 하는 법이ㅗ. 나를 보시오. 떠돌이 유랑 시인 주제에서 일국의 장관이 되지 않았소.”
  “......?”
 비유라고 한 것이 사뭇 이상했다. 드웨인 스스로도 알아채곤 헛기침을 하면서 시선을 돌렸다.
  “헛험! 어디보자 내 새끼들.....밥 때가 되었는데......옳지, 저기 있었구나.”
  나무 그루터기 사이에서 장난치며 놀고 있는 늑대들을 발견한 드웨인은 바삐 걸어 가버렸다.
  “........!”
  어깨에 메고 있던 채찍을 풀던 안도라의 눈이 크게 뜨였다.
  “언제....오셨어요?”
  단풍나무 그늘에 아방가이가 서 있었던 것이다.
  “조금 전에 왔소. 두 분이 대화를 하시길래......흠!”
  헛기침을 한 번 한 아방개가 굳은 목소리로 말했다.
  “전하를 대신하여 오늘부터 내가 수련을 담당하게 되었소.”
  안도라의 얼굴이 순간적으로 화악 풀렸다.

  나무 그루터기에 앉아 멀리 둘의 대화를 바로 귓전으로 당겨 들으면서 드웨인은 짙은 미소를 짓고 있었다.
  “하여간......영악한 놈이라니까?”
  끝내 도움을 청하지 않고 스스로 해결하겠노라고 뛰쳐나간 용일을 그는 떠올리고 있었다.


  허름한 여관의 식당에서 용일은 변복한 레알 성주 슈바스 유린을 만나고 있었다.
  “명령하신 대로 루셀교를 믿고 발복흥성하게 되었다는 소문의 주인공들을 모두 정리해 놓았습니다.”
  용일은 유린이 꺼내 놓은 두루마리를 펼쳐 보며 그 빼곡한 명단에 인상을 찌푸렸다.
  “상당히 많습니다만 대부분은 그저 그런 부풀린 내용들이었습니다. rm 중에 진짜 중대하고 의심이 가는 사례Emf은 붉은색 표시를 했습니다.”
  요일이 고개를 끄덕여.
  “수고가 많았네.”
  “수고라니요. 당연히 해야 할 일인 걸요. 그런데.......”
  슈바스 유린이 입술을 달싹이며 망설이자 용일이 물었다.
  “무슨 일인가?”
  잠시 고민하던 유린이 뒷머리를 쓰다듬으며 말했다.
  “전하의 명을 받고 사례 조사를 하다보니까 이상한  점을 한 가지 발견할 수 있었습니다.”
  “.......?”
  “루셀교의 신탁이 있었다는 영지나 마르들에서 간간이 이상한 소문이 떠돌고 있었습니다.”
  "어떤 소문인가?“
  “백발마녀가 사람을 죽이고 다닌다는 소문입니다.”
  “백발마녀?”
  용일의 눈이 흠칫 커졌다.
  “그렇습니다. 죽은 사람들이 하나같이 고위기사들이서 소문의 진위를 놓고 셋간에 설왕성ㄹ래가 참 많은 모양입니다. 그냥 누군가 지어 낸 이야기일 수도 있겠습니다만, 참고하시라는 듯에서.......”
  용일의 얼굴이 상기되었다.
  “아주 중요한 단서일세.”
  용일은 탁자 위에 지도를 펼쳐. 그리곤 슈바스 유린을 향해 소문이 발생한 영지와 고위기사들이 죽어간 날짜 순서대로 표시를 하게 하였다.
  “아!”
  한눈에 일목요영낳게 순서와 패턴이 있다는 것을 알고 있었다.
  “그 소문의 백발마녀를 잡기만 한다면 루셀교의 사기 행각을 밝힐 수 있네.”
  지금껏 벙어리처럼 앉아 주변을 살피고 있던 대사령 율리어스가 끼어들었다.
  “그저 소문상의 존재로 귀신과 다름이 없는데 어디서 그녀를 찾아낸단 말입니까?”
  용일이 지도 위에 살해 사건이 일어난 순서대로 짚으며 말해Te.
  "제일 북쪽 시름 성부터 시작해서, 나바랄 영지, ..........센 성, 슈엔 성까지 도합 열한 것으로 점차 부챗살처럼 펼쳐 나가고 있네. 그럼 다음은 어디일까?“
  “.......!”
  용일이 지도의 세 곳을 연달아 가리키며 말했다.
  “다음 차례는 바로 여기 리안 성, 슈홍 성, 가름 영지 중 하나일 것이네.”
  예기를 마친 용일은 벌써 자리를 털고 일어서고 이썽.
  “자, 이제 서두르자고. 백발마녀가 이 시간에 사건을 저지르고 있을 수도 잇어!”
  
  “허억! 너, 넌 누구지?”
  가름 영지의 수비대장 나이트 호크만은 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
  한밤중 광장을 가로질러 있는 자신의 순찰로를 막고 서있는 하얀 머리의 영니을 본 때문이었다.
  “.........”
  여인은 붉은 눈으로 자신을 쳐다볼 뿐 아무런 말도 없었다. 아니, 아무런 표정이 없었다.
  “미친년인가?”
  하면서도 마음 한구석이 개운치만은 않았다. 백발마녀에 대한 소문은 기사들 사이에 이제 꽤 유명했으니 말이다.
  ‘설마?’
  저렇게 나약하고 앳되게 생긴 아가씨가 그런 흉악한 마녀일 리가....? 하지만 방심은 절대 금물이었다. 나이트 호크만은 롱소드의 그립을 꼭 쥔 채 다시 물었다.
  “나한테 볼일이 있느냐?”
  마침내 여인의 파리한 입술이 살짝 열렸다.
  “........”
  그러나 뭐라고 하긴 하는데 소리가 너무 작아 제대로 들리지 않았다.
  “뭐라는 거냐? 크게 말해라!”
  여인은 가까이 다가들었다. 움찔 놀란 나이트 호크만은 뒷걸음치려는 자신을 발견하곤 호되게 자신을 질책했다.
  ‘기사인 내가 겁을 먹다니...’
  가까이 다가온 여인의 모습은 생각보다 아름다웠다. 그 을씨년스런 백발만 아니라면 말이다. 세 걸음을 다가선 여인이 마침내 입을 열었다.
  “반......역........자.!”
  처음 나이트 호크만은 듣고도 그게 무슨 소린지 이해를 못했다. 워낙 나직한 데다 천천히 말해Trel 때문에 단어라고 생각도 되지 않았다. 그러나 곰곰이 생각하자 그 말의 의미가 뭔지를 알게 되었다. 하지만 단지 그것뿐, 단어의 뜻을 알게 된 것인지 그 소리를 왜 자신이 들어야 하는지o o해선 도무지 이해가 되지 dskgdkT다.
  “그게 무슨 소리야? 내가 왜 반역자야?”
  여인의 입ㄱ가가 부르르 떨리며 눈동자가 더욱 짓붉어졌다.
  “히......나.......tm.........의................개!”
  이번에도 그는 단어를 머릿속에서 조합해야 했다.
  ‘히나스의 개? 히, 히낫,m라면 쟈이넨의 그......? 여기서 왜 쟈이넨 왕이 나와?’
  머리가 쭈뼛 서는 순간이었다.
  키야오
  등 뒤에서 갑자기 들려온 소름끼치는 괴성에 나이트 호크만은 재빨리 돌아섰다. 
  “뭐냐?”
  어느새 그의 손에는 라이 퍼런 롱소드가 뽑혀 있었다.
  “아......와, 와이번?”
  암갈색의괴물이 자신을 노려보고 있었다. 그 순간이었다. 등판을 무엇인가 움쑥 파고들었다는 느낌이 들었다.
  우직끈
  순식간에 가슴을 뚫고선 무언가가 튀어 나왔다.
  ‘이건 뭐, 뭐지?’
  그것은 피로 얼룩진 손이었다. 가슴을 뚫고 나온 손이 서서히 펼쳐지는 데 거기엔 분홍빛 핏덩어리가 뛰고 있었다. 자신의 심장을 보면서 나이트 호크만은 의시을 잃고 있었다.
  
  현장은 처참 그 자체였다. 낭트 왕성에서 비교적 가까운 곳인데다 달려오던 중에 연락을 받은지라 용일은 보존이 잘된 현장을 볼 수가 이썽T다. 가름 영주가 수비대장의 시체가 있는 광장 전체를 통제하여 일반인들의 접근을 막아 놓고 있어 용일 등은 방해 없이 현장을 살필 수가 있었다.
  등판을보퉈 가슴이 무언가로 관통 당한 시신은 처참함 그 자체였다. 눈가를 찌푸린 슈바스 유린이 먼저 입을 열었다.
  “이런 처참한 시체는 처음 봅니다.”
  속이 메슥거리는지 그의 얼굴은 창백했다.
  “대체 무슨 무기를 ㎟藪 이런 상처가 생길 수 있을까요?”
  “손이네.”
  용이르이 무심한 대답에 슈바스 뿐만 아니라 감정 변화의 폭이 극도로 적은 율리어스도 깜짝 놀란 표정이었다. 등판의 철갑을 뚫은 후 가슴을 관통하고 가슴 보호대 체스터까지 W고 나온 것이 사람의 손이라니 당연히 믿기 어려웠다.
  하지만 용일이 시신의 등판 쪽 갑주의 찢겨진 자국을 보여주자 믿지 않을 도리가 없었다. 거기엔 분명히 선명한 손자국이 새겨져 있었다. 
  “갸날픈 손이니 여자 것일 게고......”
  용일은 수비 대장의 부릅뜬 두 눈을 내리 감겨주며 말햇다.
  “상상키 어려운 대단한 악력이니......범인은 예상대로 백발마녀로군.”
  “........?”
  시신의 주변이 떨어진 단서를 찾던 유린이 말했다.
  “벌어진 상처에 비해 출혈이 너무 적습니다.”
  가슴이 뻥 뚫린 상처라면 엄청난 양의 핏물이 시신 주위에 있어야 했다. 그런데 주변 바닥에는 흘린 피의 양이 그리 많지가 않았다.
  “그건 심장이 없어서라네.”
  “심장이 없다고요?”
  슈바스 유린은 얼른 시신의 가슴 부위를 살폈다. 역시 국왕의 말대로 심장은 없었다.
  “어떻게 아셨습니까?”
  용일이 시체의 목 부위를 가리키며 말해.
  “하루가 지난 시신인데도 시반(屍班, 사후에 시체의 피부에서 볼수 있는 자줏빛 반점)이 시신에서 아주 희미하네. 그건 곧 다량의 피가 몸속에서 사라졌다는 뜻이지. 그런데 시신 주변에는 출혈이 없지 않은가?그럼 결론은 한 가지네”
  “백발마녀가 심장을.....?”
  슈바스 유린의 놀람은 컸다.
  “그럼 루셀교단이 흡혈 신봉주의자들이란 말입니까?”
  용일이 고개를 저었다.
  “아직 단정하기엔 이르네. 다만 백발마녀가 심장을 가져 간 것만은 확실하네. 그보다 어찌 이 기사 대장은 등을 공격 당할 건까?”
  용일은 수비대장의 곁에 떨어져 있는 말끔한 롱소드를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
  “한 성의 수비대장이나 되는 기사려면 수련이 상당한 수준이었을텐데 반항 한 번 모린 당하다니......”
  그때 주변을 수색하던 율리어스가 용일을 불렀다.
  “전하!”
  용일이 가까이 다가오자 율리어스는 움푹 파인 한 지점을 가리켰다.
  “와이번입니다.”
  용일의 눈이 커지고 있었다. 세 가닥으로 갈라진 커다란 발자국은 분명 와이번의 것이었다. 어제 저녁 광장에는 와이번도 함께 있었던 것이다. 모든 게 이해가 되었다.
  백발마녀가 신출귀몰 꼬리가 잡히지 않은 것도 와이번이라는 교통 수단이 있었기 때문이었다. 야음을 이용해 하늘을 날아다닌,ms 데 무슨 수로 그녀를 발견하겠는가 말이다. 얼핏 그녀를 본 생존자들의 입에서 신비하게 각색된 것도 어쩌면 당연했다.
  “엄청난 악력에다가 아주 잔인한 수법. 게다가 와이번까지 부리다니.......생각보다 더 대단한 상대를 만났군!”
  용일의 갈색 눈이 오랜만에 침잠해 들어갔다. 강한 상대를 만날 때면 항상 용일의 눈빛은 그처럼 깊이 가라앉곤 했다.

  “왜 광장일까?”
  용일은 곰곰이 생각에 잠겼다. 사건이 일어난 광장을 유심히 둘러보던 용이르이 시선에 그것이 눈에 hgkr 뛰었다.
  “저건 뭐지?”   
  슈바스 유린이 대답했다.
  “우물입니다.”
  회 벽돌들로 깔끔하게 다듬어진 우물은 광장의 가운데 위l 있었다. 용일은 퍼뜩 머리를 스치는 생각에 우물가로 걸어갔다. 그리곤 우물 주위를 세심히 살피기 시작했다.
  별다른 증거를 찾지 못한 용일은 두레로 물을 떠서는 주의 기게 물빛을 살피고 그 냄새를 맡았다. 심지어 물을 손끝에 찍어 맛을 보기까지 햇다. 하지만 별다ㅣ른 이상을 발견하지 못했다. 내심 실망을 한 용일은 두레의 물을 광장 바닥에 쏟아 버렸다.
  용일은 다시 시체 곁으로 돌아와서는 차근차근 가정들을 정리해 나갔다.
  ‘백발마녀는 루셀교ㅢ 해결사다. 그래서 평상시에는 존재감을 철저히 감추고 숨어있다. 그녀는 소문대로 마녀라서 살해 욕구를 가지고 있다. 그래서 임무를 위해 세상에 나왔을 때마다 살인을 한다.’
  얼핏 맞는 추리 같았지만 인정하기엔 허점이 너무 많아.
  ‘왜 꼭 죽이는 상대가 기사란 말인가?’
  병사들이나 일반 백성들이 백발마녀에게 죽었다는 보고는 아직 없어.
  ‘그리고 이곳에 와서는 무슨 일을 한 거지?’
  아직까진 살인 행위만이 드러났을 뿐, 루셀교 신도를 위한 기적이나 재앙은 없었다. 그런 일이 벌어지지 않는다면 가정이 틀렸다고 보고 대폭적인 수정이 필요할 터였다.
  “저, 저기......나리!”
  한 노인이 조심스럽게 다가와선 길을 가로막은 율리어스를 향해 말햇다.
  “이제 우물을 쓰면 안 될까요?”
  율리어스가 냉랭하게 대답했다.
  “조사가 끝날 때까지 다른 우물을 사용하시오!”
  노인이 곤혹스러운 표정을 지었다.
  “성안에 이곳 말고 우물은 없습니다. 부디........”
  노인의 뒤로는 물토???을 든 마을주민들이 눈치를 살피며 서있었다. 곤란해진 대사령이 용일을 바라보았다. 잠시 고민하던 용일은 고개를 끄덕이고 말았다. 아까 자신이 검사했을 때 별 다른 이상은 없으니까.
  “대사령! 시신은 유가족에게 인계하고 이곳을 정리하게.”
  
  그날 하루 종일 생각에 잠겼으나 용일의 의문은 풀리지 않았다. 수비대장의 장례 절차를 마친 가름 성 성주가 저녁에 숙소로 찾아 왔을 때까지 말이다.
  “아직까진 저희 가름 여지에는 루셀교 신도의 수가 그다지 많지 않습니다. 왕성이 rkRKdnsep다 풍족한 수확이 있어서 영민들의 생활이 안정되어 있기 때문이 아닐까 합니다.”
  가름 성주와 이번 사태에 대해 몇 마디를 얘기를 나누고 있을 때였다. 갑자기 밖이 소란스러워지며 시녀가 나타났다.
  “성주님! 아기씨가  갑자기 숨을 멈췄습니다.”
  “..........?”
  성주의 얼굴이 창백해졌다.
  “그 건강하던 아이가 왜?”
  시녀가 눈물을 뚝뚝 흘리며 고개를 가로 저었다. 용일의 얼굴이 점차 굳어가고 있었다.

  그날 가름 성에서 변을 당한 아이는 성주의 아들만이 아니었다. 두 살 미만의 젖먹이 영아들이 상당수 희생되었다. 그런데[ 특이하게도 루셀교를 믿는 신자들의 아이들은 별 탈이 없었다. 그래서 루셀교들은 기적이라고 떠벌리며 다녔고, 기이한 사태를 직접 겪은 영민들은 그 말을 아니 믿을 수가 없었다.
  제일 곤란해진 것은 음모의 냄새를 맡고 있던 용일과 그 일행들이었다. 일의 경과가 얼추 짐작되었고, 눈에 빤히 밟ㅇ히는 속임수임에 분명하지만 그걸 증명할 방법이 없었으니 말이다.
  “오늘 루셀교ㅢ 신전에 나간 영민의 수가 배가 넘습니다.”
  슈바스 유린의 침통한 보고에도 용일은 여전히 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  “이번 일의 여파는 이곳 가름 성만이 아니라 낭트 왕성에까지 크게 미칠 것으로 보입니다.”
  용일이 마침내 눈을 크게 떴다. 그리곤 대사령 율리어스를 향해 말했다.
  “당장 갓 난 강아지를 한 마리 구해오게!”
  명령을 받은 율리어스도, 보고를 하던 슈바스 유린도 황당해질 수밖에 없었다.
 
  우물물을 떠올린 용일은 그 물을 갓 난 강아지에게 먹였다. 강아지는 목이 말랐는지 허겁지겁 물을 마셔대었다.
  용일은 잠시 뒤 강아지를 광장에 풀어놓았다. 광장 주위를 어슬렁거리며 어미를 찾던 새끼 강아지에게 이상한 변화가 생긴 것은 그리 오래 되지 않아서였다.
  “..........?”
 강아지가 갑자기 제 자리에 주저앉더니 낑낑대면서 숨이 가빠졌다. 결국은 그리 오래가지 못하고 그 강아지는 죽고 말았다.
  모두들 깜짝 놀라하고 있을 때 용일은 죽은 강아지를 품에 안고선 잠시 눈을 감았다. 아마도 시험요으로 쓰고 희생시켜서 마음이 편치 않은 듯, 잠시 뒤, 용일은 가름 성주에게 강아지의 시체를 넘기며 말했다.
  “우물을 폐쇄하게, 다른 희생자가 더 생기기 전에.”
 슈바스 유린은 황당했다.
  “전하께서 이미 맛도 보셨잖습니까?”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “젖먹이들에게만 유해한 수작을 부린 게 분명해.”
  "그럼 루셀교 신자들의 아이들은 어찌 된 걸 까요?“
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “그건 지금부터 자네가 알아봐야 할 일이네.”
  “.........!”
  “아마 내 생각엔 둘 중 하나일 걸세, 우물물이 오염된 걸 알고 아기들에게 안 먹였든가, 아니면 루셀교 사제들이 미리 예방약을 먹였든가.”
  “아!”
  용일이 담담히 말했다.
  “후자일 가능성이 높고 또 그러길 바라네. 이웃의 아이들이 죽는 걸 방치했다면 그들은 결코 용서받지 못할 테니까.”
  슈바스 유린은 그 말속에 숨은 의지를 읽고는 전율했다.
  “전, 전하! 분명 후자일 것입니다. 같은 부모로서 어찌 알고도 방치했겠습니까?”
  용일도 고개를 끄덕였다.
  “어쨋든 이제 확실해졌다. 더 이상의 희생을 막기 위해서라도 백발 마녀를 잡아야 한다는 것을.........”
  용일이 철검을 꽉 움켜쥐었다.
  “용서하지 않을 것이다!”
  
  용일은 다음 백발마녀의 출몰 예정지로 리안 성을 지목했다. 슈풍성도 가능성이 있긴 했지만, 리안 성이 루셀교의 미개척지라는 점이 더욱 그의 마음을 리안 성에 머물게 했다.
  용일과 대사령 율리어스는 신분을 속이고 리안 성의 수비대에 지원했다. 모든 일 처리는 레알 성주 슈바스 유린의 소개장 하나로 이루어졌기 때문에 리안 성주조차도 국왕이 자신의 군대에 병사로 와 있다는 사실을 까마득히 모르고 있었다.
  용일이 그렇게 병사로 숨어 있은 지 오 일이 지난 어느 날 밤이었다. 병사들의 숙소에 잠들어 있던 용일은 불현듯 잠에서 깨었다.
  “헉......!”
   가위가 심하게 눌리는 상당히 불쾌한 꿈이었다. 이마에 식은땀이 송글 송글 맺힌 것이 그 꿈이 얼마나 생생했느지를 잘 설명해 주고 있었다.
  “레르넨!”
  그녀는 꿈속에서 웃으면서 다가왔다. 용일이 반겨 손을 내미는 순간이었다. 그녀의 섬섬옥수가 꿈틀거리며 뱀이 되어 자신을 덮쳐 왔던 것이다.
  ‘왜 이런 불길한 꿈을 꾼 것이지?’
  근일에 일어나는 불길한 사태와 겹쳐서 참으로 오랜만에 꾸어보는 악몽이라서 더욱 생생하게 느껴졌는지도 모른다고 용일은 애써 스스로를 달랬다.
  그때 숙소 밖에서 인기척이 들렸다.
  “이상 없나?”
  “예! 이상 없습니다. 대장님!”  
  당직 사령이 순찰을 도는 모양이었다.
  “졸지 말고 잘 지키도록.”
  불침번에게 주의를 준 당직 사령의 발걸음이 멀이ㅓ지는 소리가 들리자, 용일은 여느 밤과 마찬가지로 조용히 침상에서 몸을 뺐다. 오늘도 순찰을 도는 당직 사령을 몰래 뒤따르며 지켜보려는 것이었다.
  백발마녀가 만일 이 성에 나타난다면 또 한밤의 순찰을 도는 사람이 목표물이 될 테니 말이다. 용일은 불침번의 수혈을 짚어 깊이 잠들게 하곤 숙소를 빠져 나왔다.
  콜드 문이 구름 사이에서 코끝만큼 얼굴을 내밀고 있을 뿐 하늘엔 온통 구림이 껴서 시계가 아주 좋지 못했다.
  ‘곤란하겠는걸’
  당직 사령을 摠≠ 않으려면 평소보다 바짝 붙어 뒤쫓아야 할 판이었다.

  코빼기만큼이나마 얼굴을 내밀고 있던 콜드 문이 구름 뒤로 숨어버리자, 시계는 거의 제로에 가까웠다. 당직 사령 나이트 베이크는 갑작스런 어둠에 불안함을 느꼈다.
  “횃불이라도 들고 올 걸 그랬나?”
  몇 달에 걸친 국가의 건축 재정으로 지방 영지의 수비대에는 그 흔한 라이트닝 스톤도 찾아보기 힘들었다. 귀찮아서 두고 온 횃불을 아쉬워하며 성루에 걸린 메인 파이어를 지표로 삼아 앞길을 더듬다시피 걷던 나이트 베이크는 문득 등 뒤에서 들려온 부스럭 소리에 우뚝 걸음을 멈췄다.
  ‘뭐지?’
  불안이 엄습했다. 며칠 전 가름 성에서 있었던 수비대장 살해 사건을 떠올린 때문이었다. 바짝 긴장한 그는 them 그립을 힘차게 부여잡고선 뒤쪽을 응시했다.
  
  당직 사령이 갑자기 걸음을 멈추자 요일도 동시에 걸음을 멈췄다. 당직 사령이 뒤돌아서는 게 보였지만 용일은 제자리에 꼼짝도 않았다. 개안의 효과 덕분에 시력이 남들보다 열 배는 뛰어난 자신은 그를 볼 수 있었지만 그가 어둠 속에서 자신을 보는 것은 불가능하다는 걸 알았기 때문이었다.
  용일은 뒤돌아 자신 쪽을 바라보는 당직 사령 대신 조금 전 뒤쪽에서 들려온 부스럭 소리가 더 신경에 거슬렸다.
  ‘고양이인가?’
  용일이 시선을 뒤로 돌리는 순간, 뜻하지 않은 일이 벌어졌다.
  후다닥
  당직 사령이 갑자기 앞으로 내달리기 시작한 것이었다. 공포는 공포를 증폭시키는 법. 더구나 짙은 어둠 속에서는 더욱 rm 효과가 커지는 것이었다. 극대화된 공포를 이겨내는 방법으로 당직 사령은 달리기를 선택한 것이었다.
  용일은 낭패한 표정이 되어 그 뒤를 쫓으려했다. 그러나........
  캬하앗
  낮지만 날카로운 쇳소리 괴성과 함께 뒤편 어둠 속을 시커면 괴물체가 화살처럼 빠르게 날아왔다. 용일은 느닷없었지만 그것이 와이번이라는 것을 순식간에 짐작했다.
  “타핫!”
  궁신탄영의 수로 몸을 공중에 솟구쳐 띄우며 백팔십도로 몸을 돌린 용일은 J럼을 멈치게 중천으로 들어 올렸다. 용일의 계산대로 타이밍으 srl가 막히게 들어맞았다. 화살처럼 빠르게 날아온 와이번의 바위덩이 ask한 머리통은 철검의 사정권에 확시히 들어왔던 것이다.
  자세 또한 더 없이 좋았다. 개산파벽의 사초 파죽양단의 왕벽한 초식이면 굳이 용검을 쓰지 않더라고 와이번의 머리통쯤은 가볍게 날려버릴 수 있었다. 하지만 용일의 전신은 갑자기 벼락을 맞은 듯 굳어져서 움직일 줄을 몰랐다.
  “대붕?”
  놈은 분명히 대붕이었다. 헤어진 지가 벌써 이태가 되고 있었지만 용일의 뇌리엔 어제 본 듯 선명히 그 윤곽이 남앙 lTdjT다. 그때보다 좀 말라 보였지만 그거야 고생을 많이해서 그럴 터였다.
  ‘대붕이 왜?’
  마냥 의문을 표하고 있을 수만은 없었다.
  캬아악
  놈의 날카로운 부리가 가슴을 노리고 번개처럼 닥쳐오는데 그 기세가 실로 엄청났다.
  “웁!”
  용일은 부리를 피하기 위해 재도약을 해야만 했다. 파죽양단을 펼치던 초식을 중단시키며넛 동시에 몸을 뒤틀어야 하는 동작은 역에 역을 더하는 해우이었다. 간발의 차이로 부리를 피하면서 와이번의 뒤로 몸을 넘기 수 있었지만, 기혈이 뒤틀려 역류하는 것을 막지는 못했다.
  “으웁!”
  목구멍으로 치미는 비릿함을 애써 참으며 용일은 와잉번이 날아간 방향을 향해 몸울 돌렸다. 그리곤 보았다. 저 멀리 어둠 속을 달리던 당직 사령 나이트 베이크의 목이 갑자기 하늘로 치솟는 장면을..........
  “..........?”
  그것은 정말로 느닷없는 일이었다. 아무 것도 없던 어둠 속에서 하얀 물체가 튀어나오는 모습은 번개가 밤하늘에 번쩍이는 것처럼 비현실적인 느낌이었다. 하지만 분명히 그것은 현실이었고, 나이트 베이크의 목이 사라진 몸통은 몇 발자국을 더 달리다가 썩은 고목처럼 무너졌다.
  “백....발 마녀?”
  당직 ktfud의 목을 벤 하얀 물체는 분명 사람의 형상, 여인의 형상이었다. 백발마녀는 어느 틈에 가까이 다가온 대붕의 등위로 뛰어 오르고 있었다.
  “멈춰!”
  용일의 외침에 와이번의 등위에 막 앉은 백발마녀가 뒤를 돌아보는 것이었다. 용일은 얼른 안력을 돋우었다. 하지만 워낙 거리가 먼데다 짙은 어둠 속인지라 형상만이 보일 뿐 선명하지는 않았다.
  ‘달빛이 조금만 더 있어도........’
  용일의 바람이 통했는지 콜드 문이 마침 구름 사이로 얼굴을 내미릭 시작했다. 그러나 그와 동시에 일반 병사 추격자 따위엔 전혀 관심이 없는 듯 백발마녀는 고개를 원래대로 되돌리고 있었다. 용일은 백발마녀의 옆모습의 윤곽과 기다란 하얀 머리만 볼 수 있었을 뿐이었다.
  “거기 멈춰라!‘”
  용일의 외침도 헛되이 백발마녀를 태우고선 검은 밤하늘로 솟구쳐 순식간에 날아가 버렸다.
  “어떻게 된 겁니까?”
  잠시 뒤, 대사령 율리어스가 달려와 넋을 놓고 있는 용일에게 물었다.
  “혈색도 안 좋으시고......”
  “나는 괜찮네.”
  울컥 솟구치는 핏덩이를 삼킨 용일은 천천히 입을 열었다.
  “대붕이......대붕이 나를 몰라 봤어!”

  백발마녀가 다녀간 이상 우물을 폐쇄하는 안전조처를 취해야 했다. 그녀가 우물에 저주를 걸거???,. 다양하게 오염시켜 전염병을 일으키는 수법으로 장기간에 걸쳐 인명을 해치고 있었던 게 슈바스 유린의 조사로 드러나 있었으니 말이다.
  “와이번은 그 생김이 모두 비슷하지 않습니까? 전하께서 착각을 하신 것일지도.......”
  응급조치를 마치고 돌아온 율리어스의 물음에 용일은 고개를 저었다.
  “모두 같아 보여도 자주 대하다 보면 그들의 생김도 각각 다르다는 것을 알 수 있네.”
  “.......”
  “ 그 찢어진 눈매하며, 각진 부리하며 놈은 분명히 대붕이었네.”
  율리어스는 달리 할 말이 없었다. 전하께서는 대붕이라 이름 지은 와이번과 각별한 사이였던 것을 잘 kdf고 있는 그였으니.......
  “그나저나 다음은 어찌하시렵니까?”
  용일이 지도의 한 곳을 가리켰다. 바로 다음 출몰지로 예상되는 슈풍 성이었다.
  “백발 마녀가 노리는 사람이 되어 볼 생각이네.”
  “꼬리가 밟혔는데 과연 백발마녀가 나타날까요?”‘
  용일이 확신 가득한 목소리로 말했다.
  “나타날 거네. 아직까진 제대로 꼬리가 밟혔다는 생각을 못할 테니 말일세.”
  율리어스가 걱정스런 얼굴로 말했다.
  “전하! 소신이 그 역할을 하면 어떻겠습니까?”
  “.......”
  용일이 물그러미 율리어스를 쳐다보았다.
  “날 못 믿는 건가?”
  율리어스가 곤혹스런 얼굴로 대답했다.
  용일이 싱긋 웃으며 대답햇다.
  “잠시 기혈이 뒤틀렸던 것뿐일세., 이제 놀랄 일도 없을뿐더러 그녀의 행동 방식을 알았으니 쉬이 대응할 수 있네.”
  “하오나, 전하께선 혼자 몸이 아니십니다.”
  용일이 다시 고개를 가로 저었다.
  “더 이상 내가 아끼는 사람들이 잘못되는 경우엔 내가 못 살아!”
  율리어스의 눈가에 눈물이 핑 돌았다.
  “전, 전하!”



아! 대성주

  용일은 왕성에서 파견하는 수비대장으로 신분을 감춘 채 슈풍 성으로 옮겨갔다. 또한 다른 곳으로 출몰할 가능성도 염두에 두고선 인근 대소 성에다가도 주의를 기울였다. 그리곤 밤마다 순찰을 돌며 백발 마녀가 나타나기만을 기다렸다.
  하지만 어전 일인지 십여 일이 지나도록 백발마녀는 모습을 나타내지 않고 있었다. 리안 성과 가름 성의 일로 수상한 RLato를 느낀 루셀교단에서 해결사 투입을 자제하고 있는 것은 아닐가 하는 의심까지 들었다.
  이제 시간이 지날수록 초조해지는 것은 용일이었다. 시간이 흐르는 것은 용일에겐 여러 모로 손실이었다. 특히 클리스 대성주가 지키고 있는 케리어 영지가 가장 걱정이었다. 아직까지 제닝거 후작이 어떤 움직임도 보이지 않는다는 것은 그가 더 큰 것을 노리고 있다고 보아도 무방했다.
  ‘아무 일이 없어야 할 텐데....’
  대성주 클리스의 능력을 못 믿어서가 아니었다. 그 상대가 제닝거 후작이라는 게 마음에 걸렸다. 지금까지 겪은 바로 베닝거 후작은 들고 낢이 확실하고, 적은 것은 쉽게 버리고, 인내하여 때를 기다릴 줄 아는 인물이었다.
  무엇보다도 그는 신념이 강한 사람이었다. 신념과 의지가 강한 사람만큼 상대하기 어려운 적이 없다는 것을 용일은 잘 알고 있었다.
  날이 지날수록 초조해진 용일은 대사령 율리어스를 불렀다.
  “마냥 기다릴 수만은 없겠네.”
  율리어스가 곤혹한 표정으로 물었다.
  “달리 뾰족한 방법이 없질 않습니까?”
  “없으면 만들어야지.”
  “예?”
  “기다리기만 할 것이 아니라 그녀를 찾는 양면 작전을 펼치자는 얘기일세.”
  “......?”
  용일은 지도를 펼쳐 크게 원을 그렸다.
  “이 원 안에 백발마녀의 은신처가 있다고 예상되네. 리안 성에 출몰한 다음 가름 성에 나타난 사이 걸린 기간이 칠 일, 이틀 이상을 은신처에 머물렀다고 계산하면 야간에만 이동하여 왕복 오 일에 와이번이 날아 갈 수 있는 최대 거리를 계산한 것이지.”
  그것은 아즈난의 절반이 들어가는 광활한 지여기엉T다.
  “무슨 순단으로 이 넓은 지역을 수색합니까?”
  “모두 수색할 필요는 없네. 와이번이란 놈이 먹성이 상당히 좋기에 우선 주변에 가축 피해가 많은 지역을 우선해서 추적하면 생각보다 지역이 좁혀질 것이네. 대사령은 우선 그런 지역을 도출해내도록 하게.”
  “그거라면 문제없습니다.”
  율리어스는 감탄한 표정으로 명을 받고 물러갔다.

 이틀 후, 율리어스는 의심 지역을 다섯 군데로 줄여 용일에게 보고 했다.
  “그 중 가장 의심 가는 곳은.......?”
  율리어스가 지도의 한 곳을 가리키며 말했다.
  “가름 성에서 그리 멀지 않은 니소스 산입니다. 니소스 산 근처에 사는 한 목동이 와이번과 마주치고도 살아나서 화제가 된 소문도 있었습니다.”
  용일의 눈이 번쩍 뜨였다.
  “니소스 산?”
  지도를 살핀 용일은 얼른 자리를 털고 일어섰다.
 “전하?”
  “와이번의 흔적이 있는 데다 사건 형장에서도 가깝다! 직접 확인할 가치가 충분히 있네.”
  “전하! 그럼 왕성에 연락하여 근위 기사대를 부를까요?”
  용일이 고개를 가로저었다.
  “소문이 나서는 놓칠 가능성이 있네. 우리끼리만 움직이세.”
  “지도상에느,s 적어 보여도 꽤 험하며 골도 깊은 산입니다. 단 둘이서만 수색을 하려면 상당히 어려울 텐데요.”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “일단 그 곳에 가서 방법은 생각하자고.”
  
  니소스 산을 율리어스가 말한 것보다도 더 험준했다. 용일은 일단 미끼를 사용할 생각으로 인근 목장에서 세 마리의 소를 구했다. 그리곤 목동이 와이번을 목격했다는 깊은 골짜기에다 소들을 풀어놓았다.
  그리곤 율리어스와 자신의 몸에는 진흙을 발라 사람의 냄새를 없앤 후 근처 숲 속에서 잠복에 들어갔다. 만일 와이번을 찾기만 한다면 뒤를 미행하거나 해서 은신처를 찾을 수가 없을 터였다. 
  지루한 기다림의 시간이 다시 흐리기 시작했다.

  부우 부우 부우
  별빛이 유성처럼 쏟아져 내리는 밤, 멀리 숲 속에선 부엉이가 음침하게 울어 제끼고 이썽T다. 풀벌레 소리가 처량하고 서리는 차갑게 어깨에 내려앉아 뼈를 시리게 하고 있었다.
  뚜르르 뚜르르
  마냥 시간이 흐르고 동녘 하늘이 해오름으로 살짝 붉어지기 시작할 때였다. 갑자기 숲 소겡 정적이 찾아 왔다. 그와 동시에 불안을 느낀 소들이 낮게 울기 시작했다.
  음메에에
  서릿발 속에서 가라앉던 신경 세포들이 일제히 깨어났다.
  ‘놈이다!’
  지금 기척도 모습도 보이지 않지만 와이번이 어디선가 소들을 먹잇감으로 노리고 있음을 알 수 있었다. 길 잃은 소 세 마리면 놈에겐 행복한 식사시간이 될 터였다.
  “......”
  “.....”
  용일이 율리어스와 눈빛을 교환하며 얼마의 시간을 흘려보냈을까? 갑자기 소들이 미친 듯 울부짖었다.
  움메 움메
  그와 동시에 하늘의 별빛을 가리며 거대한 비행 물체가 골짜기 공터로 내려앉았다.
  와드득 쩌적
  적은 나무나 가지들은 속절없이 부서져 나갔고, 발버둥치던 소들은 와이번의 무차별적인 공격에 단숨에 숨이 끊어지고 말았다.
  뚜두둑
  세 마리의 소가 속절없이 고개가 꺾이는 장면은 보는 이로 하여금 전율을 느끼게 하기에 충분했다. 최상급 몬스터의 위력이 얼마나 큰지를 여실히 적나라하니 보여주는 장면이었다.
  용일은 기이하게도 와이번의 이번 공격 패턴은 여지없이 고수의 풍모를 닮았다고 생각했다. 먼저 모습을 드러내지 않은 채 살기로만 적을 제압하니 희생물은 어디로 도망가지도 못한 채 제자리에서 떨기만 할 뿐이었다.
  그렇게 몸이 굳어지게 한참을 기다린 후에 쾌속하고 무차비하게 단숨에 숨을 끊어 버리는 것이었다.고통을 느낄 겨를도 없이 말이다.
  키아악 크아악
 승리의 포효성을 지른 와이번이 희생물을 먹기 시작했다. 용일은 놈이 포만감을 느껴 긴장을 누그러뜨릴 때까지 기다리기로 결정했다. 동작이 날렵한 놈을 포획하기 위해선 단 한번의 기회밖에 주어지지 않을 테니 말이다.
  쇠와 가죽을 t사용해 만든 특수 올가미를 꽉 움켜쥐고만 있을 뿐 용일은 섣불리 움직이지 못하고 있었다. 제일 확실한 방법은 놈의 머리를 통과시켜 목을 제압하는 것이었다. 꼬리라든가 다리는 오히려 공격 의지를 강하게 할 뿐이었다. 그런데 불행히도 와이번으 등을 보이고 있는 상태로 있어 rm 목을 노리기가 쉽지 않았다.
  “..........!”
  잠시 무언가를 생각한 용일이 율리어스에게 귀를 단단히 가리게 한 다음 아랫배에 내력을 집중했다. 그리곤 느닷없이 소리를 질러 내었다.
  하압
  내력이 가득 담긴 기합성은 어찌나 큰지 골짜기를 쩌렁 울렸을 뿐만 아니라, 식사를 하던 와이번의 혼을 반쯤 빼 놓았다. 놀란 와이번이 고개를 쳐들어 소리가 들린 곳을 바라보는 순간, 용일의 몸은 이미 허공에 뜬 채 올가미를 내던지고 있었다.
  캬오오오
  와이번이 소리를 치며 올가피를 피하기 위햄 jfl를 흔들었으나 용일의 쾌속한 손놀림을 피해내지는 못했다. 올가미가 목에 mefdjdh자 와이번은 그 자리를 피하기 위해 날개를 펼펴서는 땅을 박았다. 조그만한 인간 정도야 끌고 날아 버리면 그만이었으니 말이다. 그러나..........
  케헤엑
  올가미가 세차게 목을 조여왔고, 오히려 와이번의 몸이 땅을 향해 패대기치고 말았다.
  우지끈 빠바박
  먼지 구름과 함께 잔 나뭇가지들이 부러지는 소리가 골짜기에 가득했다.
  “..........!”
  괴수와 가공할 능력의 인간의 싸움, 이 굉장한 광경을 모두 지켜본 율리어스는 아연실색할 수밖에 없었다.
  “끝났군!”
  용일이 먼지를 툴툴 털며 와이번을 향해 다가갔다. 먼지 구름이 걷히며 야음 속에서 와이번의 암갈색 거대한 실체가 서서히 드러났다.
  캬오오호
  와이번이 포효를 지르며 위협을 해왔지만, 용일은 마치 앙탈 부리는 애완동물 다루듯 태연히 제압해 나가기 시작했다.
  키하앗
  용일이 올가미를 쥔 손을 땅을 향해 아래로 휙 끌어내리자, 완강히 반항하며 요동치던 와이번은 고통의 비명을 지르며 머리를 땅에 박았다. 그러나 그도 잠시 와잉번은 머리를 제압당하고도 끈질기게 버둥대기 시작했다.
  꾸릉 빠드득
  자갈이 나고 주변 관목이 부러져 나갔다. 야생의 몬스터 와이번의 거대한 몸체는 아무리 용일이라도 쉬이 제압하기란 버거웠다. 그러나 언제까지 지속될지 모를 지루한 싸움은 뜻밖에 쉽게 끝나버렸다.
  “........?”
  그렇게 반항을 하던 와이번의 몸동작이 한 순간 우뚝 멈춰 버린 것이었다. 그리고 와이번의 거대한 아가라에서 뜻하지 않은, 그리고 전혀 어울리지 않은 그 소리가 새어 나왔다.
  키핫 키핫
  용일의 몸도 순식간에 굳어졌다. 그건 분명히 반가움을 표시하는 와이번의 소리, 제 딴에는 애교를 떠는 바로 그 소리였던 것이다. 이로써 놈이 대붕이라는 사실이 증명되었다. 그러자 한 가지 의문이 들었다.
  ‘이놈이 왜 오늘에야 나를 알아보는 거지?’
  와이번에게 rkRK이 다가간 용일은 노 두 눈을 rkRK이서 보는 즉시 분명히 중원을 같이 여행했던 대붕임을 알 수 있었다. 그와 동시에 백발마녀를 태우고 간 와이번은 대붕과 그 생김이 상당히 비슷한 다른 와이번이었음을 깨달았다.
  
  빠드득 빠드득
 걸신이라도 들린 것처럼 세 마리 소를 몽땅 먹고도 모자랐는지 그 뼈까지 갉아먹고 있는 와이번을 멀리 거리를 두고 보면서 율리어스는 혀를 내둘렀다.
  “허.......”
  몬스터 와이번을 이렇게 가까이서 본 것은 생전 처음이었다.
  “정말 대단하군!”
  공터 가장자리를 맴도는 율리어스를 용일이 불렀다.
  “이리 가까이 오게.”
  율리어스가 주저하자 용일이 싱긋 웃으며 말했다.
  “이놈은 내게 크게 혼난 적이 있어서 이후론 사람을 해치지 않네. 어떤 목동이 와이번하고 대면하고도 살아났다는 소문을 자네가 말하지 않았나?”
  “아! 그래서 그 목동이 살 수 있었던 것이로군요.”
  용일은 대붕을 가상한 눈빛으로 바라보았다.
  “이놈이 걸신들린 듯 식탐을 하는 것도 인간을 피하다 보니 먹을 게 부족해서일 거네.”
  그제야 율리어스는 용기를 내어 와이번 가까이 다가섰다. 그 순간..........
  키하앗
 갑자기 와이번이 머리를 쳐들며 괴성을 지른 EOans에 율리어스의 안색이 창백해졌다. 용일이 가볍게 웃었다.
  “허! 놈이 반갑다고 인사를 하는 거네!”
  율리어스는 속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 와이번이 두 번 반갑다고 인사하는 ksf엔 제 명에 못 죽을 것 같았다.
  “전하! 백발마녀의 와이번이 아니라서 실망이 크시겠습니다.”
   “그렇긴 하네만......덕분에 옛 친구를 만났으니 아주 헛수고는 아니군.”
  “........!”
  “게다가 이놈의 도움을 얻으면 백발마녀를 더 쉽게 잡을 수 있을 테니 잘 된 일이지.”
  율리어스가 환한 얼굴이 되었다.
  “그렇군요! 그날도 rm 와이번 때문에 백발마녀를 놓치지 않았습니까?”
  탄성을 발하던 율리어스는 용일의 표정이 그리 밝지만은 않자 물었다.
  “무슨 염려가 있으십니까?”
  용일이 대답했다.
  “끄날, 백발마녀의 와이번을 보고서 대붕으로 착각한 일이 왠지 마음이 걸리는군.”
  “워낙 생김새들이 비슷해서가 아닐까요? rpekl가 그날은 오늘처럼 달빛이 환하지도 않았잖습니까?”
  용일도 고개를 끄덕이고 말았다.
  “그럴지도 모르겠군.”
  겉으론 대수롭지 않게 말하고 있었으나 마음 한 구석이 찜찜한 것은 어쩔 수가 없었다.
  키히힛 키힛
  소뼈를 우악스럽게 씹던 와이번이 그 와중에 용이르이 시선을 느끼곤 이빨을 드러내며 으르렁거린 것이었다. 용일도 아주 미소를 지어 주었다.
  ‘그래, 나도 반갑구나’
  
  강상에 서리가 내렸다. 갑판에도 하얗게 성에가 내려 평소 날렵하게 갑판을 오가던 수부들의 움직임도 오늘은 상당히 굼떠 보였다.
  “후우!”
  뉴마스 군 총사련관 대도독 제닝거 후작이나직이 한숨을 쉬었다
.  “벌써 서리가 내리다니. .......내년 백성들의 삶이 걱정이구나!”
  평년보다 십여 일 빨리 서리가 내린 결과로 수확을 제대로 마치지 못했기 때문이다. 거기다 올해는 거듭되는 전쟁으로 수확을 거둘 일손도 유달리 달리는 한 해였다.
  “강물이 얼기 전에 케리어 영지 십오 성을 도로 찾아야 할 텐데.....”
  제닝거 후작의 미간 주름의 골이 깊어졌다. 그의 지금 곰니은 아즈난 왕이 설치한 수중 사슬 그물 때문이었다.
  강변 요새인 케리어 성을 깨려면 대함단의 진격이 필수적이다.하지만 케리어 성에 닿으려면 강을 가로질러 배의 통행을 막는 수중 그물이 설치된 여울목을 여섯 개나 건너야 했다. 그걸 통과할 방법을 찾지 못해, 아즈난 구???와이 부재중임을 알면서도 진격을 못하고 있었던 것이다.
  “후우!”
  다시 나직한 한숨을 쉬던 제닝거 후작의 뒤에 시녀가 다가섰다.
  “각하! 식사 준비가 되어 있습니다.”
  “오냐!”
  식욕이 당길 리가 없었으나 제닝거 후작은 군말 없이 식탁으로 향했다. 장수된 자는 평상시에 억지로라도 먹어 두어야 했다. 실지 전쟁에서 며칠을 굶어야 할지도 모르는 일, 평소에 충분한 식사량으로 체력 관리??? 해두는 것은 그야말로 장군의 가장 기본적인 의무였다.
  식탁에 앉은 제닝거 후작은 메인 요리가 나온 것을 보고는 인상을 찌푸렸다.
  “이게 왠 돌고래냐?”
  식사 시중을 들던 시녀가 당황하여 얼른 대답했다.
  “오늘 요리장이 던진 그물에 민물 돌고래들이 가득 잡혔습니다. 강상류의 날씨가 갑자기 차져서 못 견딘 돌고래들이 남으로 회유하는 중이라서 많이 잡혔다고 합니다. 해서 특별 메뉴로 찜을 선보였던 것이온데.............당장 물리겠습니다. 각하!”
  시녀들이 돌고래 요리를 내려가는 걸 제닝거 후작은 손을 저어 말렸다.
  “놔두어라. 요리장이 신선한 재료를 마련하려고 직접 투망질을 하여 잡은 것인데 성의를 무시할 순 엇지 않으냐.”
  나이프를 들어 돌고래 요리를 막 잘라먹으려던 제닝거 후작의 두눈이 일순 반짝 뜨였다.
  ‘차가운 수온에........민물 돌고래란 말이지!’
  제닝거 후작의 입가에 미소가 걸리고 있었다.
  “밖에 누구 있느냐? 당장 요리장을 들라 해라!”
  부장들에게 요리장이 붙들리다시피 하여 들어오자, 제낭거 후작은 주변 사람들을 모두 물렸다.
  “..........?”
  영문을 몰라 오들오들 떠는 요리장을 향해 후작이 입을 열었다.
  “돌고래 가죽들은 모두 어찌했나?”
  요리장은 더욱 영문을 몰랐으나, 의문은 나중 우선 대답을 해야했다.
  “가, 가죽과 내장은 따로 모아 두었습니다.”
  “왜 모아두었나?”
  “내일 투망할 EO 미끼로 쓰려고 했습니다. 각, 각하! 그게 무슨 잘못이라도.........?”
  제닝거 후작이 빙그fp 웃었다.
  “잘못이 아니라 크게 공을 세우게 될 것 같군.”
  “예에.........?”
  동그래진 요리장의 눈을 직시한 채 후작이 다시 물었다.
  “당장 그 가죽들을 잘 손질하게. 사람이든, 뭐든 필요한 건 모두 갖다 쓰는 대신......육백 명 분의 잠수복을 내일까지 만들어 놓도록 하라!”
  “.......!”
  “임무를 완수해내면 하나의 성을 영지로 내리겠다.”
  요리장의 두 눈이 찢어질 듯 커졌다.
 ‘성, 성이라니? 그럼 내가 영주가 된다느..........?’
  요리장은 벌써 언덕 위의 아름다운 잣니의 성을 마음대로 그리고 있었다.

  밤이 되자 강물은 얼음장처럼 차가워졌다. 마침 목이 말라 강물을 떠 마시려던 아즈난 군 클리스 대성주 휘하의 향사 제이슨은 강물에 손을 담갔다가 즉시 빼냈다.
  “읏! 차가!”
  너무 차가운 나머지 마치 손이 면도날에 베이는 듯한 느낌이었다.
  “쯔쯧!”
  두 발짝쯤 떨어진 초소에서 그의 동료가 혀를 찼다.
  “엄살이 심하긴........!”
  제이슨의 얼굴이 굳어졌다.
  “엄살이라니.....정말이야! 강물이 얼음 그 자체라니까!”
  “........”
  “이런 라 강물에 뛰어들었다간 두 번 숨쉬기도 전에 얼어 죽고 말 걸.”
  제이슨의 엄살에 동료 향사는 허허 웃고 말았다.
  “누가 이런 추운 날에 강물에 들어간다고........../ 쯔쯧! 엄살 그만하고 얼른 이리로 들어 와. 순찰 사령에게 걸리는 날엔 근무지 이날죄로 자그마치 태형이 이십 대야.”
  동료의 충고에 제이슨은 급히 물을 떠서 마시곤 초소로 되돌아 왔다. 그리곤 동료와 함께 멀리 강심을 번떡이는 두 눈으로 훑었다.
  참모장 lfl니스가 가장 신경 쓰는 게 야간 경계인지라 그에 관한 군율이 가장 엄격했다. 게다가 제이슨과 동료는 첫 번째 수중 사슬 기관을 지키는 막중한 임무를 맡고 있는 제1수비대에 소속되어 있어 누구보다 책임감이 투철했다.
  하짐나 강물 윔나을 살피는 두 사람은 차가운 강물 속에서 육백 명의 어피를 입은 잠수부가 은밀히 움직이고 있다는 사실을 굼으로도 알 턱이 없었다.
  잠시 후, 백 명의 잠수부가 갈라져 나와서는 강안에 침투했고, 제이슨과 동료, 그리고 다른 몇 군데 초소를 지키고 있던 아즈나 srns 병사들은 뒤에서 느닷없이 들이밀어진 칼에 그만 피살되고 말았다.
 
  그날 밤, 나머지 다섯 G우 사슬 기지들도 모두 G우으로 침투한 뉴마tm 군에 의해 차례로 접수대고 말았다. 변변한 저항 한 번 없이 말이다.
  강물 속으로 적이 침투할 것이라곤 상상도 못했던 아즈난 군은 적나라하니 심장을 찔린 꼴이었다. 그렇게 여섯 개의 수중 사슬 기관지를 차례로 장악한 제닝거 후작은 즉시 야음을 틈타 대함단을 북상시켰다.

  다음날 아침 케리어 성
  날이 밝아 오며 강상의 상황이 보이자 당직 사령이었던 부장은 두 눈을 세게 비벼대는 수밖에 없었다.
  “아! 이럴 수가................?”
  자신이 잠이 덜 깨서 꾸는 꿈은 아닐가하는 의심이 들 정도였다. 강물을 시커멓게 뒤덮은 뉴마스의 대함단이 케리어 성을 겹겹이 에워싸고 이썽Tejs 것이었다.

  따당 따당 따당
  적의 내습을 알리는 요란한 타종소리가 성루에서 터져 나와 새벽잠에 잠들어 있던 아즈난 군을 깨우기 시작했다. 그러나 때는 너무 늦어 아즈난 군이 군장도 갖추기 전에 케리어 성에는 대함선에서 날린 투석이 날아들었다.
  슈웅 쿠웅
  뿐만이 아니라 작은 정크선들은 궁수를 가득 태운 채 요새 근처에 당도하여서는 화살을 비 오듯 쏟아 보냈다.
  쿵 쿠웅
 쉬쉬쉬싯
  방어구를 채 갖추지 못한 아즈난 quid사들은 숱하게 활에 꿰뚫리고 투석에 머리가 깨졌다.
  “아아악!”
  “크악!”
  목불인견의 처참한 광경이 새벽 물안개 속으로 연출되고 있었다. 인근 강안에 수송선이 닿자마자 뉴마스의 중기병들이 쏟아져 나와 서는 케리어 성의 동문을 노리고 공격해 들어갔다.
  
  “이게 어찌 된 일이냐?”
  성루에 급히 오른 클리스 대성주는 눈에 불을 켜고 외쳤다. 한발 앞서 나와 군사들을 독려하고 있던 차모장 이리니스가 대답했다.
  “대성주!적의 전면적인 공격입니다!”
  클리스 대성주의 눈에 강물을 가득 덮은 적의 함선들이 비쳤다. 반면 성벽 위에 즐비하게 널린 아즈난 군사들의 시체........
  “어찌 이런 일이...........여섯 개나 되는 수중 사슬 기관진지는 모두 뭘 했단 말인가?”
  이리니스가 성루로 날아든 화살을 칼로 쳐내며 말했다.
  “지금 그게 중요한 게 아닙니다! 대장군!”
  “.....!”
 “동문이 함락 직전입니다. 원체 기습적으로 당한 데다 수적인 열세가 심각합니다.”
  케리어 성에는 대성주의 직할 대 중 절반인 일만 김나이 주둔하고 있었다. 케리어 영지의 가장 전진기지에 해당하는 툴 성을 지키는 의동생 버렛 대장에게 나머지 일만 기를 더 주어 보낸 때문이었다.
  “대장군!성을 포기하셔야 합니다. 아직 서문과 북문엔 적이 당도하지 못했으니 지금이 아니면 기회가 없습니다.”
  클리스 대성주의 얼굴이 일그러졌다.
  “포기라니?”
  이리니스가 다급히 말했다.
  “전하RP서 본국으로 가시면서 만일에 위급한 상황이 벌어지면 과감히 물러나라 하셨습니다. 나머지 십사 성을 내주어도 셔보레 단 한개의 성만 지켜내면 임무는 성공이라 하시면서......”
  클리스 대성주의 얼굴이 창백하게 굳어졌다.
  “정말 전하께서 그러셨나?”
  대성주의 얼굴을 본 이리니스는 아차 싶었다. 같은 말이라도 ‘어’ 다르고 ‘아’ 다른 법이었다. 자신은 생각해서 한다는 말이 무인의 자존심을 긁는 말이 되어 버린 것이니......
  “대성주! 제 말은 그런 뜻이 아니고.......”
  클리스 대성주가 손을 저었다.
  “참모장이 말하려는 게 무슨 뜻인지는 굳이 다시 설명하지 않아도 내가 잘 아네. 이해도 되고.”
  “...........!”
  “그러면서도 한 편으론 서운하군! 아니, 내 자신에게 실망했네. 전하께선 신뢰로써 일군을 지휘하게 하셨거늘 내 능력이 모자라 이 지경을 만들었으니......허허!”
  이리니스가 곤혹스런 얼굴로 말했다.
  “이번은 불가항력적인 일입니다. 적들이 이 내륙까지 함단을 몰고 올 수 있으리라곤 전혀 예상치 못한 일이 아닙니까? 자책하기보다는 두 발 전진을 위해 한 발 물러나 신다고 생각하십시오.”
  대성주 클리스는 고개를 저었다.
  “장수는 패전에 핑계를 대어선 안 되는 법이네.”
  그리곤 그는 검을 굳게 움켜쥐었다.
  “나는 여기서 한 발자국도 물러서지 않을 거네.”
  “대성주?”
  클리스가 고개를 완강히 저었다.
  “참모장 ! 더 이상 강권하지 말게.”
  “......!”
  “우리가 여기서 후퇴하면 툴 성에 나가있는 버렛 대장과 군사들은 어찌 하란 말인가?”
  그랬다. 여기는 케리어 영지의 허리나 다름이 없었다. 케리어 요새가 함락되는 순간, 툴 성에 주둔한 군대는 죽은 목숨이었다.
  “차모장은 서둘러서 툴 성의 군대를 셔보레 성으로 후퇴시키도록 하게.”
  “대성주!”
  클리스 대성주는 자신의 부장 중 하나를 불렀다.
  “헤리엇 부장! 자네가 모시고 가게!”
  이리니스가 급히 말했다.
  “대성주! 지금 후퇴하지 않으시면 기회가 없습니다.”
  클리스 대성주가 담담히 말했다.
  “자넨 자신이 살고자 동생을 죽게 할 수 있나?”
  “......!”
  "어서 서둘러 가게, 이제 자네 손에 버렛 대장과 이만 군사의 생명이 달려 있네. 부장은 무엇 하는가! 어서 참모장을 모셔가지 않고?“
 헤리엇 부장이 고개를 숙이며 말했다.
  “대성주 ! 소신도 같이 하게 하여 주십시오.”
  “참모장을 호위하는 것도 이곳을 지키는 것 못지않은 임무네.”
  “다른 사람을 보내주십시오, 소신은 대성주와 끝가지 함께 하고 싶습니다.”
  대성주 클리스의 눈가가 살짝 반짝였다.
  “임무를 대신할 다른 사람이 있다면 그리 하게,”
  그러나 대성주의 부장들은 누구 하나 살길을 찾으려 하지 않았다. 클리스 대성주는 크게 기뻐하며 호탕하게 웃었다
  “진정한 사나이들이 나를 따르니 이보다 더한 기쁨이 어디 있을까! 하하하!”
  클리스 대성주는 헤리엇 부장을 향해 단호히 명했다.
  “헤리엇 부장! 더 이상 사양하지 마라!”
  그리곤 이리니스를 향해 말했다.
  “보셨다시피 우린 쉽게 무너지지 않을 거네. 반드시 툴 성의 군대를 살리도록 하오.”
  “........!”
  참모장 이리니스는 헤리엇 부장의 손에 이끌려 성루를 내려서야 했다. 헤리엇 부장의 기사단 일대의 호위슬 받으며 이리니스가 서문을 빠져 나갈 때 였다.
  성루에서 클리스 대성주가 검을 뽑아 들었다.
  “아즈난의 전사들이여!”
  투석이 날아다니고 화살이 쏟아지는 상황임에도 클리스 대성주는 흔들리 없이 외쳤다. 
  신기하게도 위험해 보이는 화살과 돌들도 대성주의 위엄 앞에선 아주 별 것 아닌 것처럼 보였다.
  “누구도 우리를 굴복시키지 못할 것이다!”
  성벽을 쩌렁 울리는 소리에 적군들도 위협을 느꼈는지 화살과 투석이 잠시 잦아들었다.
  “친구와 형제, 가족을 위해! 드디어 우리의 용맹이 필요한 때가 왔다! 모두 검을 뽑아라!”
  클리스 대성주가 검을 하늘 높이 치켜들자. 성벽 위나 아래에서 그전까지 속수무책으로 난상 공격을 받아 쩔쩔 매던 군사들이 일제히 함성을 지르는 것이었다.
  와아아아
  이리니스의 눈가가 붉어지고 있었다.

  “이게 어찌 된 일인가?”
  곧 무너질 것 같던 케리어 요새는 용케도 버티어내고 있었다. 크게 짜증이 솟구친 것은 제닝거 대도독이었다.
  "수륙 양군이 도합 이십 만이다! 이만도 채 안 되는 군대를 일거에 어쩌지 못하다니 이게 말이 되는가?“
  군수사 마우스 겐달이 당황한 기색으로 대답했다.
  “조금 전까지만 해도 동문이 부서지기 wlrwjsdldjkTtmq니다. 헌데 클리스 대성주의 분전이 있고 난 후에 적들의 반격이 워낙에 극심한지라 일시 후퇴를 명령할 수 밖에......”
  콰앙
 제닝거 후작이 갑판을 발로 세차게 찼다.
  “변명은 필요 없다. 모든 전력을 쏟아 부어 최단 시간에 케리어 요새를 함락하라!~”
  “......!”
  “지금 허리를 양분하여 아즈난 군의 숨통을 완전히 끊어 놓아야만 케리어 십오 성이 온전히 우리 것이 된다!”
  제닝거 후작이 생각하기에 아즈난 군의 숨통은 버렛 기사대장이 이끄는 정예 중갑 기병들이었다. 바로 그 버렛 기사대장이 이끄는 툴 성의 아즈난 군 중갑 기병들이 빠져나갈 길목을 차단하려면 케리어 요새를 장악하여아만 가능했다.
  “투석과 화살로 케리어 성을 완전히 매몰시켜도 좋다!”
  제닝거 후작이 크게 소리 지르고 있었다.
  “투항하지 않는다면 개미 새끼 한 마리도 살려주지 마라!”
 
  크리스 대성주의 분전 덕분에 참모장 이리니스는 툴 산성에 있던 버렛 대장과 그의 중갑 기병대를 트래퍼 대장이 지키고 있던 셔로베 성으로 간신히 mhl시킬 수가 있었다. 케리어 요시를 우회하느라 시간이 지체된 이뉴엘 카이작 백작의 뉴마스 군 십만 기가 길목을 차단하기 직전에 말이다.
  이십만에 달하는 뉴마스 군의 총공격을 일만 기로 용케도 버텨내던 케리어 성의 클리스 대성주는 그를 노리고 쏟아진 집중 화살 공격에 마침내 성루에서 최후를 맞고 말았다.
  “나는  비록 이렇게 가지만......내 의제들이 복수를 해줄 것이다. 하하하하!”
  고슴도치처럼 빼곡히 화살에 곶힌 채로 한바탕 호탕하게 웃은 클리스 대성주는 가만히 눈을 감아TEk.
  크리스 대성주가 쓰러지고 얼마 후 마침내 케리어 성은 뉴마스 군의 수중에 떨어졌다.
  “대체 시간이 얼마나 더 걸린 게야?”
  케리어 성을 얻고도 제닝거 후작은 불만이 가득했다. 버렛 대장의 중갑 기병대가 셔보레 성으로 도망간 이후라는 걸 알았기 때문이다.
  “전군을 휘몰아 셔보레 성을 공략한다!”
  제닝거 후작은 케리어 성에 입성하는 그 순간 다시 진격을 명하고 있었다.
  “어쨋든 케리어 영지 내에 와있는 아즈난 군은 단 한명도 살려 보내지 않겠다!”
  제닝거 후작의 결심은 단호했다. 한없이 부드러운 면이 있는가 하면 더없이 냉정한 성격이 바로 그였다. 그가 그렇게 하겠다aus 그래야 했다. 인도적인 차원에서 아량은 그에게 없었다.
  ‘적을 상대하여서는 가장 냉정하라!’
  그것이 그가 살아온 전쟁터의 법칙이었다. 육백 년 전 대륙에서 펼쳐진 오우너와 영웅들의 멋들어진 전쟁담은 그에겐 사치였다. 언제부터 이 전쟁이 살육만을 목적으로 한 전쟁으로 변질이 되었는지 이제 중요하지 않았다.
  철저히 상대를 죽이지 않으면 자신이 살 수가 없는 것이 요즘의 전쟁이었다.
  “타협은 없다! 상대의 전멸 아니면, 우리의 전멸뿐이다.”
 제닝거 후작은 승리를 장담했다. 아즈난 군 전력의 반이나 되는 것이 국왕이었는 바, 루셀교 문제로 그가 당분간 본국에서 발을 뺄 수 없는 상황이니 말이다.
  그러나 그런 자신감에도 불구하고 하나 마음에 걸리는 부분이 이썽T다
  ‘아방가이’
  바로 아방개였다. 만일 그가 운신할 정도로 상태가 좋아졌다면 그가 국왕 대신 전쟁터로 나오게 될 것이었다.
  “............”
  제닝거 후작은 자신이 은근히 그가 나오기를 내심으로 기다리고 있는 건 아닐까 생각했다.

  이십만 대군의 압박에 셔보레 성으로 몰린 아즈난 군이 할 수 있는 것은 별로 없었다. 성문을 걸어 잠그고 버티는 수밖에는.
  본국에서 구원군이 올 때까지 어떻게든 버텨 보는 것이 유일한 방법이었다.

 용일이 슈퐁성으로 돌아와서 들은 소식은 바로 그 케리어 영지의 암담한 소식이었다.
  “당장 구원을 하지 않는다면 전멸될 것이옵니다.”
  슈바스 유린의 말에 용일은 등줄기로 식은땀이 한 방울 흐르고 지나감을 느겼다. 제닝거 후작은 생각보다도 더 대단한 자였다. 자신이 설치한 여섯 군데 수중 사슬 기관을 그런 식으로 파해할 줄은 상상치도 못한 일이었다.
  “그리고...........더욱 좋지 않은 소식은.......”
  용일의 얼굴색이 굳어병. 슈바스 유린의 끄는 듯한 말투에서 불길함을 느꼈기 때문이었다.
  “클리스 대성주께서......부장들과 함께 전사하셨다는 것입니다.”
  텅그렁
  용일의 뒤편에서 쇠 떨어지는 소리가 들렸다. 용일은 그것이 충격을 받은 대사령 율리어스가 검을 놓친 소리란 것을 돌아보지 않고도 알 수 있었다.
  “케리어 성을 P내 사수 하다가........최후를 마치셨다고........”
  용일은 나직이 한숨을 내쉬었다. 또 한명의 지인을 잃고 말았다. 후회가 되었다. 그 불안함을 느끼면서 왜 그에게 케리어 영지를 맡겼는지.......
  ‘결국 내가 그를 죽인 것이군!’
  “참모장은 후퇴를 권했으나 대성주께선 일선에 나가있던 버렛 대장과 병사들을 살리기 위해서 고집을 부리셨다고 합니다.”
  용일은 끝내 눈시울을 붉히고 말았다.
 
  케리어 영지의 대패전과 클리스 대성주의 사망 소식이 알려지면서 낭트 왕성에도 암울한 기운이 맴돌고 이썽T다. 승승장구하던 분위기가 루셀교의 공격과 뉴마스 국의 반격으로 한풀 꺾이자, 거리르 오가던 상인들 사이에 아즈난의 국운도 이제 다 되지 않았나 하는 불안감마저 생겨나고 있었다.
  메테오로 대전, 참담한 표정의 용일이 입을 열었다.
  “우리 군사들이 셔보레 성에 갇혔다하니 전장에 다녀와야 하겠소.”
  아방개가 침통한 표정으로 만류했다.
  “전하! 소신이 가도록 허락하여 주소서!”
  “대장군이.......?”
  “지금 우리나라는 양면으로 곤경에 처해 있습니다. 루셀교의 일은 전하가 아니시면 djWL 해볼 도리가 없습니다. 반면 케리어 영지를 회복하는 것은 어렵더라도 셔보레 성을 구원하는 것은 소신의 능력으로 간으할 것입니다.”
  잠시 생각을 하던 용일이 고개를 끄덕였다.
  “이제 막 꼬리를 잡은 상황이라 몸을 뺄 수가 없군. 대장군이 가서 수습을 해주시오.”
  아방개가 고개를 숙였다.
  “심려 마십시오. 소신이 혼신의 힘으로 지켜내겠습니다.”
  용일이 걱정스런 얼굴로 말했다.
  “아직 몸도 완전치 않은데.........미안하오.”
  아방개가 호들짝 놀라 손을 저었다.
  “미안하다니요. 주군께선 그런 말씀하지 마십시오.”
  용일이 마른 미소를 지었다.
  “그래도 미안한 건 미안한 거요,.”
  아방개가 말했다.
  “전하! 주군께서도 클리스 대성주도 제겐 한 가족입니다. 자꾸 미안하다 하시는건 저를 가족으로 인정하지 않으시겠다는 겁니다.”
  그렇게까지 말하니 용일도 질 수밖에 없었다.
  “많이 힘들 것이오.”
  “제닝거 대도독에게선 마침 받아야 할 빚도 있었습니다.”
  용일이 고개를 그덕였다.
  “할 수만 있다면 제일 먼저 대도독에게 양해르 frn해서 대성주의 장례를 치러주도록 하게.”
  “알겠습니다.”
  “알사스 브로도 성에 큐어스 재상이 수군 삼만과 기병 오만을 준비해 놓고 있을 테니 가서 접수하게.”
  “명을 받습니다.”
  “알사스 군을 재편성한 군대로 다루기가 쉽진 않을 테지만 대장군의 능력이면 충분히 가능하리라 생각하네.”
  “감사할 따름이옵니다. 그런데....”
  아방개가 걱정스러운 얼굴로 말했다.
  “군사의 많고 적음. 그 훈련 정도는 문제가 아닙니다. 지금은 시간을 요하는 긴급 상황이온데 브로도 왕성가지느 거리가 만만치가 않습니다.”
  용일이 고개를 끄덕였다. 육중한 몸 때문에 경신법에 문제가 있는 아방개였으니 말이다.
  “그래서 준비한 게 있네. 자네도 보면 무척 반가운 놈을세.”
  “전하?”

  왕성의 정원, 대붕이 바윗덩임나한 머리를 비벼대자 아방개는 질겁을 했다.
  “됐다 ! 이놈아! 징그러베....아! 이게 뭐냐?”
  걸쭉한 국물이 놈의 침이라는 걸 안 아방개는 머리를 흔들었다.
  “내가 졌다. 졌어........”
  아방개는 대붕의 머리를 쓰다듬어 주며 용일을 향해 물었다.
  “어디서 이놈을 만나셨습니까?”
  니시스 산에서 대붕을 만나게 된 경위를 요약하여 말한 용일은 서둘러 지시했다.
  “준비하게. 시간이 그리 많지 않네.”
  
  “다녀오겠습니다,주군!”
  크게 인사를 마친 아방개가 발을 구르자 와이번이 긴 날개를 활짝 펼쳤다.
  키아아악
  용일을 향해 인사를 하듯 포효를 한 번 내지fms 와이번은 힘껏 땅을 박찼고, 그 바람에 정원수들이 뽑힐 듯 요동쳤다.
  “.......”
  용일은 굳건히 자리르 지키고 서서는 와이번이 밤하늘로 사라지는 것을 묵묵히 지켜보고 있었다.
  
  “그만 나오시오.”
 하늘을 쳐다보던 용일이 문득 입을 열었다.
  “.......”
  울창한 정원수들 사이에서 긴 금발머리 엘프 소녀 안도라가 모습을 드러냈다.
  “훔쳐봐서 죄송해요”
  용일은 천천히 엘프 소녀를 돌아다보았다.
 “죄송할 게 무엇이오! 되려 함께 할 수 있는 기회를 뺏은 내가 미안하지요.”
  “........!”
  안도라가 살작 얼굴을 붉히자 용일은 민망하여 그만 입을 닫고 말았다.
  끼잉 낑
  이제는 제법 어른 티가 나는 몸집을 가지게 된 늑대들이 수풀 틈에서 나와선 안도라를 둘러싸고 어리광을 부렸다. 용일이 늑대들을 측은한 눈으로 바라보았다.
  “아가씨가 돌보아 주어서인지 전보다 꽤 자란 것 같소이다.”
  안도라가 낑낑대는 늑대들을 달래며 말했다.
  “평소엔 말 잘 듣는 의젓한 아기들인데.........몬스터를 보고 많이 놀랬었나 봐요.”
  용일이 고개를 그덕였다.
  “어찌 안 그렇겠소. 부모도 없는데....”
  용일은 잠시 늑대 새끼들을 만나던 때를 회상했다. 동굴을 지키기 위해 어미는 사력을 다해 덤벼들었었다.
  “내가 살고자 일곱 생명의 어미를 해치고 말았으니.....”
  테즈 산에서의 일을 얘기하는 용일의 입가에 어느새 씁쓸한 미소가 잔뜩 걸려 있었다.
  “모성이란 참 대단한 것 같소. 아까 대붕도 잃어버린 제 새끼를 찾고 있는 중이었소.”
  용일은 대붕이 와이번의 서식처인 준산고봉을 떠나 인간 세계 가까이 내려오는 위험을 감수한 이유를 이미 짐작하고 있었던 것이었다.
  “전하의 말씀을 듣고 보니 모성이란 건 정말 대단한 것 같군요.”
  안도라의 푸른 눈에서 눈물이 방울져ㅓ 또르르 굴러 내렸다. 용일은 가슴이 뜨끔했다. 연달아 실수를 하다니.....
 “.....”
  용일이 허망하게 하늘을 버며 서 있을 때였다. 소매로 눈물을 닦은 안도라가 문득 용일을 바라보았다.
  “전하! 조금 전 소녀에게 미안한 마음이 있다 하셨지요?”
  “.......”
  용일은 푸른 누동자에 담긴 애끓는 간절함을 보았다.

  “왕성에서 내보내 주는 거야 어렵지 않지만, 당신은 엘프의 능력을 상실하지 않았소?”
  용일의 물음에 안도라는 고개를 숙였다.
 “허락만 해주신다면 이후는 제가 알아서 할 일입니다.”
  “.....”
  “그분이 없는데 제가 여기 머물 이유도 없지 않습니까?”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “그 정도 정성을 보인다면 대장군도 차마 거절키는 어려울 게요. 하지만 거기까지는 거리가 자그마치 일천 키에미엘이오. 게다가 전쟁터인데.....”
  “제게는 전하께서 하사해주신 정령편이 있습니다.”
  “정령편...”
  채찍의 이름을 아방개는 정령편이라 지은 것이었다. 엘프에게 상당히 어울리는 이름이었다.
  “.....”
  잠시 안도라를 쳐다보던 용일이 고개를 살살 저었다.
  “안전이 보장되지 않는 한 절대 허락할 수 없소.”
  “전, 전하?”
  엎드리는 안도를 향해 용일이 나직이 말했다.
  “당신의 안전이 보장되는 방법을 하나 찾긴 했는데 말이오.”
  안도라의 고개가 번쩍 들렸다.

  메테오르 신전, 용상에 앉아 있던 용일이 문득 자리에서 일어섰다. 뿌연 수막이 생기더니 rm 속에서 백염 백발의 노인이 불끈 걸어나왔다.
 “앉아 있거라!”
  “......?”
  용일이 그래도 버티자 로드는 버럭 소리를 질렀다.
  “앉아 있으래도!”
  용일은 의아하여 물었다.
  “무슨 일로 화가 나셨습니까?”
  로드가 불쾌한 표정으로 말했다.
  “안도라 일이다.”
  “엘프 아가씨가 왜요?”
  “네놈이 뭔데 그 애를 인간드 전쟁터로 보내느냔 말이다!”
  용일은 황당해질 수밖에 없었다.
  “로드께서 왜 그 일에 이리 민감하시지요?”
  “그건......”
  로드가 말을 더듬더니 다시 버럭 소리를 질렀다.
  “그건 네 알 바가 아니다!”
  용일이 고개를 갸웃거리더니 말했다.
  “영문을 모르니 저도 또한 말씀드려야 할 이유를 모르겠군요.”
  그 말을 끝으로 용일이 돌로 만든 조각상처럼 입을 꾸욱 다물자, 로드는 울화통을 삭일 수밖에 없었다.
  “내 말은 그 연약한 애를 그 험한 인간들의 전쟁터에 보내서 잘못되면 어쩌려고 그런 무책임한 결정을 내렸느냐 이 뜻이다.”
  “........?”
  용일이 황당한 표정을 거두지 않자,. 로드는 재차 말했다.
  “엘프의 능력을 상실했다는 걸 네가 몰라서 그런 거냐?”
  “.....!”
  “이제 당장 그 명령을 취소해라!”
  로드가 냉랭히 말하자, 잠시 생각을 정리하던 용일이 고개를 가로저었다.
 “그럴 순 없습니다.”  
  로드의 눈초리가 하늘로 솟구쳤다.
  “왜?”
  “그토록 간절히 바라는 걸 저로서는 어쩔 수 없었습니다.”
  “가면 죽어! 아니, 가는 도중에 인간 아니면 하급 몬스터를 만나도 그 앤 죽은 목숨이야. 그런데도 보낼 

  “그것도 그녀의 운명이고 선택이겠죠.”
  로드의 얼굴에 노화가 불끈 솟구쳤다.
  “네 이놈!”
  요일은 굳건한 목소리로 대답했다.
  “로드! 둘을 떼어 놓는 건 죄악입니다.”
 “...........!”
  “그리고 사랑을 방해하는 건 더더욱 큰 죄악입니다.”
  로드가 분한 표정으로 입을 열었다.
  “그래서 죽는 길을 알고도 보내려는 것이냐?”
  용일이 로드를 뚫어져라 바라보았다.
  “죽음보다도 더한 고통이 이별입니다.”
  “......”
  로드는 갈색 눈 저 건네엇 진한 슬픔을 보았다.
  “어쩌면 이 고행기리 그들 둘에게는 결실을 맺는 기회가 될지도 모르니까요.”
  “사랑.........?”
  로드가 피식 웃었다.
  “그것도 살아난 다음의 얘기지.”
  “.......”
  “그럼 한 오천 기 정도만 호위를 붙여줘라,”
  용일이 고개를 저었다.
  “안 됩니다.”
  로드의 얼굴이 다소 붉어졌다.
  “허엄! 오천 기가 안 된다면 일천 기만이라도......”
  용일은 단호한 목소리로 말했다.
  “단 한 기의 군사도 딸려 보낼 수 없습니다.”
  “뭐야?”
  용일은 분노한 표정의 로드를 향해 단호히 말했다.
  “지금 본국엔 그만한 여유가 없습니다. 그리고 엘프족 따위를 위해서 군대를 동원할 수도 없고요.”
  “뭐? 엘프족 따위.,.......? 이런 배은망덕한 놈이 있나!”
  용일이 이해할 수 없다는 듯 분개하는 로드를 쳐다보았다.
  “왜 이토록 분노하시는지 이해가 되지 않는군요.”
  “그, 그건.....”
  거듭 대답을 못해 하던 로드가 분개한 표정으로 버럭 외쳤다.
  “그래 이놈아! 그 애한테 정이가서 그렇다! 됐냐?”
  “...”
  “이제 알았으면 군사를 내놔!”
  “안 됩니다!”
  “이놈이 감히 로드의 명을 거절해!”
  “그렇게 걱정되신다면 로드께서 직접 도와주시면 될 게 아닙니까?”
  “.........”
  “전 단 한명의 군사도 내어 줄 수 없습니다. 로드께서 저를 도와주실 의향이 없으시듯 저 또한 로드의 명을 들을 이유란 없지요.”
  “끄응!”
  로드의 얼굴이 시뻘개졌다.
  잠시 뒤 순식간에 얼굴빛을 냉랭히 바꾼 로드가 용일을 야해 으르렁거리는 목소리로 말했다.
  “좋다! 이놈! 내가 직접 그애를 거두도록 하마. 하지만 네놈은 오늘 일로 내 도움을 전혀 바랄 수 없게 된 거다.”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “아무렴요.”
  로드가 비릿하게 웃었다.
  “네놈이 루셀교 음모의 꼬리르 제대로 잡았다고 생각하고 자신만만한 모양이다만 과연 그럴까?”
  “........?”
  “장담하건데 꼬리를 잡은 것이 또 다른 혼란의 시작일 것이다.”
  마지막으로 의미심장한 말을 남긴 로드는 금세 수막을 만들곤 대전에서 사라져 버렸다.
  “꼬리가 또 다른 혼란의 시작?”
  용일은 수수께끼 같은 로드의 말을 곱씹고 있었다.
  
  갑자기 생겨난 뿌연 수막, 그리고 그 수막으로부터 걸어 나온 백발 백염의 노인이 침상 정면에 서서는 자신을 뚫어질 듯 내려다보는 데도 엘프소녀 안도라는 어쩐 일인지 꼼짝을 할 수가 없었다.
  “애정이란 불장난이 목숨보다 소중하다니 나로선 이해가 가지 않는다만, 그 열정까지 모두 무시할 수는 없구나!”
  백발의 노인은 두 손을 어깨 위로 펼쳐 올리며 웅얼거렸다.
  “평생 처음으로 내 힘을 다른 존재에게 나누어주겠다. 네가 그 인간 족처럼 나를 실망시키진 않으리라는 걸 믿기 때문이다.”
  알수 없는 말을 끝으로 노인의 양 손이 녹색으로 짙어지더니 둥근 녹색의 호나이 손바닥 사이에 생겨났다.
  “자연을 떠나 잠시 내게 깃들었던 마낭! 이제 자연의 일부로 돌아가 머무를 것을 원하노라!”
  녹색의 환이 밝은 빛을 크게 한번 내뿜더니 천천히 움직여선 안도라의 얼굴로 내려섰다. 밝은 빛을 간헐적으로 내뿜던 녹색 환은 순식간에 안도라의 호흡을 타고선 가슴 깊숙이 사라져 버렸다.

  “커허헉!”
  태양을 삼킨 듯 가슴이 뜨거워 안도라는 신음을 지르며 잠에서 깨어났다.
  “........!”
  주변을 재빨리 살폈으나 침실에는 어두만이 있었을 뿐 누구도 없었다.
  “꿈이란 말인가?”
  너무도 생생한 꿈이었다. 마치 현실처럼 말이다. 가슴을 데인 듯한 통증은 꿈을 깬 아직도 얼얼한 느낌이었다.
  “........”
  가슴을 쓰다듬으며 꿈의 기억을 되살리던 안도라는 창밝이 밝아 음을 느끼곤 침상에서 몸을 일으켰다. 드디어 오늘 왕성을 떠나 그를 찾아가는 여행의 첫날이 온 것이 었다.
  
  “헛험!”
  드웨인이 아쉬운 듯 헛기침을 한번 했다.
  “그간 참으로 고마m소, 이놈들도 당신을 무척 그리워할 게고.....”
  이별을 직감하기라도 한 것일까? 늑대들은 안도라의 에프 복장에 기대며 끙끙대고 있었다.
  “되려 제가 고마운 걸요. 이별은 아쉽지만 언젠간 예정은 되어 있었던 일이니까 마음의 준비는 해 두었어요. 그래도 섭섭하기는 하군요.”
  드웨인이 갑자기 생각이 난 듯 번뜩 말했다.
  “아! 엘프 아가씨가 고향 숲에 가시는 길이니 애들을 데려가면 어떨까?”
  “.....”
  “이놈들도 클 만큼 컸고, 마냥 인간들 속에서 살기도 그렇지요. 야생에 적응하는 시간도 필요한데 여행하는 동안이면 충분할 테니 아주 딱입니다.”
  그렇게 혼자 주절댄 드웨인이 용일을 향해 물었다.
  “전하! 그렇게 하는 게 어떻겠습니까?”
  용일이 곤혹한 표정을 지었다.
  “아가씨께 폐가 되지 않을는지....”
  안도라는 되려 기뻐하며 말했다.
  “그래주신다면 저야 고맙지요. 혼자 여행을 하는 것보다는 많이 나을 것입니다.”
  용일은 드웨인을 향해 고개를 끄덕였다.
  “그렇게 하게.”
 
  안도라와 일곱 마리 늑대가 숲 속으로 사라지는 것을 지켜보고 서있던 용일이 불쑥 물었다.
  “무슨 짓을 한 거죠?”
  드웨인이 정색을 하며 말했다.
  “무슨 짓이라니?”
  “엘프 아가씨의 몸에 마나를 담아주신 것은 그렇다 쳐요. 늑대들에겐 무슨 장난을 치셨냐 이 말이에요.”
  드웨인이 피식 웃었다.
  “네가 상관할 바가 아니잖느냐?”
  “.....”
 고스란히 어제 당한 모욕을 되돌려준 드웨인이 당당히 말했다.
  “그리고, 장난이라니? 놈들도 내가 아끼던 놈들이다. 몬스터가 득시글거리는 숲 속에서 살아남으려면 기본은 넘어야 할 것 같아서 준비를 좀 해주었다. 최소의 생존을 위한 배려를 장난이라고 해서는 안 되는거야. 장난은 망룡 라데니크나 광룡 쿠레나 같은 것들이 차고도 넘치게 하는 짓거리를 말한단다.”
  용일은 로드의 놀림에도 공손히 인사를 하면서 말했다.
  “어쨋거나 고맙습니다, 로드!”
  “..........?”
  갑자기 용일이 공손히 인사를 하자, 영문을 몰라 하던 로드의 얼굴이 붉어지기 시작했다.
  “이, 이 모든 것이 네놈의 농간이었더냐?”
  용일이 모처럼 싱긋 웃었다.
  “농간이라뇨. 그런 건 유능한 드래곤들이나 할 수 있는 일들이죠. 저희 같은 하찮은 미물들은 그저 그 판결을 지켜보기도 벅차답니다.”
  드웨인의 얼굴은 이제 붉어질대로 붉어져 있었다.
  “.......”
  잠시 뒤, 드웨인은 얼굴을 풀고선 허허 웃고 말했다.
  “내가 졌다, 허허허!”
  


미치광이 왕세자

  아방개로 하여금 구원군을 이끌게 한 용일은 백발마녀를 잡은 일에 좀더 몰두했다. 아방개가 급한 불을 끄고 있는 동안 자신을 서둘러 루셀교의 일을 마무리해야 하는 것이었다.
  “이젠 시간과도 전쟁을 해야 하네.”
  용일은 어두운 표정의 대사령 율리어스를 향해 말했다.
  “의형의 복수를 위해 전장으로 달려가고 싶은 마음은 이해를 하네. 하지만 이곳도 케리어 영지 못지않은 전장터이네. 자네의 도움이 없다면 솔직히 나 혼자선 힘겨워.”
  율리어스는 얼굴을 붉혓다. 국왕의 솔직한 말에 케리어 영지로 보내달라고 고집을 부리던 자신이 부끄러워졌기 때문이다.
  “푸른 산이 있는 한 땔감을 걱정하지 말라는 말이 있네. 분명히 잔에ㅘ 버렛 대장에게 그 기회가 주어질 걸세.”
  율리어스가 떨리는 목소리로 말했다.
  “송구하옵니다. 소신의 생각이 짧았었습니다.”
  요일의 그의 어깨를 가벼이 두드려 주었다.
  
  “가름 성과 이안 성의 사건이 전국으로 소문이 퍼지면서 루셀교의 전파 속도는 늦춰졌습니다만, 백발마녀는 좀처럼 모습을 보이지 않고 이Ttmqselk. 아마도 루셀 총단에서 우리의 추적을 눈치를 챘다고 보아야 할 것 같습니다.”
  레알 성주 유린의 보고에 용일은 고개를 끄덕였다. 가름 성과 리안 성에서 취한 조처들이 루셀교의 정보망에 걸릴 가능성은 아주 많았으니 말이다.
  “차라리 그 두성에서 아무런 조치를 취하지 않았더라면 백발마녀는 이곳 슈풍 성에 모습을 드러냈을 텐데 말이다.”
 유린이 아쉬운 표정을 짓자, 용일이 단호히 고개를 저었다.
  “그런 일로 아쉬워하지 말게. 백성을 구하겠다면서 백성을 희생시키다니 그게 무슨 되지 않은 말인가? 차라리 다른 방안을 강구하는 것이 옳은 일일세.”
  “송구하옵니다.”
  레알 성주 유린이 고개를 숙이자 용일이 말했다.
  “기다리는 것도, 추적도 실패했다. 게다가 시간의 압박까지 더해지다니........”
  유린의 얼굴과 대사령 율리어스의 얼굴도 난감해지고 말았다. 용일이 차분히 고개를 들고는 담담히 말했다.
  “더 이상 참을 수가 없다.”
  두사람의 시선이 동시에 용일을 향했다.
  “.,......?”
  “.........?”
  무슨 방법이 있을 수가 있겠는가? 그대 용일이 천천히 입을 열었다.
  “소극적인 방법은 이제 그만 둘 생각이네.”
  “그럼......?”
  “처음에도 얘기했지만 도전을 받은 이상 적극적으로 응전을 한다! 그리고 두배 세 배 로 응징한다는 것이 나의 결심일세.”
  용일은 탁자에 펼쳐진 지도의 한 지점을 가리키며 말했다.
  “이제 루셀교의 불행이 여기서부터 시작될 걸세.”
  루셀곡의 수도 시어터 성을 용일의 손가락은 되짚고 있었다.

  아즈난 산맥 너머 로스엘 강 연안에 위치한 루셀국은 카이젠 제국 시절 슈멜 후작 가문의 영지였다. 최초의 영주 슈멜 후작은 이안 대제의 오른팔이ㅏ 할 수 있는 쿠로발 장군의 시위로 쿠로발 장군에게 직계가ㅣ 없었던 까닭에 봉공이 된 행운의 인물이었다.
  영지의 넓이도 가장 넓어서 로스엘 강 연안에 위치한 나머지 일곱 영지를 모두 합친 것과 맞먹는 광활한 토지를 소유하고 있었다. 현재는 7국을 모두 루셀교로 통합하여 아즈난 산맥 서쪽을 모두 차지하는 제국이 되어 있었다.
  하지만 외양만큼 내정이 좋아 보이지는 않았다. 루셀교에 심취한 국왕 하인드 슈멜 2세는 국정 전반을 루셀교 총단의 13대사제들에게 거의 맡기다시피 하고 있었다. 게다가 왕세자로 책봉된 하인드 슈멜 3세는 정신이 오락가락하는 인물로 로스엘 강에 띄워진 화려한 한 척의 유람선 선상에서 지내며 한 번도 땅에 오르지 않는 괴짜였다.
  국왕과 세자가 이 지경이다 보니 국정이 제대로 돌아 갈리는 만무했다. 하지만 워낙 루셀교의 입김이 드센 지역이어서 13대사제들의 지배하에 그럭저럭 다스려지고 있었다.
  루셀 국의 수도 시어터 성을 마주한 작은 산에는 루셀교의 총단이 세워져 있었는데, 그 신전의 화려함과 성곽의 웅장함은 시어터 왕성을 능가할 정도였다.
  어느 날 밤, 불야성을 이룬 루셀교의 총단을 은밀히 스며드는 언영이 하니 있었다. 워낙에 빠른 데다 잠입술이 능숙하여 이만 명의 성기사들이 지키고 있는 데도 발견하지 못할 정도였다.
  
  “킬킬킬!”
  “호호호!”
  황금으로 치장된 내실에서 사내와 여인의 교성이 멈추지 않고 터져 나오고 있었다.
  “아잉! 대사제님!”
  여인의 간드러지는 교태 소리가 들려오는 순간이었다.
  “누, 누구냐?”
  대머리의 대사제는 반쯤 벗은 몸으로 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다. 창문을 열고 들어선 복면인 때문이었다.
  “가, 감히! 여기가 어디라고..........”
  “어디긴? 천하의 사기꾼이 모여들어 작당하는 곳이지.”
  북면인의 대답에 대사제의  두 눈이 부릅떠졌다.
  “이, 이놈! 터진 임이라고 함부로 놀리다니!”
  복면인이 천천히 다가들었다. 그러자 대사제의 곁에 누워 있던 여인이 비명을 질렀다.
  “아악! 아......”
  여인의 비명은 그리 오래가지 않았다. 복면인의 손이 살짝 휘둘리자, 여인의 비명은 지를 수가 없었다. 아니, 분명 비명을 지르는데 소리가 새어 나오지 않았기 때문이다. 대사제는 깜짝 놀라 복면인을 바라보았다.
  “무, 무슨 마법을 쓴 거지?”
  복면인이 나직한 목소리로 말했다.
  “한가하게 그걸 물을 상황이 아닐 텐데?”
  대사제는 너른 이마에 흐른 땀을 닦으며 말했다.
  “흥! 그렇다고 다급한 상황도 아니지.”
  복면인의 눈에 이채가 어렸다.
  “호오! 어째서 그렇지?”
  대사제는 이제 어느 정도 평온을 찾고선 입을 열었다.
  “내게 원하는 게 있어서 들어온 거잖아? 그렇지 않고 내 목이 필요했다면 벌써 그 검을 뽑아들었겠지. 안 그런가?”
  복면인의 갈색 눈동자의 눈 꼬리가 위로 살짝 밀렸다. 그것은 복면 속에 얼굴이 미소 짓고 있다는 것을 의미했다.
  “반은 맞고 반은 틀렸다!”  “.........?”
  “검이 없어도 네 놈 정도는 간단히 죽일 수 있다는 뜻이고, 또한 네놈에게 원하는 게 있기도 하니까 말야.”
  대사제의 대머리에서 땀이 삐질 솟아올랐다. 그자 곁에서 나오지 않는 비명을 지르던 여인은 이제 포기했는지 눈만 말똥거리며 뜨고선 복면인을 쳐다보고 있었다.
  “그래, 원하는 게 뭐지?”
  복면인이 뒤돌아서며 말했다.
  “백발마녀는 어디 있나?”
  대머리 대사제의 얼굴이 경악으로 치떠졌다.
  “너.....넌 누, 누구냐?”
  복면인은 여전히 뒤돌아보지 않은 채 대답했다.
  “셋을 세겠다.”
  대사제의 얼굴이 붉어졌다. 그와 동시에 대사제의 뱀 눈은 clar대 곁 협탁 위에 놓여진 주철로 만든 은색 호리병을 보고 있었다. 마법 시약이 가득한 은색 호리병은 그의 마법력의 결정체였다. 입술을 한 번 질근 깨문 대사제는 입을 열었다.
  “대답을 안 하면 날 죽일 것인가?”
  “......?”
  “죽음보다 못한 처지로 만들 것이다. 존경받는 루셀교의 13대사제 중 한 명이 미치광이가 되어 길거리에서 발광한다면 아마도 발복홍성이 그 생명인 루셀교의 이미지에도 그리 좋지 못한 일이 겠지.”
  대사제으 얼굴이 붉어졌다.
  “이제야 네놈의 정체를 알겠다!”
  대사제는 옆에 누운 여인의 머리통을 움켜쥐면서 버럭 소리를 질렀다.
  “아즈난의 철부지 국왕이 바로 너로구나!”
  그와 동시에 대사제는 여인의 몸을 복면인을 향해 내던졌다.
  뿌드득
  무언가 부러지는 소리와 함께 여인의 몸은 복면인에게 날아왔다. 복면인은 등 뒤에 눈이 달렸는지 가볍게 손짓을 하여 날아오는 여인을 받아들었다. 하지만 여인은 애석하게도 이미 목뼈가 부러지며 그 자리에서 절명을 한 상태였다.
  “이놈! 본때를 보여주마!”
  주철로 만든 은색 호리병을 잡아 든 대사제는 자신만만하게 외쳤다. 글도 그럴 것이 세를리아 여신의 신성을 부여받은 마법력은 아직까지 그 상대가 없었다. 적어도 이 순간까지는 말이다.
  “다크 파이터!”
  은색 호리병의 뚜껑을 열며 크게 외치는 순간이었다.
  슈우욱
  검은 연기가 빠르게 피어오르면서 사방을 가득 채우는 것이었다.
  “크하하하! 다크 파이터가 재생된 이상 네놈의 목숨은 이제 끝이다! 크크크!”
  시커먼 연기 덩어리가 인간의 형체를 갖춰 가는 걸 바라보며 복면인의 눈매가 일그러졌다.
  “역시 영혼을 팔아 산 흑마법이군! 그러고도 대사제라는 산관이랄 수 있나?”
  대사제가 침상에서 여유있게 몸을 일으키며 기괴하게 우성T다.
  “영혼 따위가 무슨 소용인가? 자 봐라! 이 넓고 안락한 위황함을, 황금과 온갖 보석으로 치장된 신전의 모습이야말로 천상의 모습이 아닌가! 발 닿는 곳의 인간들은 모두가 우리 13대사제들의 발등에 키스를 하지 못해 안달이다.”
  대사제가 흐뭇한 자세로 복면인을 바라보앗다.
  :자, 어떠냐? 이 모든 것이 네 것이 될 수 있다. 14번째 대사제도 등단하여 이 북록을 우리와 함께 영원히 누리지 않겠느냐?“
  “..........!”
  북면인이 아무런 응답이 없자, 대사제는 그가 솔깃해 한다고 생각하곤 계속 입을 열었다.
  “물론 누구에게나 이런 제안을 하는 것은 아니다. 사제성녀께서 칭찬을 dkRL지 않았던 아즈난의 왕이라서 특별히 그런 것이다.”
  “사제성녀라면......?”
  “본 적이 있을 걸? 사신으로 간 적이 있었으니까.”
  “대사제가 되면 사제성녀를 모시는 건가?”
  다사제가 고개를 가로 저었다.
  “대사제들 간의 우열은 없다. 사제성녀의 몸을 통해 세를리아 여신의 성체가 헌신하는 경우가 있어 종주 대사제로 받드는 경우를 제외하곤 모두 같은 지위와 권한을 가지고 있지. 대륙이 루셀교로 통일되면 우리 13대사제는 각 wldutr을 분할 통치하게 될 것이다.”
  “........!”
  “종교로 하나된 대륙엔 전쟁도 없고, 충실한 신도들은 영원한 우리의 종이 될 테지.”
  복면인이 물었다.
  “그럼 사제성녀의 한 마디에 대륙이 통치된다는 말이 아닌가?”
  대사제가 고개를 가로 저었다.
  “그건 아니지! 여신께서 성체 헌신하였을 때만 우위에 있다는 것이다. 즉 우리 13대사제는 신탁에 의해서만 명을 받는 고귀한 존재란 말이다.”
  “신탁이 아닌지 그걸 누가 알겠나?”
 대사제가 불괘한 눈으로 외쳤다.
  “우리에게 영능을 주신 신탁이다. 자신이 믿지 않는다면 무슨 소용인가?”
  복면인이 눈을 가늘게 뜨고 물었다.
  “백발마녀도 대사제의 하나인가?”
  대사제 러굴이 일그러졌다.
  “결국, 관심이 없다는 소리냐?”
  복면인이 씨익 눈 꼬리를 올렸다.
  “난 말야! 고귀한 존재가 길바닥에 똥 줄줄 흘리는 모습에만 관심이 있어!”
  대머리 대사제는 분기를 감추지 못하곤 버럭 소리쳤다.
  “다크 파이터! 놈을 갈가리 찢어라!”
  인간의 형체를 갖춘 검은 연기의 괴물은 흉악한 모습을 하고선 복면인을 향해 달려들었다. 어둠 속에서 나타난 지옥의 야차 같은 모습은 보는 것 만으로도 두려움이 일게 하기에 충분했다.
  하지만 상대는 지상 최고의 생명체 드래곤을 죽인 드래곤 슬레이어 였다. 어떤 존재에게도 위압을 느끼지 못하는 강렬한 의지의 소유자였던 것이다.
  슈우웅
  기다란 파공성을 일으키며 다트 파이터의 양손이 용일을 잡아 왔으나, 용일은 한발 여유 있게 몸을 비켰다. 그리곤 철검을 뽑아 금빛 검기를 쏘아내며 괴물을 양단했다.
  쉬이잇
 “..........!”
  검은 연기로 형성된 괴물은 반으로 쪼개어졌으나 이내 온 형체를 갖추었다.
  “크크크! 여신의 신성력이 그렇게 쉬울 줄 알았느냐? 아무리 베어 봐라. 다크 파이터는 쓰러지지 않은 불멸의 존재이다!”
  용일이 복면 속에서 피식 웃었다.
  “과연 그럴까?”
  대머리 대사제는 이해할 수가 없었다. 놈의 저 여유 만만한 태도는 대체 뭐란 말인가? 그리곤 문득 복면인의 시선이 자신의 손을.......아니, 정확히는 은색 호리병을 보고 있다는 사리을 깨달은 그는 머리가 쭈뼛 서고 말았다.
  “이놈이 다크 파이터의 비밀을 알고 있단 말인가?”
  순간, 용일이 비릿하게 웃었다.
  “혹시나 했는데 역시 그렇군!”
  대사제는 등골이 서늘했다. 놈은 사람의 심리도 읽는 능력을 가지고 잇었던 것이다. 그리고 그 불안은 적중했다.
  “태산압정!”
  다크 파이터를 수천 갈래로 쪼개 버린 복면인이 그 잔재를 뚫고 나타났다. 어느새 철검은 주물 호리병을 반으로 쪼개고 있었다.
  “어둠이 잉태한 괴물은 이제 네 세계로 돌아가라!”
  파앙
 은색 호리병이 산산조각으로 흩어지자, 막 은 형체를 갖춰가던 다크 파이터가 소름끼치는 기성을 질렀다.
  기이이이
  그리곤 소용돌이를 일으키며 줄어들더니 마침내 모습을 완전히 감추고 말았다. 경악하고 있던 대사제는 복면인이 천천히 다가들자 무릎을 툭 끓었다.
  “사,살려줘!”
  “물론 살려준다! 백발마녀가 어디 있는지만 말한다면 말이다.”
  대버리 대사제는 사색이 되어 말했다.
  “우, 우ㅡ린 백, 백말 마녀에 대해선 전혀 모른다. 사제성녀밖에....”
  “그럼, 사제성녀는 어디 있지?”
  “그것도 모른다. 여기에 있을 수도 있고 없을 수도 있고 워낙에 신출귀몰해서.”
  용일은 그가 진실을 말하고 있다는 사실을 알았다.
  “제발 살려줘!”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “약속데로 살려는 준다.”
  
  다음 날, 시어터 성의 광장에는 실크 린네능ㄹ 걸친 고귀한 대머리 대사제가 미쳐서 날NEnl는 기이한 광경이 하루 종ㅇ리 펼쳐졌다. 대부분이 루셀교도인 시어터 성의 영민들은 믿을 수 없다는 듯 충격적인 표정들로 그 장면을 바라보앗따.
  이후 루셀교의 불행은 연이어 터졌다. 사냥을 나갔던 다른 대사제가 치명적인 독을 가진 독사에게 물려 즉사하는 어이없는 사건이 벌어졌다. 대사제들에게 기대어 발복흥성을 기원하던 신도들의 신앙에 찬물을 끼얹은 소식이 아닐 수 없었다.
  극성 신도들이 많아 광신적인 예배를 드리고 유명한 거대한 신전이 야밤에 무너져 사제들 수십 명이 죽는 일도 있었다. 더욱이 시터 성에 위치한 루셀교 총단에서마저 전염병-한번 창궐하기 시작한 돌림병은 그 치료가 어려워 신의 저주라고 불린다-이 창궐하고 있다는 소문까지 시중에 퍼져나가니 루셀교 입장에서는 상당히 심각한 상황이 아닐 수 없었다.
  
  “사제서녀시여! 이건 음모의 냄새가 짙습니다.”
  연이어 터지는 재앙에 루셀교의 대사제들이 은밀히 모여 대첵을 논의하고 있었다.
  “그렇습니다. 우리 루셀교를 음해하려는 수작이 분명합니다. 한 가지 걱정인 것은 그 수법이 우리가 써왔던 포교 방법과 너무나도 흡사하다는 데 그 문제의 심각성이 있습니다.”
  대사제들의 의견에 사제성녀라 불린 면사 여인은 고개를 끄덕였다.
  “머리가 좋은 아이니까 이 정도는 충분히 예상했던 일이야!”
  대수롭지 않은 대답에 대사제들은 다급히 말했다.
  “그리 쉽게 말씀하실 일이 아닙니다. 벌써 이탈하는 신도와 신전이 생겨나고 있습니다.” 
  사제성녀는 면사 속에서 얼굴을 찡그렸다.
  “아주 잘 된 일이다. 어느 정도 내부 단속도 필요한 시점이었으니까 말이다.”
  “내부단속이시라면?”
  “연이어 터지는 재앙을 능가하는 엄청난 사태가 벌어지면 사람들은 사소한 재앙쯤은 곧 잊게 된다.”
  대사제들의 얼굴이 밝아졌다.
  “말씀의 뜻안 알겠습니다만 구체적으로 어떤 사태가 벌어질 수 있습니까?”
  사제성녀가 말했다.
  “이탈한 신도들이 많은 성 한두 개를 통째로 날려 버리는 건 어떨까?”
  대사제들의 눈이 휘둥그레졌다.
  “백발 마녀가 그 일을 할 거야! 그런 후에 둘이 만나게 되면 과연 그는 어떤 표정을 지을지........호호호호!”
  면사 여인의 간드러진 웃음이 황금 대전을 할퀴고 있었다.
  
  로스엘 강의 연한 옥색 물빛은 dfksxm 장강의 그 깊고 짙은 푸른 빛과는 많이 달랐다. 깊이가 그보다는 얕고 수량과 강의 길이가 짧지 않은 때문도 있었지만 강변의 식생과 기후가 내륙과는 사뭇 달랐기 때문이기도 했다.
  로스엘 강은 마침내 미지의 세계인 대륙 서부의 해양과 바로 통하는 데다 기후가 사시사철 온화해서 신기한 동물들이 많기로 유명한 곳이었다. 그래서 연한 옥빛이 은근히 마음을 근다고 무턱대고 들어갔다간 낭패당하기 십상인 곳도 바로 여기 로스엘 강이었다.
  동물을 뼈째로 갉아먹은 물고기 떼는 차라리 애교스러울 정도였다. 사람의 몸을 투과하여 들어가 내부 장기를 파먹은 실장어가 강바닥에 있는가 하면, 강 중심에는 간혹 거대한 몸집에 날카로운 송곳니를 가진 물소가 출현했다. 또한 발판으로 흡혈을 하는 문어 모습의 상급 몬스터 곤도리아가 서식하는 곳도 바로 이곳 로스엘 강이었다.
  “.....”
  갈색 머리는 뒤로 넘겨져 바람결에 흩날리는데 단아한 얼굴은 조각상처럼 반듯했다. 혹시라도 곁을 지나는 여인네가 있다면 그 품에 스르르 뛰어들고픈 충동을 느끼게 할 만큼 매력적인 것이었다.
  한데, 여인이 그 청년의 눈에 어린 우수까지 본다면 저절로 슬퍼져서는 결국 눈물을 흘리고 말 것이었다.
  “당신의 아름다운 눈동자에 생기를 넣으려면 어찌 해야죠?”
  바람의 여신 실프가 지나면서 청년의 귀밑머리를 부드러이 스다듬으며 묻고 있었다.
  ‘제 입김을 불어 그 물기를 말려 드리고 싶어요.’
  그 밑에선 물의 요정 운디네가 눈물을 흘려 청년의 발을 씻고 있었다.
  ‘당신의 눈물을 강물에 보태지 마세요. 슬퍼하는 모습을 지켜보는 것만을도ㅗ 이렇게 슬픈데, 눈무을 d나고서야 괴로워서 어찌 하나요? ’
  만일 세상에 실프와 운디네가 있었다면 그 둘이 용일을 가운데 놓고 한바탕 드잡이질을 했을지도 모르는 일이었다.
  “........”
  용일이 귀밑머리를 살랑이는 바람도, 신발을 적시는 강물도 인식하지 못한 채 앉아선 어두워지는 석양을 한참이나 바라보고 있을 때였다.
  “전하!”
  뒤로 다가온 것은 대사령 율리어스였다.
  “왕세자 하인드 슈멜 3세께서 허락했습니다.”
  용일이 천천히 자리에서 일어섰다.
  “어딘가?”
  “북쪽으로 이 키에미엘을 더 올라가면 꽤 큰 나루가 있습니다. 이목을 피하기 위해 선상에 가면무도회를 열고 외부 인사를 초청하는 형식을 취한다고 했습니다.”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “출발하도록 하지.”
  용이링 천천히 발걸음을 옮기자 율리어스도 뒤따라 걸었다. 한참을 걷던 율리어스가 물었다.
  “슈멜4세가 가짜로 미친 척을 한다는 걸 어찌 아셨습니까?”
  루셀 국 왕세자 슈멜 3세의 미친 행동은 전 대륙에 유명했다. 처음에 긴가민가하던 사람들고 그가 사 년을 물에 나오지 않자 미쳤다고 인정하지 않을 수 없었다. 그런데 용일은 단 한번에 그가 미치지 않았음을 알아냈고 연락을 취하게 했던 것이었다.
  ‘어릴 적에 한 번 나는 그를 본 적이 있네.“
  브론트 황성에 후작의 후계 책봉을 위해 입조한 하인드 슈멜 3세는 상당히 영특한 인물이었다. 세력 황태자와는 동갑내기로 황성에서 머무는 동안 둘이 상당히 친해하던 모습이 떠올랐다.
  “그런 영민한 사람이 갑자기 미친 데는 그만한 이유가 있었을 테지.”
  율리어스는 고개를 끄덕였다.
  “그런 일이 있으셨군요. 혹시 왕세자가 전하를 알아볼까요?”
  용일이 고개를 선선히 저었다.
  “내가 아주 어린 시절인데다 당시 도서관의 어두운 구석에 있었던 나를 그가 이제 만난다고 해서 알아볼 리는 없겠지.”
  “아쉽습니다.”
  “내가 그의 도움이 필요해서 만나긴 하지만, 옛일을 통해서 그에게 호소할 생각은 전혀 없네.”
  율리어스는 고개를 끄덕였다.쉬운 길을 찾기보단 항상 정통을 고집하는 주군의 모습에 익숙해질 대로 익숙해져 있었다. 더딘 것 같았지만 항상 효과가 크고 빠른 것이 정통적인 방법이라는 걸 왜 사람들은 모를가 하는 의문이 자연스레 들 정도로 말이다.

  왕세자의 유람섬은 크고 화려했다. 시종들과 시녀들이 분주히 오가면서 무도회를 준비하느라 호들갑스러웠다.
  마침내 많은 선남선녀들이 형형색색의 가면을 스고 배에 오르기 시작했고, 용일과 대사령 율리어스도 그 틈에 끼어 미리 준비된 가면을 스고 무도회에 참석했다.
  악사들이 연주하는 은은한 선율 속에서 유람선 선상 가면무도회의 분위기는 한껏 무르익어 갔다. 주빈인 왕세자는 황금빛이 도는 실크 가운을 입고 있어 가면을 쓰고 있는데도 유난히 튀어 보였다. 그의 주위에는 귀족의 자제로 보이는 숙녀들이 가득 모여 있었고 그것은 용일과 율리어스의 접근을 어렵게 만들었다.
  “참으로 곤란이로군요. 이러다가는 자칫 무도회가 파할 동안에도 인사조차도 못 나누고 가게 될 것 같습니다.”
  초조해 하는 율리어스와는 반대로 용일은 느긋이 와인 잔을 들고 이국의 음식들을 음미하고 있었다.
  “걱정이 되지 않으십니까?”
  용일이 입가에 미소를 지었다.
  “이목을 피하고자 일부러 이런 자리까지 마련한 치밀한 면모의 왕세자일세. 그런데 무슨 걱정인가?”
  “그래도.....”
  율리어스가 불안스레 뒷머리를 긁고 있을 때였다. 가면을 쓴 한 숙녀가 용일의 앞에 문득 나타났다.
  “멋진 공자님! 괜찮으시면 저와 춤을 추시겠어요?”
  율리어스가 급히 앞을 막아섰다.
  “죄송합니다, 아가씨! 우리 공자님께선 몸이 편치 않으신지라.."
  그때 용일이 가만히 율리어스를 제쳐놓곤 그녀의 손을 잡으며 말했다.
  “무한한 영광입니다.”
  
  플로어로 나가는 두 사람을 바라보며 율리어스는 다소 얼떨떨한 표정이었다. 지금 상황이 어떤 때인데 한가하게 무도회를 즐기고 있단 말인가?
  “아.......!”
  의문을 표하던 율리어스는 문득 떠오른 생각에 탄성을 질렀고, 이내 입을 가렸다. 숙녀의 모습이 왠지 어색해 보이는 이유를 그제야 깨달은 것이었다.
  플로어에서 음악에 맞춰 춤을 추던 그 쌍은 잠시 뒤, 자연스레 플로어를 나섰다. 그것은 눈이 맞은 청춘 남녀가 둘만의 호젓한 장소에서 호젓한 시간을 가지려는 모습으로 보였다.
  ‘역시!’
  율리어스는 많은 숙녀들에게 둘러 싸여 있는 화려한 복장의 왕세자를 쳐다보고선 입가에 미소를 머금었다.
  유람선의 가운데 마련된 밀실이었다. 왕세자는 어느새 가발과 가면, 여장을 벗고선 용일을 맞았다.
  “국빈을 이렇게 맞아야 하니 참으로 부끄럽습니다. 지켜보는 눈이 한 둘이 아니라서 말입니다.”
  용일도 가면을 벗고선 미소를 지어 말했다.
  “내 예상이 맞았다는 것만으로도 왕세자께선 대단하신 분입니다!”
  하인드 슈멜 3세가 고개를 저었다.
  “아니지요. 진정으론 아즈난 국왕께서야말로 대단하신 분입니다. 적지나 다름없는 곳에 이렇듯 당당히 오셔서는 미친놈으로 소문난 제게 직접 면담을 요청하실 줄이야! 오늘 정말 충격이었습니다.”
  용일이 말했다.
  “앞뒤를 가릴 상황이 아니라서 직접 부딪혔던 것입니다. 왕세자께서 제 뜻을 알아주신 것은 그만큼 현명하시다는 것을 말함이니 천 키 에미엘을 멀다 하지 않고 온 보람이 있습니다.”
  하인드 슈멜 3세가 말했다.
  “주어진 시간이 그리 많지 않습니다. 본론을 말씀하시지요.”
  용일이 말했다.
  “공동의 적을 상대하기 위해선 우리 둘의 연합이 필요합니다.”
  “아니오!”
  하인드 슈멜 3세가 뜻밖에도 고개를 저었다.
  “........?”
  “공동의 목표를 위해선 연합이 필요하다고 생각합니다.”
  용일이 눈을 흠칫 떴다.
  “공동의 목표라면.......?”
  하인드 슈멜 3세가 갑자기 자리를 박차고 일어섰다. 그리곤 용일을 향해 가슴에 손을 얹고 고개를 숙이는 것이었다.
  “세빌로이 쿠로발 이안 황제 폐하의 귀환을 진심으로 환영하는 바입니다!”
  용일이 깜짝 놀라 손을 저었다.
  “왕세자, 그게 무슨 말입니까?”
  하인드 슈멜 3세는 여전히 고개를 들지 않은 채 말했다.
  “세릭 황태자 전하와 저는 남다른 친분을 맺고 있었습니다.”
  큰형의 얘기가 나오자 용일은 몸이 굳어지는 기분이었다.
  “........!”
  "황태자 전하께서는 제게 항상 막내 동생이신 4황자의 총명을 자랑하셨지요. 그리곤 어느 날인가는 황족이 아닌 제게 황궁 도서관을 출입하는 기회까지 주셨습니다. 당신의 자랑을 직접 보여주기 위해서, 그리고 그 얼굴으 기억해 두길 바라셨던 것이지요.“
  용일의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 세릭 형은 그럼 제국이 멸망하는 사태를 미리 예견이라도 하고 있었던 걸까? 그에 대한 대답은 슈멜 3세의 입에서 나왔다.
  “신체가 약하셨던 황태자 전하께서는 아마 자신의 사후에 벌어질 권력 투쟁을 예견하셨을 것입니다. 그래서 제게 4황자의 후견인이 되어 줄 것을 다짐시키셨던 것이지요. 하지만 일은 그보다 더욱 크게 벌어져 제국이 존망의 위협에 처하고 대륙 각지의 사정이 급변하는 엄청난 일로 벌어지고 만 것입니다.”
  하인드 슈멜 3세가 천천히 고개를 들었다.
  “폐하! 이렇듯 어두운 곳에서 보니 황궁 도서관에서 뵌 옛 모습이 여전히 남아 있으십니다.”
  용일의 눈가에 물기가 어렸다.
  ‘세릭 형!’
  뜻하지 않은 곳에서 세릭 형의 세심하고 깊은 배려를 만난 것이다. 그리고 그 한마디 약속을 아직까지도 잊지 않아 준 따뜻한 사람을 만났다는 것이 그의 마음을 젖게 만들었다.
  “저는 이렇게 사 년간 유람선을 한 발자국도 떠나지 않고 있었지만 밖으로는 많은 결사단체를 많들고 암중 지휘해 오고 있었습니다. 폐하께서 아즈난을 접수하였을 때에도 수하를 풀어 그 행적을 쫓도록 한 결과 아즈난 산골의 피어스라는 마을주민들의 증언으로 진짜 폐하일 가능성이 있는 흔적을 찾을 수 잇었습니다. 그리고 오늘 폐하를 이렇게 직접 대면함으로써 확인을 할 수가 있었습니다.”
  하인드 슈멜3세의 목소리가 사뭇 떨리고 있었다.
  “..........”
 “폐하! 소신에게 발등에 입 맞출 기회를 주시겠습니까?”
  용일이 고개를 끄덕이자, 하인드 슈멜3세는 곧장 엎드려서는 용이르이 발등을 en 손으로 짚었다. 그리곤 세 번 입을 맞추고는 말했다.
  “카이젠 제국 만세! 황제 폐하 만세!”
  
  하인드 슈멜 3세와 askg은 얘기를 나눈 용일이었다. 특히 아버지인 슈멜 2세의 얘기 대목에서 슈멜 3세는 한숨을 크게 내쉬었다.
  “나이 들어 노쇠해진 아버지는 루셀교ㅢ 사제성녀가 하사하는 신성력에 의지해 생을 유지하고 있습니다. 이미 판단력이 사라진 지 오래이지만 그래도 아비가 아닙니까? 제가 방해가 되지 않도록 광인을 가장하여 강상을 떠돌고 있는 것은 위험을 피하고 힘을 키우기 위한 전략입니다.”
  그 외에도 슈멜 3세는 루셀 국의 현황을 얘기했다. 특히 루셀교단의 최근 움직임도 상세히 포착하고 있어서 용일에게 더 없는 도움이 되었다.
  무도회의 시간이 다 되어 슈멜 3세와 헤어질 대 용일은 그의 두 손을 잡고 말했다.
  “왕세자를 만나 잠시 황태자 형님을 생각할 수 있었소. 세심한 배려에 모처럼 친형을 만난 듯하여 기뻣소. 조만간 왕세자가 뭍을 오를 수 있도록 함께 노력합시다.”
  하인드 슈멜 3세는 깊이 고개를 숙여 감사를 표했다.
  “폐하! 요즘 들어 루셀교의 득세가 심한 것은 겨울이 깊은 것과 같습니다. 겨울이 깊을수록 조만간 봄이 오는 시기가 빠를 것이니 어찌 좋은 일이 없을 수 있겠습니까? 요즘 적들의 행태를 보아하니 정확히 알 수는 없으나 무언가 깊은 음모를 획책하는 듯하더군요. 그것은 초봄의 시샘추위처럼 otjdnf 수 있으니 미리 대비함이 있어야 하겠습니다.”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “왕세자의 정보력을 모두 준 덕분에 그 음모의 실체를 파악할 수 있을 것이라고 기대 되오. 백발 마녀를 추적하는 일과 어쩌면 그 음모를 밝히는 일이 같은 과정이지 않을까 하오.”
  “.........”
  용일은 두 주먹을 불끈 쥐어 보이고 말했다.
  “루셀교의 성세는 교묘한 거짓으로 이룬 모래성이라 한 귀퉁이만 허물어도 와르르 무너지고 말 것이오!  
  왕세자 슈멜 3세의 방대한 조직-루셀교단의 하부에까지 조직원이 진출해 있었을 정도였다-은 용일에게 있어서 아주 중요하고 큰 힘이 되었다. 특히 백발마녀를 추적해 가는 와중에 드러난 놀라운 음모의 실체........
  “목표는 에숍 성입니다!”
  율리어스의 보고에 용일은 치를 떨었다. 인구수 일만오천의 영지를 지도상에서 없에는 어처구니없는 계획이라니 말이다.
  “결과는 몰살입니다.”
  다시 한번 치를 떤 용일이 물었다.
  “그 시점이 언제인가?”
  율리어스가 말했다.
  “시점까지는 아직.......오늘일 수도 있고 내일일 수도 있습니다. 아니, 지금은 이미 늦었을 수도......”
  용일이 자리를 박차고 일어섰다.
  “무조건 막아야 한다!”
  “하오나 군대도 없는데 무슨 수로.....게다가 적이 무엇으로 쳐들어올지도 모르는데 말입니다.”
  용일이 군장을 갖추고 나서며 말했다.
  “일단 가면서 얘기하자.”
 
  에숍 성은 평화로웠다. 인근 이시아 산에 가끔 하급 몬스터가 출몰하는 것을 제외하곤 영지 내에 그리 문제도 없었다. 에숍 성 영주 나이트 가리엘은 우유부단한 성격이지만 영민들을 아끼는 괜찮은 위정자였다.
  루셀교 신전이 갈수록 많은 공물을 영민들에게 요구하는 찰나에 루셀교 총단에 몇 가지 재앙이 연달아 터지자, 그걸 핑계로 나이트 가리엘은 루셀교에 봉헌하는 것을 영민들 자유의사에 맡겨버렸다.
  자신은 지위를 유지하기 위해 어쩔 수 없이 루셀교에 봉사한다지만 영민들을 강제로 루셀교를 믿게 한다는 것과 과도한 공물로 괴로워하는 것을 두고 볼 수는 없었기 때문이었다.
  루셀교 통단의 반발이 어느 정도 걱정이 되기는 했지만 그래봤자 대세가 그리 흐르는 분위기에서 어찌 하랴 하는 배짱도 조금은 있었다. 게다가 영민들의 환호는 그를 더욱 우쭐하게 했고, 없던 용기도 생겨나게 했다.
  그렇게 기고만장해지던 와중에 엔 거렁뱅이 용사 둘이 찾아 와서는 민병대를 소집하라는 헛소리를 해대는 것이니 부화가 아니 치밀 수가 없었다.
  “헛소리 금나하고 일자리는 다른 데 가서 알아 봐라. 보다시피 여기는 변경도 아니고 몬스터라고 해 봐야 오크 두서너 마리가 고작인 곳이다. 용병을 살 이유도 여유다 없다 이 말이다.”
  하지만 용사는 끈질겼다.
  “급료는 필요 없소이다. 며칠만이라도 우리를 성중에 머물게 해주시오!”
  나이든 용사가 사정했지만 나이트 가리엘은 그마저도 거절했다.
  “좋지 않은 소문이 나는 것도 바라지 않아. 여기 안전은 내가 책임지니 당장 두 사람은 여길 떠나라! 더 이상 말을 한다면 성주를 귀찮게 한 죄로 옥에 가둘 것이다.”
  나이든 용사 율리어스는 더는 말도 못 붙여보고 그 자리를 물러 나와야 했다.

  에숍 성을 추방되다시피 쫓겨난 용일과 율리어스는 성에서 그리 멀지 않은 야산에 일단 거처를 정했다.
  “조만간 공격이 있을 거네.”
  용일이 평소와 달리 산새소리도 없이 고요한 주변 산악을 둘러보며 말했다.
  “여기 머물러 대비책을 나름으로 강구해야 할 것이다.”
  율리어스가 말했다.
  “무슨 공격 수단일까요?”
  “그거야 모르지.”
  “전하! 소신은 꼭 여기에 백발마녀가 나타날 것만 같다는 생각이 듭니다.”
  “..........?”
 “왜냐하면 대사령인 제가 보기엔 일부러 정보를 흘린 듯한 뉘앙스가 있었습니다.”
  용일은 율리어스를 돌아보았다.
  “.......!”
  정보 전문가의 얘기라면 무시할 바가 못되었다.
  “왜 정보를 흘렸을까?”
  율리어스가 대답했다.
  “우리를 이곳으로 끌어드기기 위해서가 아닐까요?”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “듣고 보니 그 또한 그렇군! 그럼....”
  “.........?”
  “우리는 아주 큰 위기에 빠진 거로군. 적들의 의도대로 움직였으니 말이야.”
  “.........!”
  용일의 그 말은 곧 증명되었다. 지축을 뒤흔드는 요란한 소음이 사방에서 들려왔다.
  “이......이건?”
  율리어스의 얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 추수를 마친 들판을 까맣게 채우고 몰려오고 있는 것은 수천 마리의 오크 떼였다. 그리고 오크 때 사이에느 전설의 몬스터 골리앗들도 십여 마리나 되었다.
  “.......”
  용일이 천천히 일어나 몰려오는 몬스터들을 살필 때였다.
  키하아핫
 하늘을 찢어발기는 소리와 함께 거대한 날짐승이 하늘에 나타났다. 그 날짐승 위에는 하얀 머리의 인물이 서 있었다.
  “백발마녀!”
  그토록 찾아 헤매던 그녀를 여기서 만나니 반가울 법도 하건만 상황은 용일과 율리어스에게 그다지 좋지 않았다. 백발마녀의 지휘 아래 몬스터 떼들이 불개미처럼 영지를 삼키며 그들을 압박해오기 시작했던 것이다.
  쿠궁 쿠궁 쿠궁
  용일이 자리를 훌훌 털고 일어섰다.
  “전하, 어쩌시려고요?”
  율리어스의 상기된 얼굴을 향해 용일이 말했다.
  “일단 성으로 들어가도록 하자고. 지금쯤 성주도 정신을 차렸을 테고 무엇보다도 영민들을 우리가 보호해야 하지 않겠나!”
 
  두 사람이 몬스터 떼를 뒤로하고 성문 앞에 다다랐으나 성문을 열리지 않았다.
  “성, 성문을 열 순 없다. 저놈들이 곧 들이닥칠 거다!”
  성루 위에서 성주는 그렇게 떨고 있었다. 아직은 거리가 충분한 데도 겁을 집어먹은 그는 완강히 성문 열기를 거부했다.
  “저 멍청한 자식이 영민들을 다 죽이려고 작정을 했네.”
  앞뒤가 꽉 막힌 여주를 상대하다 지친 율리어스가 울화통을 터뜨릴 대, 용일이 감나히 그를 제지하곤 나섰다.
  “이보시오! 성주!”
  “..........?”
  “성문으로 막는다고 얼마나 더 버틸 수 있겠소?”
  “........!”
  “우리 두 사람은 그래도 꽤하는 용사들이오. 잘하면 인근 성에서 구원군이 올때까지 버ㄹ 수 있도록 도와줄 수 있지 않겠소?”
  그 말에 그제서야 성주는 덜덜 떨며 입을 열었다.
  “서, 성문을 열어라!”
 
  “드디어 생쥐가 독 안에 갇혔네요, 호호호!”
  에숍 성이 저 아래로 내려다보이는 이시아 산 정상 면사 여인의 교태로운 웃음소리에 곁에 있던 붉은 머리 사내가 눈가를 찌푸렸다.
  “과연 그럴까?”
  면사 여인이 웃음을 뚝 멈추었다.
  “시샘하는 건가요?”
  붉은 머리 사내가 고개를 저었다.
  “그럴 리가 있나? 눈엣가시 같은 존재인 로드를 제거할 증인을 드디어 붙잡게 되었는데 말이오.”
  “어쩐 일이죠. 내 귀에는 샘을 내는 소리로만 들리는데....”
  “그거야 당신 속내가 그만큼 좁다해서 그리 들리는 게고....so 말 뜻은.....”
  면사가 부르르 떨리는 것을 보며 붉은 머리 사내는 계속 말했다.
  “궁지에 몰리면 간혹 생쥐도 사자가 된다는 걸 말하는 거요.”
  면사 여인이 코웃음을 치며 말했다.
  “사자가 아니라 기껏 해야 고양이겠죠.”
  “고양이인지, 사자인지는 두고 보면 알 일이고.......그나저나 인간족의 군대를 사용할 일이지 굳이 내 도움까지 청할 건 무언가?”
  면사 여인이 고개를 저었다.
  “인간 족은 완전한 통제가 불가능해요. 오늘처럼 확실히 숨통을 끊어 놓을 기회에는 몬스터를 동원하는 게 옳잖아요.”
  “.........”
  붉은 머리 사내는 입을 다물었다. 그녀의 얘기가 틀린 것은 아니었다. 인간들의 변덕이란 것은 드래곤 잉ㄹ족의 변덕과 비교해도 좀체럼 모자라지 않았다. 확실히 숨통을 D을 때엔 완벽히 통제가 가능한 몬스터들을 사용하는게 나았다.
  대답이 없음은 인정이라, 기고만장해진 면사 여인은 교태로운 웃음을 웃으며 말했다.
  “호호호! 쿠로어닐 님! 골리앗을 보내준 당신의 도움은 로드가 되어서도 잊지 않겠어요.”
  붉은 머리 사내는 못마땅한 기색이 역력했다. 하지만 지금은 뭐랄 수도 없는 처지여싸. 레드스톤에다 대고 맹세한 약속을 지키지 않을 도리란 없었으니 말이다.
  ‘저놈이 이 어려움을 뚫고 무사히 탈출하기를 바랄 수밖에.......끄응!’
  어쩌다 자신이 그 인간 족 꼬마 놈을 속으로 응원하게 되었는지 한심하게만 느껴지는 순간이었다.
  캬오오오
  총공격을 명하는 와이번의 비명성이 하늘을 찢어발기고 몬스터들이 성을 향해 달려드는 모습이 먼지구름 사이로 보였다.

  성안은 그야말로 난장판이었다. 광장에는 민간인과 병사들이 얽히고설킨 채 방향을 잃고 헤매고 있었다. 어디로 갈 지도 모르고, 집안에 숨어 있기엔 엄청난 규모의 몬스터 공격이 불안하기 그지업ㅇㅅ어서 무작정 거리로 나와 탈출구를 찾아 헤매는 것이었다. 하지만 누군들 사방이 몬스터에게 둘러막힌 이런 상황에서 방법이 있겠는가?
  조금나 더 숨을 쉴 수 있는 공간이 있다면 머리릅 kr고 싶은 게 백성들의 심정이었다. 나약한 부녀자와 애들은 울고, 가장인 사내들은 절규의 소리를 질렀다. 특히 루셀교의 사제라는 자의 목소리는 더 없이 거칠었다.
  “이런 재앙이 우리 성에 닥친 것은 성주가 루셀교를 배반했기 때문이다!“
  처음엔 그렇게 설득력을 얻지 못하던 그자의 외ㅏ침도 시간이 지나고 불안이 증폭될수록 설득력을 더어 갔다. 아니, 거의 광적인 흥분을 촉발하는 계기가 되고 말았다. 군중들의 불안 심리의 탈출구가 되고 말았던 것이다.
  “지금이라도 늦지 않았다. 성주를 붙잡아 제단에 올리고 세룰리아 여신의 자비를 구하자!”
  그를 따르는 사람은 처음 수십 명의 광신도에서 이내 수십, 수백으로 급격히 늘더니 광장에 이르렀을 EO 수천이 되어 있었다.
  “성주는 애큼 나와서 오라를 받으라!”
  군중들의 와와거리는 소리와 흉폭한 기세에 성주의 얼굴은 사색이 되고 말았다. 밖에는 수천 마리의 몬스터 Ep, 안으로는 흥분한 군중들.......
  “나.........나, 난 아무 잘못 없다! 너희들의 부담을 줄여 준다는 게......그만......!”
  벌써 측근 부장들 중 절반이 그의 곁에서 도망쳐 버린 상태였다.
  “웃기는 소리 마라! 성주 네놈입 hsry를 업신여기더니 기어이 이런 화를 부른 게 아니냐?”
  사제가 기세등등하게 외치면서 주변을 둘러보며 말했다.
  “누가 저 배교자를 잡아오겠느냐? 여신께서 아주 큰 복을 내리실게다!”
  하? 청년이 불쑥 나섯다. 기다란 갈색 머리가 멋들어진 청년이었다.
  “오! 젊은 친구가 가상하도다! 장하도다!”
  갈색 머리 청년은 자신을 칭찬하는 사제를 보며 씨익 웃어TEk. 사제는 청년의 웃음에 문득 온몸이 굳어지고 말았다.
  “왜......?”
  사제는 의문을 다 표하지도 못했고, 듣지도 못했다. 청년의 철검이 그의 몸을 싹둑 양분하고 있었기 때문이다.
 뜻하지 않은 사태에 광장엔 물을 끼얹은 듯한 고요가 흘렀다. 수천명의 군중이 있는데도 말이다.
 “어! 이상한 일이군!”
  문득 청년의 낭랑한 목소리가 광장을 울렸다.
  “여신님께선 왜 자신과 제일 가까운 사제를 보호하지 않으시는 걸까?”
  청년은 고개를 갸웃거리다며 깨끗이 절단된 사제의 몸통을 발로 차며 말했다.
  “이자가 거짓 사제이거나......아니면 여신이 거짓이거나, 둘 중 하나가 정답이로군!”
  앞줄에 서 있던 광신도들이 그제서야 번뜩 정신을 차리고 외쳤다.
  “이 극악무도한 인간이 우리 사제놈을 해쳤구나!”
  “모두 이놈을 먼저 쳐 죽이자!”
  광신도들의 흉악한 기세에도 청년은 가소롭다는 듯 피식 웃었다.
  그리곤 피조차 묻지 않은 철검을 가벼이 흔들며 말했다.
  “사제 하나론 시험이 모자라군! 그럼 너희들도 베어보자꾸나! 과연 너희들은 여신께서 얼마나 잘 보호해 주실는지.....”
  놀란 광신도들이 손에 들고 있던 무기며 몽둥이를 들어올릴 때였다.
  “그 시험은 제가 합죠!”
  갑자기 군중들 틈에서 장년의 사내가 툭 튀어 나와선 방비가 없던 십여 명의 광신도들을 차례로 베어 버렸다.
  촤촤d
  핏물이 허공으로 솟구치며 장내에 피비린내가 진동을 했다. 청년과 청년 사내의 눈부신 무위와 기세, 그리고 피비린내에 흥분했던 군중들은 정신을 문득 차렸다.
  “내가 무서운가?”
  청년이 군중들을 향해서 외쳤다.
  “저 밖에 있는 몬스터들보다 내가 더 무서운가?”
  “......”
  “사제가 죽어도 아직 대답이 없는 여신이다! 성주를 죽여 제단에 바친다고 ashtmxj가 과연 물러갈 것인가?”
  “......”
  청년은 단호히 고개를 젓자, 갈색 머리가 허공에 표표히 흩날렷다.
  “절대 그럴 리 없다. 그들은 몬스터다! 목표가 정해지면 끊임없이 공겨하는 게 몬스터다!”
  “......”
 “살고들 싶은가?”
  “............”
  “그럼 나처러 무기를 들어라!”
  “......”
  “찢기기 전에 찢어버리면 된다! 기도나 염불은 내 가족을 살리는 데 아무런 도움이 안돼! 몬스터 한 마리라도 더 죽이고 죽어라! 그럼 내 가족 중 누군가는 살 테니 말이다1”
  “.........!”
  “죽게 되더라도 신의 이름 따윈 부르지 마! 대신 사랑하는 내 가족의 이름을 불러!”
  “......”
  “정말로 신이 계신다면.......신께선 그를 구원해주실 것이다!”
  그 말을 마친 청년은 군중들로부터 뒤돌아서면서 마지막으로 외쳤다.
  “죽느냐 사느냐는 이제 스스로 결정해라!”
  멍하니 서 있던 군중들 사이에서 고함이 불쑥 터졌다.
  “그래! 마누라 덕분에 놀고먹었던 걸 오늘 조금이라도 갚아 보지 뭐!”
  사내는 성중에서 최고의 불한당이라고 소문난 인간이었다. 대책 없는 술꾼에다 툭 하면 마누라를 패고 애들을 괴롭히는 바람에 상종 못할 인간 중 하나로 치부되는 자였다. 그자가 무기를 갖춰 들고 앞으로 나서자 군중들 사이에서 너도나도 하면서 나서기 시작했다.
  “우리가 한번 해 보자!”
  누군가의 선창으로 광장 전체가 떠나가라 우렁찬 고함이 울려 퍼졌다.
  와아아아
  성주는 놀란 눈을 거듭 치뜨다가 갈색 머리 청년이 성루에 오르자, 은연중에 지휘석을 비워 wnas서 인사를 했다.
  “고, 고맙소!”
  갈색 머리 청년 용일이 이마를 잔뜩 찌푸리곤 성주를 싸늘이 직시했다.
 “이건 뭔가?”
  “지휘권을 넘겨드리려고......”
  용일이 오? 성주의 멱살을 붙잡아 옥죄었다.
  “케헤엑! 왜.......?”
  용일이 눈을 부라려 물었다.
  “여기가 누구의 성이지?”
  “......!”
  용일은 성주의 가슴을 뒤져 조그만 단검을 꺼내 들곤 그의 손에 올려놓았다.
  “영민들을 지켜내는 것은 영주의 의무이자, 동시에 권리이다.”
  나이트 가리엘은 온몸을 덜덜 떨었다. 자신의 손에 올려진 허느 them의 차가운 감촉은 그 자체가 충격이었다.
  “그리고 나 같은 용병한데 고맙다고 할 게 아니라....”
  용일이 싸늘한 얼굴로 말을 이었다.
  “저 지원군들에게나 진심으로 고맙다고 해라!”
  성벽 위로 개미 떼처럼 기어 오른 민병대는 몬스터가 다가오기를 숨죽여 기다리고 있었다.



재회

 용일은 차분히 숨을 골랐다. 수천 마리의 몬스터 때는 지금 그의 안중에 전혀 없었다. 경험 많은 율리어스가 잘 방어해 나갈 것을 믿고 있었다. 문제는 하늘 높이 떠 있는 백발마녀였다.
  모든 사건의 열쇠가 되는 백발마녀는 지금 에숍 성의 위기를 푸는 데도 결정적인 요인이 될 터였다. 사제성녀로 분하여 인간계 분란의 중심에 있는 레드 드래곤의 정체를 드러내게 하기 위해서라도 그의 하수인이면서 대리인이 분명한 백밞나ㅕ를 붙잡아야 했다. 붙잡지 못한다면 이 자리엣 죽이기라도 해야 햇다.
  캬아아아
  와이번의 찢어발기는 괴성이 하늘과 지상을 울렸다.
  “드디어 공격인가!”
  성 가까이 다가와 잠시 주춤거리던 몬스터들이 일제히 성을 향해 달려들기 시작했다. 그 중 제일 위협적인 것은 지상으로부터 높이가 사 미엘에 달하는 십여 마리의 몬스터 골리앗으로 두 주먹을 불끈 쥔 것이 성벽을 한 주먹에 따라 부숴 버릴 테세였다.
  “발사!”
  율리어스의 한 소리 명령에 따라 화살과 투석이 하늘을 시커멓게 가리며 몬스터들을 향해 날아갔다. 수백 말이ㅢ 오크들이 나뒹굴었고 골리앗의 몸에도 몇 발씩으 화살이 꽂혔다. 하지만 웅장한 골리앗의 발걸음을 한 차례도 막지 못했고, 물결 같은 오크 떼의 움직임도 전혀 막지 못했다.
  “재장전! 발사!”
  다시 한 번 일제히 화살과 투석이 날았을 때였다.
  콰릉
  성벽의 일부가 함몰되엇다. 골리앗 한 마리가 거대한 바위를 들어내던진 결과물이었다.
  아아악
  수십 명의 병사가 성벽 아래로 떨어져 버렸다. 그걸 신호로 십여 마리의 골리앗들이 주변에 있는 바위며 나무들을 손에 잡히는 대로 뽑아선 무식하게 그대로 성을 향해 내던지기 諛′杉. 바위도 나무도 구하지 못한ㅇ jEjs 골리앗은 오크를 집어서 던지기까지 햇다.
  “케헤엑!”
  콰앙
  “으아악!”
  인간과 몬스터 군대는 진전도 하지 않은 상태에서 쌍방간 엄청난 희생을 치르고 있었다. 하지만 어느 한쪽도 초반 기세에서 밀리려 하지 않고 있었다.
  골리앗이 던진 바위가 성벽 위 병사들을 쉽쓸어 가면 대기하고 있던 민병대원들이 그 자리를 채웠고, 오크들이 성 위에서 쏟아지는 화살에 쓰러지면서 틈이 생기면 그 뒤에서 물결처럼 스며들어 그 자리르 빼곡히 채웠다.
  양 진영이 가까워질 수록 피해 상황은 모두 커져갔지만 아무래도 불리한 쪽은 인간들이었다. 몬스터  골리앗이라는 대단한 괴물의 공세는 도무지 막을 방법이 없을 정도로 막강 그 자체였고, 반면 처음 서너 번은 제대로 되던 인간들의 일제 사격은 군데군데 민병대로 대체됨녀서 이제 그 효능이 점차 작아져가면서 동시에 지휘부의 통제를 잃어 갔다
.  율리어스가 목이 터져라 외치면서 장전과 발사를 명했지만 전투가 발생하면서 흥분한 병사와 민병대원들은 제대로 듣지 못하고 있었다. 화살을 쏠 때나 장전할 때나 모두 성벽 위로 모습을 드러내는 우를 범함으로써 골리앗의 목표가 되어 희생되는 경우가 허다했다.
  “이...........익! 기초 훈련만 시킬 수 있었더라도........”
  율리어스의 입에서 비통한 신음성이 절로 새어나오고 있었다. 그러는 와중에 오크 떼의 일각이 드디어 성벽에 다다랐다.
 “뜨거운 쇳물을 부어라!”
  구역마다 준비시키고 있던 쇳물을 아래로 내리붓자, 성벽을 기어오르던 오크 무리들이 비명을 지르며 떨어져 내렸다.
  “크아악”!
  “키헤엑!”
  쇳물에 녹아 머리가 타 버린 놈, 손목이 허옇게 드러난 모이 있는가 하면 한쪽 발목이 떨어져 나간 놈도 있었다. 그러나 잠시 주춤거렸을 뿐 오크 무리는 쇳물이 식자 기다렸다는 드싱 다시 성벽을 기어올랐다.
  “막아라! 다시 쇳물을 붓고 활을 계속 쏴라!”
  오크 물이ㅢ 성벽 공략은 이제 성벽의 무너진 ldfrkr에만 해당되는 것이 아니었다. 전면적으로 성벽에는 오크들이 달라붙었고, 그걸 방어하느라 병사들이 시선을 돌린 틈을 타고 골리앗들은 다시 성벽으로 접근했다.
  콰앙
 우르르르
  첫 번째 주먹질에 그 단단한 성벽도 진동을 일으켰다. 다시 한번만 연속으로 내리친다면 성벽이 무너져 내릴 터였다.

 석상처럼 굳어 와이번이 가까이 오기만을 기다리던 요일은 마침내 철검을 뽑아 들었다. 우선은 병사들과 성을 구하고 볼 일이었다.
  “흐읍!”
  용일이 심호흡을 하자 철검에 은은한 금광이 번득였다. 순간, 용일은 궁신탄영의 수로 성루에서 성벽 뒤로 뛰어 나왔다. 그리곤 천하제일의 신법 팔황진보를 펼쳐서는 성벽위를 내달려 처음 목표로 삼은 몬스터 골리앗을 향해 질주했다.
  태산압정!
  
  용일이 금빛 검이 하늘로 솟구쳤다. 갑자기 마른하늘에 금빛 뇌전이 번득인듯한 착각이 일었고, 그와 동시에 지축을 울리는 가공할 파동성이 전쟁터를 후리쳤다.
  쿠르릉 쾅
  금빛 섬광은 골리앗의 상반신에서 번득였고, 금세 뙤약볕에 눈 녹듯이 사라졌다. 그와 동시에 모든 사람은 골리앗의 그 흉악한 상체는 사라져 날아 간 것이 아니라 짓눌려 뭉개져 있던 것이었다.
  그걸 목격한 모든 사람들이 경악하여 눈을 치뜬 것은 아무리 전쟁 중이었다 하더라도 당연했다. 그런 엄청난 무위는 세상에 존재할 수가 없었다. 게다가 순간이동을 한 것처럼 바르게 골리앗 앞에 나타날 수가 있다니 말이다.
  “.......!”
  “.............!”
  우람한 기사들에 비한다면 한없이 가냘파 보이는 갈색 머리 청년의 신형이 뒤로 넘어가는한 덩어리 동산 같은 골리앗의 시체를 밟고서는 성 벽위로 너무도 사뿐히 되돌아오자 그 충격은 절정에 달했다.
  우와아아
  우렁찬 함성 소리와 함께 다시 시들어가던 전의 가 불타오른 것은 당연했다. 이 순간만큼은 그것이 신기였으며, 그들을 구원할 신앙이었다.

  “뭐, 뭐죠?”
  면사 여인의 목소리가 떨리자, 붉은 머리 사내는 회심의 미소를 지었다.
  “저건 무슨 마법이죠?”
  붉은 머리 사내가 고개를 저었다.
 “마법이 아냐!”
  면사 여인이 홱 고개를 비틀었다.
  “마법이 아니라고요? 그럼 뭐예요?”
  붉은 머리 사내는 고개를 흔들었다.
  “마나를 인간에 맞게 응용한 것이라고 해야겠지. 한 마디로 새로운 차원의 힘이야!”
  면사 여인이 부르르 몸을 떨었다.
  “어떻게 그런 게 가능하죠? 더구나 인간이 어떻게 저런 힘을 낼 수 있냐구요?”
  붉은 머리 사내가 고개를 저었다.
  “그걸 내가 어찌 알아?”
  “....!”
  “인간에 대해 미쳐 있던 고룡 라테니크라면 또 몰라도 말야! 그러나 한 가지는 점점 확실해지는 것 같군.”
  “뭐가 확실해진다는 말이죠?”
  “로드의 말이 사실일지도 모른다는 점이지.”
  “로드의 말이라면..........?흠!‘
  신음 소리에 면사가 펄럭 나부꼈다.
  “정말로 아레이니프가 저 꼬마 놈에게 당했다고 생각하는 거에요?”
  붉은 머리 사내가 거침없이 고개를 끄덕였고, 면사여인은 경악했다.
  “미쳤어! 인간 드래곤 슬레이어라니.......”
 붉은 머리 사내는 눈을 치떴다.
  “욕심만 많은 데다 멍청하기가 짝이 없는 아레이니프라면 저 꼬마에게 당할 가능성도 아주 없진 않아!”
  면사 여인이 의문을 표했다.
  “그게 사실이라면 인간 족 꼬마 놈의 의식을 사용해서 로드를 탄핵하는 것은 불가능해지잖아요?”
  붉은 머리 사내가 고개를 그덕였다.
  “그건 꼬마 놈의 머릿속을 살피고 난 다음에야 확실해질 테지만 만일 그렇다 해도 로드를 탄핵할 방법은 따로 있어.,”
  면사 영니이 깊은 관심을 나타냈다.
  “그 방법이 뭐죠?”
  붉은 머리 사내가 고개를 가로 저었다.
  “너무 민감하게 받아들이지 마,꼬마가 드래곤 슬레이어라는ㄱ js 단지 일말의 가능성을 말한 것일 뿐이고, 더구나 차후의 일이니까 말야. 우선은 저 꼬마 놈을 잡을 수 있냐는 게 지금은 문제야!”
  면사 여인이 발끈하여 말했다.
  “나를 감히 멍청이 아레이니프와 비교하는 건가요?”
  붉은 머리 사내가 싱긋 웃었다.
  “그럴 리가 있나! 하지만 상황이 그리 좋지는 않은 걸.”
  면사 영니의 시선이 전투가 한창인 에숍 성으로 향했다. 그 사이 두 마리의 골리앗이 놈에게 더 당해 있었으며, 성의 일각도 함몰되어 전쟁은 걷잡을 수 없는 파국으로 치닫고 있었다. 인간들의 저항은 예상보다 강했으며 오크 무리의 돌격은 계속 저지당하고 있었다.
  “자네가 이번에 놓치면 내게 다시 기회가 주어진다는 걸 명심해 두라고!”
  “흥!”
  면사 여인이 코웃음을 쳤다.
  “이제 겨우 전투의 시작이고 아직 승부는 나지 않았어요. 게다가 내겐 최후의 히든카드가 또 하나 남겨져 있지요.”
  면사 여인이 하늘을 가리켰다.
  “저게 바로 꼬마 아이의 최후의 숨총을 끊어 놓을 무기에요. 호호호호!”
  붉은 머리 사내의 눈에 와이번을 타고 허공을 선회 중인 백발의 여인이 보였다.
  “.......”
  붉은 머리 사내는 문득 불안감을 느꼈다. 꼬마가 경쟁자의 차지가 되어 버릴 것만 같은 불안한 예감이 들었기 때문이다.
  ‘제발 이 위기를 벗어나거라,꼬마야!’
  다시 인간 족 꼬마를 응원하고 있는 자신을 발견하곤 번뜩 놀라는 붉은 머리 사내였다.
  일도양단!
  금빛 강기를 일으켜 네 번째 거대한 몬스터 골리앗을 머리서부터 아래로 두 조각으로 듯이 잘라버린 용일인 잠시 호흡을 가다듬으며 전황을 살폈다. 자신의 분전에 힘입어 전투는 아직 백중세를 유지하고 있었다.
  성의 일각이 무너져 내린 곳으로 오크 떼가 몰리고 있었으나, 율리어스가 재빨리 병력을 그곳에 집중시킴으로서 쌍방간 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 그나마 제대로 훈련된 군병들이 방패를 이용해 방어벽을 쌓고 버팀으로써 실효 있는 방어가 이루어지고 있어 용일은 잠시 다른 곳으로 시선을 돌릴 수가 있었다.
  용일의 눈부신 무위에 놀랐는지 더 이상 성벽 가까이 접근하는 몬스터 골리앗은 다행히 없었다.  다만 다소 떨어지 srjfl에서 내던지는 바위 공격은 여전히 위력적이었다.
  빠악
  마침 성중에서 날린 투석에 머리를 맞아 쓰러지는 몬스터 골리앗도 보였다. 용일은 용케도 백중세로 버텨주는 성민들이 고맙고 대견했다.
  잠시 호흡을 골라 다음 공격을 위한 내력을 충전하려던 용일은 아까부터 묘한 기운이 풍겨오던 산 쪽으로부터 다가오는 붉은 구름을 보았다.
 “........?”
  붉은 구름은 급속히 가까워지면서 위윙 거리는 요란한 소리를 냈다. 그것의 정체는 하늘을 나느 블러드 오크 떼였다.
  ‘블러드 오크가지 동원했단 말인가.’
  용일의 시선이 차갑게 굳어졌다. 크기는 일반 오크의 삼분의 일 크기지만 날개가 있어 파괴력은 갑절에 달하는 거?이 블러드 오크였다.  붉은 구름의 크기로 보아 수백 마리는 족히 넘어 보였다.
  천길 절벽이나 암반 지역에 숨어사는 블러드 오크의 특성상 그 수가 극히 적은데 이정도 떼를 이룬 것이라면 d로스엘 지방에 있는 전 블러드 오크를 끌어 모은 건 아닐가하는 생각이 들 정도엿다.
  테즈 산맥에서 붉은 오크를 이미 상대해 본 적이 있는 용일로서는 눈가가 절로 찌푸려지고 말았다. 크기는 작지만 그만큼 상대하기가 까다로운 데다 수직수평 이동이 자유로운 놈들의 몸놀림은 가히 천적이 없을 정도였기 때문이다. 만일 놈들이 성중으로 넘어 들어온다면 지금처럼 병사들이 성벽 위세ㅓ 방비하는 것은 심각한 위험이 따를 것이었다.
  키히옷 키히옷
  하늘 위엣 와이번이 내지르는 괴성을 들으며 용일은 다시 철검을 들어 올렸다. 무리가 되더라도 블러드 오크 떼만큼은 저지해야 했다.

  위잉 위이잉
  블러드 오크 떼가 날아드는 걸 본 율리어스는 파랗게 질린 표정으로 다급히 외쳤다.
  “궁수들은 하늘을 방어해라! 투석수들은 그대로 성곽을 방어하라!”
  궁수들이 성곽 위에서 화살을 궁중으로 쏘아 올렸으나 미치지 못했으며, 사거리를 넘어선 한 두 발씨그이 화살달은 민첩하기 그지없은 블러드 오크들이 요리조리 잘도 피했다.
 “개별 사격 중지!”
  율리어스가 안타까운 표정으로 외쳤다.
  “개별 사격 중지!”
  율리어스는 성벽 위를 다급히 뛰어 다니며 목이 터져라 외쳐댔다.
 “조준하고 대기하라!”
  블러드 오크 떼가 좀더 다가오기를 기다리던 율리어스가 벽력처럼 소리쳤다.
  “전원 발사!”
  화살이 시커멓게 하늘로 날았다
.  핏핏핏
  공기를 찢어대는 소리를 지르며 날아간 수백 발의 화살은 처음의 공격보다는 확실히 효과가 있었다. 블러드 오크 수십 마리가 미처 날아온 화살을 다 피하지 못하곤 고꾸라져 떨어지는 것이엇다.
 하지만 그것이 전부였다. 사정거리를 들어선 블러드 오크들은 곧 사방으로 분산했고, 그 즉시 병사들을 공격하기 시작했다.
  크흣 크힉 키힛
  블러드 오크들이 사용하는 끝이 반달 모양인 갈고리 형 무기들은 그 효용이 상당했다.
  우묵한 부분으로 병사들의 검이나 활 창을 걷어 버리거나 목 사이에 집어 넣어서는 가차 없이 돌려버리면 맥없이 병사들의 목이 잘려나가는 것이었다.
  “크아악!”
  “허억!”
  성벽 위는 금세 아수라장이 되어 버렸다. 하늘에선 블러드 오크가 종횡무진 날아다니며 틈나는 대로 공격해 드는 데다, 그 덕에 사기가 오른 지상의 오크들도 더욱 거세게 날뛰며 성벽을 기어올랐다. 게다가 몬스터 골리앗들도 다시 본격적으로 성벽을 허물기 위해 달려들기 시작하니 병사들은 거의 혼이 달아날 지경이었다.
  콰앙 우르르르
  다시 성곽의 한쪽이 무너져 내렸다. 누군가 혼비백산해서는 중얼거렷다.
 “아, 아! 이제 끝장이야! 끝장!”
  누군가의 말처럼 무너진 성벽을 타고 우르르 넘어드는 한 덩어리 오크 무리를 보고선 그 말을 실감하지 않은 이가 없었다. 바로 그때엿다. 천둥 벼락이 천지간을 쪼개는 듯 웅혼한 한 소리가 전장을 쩌렁 울렸다.

  용검발현
  
  쩌렁 소리와 함께 한 줄기 금빛 섬광이 장내에 폭출했다.
  고오오오
  속이 텅 빈 통나무 속을 바윗덩이가 굴러가면서 소리를 내면 그럴까? 괴이한 진공음은 금빛 섬광, 아니 정확히는 금빛 괴수가 내지르는 포효소리였다.
  수십 개의 날카로운 이빨은 톱니 날처럼 날카롭고, 부리부리한 두 눈에선 금빛 불길이 쏟아져 나오는데, 그 아래로 흩날리는 수염은 마치 금빛 불길이 남긴 꼬리 같았다. 뿔달린 괴수의 전신은 금빛 용린이 번득이는데 그 하나하나가 쩔그렁 소리를 내면서 지상에 없는 소리를 만들어내고 있었다.
  슈오오오
  허공에서 크게 용틀임을 한 금빛 기수는 무너진 성벽을 넘어 오는 오크 무리를 향해 비류직하로 내리 꽂혔다.
  번쩍
  금빛 섬광과 동시에 지축을 올리는 폭음...
  꽈릉
  성벽마저 돌가루처럼 부서지니 그 위에 있던 오크 무리들은 형체를 알아 볼수 없을 정도로 찢기고 뭉개지면서 산산조각이 나고 말았다
  후두두둑
  시뻘건 육편의 비가 돌가루들과 함께 사방에서 쏟아지는데 모든 사람이 넋을 놓고 있었다.
  “.......”
  “.........”
  너무도 엄청난 위력에 율리어스마저도 놀란 눈으로 금빛 괴수를 만들어낸 주인공 용일을 쳐다보고 있었다. 충격적인 굉음과 엄청난 광경에 충격을 받아 모두가 일시 움직임을 멈추고 있을 때 홀로 움직인 것은 용일었다.
  “타핫!”
  허공으로 훌적 솟구쳐 오른 용일은 처음 목표한 블러드 오크의 목을 뎅겅 치면서 그 등을 밟았다. 그리곤 다시 가벼운 기합성을 넣으면서 재차 도양했다.
  “핫!”
  아까보다 더 높이 뛰어오른 용일은 다시 한 마리 블러드 오크의 한쪽 날갯죽지를 qpas서 놈의 등판에 버티고 섰다. 용이르이 이와 같은 부운상보의 수법은 작은 부유물이라도 이용하여 중심을 서고 버티게 해주는 경신법 최고의 경지를 보여주고 있었다.
  “케헤엑!”
  날개를 잃은 블러드 오크가 한쪽으로 기우뚱하면서 떨이질 때, 용일은 곁에 있는 블러드 오크에게로 몸을 옮기고 있었다. 이번에 목표가 된 불쌍한 블러드 오크가 길게 비명을 지르며 피하려 했으나 용이르이 귀영보는 결코 이를 허락하지 않았다.
  퍼억
  귀신 그림자처럼 놈의 발목을 붙든 용일은 철검 자루로 놈의 배를 쑤셔버리곤 옆으로 패대기쳤다. 그 블러드 오크의 시체는 다른 블러드 오크의 두 말이ㅢ 머리통을 박살내고 있었고, 그때 이미 용ㅇ리은 제도약하여 더 높은 곳의 블러드 오크를 노리고 있었다.
  
  “으.......!”
  날개가 없는 인간이 허공에서 지그재그로 움직여 다니며 블러드 오크들을 처치하고 있는 모습은 가히 경이적인 것이었다. 율리어스는 언제까지나 그 경이적인 모습을 지켜보고 있을 수만은 없었다. 지금 주군이 한없이 무리를 하고 있다는 사실을 누구보다 잘 아는 그였으니 말이다.
  “전군 재정비!”
  일단 위기를 벗어나는 순간이었으니 우선 정비를 하여 방어 대형을 새롭고 두텁게 하는 것이 중요했다.
  두둥둥둥
  북고리가 요란스레 울리며 무언가에 홀린 듯한 기분이었던 병사들과 민병대원들을 현실로 깨웠다.
  “궁수! 투석수는 얼른 성벽을 사수하라!”
  다시 화살과 돌들이 성벽을 공격하고 있는 오크와 몬스터 골리앗을 향해 날아가기 시작했다.
  여인은 어느새 면사를 들어올리곤 탈색된 얼굴을 내밀고 있었다.
 “저건 또 뭐야?”
  붉은 머리 사내가 심각한 얼굴로 고개를 가로 저었다.
  “모르지!”
  “........”
  “다만 이름은 그럴 듯하더군.”
  “...........?”
  “드래곤 스워드!”
  “드래곤 스워드?”
  여인의 얼굴은 하얗게 변색되어 잇었다.
  “결국, 드래곤 슬레이어라는 뜻이지.”
  붉은 머리 사내의 말에 여인의 얼굴은 분노로 시뻘개지기 시작했다.
  “인, 인간 놈이 감히........”
  그러나 붉은 머리 사내는 고개를 저었다.
  “그 정도로 경시할 것만은 아냐!”
  “......?”
  “저 정도 강도라면 우리도 본체 현신하기 전엔 상대하기가 까다로우니 말야.”
  붉은 머리 사내는 신중히 말했다.
  “어쨋든 명심할 것은 놈이 오우너란 사실이야! 그것도 초룡 급에 근접해 있던 광룡 쿠레나의 하트를 가진 오우너란 사실......!”
  면사 여인의 몸이 살짝 떨리고 있었다.
  “하지만, 놈도 결국 인간일 뿐이야!”
  “.......”
  “약점투성이인 인간! 제 놈이 날고기는 재주가 있어도 오늘 여기서 죽는 건 기정사실이니까!”
  붉은 머리 사내는 여인의 말에 가타부타 대꾸가 없었다. 그저 지금 놈이 펼치는 동작 하나 하나를 유심히 살피고 있을 뿐이었다.
  “......!”
  날개 없이 하늘을 날아다니는 재주는 정말 군더더기 하나 없는 매끄럽고 유연한 동작들이었다. 그렇다고 드래곤이 탐할 만한 그런 대단한 물건은 아니었다. 그저 놈의 동작을 세심히 지켜보아야 한다는 본능의 경고성을 들은 때문이었다.
  케헤헥
  수십 마리의 동료 블러도 오크가 절단되어 땅바닥을 구르자 놈들은 겁을 집어먹고 슬금슬금 물러났다. 그제서야 용일은 성벽 위로 내려서서 가쁜 숨을 고를 수가 있었다.
  다행히 블러드 오크들은 멀리 도망쳤지만, 성벽을 거듭 부수고 침투하려는 몬스터 골리앗과 오크들의 공세는 아직도 극성이었다.
  또 한 군데의 성벽이 몬스터 골리앗의 공격에 무너져 성벽에 구멍이 뚫린 곳은 이제 세 곳으로 늘어나 있었다. 이 상태에서 도 한 군데의 성벽이 무너진다면 속수무책으로 성은 점령당하고 말 터였다.
  멀리 광장에 모인 노약자들의 울부짖는 소리가 벌썽 용일의 귓전에 들려오고 있었다. 사실 한 국가를 상대할 만한 가공할 규모의 몬스터 Ep 공격에 조그만 성이 이만큼 버틴 것도 기적이라 할 수 있었다. 용일은 창백한 낯을 들어 천천히 하늘을 올려다보았다.
  중천 저 높이 와이번의 등위에 떠서는 몬스터의 공격을 계속 지휘하고 있는 백발마녀의 그림자가 비쳤다.
  ‘백발마녀를 잡을 수만 있다면.......’
  하지만 그건 용일의 바람일 뿐이다. 백발마녀는 사정거리르 훨씬 벗어난 하늘에서 선회하면서 몬스터를 지휘할 뿐, 도무지 지상 근처로는 내려오려 하지 않았다.
  “.........!”
  방법을 모색하고 있던 용일의 시선에 붉은 노을이 잡혔다;
  ‘아! 노을!’
  용일은 그제서야 시간이 흘렁 어느덧 저녁이 되어 가고 있음을 깨달았다. 그 순간 그의 얼굴은 굳어졌다.
  ‘밤이 되기를 노리고 있었군!’
  지금까지 몬스터들의 대장이라 할 수 있는 백발마녀가 아무런 공격적 행동을 해오지 않은 것은 때를 기다리고 있다는 것이고, 그때는 바로 어둠일 터였다. 어두움 속에서 대대적인 공세가 전개된다면 에숍성의 안전은 더 이상 장담할 수가 없었다.
  ‘그렇다면........!’
  결심을 굳힌 용일은 진기를 다시 한 모금 끌어 올렸다. 비릿한 혈향이 목구멍을 타고 넘어 왔지만 그는 애써 눌러 참으며 주변을 둘러보았다. 성주 나이트 가리엘이 멍한 표정으로 부장 몇을 거느리고 서 있는 것이 보였다. 용일은 그들을 불렀다.
  “밤이 오면 모든 게 끝이다.”
  “...........!”
  “아직 해가 남아 있을 때 몬스터들을 몰아내야 한다. 나와 함께 하겠나?”
  나이트 가리엘이 상기된 얼굴로 말했다.
  “영주가 영민들을 지키는 것은 당연한 권리 아닙니까?”
  용일이 차분히 미소 지으면서 고개를 끄덕였다.
  “마은껏 권리를 행사하게!”
  나이트 가리엘에게 지시를 내린 용일은 먼저 한 소리 기합성을 지르면서 성밖으로 뛰어 내렸다.
  타핫
  성밖에 착지한 용일은 곧바로 오크 무리를 향해 돌진했고, 그의 경천동지할 무위가 펼쳐지기 시작했다.
  쿠르릉
  금빛 강기가 폭출하면 뒤돌아서기 시작한 것은 용일의 무력시위가 대여섯 번 더 이어진 순간이었다. 바로 그때...
  퍼엉
  성문에서 한 줄기 화포소리가 터지면서 성문이 와락 열렸다. 그리곤 백여 기의 중갑 기병들이 우르르 쏟아져 나왔다. 제일 선두에는 나이트 가리엘이 거창을 들고 달리고 있었다.
  “모두 죽여라!‘
  와아아아
  중갑 기병의 흉악한 기세는 그러잖아도 뒤돌아 서있던 오크 물이에게 적잖은 공포의 대상이었다. 후퇴하는 오크 물이ㅘ 밀려오는 오크무리가 서로 엉키고 설며 번잡대는 사이 나이트 가리엘이 이끄는 중갑기병대는 장창으로 사정업ㅇㅅ이 오크들을 찔러 죽이기 시작했다.
  와아아아
  성루에서 이를 지켜보단 병사들과 민병대원들이 일제히 기세를 올렸다. 누군가가 중갑 기병대의 선두에 서 있는 나이트 가리엘 성주를 발견하곤 외쳤다.
  “성주님 만세!”
  민병대원들과 병사들이 일제히 외쳤다.
  와아
  성주님 만세!
  가슴이 뭉클해진 나이트 가리엘이 오크 머리를 꿴 거창을 하늘로 치켜 올리며 외쳤다. 
  “에숍의 용맹한 전사들이여! 모두 나와서 몬스터들을 무찔러라!”
  열린 성문으로부터 병사들과 민벼대원들이 쏟아져 나오기 시작했다.
  와아아아
  이제 전투는 용일의 의도대로 공성전이 아니라 힘 대 힘의 대결인 백병전의 양상으로 변했다.
  힘과 힘의 대결에서도 용기를 회복한 인간 측이 밀리지 않는다는걸 확인한 용일은 그 자리에서 그대로 몸을 뺐다. 자신의 상대는 이런 오크 무리가 아니었다. 몬스터 골리앗들을 찾아내어 쓰러뜨려야만 승산이 있었다.

  인간들이 성문을 열고 반격해 올 줄은 정말로 뜻밖이었다. 게다가 몬스터들과 당당히 격돌하여 밀리지 않다니 말이다.
 “.......”
  면사 여인은 일시 정신을 차릴 수가 없었다. 그때 붉은 머리 사내가 인상을 잔뜩 쓰며 말했다.
  “저런! 놈이 내 골리앗들만 노리고 있어!”
  “........!”
  면사 여인의 눈에도 금빛 섬광을 맞아 박살나는 몬스터 골리앗이 보였다.
  “이대론 안 되겠어!”
  붉은 머리 사내의 말에 면사 여인이 눈을 치떴다.
  “그게 무슨 뜻이죠?”
  “내 골리앗들을 철수시키겠단 뜻이다.”
  면사 여인이 버럭 화를 냈다.
  “계약 위반이에요!”
  붉은 머리 사내도 마주 화를 냈다.
  “무슨 소리?”
  “......”
  “중대한 전력의 손실을 입으면서까지 협조하라고 되어 있진 않다는 걸 너도 잘 알 텐데.”
  “......!”
  붉은 머리 사내는 비릿하게 웃었다.
  “교활한 늙은이 같으니.....”
  속으로 욕이 튀어 나왔으나 밖으로는 뭐라 할 수 없었다. 그저 웃을 수밖에.....
 “호호호! 그런다고 제가 저 꼬마를 포기할 것 같아요, 어림없어요! 저 장대들을 철수할 테면 하세요. 내rps 다른 방법이 있으니까요.”
  “다른 방법......? 크크!”
 붉은 머리 사내가 음흉한 미소를 지었다.
  “이봐! 드래곤 본신의 능력을 남용해서는 안 된다는걸 잘 알고 있겠지?”
  면사 여인이 불쾌한 표정을 지엇다.
  “물론 잘 알죠! 그런 걱정은 당신이나 하세요, 호호호!”
  “........”
  “오늘로 우리들의 내기 승부는 끝이니까요.”
  사내도 비릿하게 마주 웃었다.
  “과연 그럴지는 두고 보면 알겠지!”
  “호호호! 그럼 두고 보세요.”
  여인이 허공을 향해 한 손을 활짝 펼쳐 보였다. 오색의 오로라가 노을이 짙어진 하늘로 솟구쳐서는 백발마녀를 향해 날아갔다.

  갑자기 전장에서 몬스터 골리앗들이 뒤로 물러나기 시작했다. 오크 떼는 여전히 왕성한 공격을 펼치고 있는데 말이다.
  “........?”
  욜일은 얼른 하늘을 바라보았다. 역시  노을을 배경으로 백발마녀를 태운 와이번이 활강하는 것이 보였다.
  씨익
  용일은 회심의 미소를 지었다. 적극적인 공세에 밀리는 바람에 최후의 공격력을 가진 적의 대장이 참전을 안할 수가 없게 된 것이었다.
  “내게로 오라!”
  언덕 위로 뛰어오른 용일은 하늘을 향해 포효했다. 그에 응답하듯 와이번이 소름끼치는 굉성을 질렀다.
  키히히히앗
  와이번의 등위에 바위만한 불덩이가 생겨나 있었다. 처음 개시 공격부터 바위만한 파이어 볼이라니, 백발마녀는 고위 마법사에 해당하거나 그걸 능가하는 능력자가 분명했다.
  물론 그 이전에 보여 준 신출귀몰한 능력들이 백발마녀가 보통이 아니라는걸 증명해주었지만 이렇게 직접 대결을 하게 되고서 겪으니 그 능력을 과소평가했다고 봐야 할 정도의 위압감이었다.
  슈우웅
 불덩이만 큰 게 아니었다. 공격하는 속도 또한 유성을 능가하는 엄청난 빠르기였다. 용일이 미리 대비하고 있다가 유령신보를 펼쳤기에 망정이지 고스란히 불덩이를 뒤집어쓰는 낭패를 겪고 말았을 것이다.
  콰앙
  불덩이의 폭발력도 대단했다. 작은 언덕 위에 어른 둘은 누울 수 있는 깊은 웅덩이가 생겨나 있었던 것이다.
 쉬이익
  한 번 공격을 실패한 밸발마녀는 와이번을 타고 다시 하늘르 솟구쳤다. 그리곤 다시 불덩이를 만들어 돌아왔다. 그런데 이번엔 두 개의 불덩이였다.
  슈응
 슈응
  연환 공격즘이야 하고 대수롭지 않게 생각하고 있던 용일은 깜짝 놀랐다. 자신을 향해 날아오던 불덩이가 문득 방향을 바꾸어서 기병대와 민병대들이 오크들과 전투를 벌이고 있는 전장으로 날아갔기 때문이었다.
 “이런.....!”
  용일은 이형환휘를 최대한 펼쳤다.
  뜻이 있는 곳에 이미 신형이 존재한다는 전설의 신법! 이형환휘는 그 효능이 큰 만큼 막대한 능력이 필요했다. 기혈이 뒤끓고 있어 지금가지는 최대한 공격을 자제하며 전력을 모으고 있었지만, 이제 그처럼 한가한 상황이 아니었다.
  파앗
  전장의 가운데 번뜩 솟아난 용일은 허공으로 뛰어 오르며 태산압정의 검식을 연달아 펼쳤다.
  콰앙 꽈릉
  용일은 파이어 볼의 떨어져 내리는 힘과 폭발이 일으킨 두 개의 증폭된 충격을 고스란히 온몸으로 받아내야 했다. 천하의 그라도 충격을 조금도 흘리지 못하고 온전히 받아내는 것은 심각한 일이 아닐 수 없었다.
 울컥
  핏물이 넘어 오려 했으나 용일은 겨디어 냈다. 죽지만 않는다면 얼마든지 회복이 가능한 신체를 가졌으니 엄청난 극통쯤이냐 끝내 참을 수 있었다. 다만 기간이 문제일 뿐
 쉬시익
  다시 백발마녀는 교활하게도 허공으로 솟구쳐 올라 강 lTdjT다. 완전히 자신이 기진할 때까지 이와 같은 교활한 수법을 계속 사용할 것이라는 걸 용일은 알 수 있었다.
  ‘이래선 안 되는데.......’
  용일은 지금껏 싸움을 하면서 모두 자기 계획 속으로 끌어들인 가운데 해왔다. 그런데 지금 이 순간 자신이 적의 계속 속에 들어가서 싸우게 되는 경우가 생긴 것이었다. 이번 싸움만이 아니엇다. 정확히는 뉴마스의 제닝거 후작고과의 싸움도 결국 그랬다.
  용일의 눈에 와이번이 이제는 제법 저녁 lx가 나는 검은 하늘을 배경으로 하여 날아 내려오는 것이 보였다. 와이번의 등위에 아까 두개를 합친 것보다도 더 커 보이는 화구가 만들어져 울렁거리고 있는 중이었다.
  “주군! 이번은 화, 화염 폭풍입니다!”
  몬스터들의 틈바구니를 헤치고선 어느 틈엔가 자신의 곁에 다가와있는 충직한 대사령의 외침에 용일은 울컥 묘한 기분이 들었다.
  이런 따듯한 사람들을 살릴 수가 있다면 가슴이 찢어지는 아픔이면 어떤가! 다리가 잘리는 고통이면 어떤가!
  ‘으으윽!’
  용일은 전신의 근육이 찢어지는 아픔을 느낌녀서도 급히 천상의 무공 여의심결의 일주천을 감행했다.
  끝없이 이어지는 길은 어디에나 있었다.
  노인은 오동나무를 베어 연못을 만들고,
  손자는 나뭇갖;로 연못에 잠긴 달을 낚는다.

  콰앙
  전신이 가루가 된 듯 엄청난 통증이 아득하게 했지만 마음은 더 없이 고요하고 뿌듯했다. 용일은 순간 자신의 가슴에 담긴 달을 보았다. 휘영청 밝은 달이, 그렇게 맑은 달이 언제 가슴에 있었던 것일까?
  
  키헤엑
  비류직하로 활강하던 와이번은 갑자기 지상에서 터진 금빛 폭발에 놀라 새된 비명을 질렀다. 그러나 증오심으로 가득한 백발마녀의 번뜩이는 시선은 금빛을 꿰뚫고 모든 것을 선명히 보고 있었다.
  “히이이옷!”
  원하던 적정 거리에 목표물이 들어 온 순간, 백발마녀는 괴성을 지르며 화염탄을 내던병. 마법 쉴드로 방어한다고 해서 화염 폭풍을 일으키는 화염탄을 막기란 어려m다. 사방으로 비산하여 수십 평방 미엘에 걸쳐 날아 내리는 불의 폭풍을 그깟 방어벽으로 어찌 막을 수 있단 말인가?
  슈우웅
  화염탄이 뇌전이 되어 일차 폭발 지점을 향해 꽂혀 가는 그 순간이었다. 금빛에 둘러싸인 용일의 손에서 금빛 강기가 발사되었다. 음공의 최절초라는 청수강이 양강이랄 수 있는 금수강으로 변환하여 발출된 것이었다.
  터엉
  금빛 강기와 화염탄이 부딪히는 순간, 기이하게도 마치 속이 빈 북과 북이 서로 부딪힐 때 나는 소리가 들렸다. 화염탄은 여프로 퉁겨져서는 오크 떼가 득시글거리는 가운데로 떨어져 버렸다.
  케헤에엑
  쿠아악
  오크들이 발광을 하는 것도 잠시 화염탄은 곧 작렬하듯 폭발했고, 작은 화구들이 다시 하늘로 솟구다. 그리곤 콩 볶는 소리처럼 연이어 터지는 작은 화구들의 폭발은 바로 오크 떼의 머리 위에서 벌어졌다;.
  아비규환의 사태가 발생했다. 살과 털이 타는 냄새에, 공포로 미친 오크들이 앞뒤 가릴 것 없이 날뜀 서로를 쳐 죽이는 가공할 사태가 벌어진 것이었다.

  그 강렬한 황금빛의 폭발은 멀리 산 정상까지도 이르렀다. 그리고 잠시 뒤, 오크들이 미쳐 날뛰는 상황까지도......
  “........!”
  “........!”
  면사 여인과 붉은 머리 사내는 한동아 말을 잃고 있었다.
  “허허허! 방금 그거 설마......마나의........아니겠지?”
  사내가 핏기 잃은 얼굴로 먼저 입을 열었다.
  “그럴 리가 있겠어요. 만년을 꼬박 산 초룡이나 가능한 건데, 눈곱만치 사는 인간이......호호호!”
  여인의 맞장구에 사내가 고개를 끄덕였다.
  “그래! 맞아! 너무 멀어서 아니면, 빛의 왜곡 현상이 있었을 거야!”
  여인이 바로 대답했다.
  “순수한 빛을 얻기가 그리 쉬운 줄 알아! 어림없지. 그나저나 저 건방진 인간 꼬마 놈을 더는 놔둘 수가 없군.”
  면사 여인의 목소리는 더 없이 싸늘했다.
  “아주 확실히 숨통을 끊어줘야겠어!”
  
  키하아앗
  자신의 공격이 오크 떼만을 가격하는 꼴이 되자, 백발마녀는 더욱 무모할 정도로 공격을 감행해 왔다. 하지만 여의심결의 일주천으로 진기 충만한 용일은 그 모든 공격을 거뜬히 막아냇다. 그러면서도 백발마녀를 붙잡을 수 있는 틈을 노렸다.
  지그재그로 두ㅡ서없는 불규칙적인 비행이라서 예측 공격이 불가능할 것처럼 보였지만 와이번의 비행에는 dflwjd한 패턴이 있음을 용일은 이미 느끼고 있었다. 그 자신이 와이번을 타고 다녔고, 테즈 산에서는 그 사실을 이용해 와이번 사냥에 성공한 적도 있었으니 말이다. 그것은 와이번이 활강과는 달리 하늘로 솟구쳐 날기 위해서는 반드시 부력을 얻어야 한다는 사실 때문이었다.
  용일은 면밀히 와이번의 행동 패턴을 살폈고, 마침내 와이번이 몸을 비츨 지점을 예측해냈다.
  슈우웅
  화염구의 공격을 막아낸 용일은 즉시 하늘로 솟구쳐 올랐고, 청화만수를 펼쳐서는 수강의 그물을 와이번이 날아올 곳에다 성공적으로 펼쳤다.
  케헤엑
  와이번은 허공에 갑자기 나타난 푸른 그림자에 놀라 새된 비명을 지르며 피하려 하다가 중심을 잃고선 되려 땅으로 곤두박칠치고 말았다.
  “타핫!”
  용일은 급히 몸을 솟구쳐서는 떨어져 내리는 와이번을 향해 몸을 날렸고, 백발마녀도 와이번의 등을 박차고선 반대로 날아올렸다. 백발마녀의 양손을 벌겋게 달구어져 있었다.
  백발마녀를 쫓아 뒷덜미를 막 잡으려던 용일은 벌겋게 데워진 백발 마녀의 손 공격에 다급히 몸을 움츠려야만 했다.
  위기를 벗어난 백발마녀는 무브먼트 마법을 사용해 아주 빨리 장애물을 피하면서 성을 향해 뛰었고, 막아서는 병사들을 시뻘건 손으로 마구 태워버리는 것이었다.
  “......!”
  용일의 눈에 불꽃이 일었다. 백발마녀는 전신이 흉기인 너무나 위험한 존재엿다. 막아서는 것 자체만으로도, 근접했다는 이유만으로도 사람이 숯덩이가 되어 사라져야 한다는 것은 인간에겐 너무도 큰 비극이었다.
  “으득!”
  백발마녀가 루셀교를 몰락시킬수 있는 증거일진 몰라도 그걸 숱한 인명들과 바꿀수는 없었다. 만일 살인에 굶주린 백발마녀가 이대로 성안으로 들어간다면 엄청난 비극이 일어날 터엿다. 
  용일은 철검에 진기를 잔P 집어넣었다.
  
  용검발현!
  
  금빛 기수를 손에 쥔 용일은 팔황진보를 최대로 펼쳐서는 순식간에 백발마녀를 따라 잡았다. 백발마녀가 무브먼트 마법을 펼치려는 순간, 용일은 환영인수를 펼쳐 그녀가 움직여 가려는 방위를 쉽게 막아 버렸다.
  그리곤 크게 소리쳤다.
  “마녀! 이제 네 영혼을 자유롭게 해주마!”
  고오오
  금빛 대룡이 진공음 같은 표효를 내지르며 백발마녀를 삼켜갔다. 그 순간이었다. 뒤돌아 서 있던 백발마녀가 드디어 몸으 fheffl는 것이었다;.
  용일은 순간적으로 몸이 얼어붙고 말았다.
  “아.....!”
  하얀 머리칼 사이로 드러난 백발마녀의 얼굴이 최후의 순간에 싸늘히 웃고 있어서가 아니었다. 백발마녀의 손에 심장을 얼린다는 마법도 빙정이 들려 있어서는 더더군다나 아니었다.
  절대로 잊을 수 없는 얼굴이 거기에 있었다. 그토록 찾아 헤매던 얼굴이 말이다.
  매일 꿈속에서 만나 서로를 그리워하며 눈물짓던 얼굴이 거기에 있었다. 황량한 산맥 꼭대기에 그녀를 두고 갔다는 죄책감에 시달리면서 어딘가 살아 있어주기만을 그리도 간절히 바랐던 얼굴이 마침내 나타난 것이었다.
   ‘레르넨!’
  용일은 자신의 단전이 파열하는 듯한 통증이 일고 있음을 그 순간 깨닫지 못하고 있었다. 용검을 시전하기 위go 엄청난 내가진기가 발출되고 있는 상황에서 갑자기 호흡을 멎는 것만으르도 지극히 위험한데, 발출한 용검을 역으로 거둬들이다니 거의 자살행위나 다름이 없었다.
  그러나 용일에게 다른 선택은 없었다. 레르넨을 두 번 죽일 수는 없었다.
  “커허억!‘
  용일의 입에서 피 분수가 뿜어져 나왔다. 그때 레르넨이 웃었다.
  ".....!"
  그런데 그것은 증오의 미소였다. 그 황량한 산맥에 자신을 버리고 간 때문에......이토록 오랜 세월을 기다리게 해서.....라고 용일은 이해했다. 아버지 대신 지켜주겠노라고 다짐해 놓고선 버렸다면 충분히 증오할 만했다. 하지만 레르넨은.......
  용일은 간절한 눈으로 레르넨의 증오 가득한 눈을 바라보앗다.
  “........!”
  왼쪽 가슴이 갑자기 서늘했다.
  쑤욱
  무엇인가 차가운 물체가 가슴을 파고들고 있다는 사실을 용일은 느낄 수 있었다. 그것이 레르넨의 한없이 가냘픈 손에 들리 빙정도라는 사실도. 심장을 관통하면 모든 피를 얼려 재생을 불가능하게 한다는 빙정도.....
  조금씩 조금식 심장을 향해 빙정도가 다가들자 심장에서 폭발이 일었다.
  쿠왕
 완전히 사라진 줄로만 알았던 드래곤 하트가 숙주를 살리기 위해 심장 속에서 다시 발동을 한 것이었다. 엄청난 기운이 미친 듯이 폭주했다.
  위해라??? 가하는 상대를 향해 공격할 준비를 갖춘 기운은 질풀노도처럼 내달려갔다. 만일 이대로 드래곤 하트에게 맡겨 둔다면 자신은 살 것이다. 그러나 레르넨은 결코 살아남지 못할 것이다. 아니, 가루가 되어 버릴 것이었다.
  용일은 그 기운을 막았다. 밖으로 뻗어가던 기운을 용일은 가만히 단전으로 보냈다.
  쿵쿵
  이제 빙정도는 심장에까지 다가들었다. 용일은 레르넨을 향해 따뜻하지만 슬픈 미소를 지었다.
  “레르넨......! 미,미안해!”
  용일은 스스로 눈을 감았다.
  율리어스는 주군의 행동을 이해할 수가 없었다. 갑자기 공격을 멈추다니....
  땡땡땡
  머릿속에서 경고성이 엄청 요란스레 울렸고, 그 순간 율리어스는 앞뒤 가릴 것 전혀 없이 주군을 껴안 듯이 하고 서 있는 백발마녀를 향해 무작정 달려들었다.
  “죽엇!”
  율리어스의 흉맹한 검세에 백발마녀는 뒤로 한 발짝을 훌쩍 뛰어물러서더니 ‘휘이’하고 휘파람을 불었다. 어디선가 와이번이 나타나 그녀를 등에 태우고 하늘로 솟구쳐 버렸다.
  “주군.....! 주군!”
  율리어스는 검을 내던지곤 스스로 무너지는 용일을 가슴에 품었다. 심장이 꽂힌 얼음 칼, 입가에 이는 피 거품.......
  율리어스는 분명 이건 꿈일 거라고 생각했다.
  “제발 눈을 뜨십시오! 주군!”
  율리어스의 처절한 절규 소리가 벌판을 울리자, 나이트 가리엘을 비롯한 에숍 성의 군사와 영민들이 달려와서는 용일을 안ㄱ 절규하는 율리어스를 빙 둘러싸기 시작했다.
  
  “호호호호!”
  여인의 간드러지는 웃음소리가 산 정상을 울렸다.
  “보세요, 드디어 끝났지요. 이번 내기는 제가 이겼네요, 호호호호!”
  붉은 머리 사내의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 
  ‘바보 같은 자식! 그런 어리석운 수에 그토록 쉽게 넘어가다니.......’
  속으로야 못마땅했지만 겉으로까지 표시 낼 필요는 없었다.
  “축하한다!”
  “고마워요!”
  “헌데 말이다.”
  “헌데........?”
  “내기는 아직 끝나지 않았다.”
  “...........?”
  “시체......즉 놈의 머리통을 획득해야 이번 내기는 끝나는 거야.”
  면사 여인이 킬킬 웃었다.
  “뭐 그게 어려운 일이라고......”
  그리곤 자신의 앞에 뿌연 수막을 만드는 것이엇다. 그때 사내가 저지했다.
  “이봐! 전제 조건을 잊지는 않았겠지?”
  “.......?”
  “드래곤 본신의 능력을 절대 사용해서는 안 된다는 전제 조건 말야! 로드가 개입할 여지를 없애는 게 중요하니까 말야.”
  사내는 시체를 빙 둘러싸고 있는 군대를 가리키며 말했다.
  “그러고 보니 자네가 부리던 몬스터도 전멸인 상황, 대체 무엇으로 저 많은 인간들을 처리할 생각이지?”
  “.........!”
  여인의 얼굴이 붉어졌다.
  “백발마녀인가 하는 자네 스피리안도 꽤 다친 것 같던데 말야?”
  “결국, 훠ㅔ방 놓을 심산인가요?”
  사내가 고개를 저었다.
  “아니지..............난 공정한 내기를 바랄 뿐이야. 레드스톤에 맹세한 것처럼 말야! 아주 공정한........”
  면사 여인이 부르르 몸을 떨었다.
  “공정한 건 아주 좋은 일이죠. 더군다나 내기에 있어선 정말로 필수적인 거예요.”
  여인은 부글거리는 속과는 달리 아주 태연히 말했다.
  “나의 스피리안이 증거물을 가져오는걸 간과하긴 했지만 내기의 결과는 이미 끝났어요. 당신이 방해만 하지 않는담ㄴ 시체의 머리를 가져오는 것은 아주 쉬운 일이에요.”
  사내가 머리를 끄덕여 인정했다.
  “모두 인정하네. 그리고 방해를 하진 않아. 다만 네가 이 밤이 지나도록 꼬마의 머리통을 가져오지 못한다면 내게도 기회가 있다는 걸 명심히라고.”
  여인이 간드러지게 웃었다.
  “호호호! 시체의 머리를 가져오는 게 무슨 그리 어려운 일일까? 걱정도 많으시군요. 호호호!”
  여인이 문득 웃음을 멈추곤 말했다.
 “그럼 이따 보도록 해요.”
  뿌연 수막으로 걸어 들어간 여인은 이내 그곳에서 종적을 감췄다. 드래곤의 본신 능력을 사용하지 못하는 이상 면사 여인은 자신의 인간계 세력인 루셀교의 기사를 동원하여 시체를 찾으려 할 것이었다.
  붉은 머리 사내는 인간 군대가 용일을 안은 율리어스를 호위한 체성으로 들어가는 모습을 감나히 지켜보고 있었다.
  

 자정 무렵 에숍 성에는 대규모 군대가 들이 닥쳤다. 사제성녀를 모시는 성기사들이었다.
  “여기 성주가 누구냐?”
  성기사 대장은 들어서자마자 성주를 찾았고, 에숍 성주나이트 가리엘으 쫓아 나와 상급자에 대한 예를 표했다. 그러나 성기사 대장은 안중에도 없다는 듯 제 할 말만 했다.
  “오늘 전투에 두 용병이 가담했다더네 그 중 한명은 죽었고......그래 지금 시체와 용병은 어디 있나?”
  나이트 가리엘이 깜짝 놀라 물었다.
  “그 둘은 왜.......? 구원을 오신 게 아니었습니까? 혹시, 성밖에 널린 몬스터 떼는 눈에 안 보이십니까?”
  성기사 대장이 눈가를 찌푸리면 외쳤다.
  “이따쉬 벽촌의 성이 겪은 일엔 관심 없다. 무든 말에 대답이나 해라.”
  나이트 가리엘의 미간이 절로 찌푸려졌다.
  “.......!”
  “이놈! 대답을 않다니, 항명이냐? 당장 용병 놈의 시체를 꺼내 놓아라!”
  나이트 가리엘이 입술을 불끈 깨물며 대답했다.
  “없습니다!”
  “.........”
  성기사 대장의 얼굴이 일그러졌다.
  “뭐라고?”
  “용병의 시체는 여기 없단 말입니다. 아까 전에 그의 동료가 데리고 떠났습니다.”
  “정, 정말이냐?”
  나이트 가리엘은 다소 퉁명스럽게 대답했다.
  “정말 고마운 은인이라 단 며칠만일다고 머물고 가라 그토록 소원했건만 무정히 떠났습니다.”
  성기사 대장의 얼굴이 뭐 씹은 듯이 일그러졌다.
  “시체를 떠메고 이 밤에 어디로 갔단 말이냐?”
  “그거야 모를 일이지요. 불청객이 올 걸 알고 있었는지도.....”
  나이트 가리엘이 은근히 적의를 보이자, 성기사 대장은 불같이 노했다. 
  “네놈이 감히 성기사 대장에게 적의를 드러내는 것이냐?”
  화려한 치장의 소드 그립을 쥐어 보이는 위협에도 나이트 가리엘은 당당히 말했다.
 “아무리 성기사 대장님이시지만 제 성이 오셨을 때는 성주에 대한 최소한의 예의를 갖추시지요. 무례에 대한 지적을 적의로 판단하신다면 따로 드릴 말씀은 없습니다.”
  성기사 대장의 얼굴이 시뻘게졌다.
  “네가 감히 나를 가르치려 들어!”
  그때 저 뒤 쪽 화려한 마차에서 여인의 카랑한 음성이 들렷다.
  “쓸데없는 데 시간 낭비하지 마라!”
  성기사 대장이 급히 허리를 꺾었다.
  “사제성녀! 송구하옵니다.”
  “당장 성기사대 전원을 풀어 놈을 추적해라. 그래서 이 밤이 새기전 반드시 그 시체를 찾아 와라!”
  성기사대 dlas 기가 에숍 성을 나와 사방으로 퍼져 나갔다. 단 한 구의 시체를 찾가 위해서 말이다.
  
  한 대의 짐마차가 별빛을 의지해서 어렵기 길을 가고 있었다. 어자석에 앉아 있는 사내는 마부라고 하기엔 전혀 어울리지 않는 인물이엇다. 게다가 짐칸에 덩그라니 실린 하나의 목관........
  덜컹 덜컹
  마차의 흔들거림에 따라 좌우로 흔들리던 목관이 어느 순간 멈추었다. 그리고 삐걱 소리를 내면서 관 뚜껑이 불숙 열리는 것이었다.
  “워.......워!”
  어자석의 사내가 말을 멈추어 세우곤 고개를 뒤로 돌렷다. 사내는 바로 에숍 성에서 사라진 용병 율리어스였다.
  “일어나셨습니까?”
  만일 지나던 사람이 그 광경을 보았다면 제정신인가 의심했을 터였다. 관을 향해 인사를 하다니.......
  “........”
  관속에서 부스스 인기척을 일더니 한 사람이 몸을 일으켰다. 핏기가 사라진 창백한 얼굴이긴 하지만 그것ㅇ른 분명 살아있는 용일이었다.
  “주군! 더 운공하지 않으시고요.”
  용일이 고개를 저었다.
  “한꺼번에 많이 했다고 좋아지는 게 아니네.”
  율리어스가 걱정스런 눈빛으로 용일의 가슴을 바라보았다.
  “상처는 정말 괜찮으신 겁니까?”
  용일이 씁쓸한 미소를 지었다.
  “이 심장도 주인을 잘못 만나 여러 번 고생을 하는군. 그간 하도 고생을 많이 해서 오늘 같은 경우는 꿈쩍도 하지 않는 걸.”
  율리어스가 눈가를 붉히며 말했다.
  “전하께서 눈을 뜨지 않으시니, 소신이야말로 심장이 멎는 줄 알았습니다.”
  용일은 굳은 얼굴이 되었다.
  “미안하이........당시엔 정말로 눈을 뜰 수가 없었네.”
  당시, 내상도 손가락 하나 꿈틀대기 힘들 정도로 심각했지만, 그보다도 용일은 정신적인 공황 상태에서 현실로부터 잠시만이라도 도피하고 싶었다.
  “휴우! 백발마녀가 그녀일 줄은.....”
  용일의 탄식 소리에 율리어스가 조심스레 말했다.
  “전하, 혹시라도 잘못 보신 것은 아닐 까요? 세월도 꽤 흐른 데다, 레르넨 아가씨는 흑발이라 하지 않으셨습니까?”
  용일이 단호히 고개를 저었다.
  “세월이 아무리 흐른들 어찌 잊을 수 있겠나? 흑발이 백발이 된 것도, 그 상냥한 아가씨가 무정한 마녀로 변한 것도 결국은 나 때문이 아닌가!”
  용일이 자책을 하자, 율리어스는 괜히 말을 꺼낸 듯 송구할 따름이었다.
  “그래도 만에 하나.......”
  용일이 가만히 가슴을 파고들었던 빙정도를 꺼내 보이면서 말했다.
  “일 파운드의 힘만 더 가해졌어도 지금 나는 이처럼 숨을 쉬지 못하고 있을 거네.”
  “.......”
  “그걸 우연의 일치라고만 할 수 있을까?”
  율리어스가 말했다.
  “현재 레르넨 아가씨는 이지가 상실된 상태입니다. 정말로 주군의 목소리를 알아들었다고 보기에는...........”
  용일이 단호히 고개를 저었다.
  “난 느낄 수 있었네.”
  “.......”
  주군의 강렬한 희망에 율리어스는 입을 닫고 말했다. 에숍 성에 들어와 죽은 줄만 알았던 주군이 기적처럼 눈을 뜨고선 관을 준비해 떠나라고 했을 때, 그는 정말 세상에 신이 존재한다고 믿었다.
  ‘어쨋든 지금은 주군이 살아 계시다는 게 중요하다!“
  율리어스에게 이제 용일은 신앙 이상이어Tekj. 그때 용일이 올려다보며 단호한 음성으로 말했다.
  “명심할 것은 그녀가 살아 있다는 사실이고......:
  “........”
  “내가 그녀를 두 번 잃지 않을 것이라는 점일세.”
  주군의 선언에 율리어스의 눈이 암담해졌다. 백발마녀의 상태는 그렇게 희망적이지 않았다. 더군다나 레드 드래곤에 의해 통제되고 있다면 희망은 없다고 보아야 옳았다.
  ‘신들도 무심하시지, 하필이면 백발마녀가 되어 나타날게 뭐람!’
  신들을 원망하던 율리어스는 아무런 징조도 없이 갑자기 눈앞이 캄탐해지는 기분을 느꼈다. 그리곤 문득 의식을 잃어버렷다.

  “........!”
  용일의 갈색 눈이 확 굳어졌다.
  “역시 내 예상이 맞았어! 크크크!”
  어자석에 유령처럼 나타난 붉은 머리 사내는 의식을 잃고 쓰러진 율리어스의 어깨를 어루만지며 웃고 있었다.
  “우리 한 번 본 적이 있지?”
  마차를 끄는 말들은 마부의 지시 없이도 희끄무레한 어둠 속을 지금까지처럼 끄덕끄덕 잘 걸어 나갔다. 자신들이 끌고 있는 마차 위ㅔ 두 괴물이 팽팽히 마주하고 있다는 것을 모른 채.
  “아니! 세 번째야!”
  흔들리는 마차 위에서 용일은 철검을 들어 사내를 겨누며 싸늘한 시선으로 대답했다.
  “.........?”
  “사제성녀의 사신들 틈에서 한 번, 테즈 산에서 대행자를 통해 한 번, 그리고 맨 처음.......”
  “.............?”
 “그날 브론트 황성의 망루에서 너희 놈들 셋이서 쑥덕대고 있었지. 이젠 두 마리만 남았겠지만 말야.”
  붉은 머리 사내가 비릿하게 웃었다.,
  “ 인간이 드래곤을 마주하고도 이렇게 당당해 할 수 있다니, 겁을 상실이라도 한 거냐?”
  용일도 아주 비릿한 미소를 지었다. 
   “겁을 상실했다가 아니라, 용기가 있다고 하는 거다. 몬스터들이 끝장났으니 너희 놈들이 들이닥치리란 예상은 하고 있었다. 자, 무슨 긴말이 필요하겠냐? 내 목이 필요하다면 재주껏 가져가라!”
  “.....”
  “한 가지 명심할 것은 내가 그리 호락호락하진 않을 거란 사실이다.”
  붉은 머리 사내가 피식 웃으며 말했다.
  “장난감은 집어 치워라!”
  “.......?”
  “나도 네놈을 당장이라도 죽여 버리고 싶다만, 오늘밤 중으로는 네놈을 어쩌지 못한다! 내 차례가 아니거든......크크크”
  이글거리는 사내의 붉은 눈동자가 그것이 사실임을 설명해주고 있었다.
  “그건 네 사정이지.”
  용일이 싸늘하게 웃었다.
  “그리고 말야! 내 소드가 장난감인지는 겪어 보면 알 거야.”
  “.........!”
  “귀여운 놈! 네놈의 공격이 꽤 날카롭다는건 인정한다. 하지만 지금의 네 몸 상태로는 어림없어.”
  “뭔 말이 그리  많은가.”
  용일이 노호성과 함께 철검에 은은한 금기를 주입시키자, 붉은 머리 사내는 의식을 잃은 율리어스의 어깨 언저리를 슬며시 쓰다듬었다.
  “좁은 마차 안에서 검을 쓰면 과연 무사할까?”
  용일의 갈색 눈에 불길이 솟구쳤다.
  “아마 그놈도 그러더니......레드 족은 인질극이나 벌일 만큼 원래 그리 치졸한가?”
  붉은 머리 사내의 얼굴이 잠시 일그러지더니 율리어스의 몸에서 손을 떼었다.
  “맹세석의 약속만 없었다면 네놈은 재만 남아 있었을 게다.”
  용일이 비웃으며 말했다.
  “찾아온 이유나 얼른 말하고 꺼져라!”
  붉은 머리 사내는 노화를 간신히 억누르고 말했다.
  “제발, 네놈이 이 밤을 무사히 지내길 바란다, 뜨드득!”
  이빨을 갈아 부친 사내는 이후로는 아주 차분하게 말했다.
  “내가 이제부터 하는 말에 꽤 구미가 당길 거다. 스피리안이 된 네 놈의 여자친구에 관한 얘기니까.”
  “.........?”
  용일의 눈이 흠칫 커졌다.
  “네가 그 애를 구하고 싶어 한다는 걸 잘 안다.”
  “방법이 있나?”
  “물론, 방법은 있지?”
  “어떻게 하면 되나?”
  조급해 하는 용일을 향해 사내가 손가락을 펴서는 저었다.
  “모두 말해 줄 순 없지 않겠어?”
  “그럼.....?”
  “단서를 하나 주겠다. 나머지는 스스로 찾도록.”
  눈을 부릅뜬 용일을 향해 붉은 머리 사내는 툭 던지듯 내뱉었다.
  “증오!”
  “......”
  “명심해라! ‘증오’가 네 여자친구를 구하는 유일한 단서니까.”
  붉은 머리 사내의 몸이 어자석 위로 둥실 떠오르지, 용일은 급히 물었다.
  “그런 뜬구름 같은 말이 어디 있어?”
  “크크크!”
  붉은 머리 사내는 허공으로 솟구치며 길게 웃었다.
  “네놈 혼자서는 절대 혼자 못 푼다! 혹시 또 모르지, 주변을 둘러보면.....”
  묘한 여운을 남기는 말이 아닐 수 없었다.
  “그리고 말야, 해답을 구하기 전에 이 밤을 무사히 넘기는 걸 먼저 걱정해야 할 걸, 인간 족의 군대가 너를 찾기 위해 충동원 되었으니 말이야.”
  그 말을 끝으로 붉은 머리 사내는 불이 꺼지듯 허공을 종적을 감춰 버렸다.
  “증오..........?”
  용일이 되뇌고 있을 때였다.
  “끄응!”
  율리어스가 의식을 되찾으며 신음을 흘렸다.
  “괜찮은가?”
  “전하! 무슨 일이 있었습니까?”
  “잠시 의식을 잃었었네.”
  율리어스는 자신이 깜박 의식을 잃었다는 사실에 크게 놀라하며 물었다.
  “어떻게 그런 일이.......?”
  
  두 사람이 마차를 버리고 산길을 타는 것을 보면서 붉은 머리 사내는 회심의 미소를 지었다.
  “네놈의 목숨 따윈 내게 아무 의미도 없다.”
  사내의 목에서 카랑거리는 괴소가 흘러나오기 시작했다.
  “크크크! 너는 단지 미끼일 뿐이다. 알고도 먹을 수밖에 없는 미끼.......크크크크!”
  까만 허공을 한동안 떨게 하던 웃음을 사내가 뚝 멈추었다.
  “로드! 용케도 피해 왔지만 이번만큼은 별 수 없을 거요.”
  사내의 두 눈에서 시뻘건 혈광이 번뜩 쏟아져 나오고 있었다.
 
 
    (15권에서 계속)
       용검전기 15 - 다우스 대고원에 사는 마녀
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2004년 10월 29일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공표하노라!
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤 회심의 역작.
  용검전기 무림 편을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 용검전기 판타지 편을 읽는 순간 진정으로 드러난다.
 
 
    차례
  황제폐하의 향기
  하루아침에 무너진 신기루
  사고뭉치 트래퍼
  마우스 겐달, 아방개를 노리다
  한 목숨 버려 30000을 구하다
  적진을 뚫고 들어온 사랑
  최고의 계책은 진실한 마음이다
  다우스 대고원에 사는 마녀
 
 
    황제폐하의 향기
  '어서 일어나! 세빌, 이 잠꾸러기야!
  꿈결에 얼핏 들려온 목서리는 분명 그녀의 것이었다.
  ‘레느넨?’
  용일은 눈을 번쩍 떴다.
  ‘......!’
  그녀였다. 검은 머릿결을 찰랑거리며 입을 살짝 가리고 까르르 웃는 소녀의 모습은 예전 그대로였다.
  ‘아! 레르넨.......’
  '대체, 얼마나 자는거야!
  꿈인지, 현실인지 혼몽한 상태에서 용일은 주변을 둘러보았다. 눈에 익은 통나무집 안이었다.
  쿠웅 쿵
  열려진 창문을 통해 앞마당에서 한참 장작을 패고 있는 톳트 아저씨의 땀에 젖은 널따란 등판이 보였다. 그 너머 숲가에서는 아름드리 나무를 상대로 연신 묵창을 찔러대던 트래퍼가 용일을 향해 손을 흔들어 보이고 있었다.
  ‘그럼, 내가 지금까지 꿈을 꾸었단 말인가?’
  도무지 믿기지 않았다. 아니, 어느 게 꿈이고, 어느 게 현실인지 헷갈렸다.
  잠시 혼란스러운 시간 속에서 자신이 겪은 모든 게 꿈이었다면 하는 바람이 간절했다.
  고통스러웠던 기억의 편린들, 그리고 하염없이 그리운 사람들.......
  만일 지금이 현실이라면 용일은 이곳에서 그녀의 가족과 함게 평생을 함께 할 생각이었다.
  ‘신이시여! 부디 이것이 현실이기를.’
  '먹어! 어서 건강해져야 하잖니.
  레르넨이 장난스런 목소리와 함께 앞으로 내민 것은 도마뱀을 끓인 스프였다. 그것도 통으로 삶아 낸.
 '하나라도 남겨선 안 돼! 내가 어떻게 잡은 건데. 무지 징그러웠단 말야. 냄새는 또 어떻고.
 용일은 고개를 끄덕였다.
 ‘걱정 마, 레르넨! 난 네가 주는 것은 설사 독이라도 마실 수 있어.’
 '요즘 내 꿈자리가 얼마나 사나운지 넌 모를 거야. 밤마다 벌레들, 징그러운 뱀들이 쫓아오는데... 어휴! 넌 그것도 모르고 쿨쿨 잘만 자더라.
 음식을 남기지 않고 먹는 걸 감사한다는 핑계로 곁에 눌러 앉아 쉴새 없이 재잘대는 것도 예전과 똑같았다. 딸랑 식구라고 해봤자 과묵하기가 그지없는 톳트 아저씨와 오빠 트래퍼가 전부인 고립된 협곡에 살아 말벗이 없던 소녀에게 또래의 소년 세빌의 등장은 사실 구원자나 마찬가지였다.
  게다가 인생의 청춘기에 막 접어들던 사춘기 소녀에게 귀공자인 세빌은 정말 신의 축복 그 이상이 아닐 수 없었다.
  '너만 그런건 아니지만... 하여간 그럴 땐 아빠나 오빠처럼 너도 돼지로 보였다니까.
  사냥에 지친 톳트 아저씨와 트래퍼는 정말 심하다 싶을 정도로 코를 골았다. 레르넨이 가끔 돼지 코고는 소리 그만 내라고 앙징거리는 것도 이해가 될 정도로 말이다.
  ‘레르넨! 내가 돼지로 보인다고?’
  레르넨이 깜짝 놀라서는 얼굴을 붉혔다.
  '돼지이긴 한데... 넌 그래도 귀여운 하얀 꽃 돼지야.
  용일도 얼굴을 발그레 붉혔다.
  '레르넨! 세빌이 하얀 꽃 돼지면 난 어떤 돼지냐?
  ‘톳트 아저씨!’
  어느 틈엔가 문가에 톳트 아저씨가 나타나 있었다. 그의 등 뒤로는 뜨거운 김이 무럭무럭 피어오르고 있었다.
  몹쓸 짓을 하다 들킨 아이들처럼 레르넨과 세빌의 얼굴이 더욱 벌게 졌다.
  '아빠, 나빠요! 남의 얘기를 엿듣다니.
  톳트가 껄걸 웃었다.
  '엿들은 게 아냐! 난 그저 목이 말라 물 한잔 마시려 했을 뿐이다.
  그때 톳트의 등 뒤에서 트래퍼가 고개를 불쑥 내밀었다.
  '아버지, 저도 그래요. 레르넨이 요즘 우리한테 전혀 신경을 쓰지 않으니 물 한잔도 스스로 챙겨 먹어야지 어쩔 수 있겠어요.
  레르넨의 얼굴이 벌겋게 달아 오른 숯덩이가 되고 말았다. 그런데도 짖궂은 트래퍼의 부채질은 멈추지 않았다.
  '누군 꽃 돼지라고 하니, 과연 아버지와 나한테는 무슨 돼지라고 할까.
  레르넨이 앙증맞게 웃었다.
  '호호호! 아빠와 오빠야 멧돼지라고 해야지!
  '멧돼지! 야, 레르넨! 너무 심하지 않냐?
  '심하긴 뭐가 심해요. 남의 얘기나 엿듣고 놀리다니. 멧돼지로 약과에요. 더 심하게 말할 수도 있는 걸 참은건데.
  '세상에 멧돼지보다 심한 돼지가 어디 있냐?
  '삶던 물에서 막 나온 아빠 멧돼지, 아들 멧돼지래요.
  톳트와 트래퍼가 서로를 마주 보았다. 뜨거운 김을 모락모락 피우며 서 있는 서로의 모습이 영락없는 삶기다가 튀어나온 돼지 꼴이었으니 말이다. 결국 서로를 보고선 웃음을 터뜨리고 말았다.
  '껄껄걸!
  '하하하!
  '호호호!
  용일도 그들과 같이 웃고싶었다. 오랜만에 마음껏.
  그러나 용일은 결국 웃을 수가 없었다. 스프 그릇에 잠겨 있던 도마뱀이 꿈틀거리더니 눈을 뜨고선 자신을 유심히 바라보고 있었다. 광기가 흐르는 붉은색의 뱀 눈은 그렇게 자신을 비웃고 있었다.
  슈아아악
  미처 손 쓸 틈도 없었다. 스프에서 솟아 오른 것은 흉측하기 그지없는 붉은색의 드래곤이었다.
  '켈켈켈켈.
  드래곤의 아가리에서 솟구친 불길이 레르넨을 삼키고 있었다.
  ‘안 돼!’

  “안 돼! 이 나쁜 자식아! 그녀만은...... 그녀만은 안 돼!”
  느닷없이 튀어나온 고함성에 동굴 입구를 지키고 앉아있던 율리어스가 깜짝 놀라선 다가왔다.
  “제발...... 제발...... 놔줘!”
  “전하?”
  “하악!”
  용일이 거친 숨을 토하며 눈을 번쩍 떴다.
  “전하! 진정하십시오!”
  율리어스의 걱정스런 얼굴을 발견한 용일은 안도의 숨을 나직이 내쉬었다.
  “휴우!”
  “나쁜 꿈을 꾸셨군요?”
  용일이 고개를 끄덕이며 자세를 똑바로 했다.
  “얼마나 잔 건가?”
  “두 시간도 채 안 주무셨습니다.”
  용일의 이마에 가득히 흐르는 식은땀을 직접 훔치지 못한 율리어스는 품을 뒤져 작은 수건을 내밀었다. 용일이 가만히 받아 들고선 물었다.
  “내가 잠꼬대로 크게 소리 친 모양이지?”
  “상처로 인한 미열이 내내 있으셨습니다.”
  주군이 민망할까봐 애쓰는 그의 마음이 잘 보이는 대답이었다. 용일이 마른 미소를 지었다.
  “괜찮네. 나도 가끔 잠꼬대하는 평범한 사람이라네. 자네만이라도 나를 온전한 사람취급 해주게.”
  “전하!”
  주군이 너무도 안쓰러워진 율리어스였다.
  “그래 뭐라고 잠꼬대하던가?”
  율리어스가 조심스레 입을 열었다.
  “처음에는 미소를 띠셔서 편안히 주무시는가 했는데, 갑자기 고함을 치시더니 나중엔 안타깝게도 애원조의 말씀까지...... 죄송합니다.”
  “자네가 죄송할 게 무언가?”
  용일은 가만히 수건을 펼쳐선 이마의 흥건한 땀을 닦았다.
  “.......”
  율리어스는 안쓰러움과 송구스러움이 교차하는 눈빛으로 용일을 바라보고 있었다. 그때 문득 용일이 혼잣말을 하듯 낮게 입을 열었다.
  “레르넨! 조금만 기다려! 반드시 널 구해 줄게.”
  율리어스의 눈에 걱정이 가득했다. 무슨 수로 드래곤의 스피리안을 구해낸단 말인가?
  그런데 순간 용일이 자리를 털고 일어서는 것이었다.
  “전하?”
  “움직여야지. 하루라도 빨리 레르넨을 구해내려면 말야.”
  “전하, 하오나 밖에는...... 아니.......”
  추적자들 핑계를 내려던 율리어스는 급히 말을 바꿨다.
  “아직은 상처가 심하십니다.”
  추적자를 따돌리기 위해 단시간에 에숍 성으로부터 상당한 거리를 이동하느라 무리했고, 그 때문에 상처가 덧나는 바람에 주군에겐 반드시 휴식이 필요했다.
  “이보다 더 심한 상처들을 숱하게 달고 살아온 몸일세.”
  “전, 전하!”
  헛소리에 신음까지 해대는 상태가 괜찮은 괜찮은 건 결코 아니었다. 그러나 용일은 단호했다.
  “놈을 발가벗길 거라네.”
  “예에?”
  “하수인들이 있는 한 놈은 절대 모습을 보이지 않아!”
  “.......”
  “본색을 드러낼 수밖에 없도록 놈의 사지를 몽땅 잘라 버려야 하네!”
  율리어스는 묵묵히 뒤따라 일어섰다.
  “언제나 자네는 내게 행선지를 묻지 않더군.”
  동굴 밖으로 나서던 용일이 문득 입을 열었다.
  “.......”
  “왜 그런건가?”
  율리어스가 가만히 고개를 숙이며 대답했다.
  “전하께서 가시는 곳이라면 지옥이라도 따를 것입니다.”
  용일은 순간 가슴이 뭉클 하는 느낌을 받았다. 그를 처음 만났을 때 그에게서 무인의 향기를 느꼈었지만, 이젠 진정한 사나이의 향기를 느끼고 있었다.

  “머지않은 산기슭에서 마차가 발견되었습니다만 시체와 함께 그자는 이미 사라지고 없었습니다.”
  성기사 대장 빌레 자작의 보고에 치렁한 면사 속 고운 얼굴이찌푸려졌다.
  “지금 그걸 말이라고 하는 거냐!”
  성녀의 싸늘한 목소리에 성기사 대장은 갑옷이 소리 나도록 벌벌떨었다.
  “사...... 제성녀시여! 지금도 감시망을 펼치고 부지런히 흔적을 뒤쫓고 있습니다! 제발.......”
  면사 속의 두 눈이 은은한 혈광을 발했다.
  “네게 주어진 시간은 내일 아침까지다. 살고 싶다면 시체를 내 앞에 가져와라! 길목을 지키면서 기다리는 따위의 한심한 짓은 하지마! 그지는 어디 쥐새끼처럼 숨어 있을 테니, 전군을 동원해 풀 한 포기 아래까지도 사샅이 뒤져 나가란 말이다.”
  성기사 대장이 쓰러지듯 물러나가는걸 못마땅히 바라보단 사제성녀는 홀 한 구석에 석상처럼 앉아 있는 붉은 머리 사내를 흘겼다.
  “설마 당신이 수를 부린 건 아니겠죠?”
  붉은 머리 사내가 천천히 눈을 뜨고선 싸늘한 흉소를 날렸다.
  “클클! 믿지 못한다면 맹세석에 금이 갔는지 확인해 보면 알게 아닌가?”
  “믿지 못하는게 아니라...... 호호!”
  여인은 어색한 미소를 날리며 달래듯 말했다.
  “인간이 시체를 업고 이만에 달하는 기사대의 추적을 피해 흔적도 없이 사라질 수 있다는 게 하도 황당해서 그런 거에요. 화를 내진 마세요.”
  붉은 머리 사내는 머리를 살살 저으며 말했다.
  “왜 반드시 시체라고만 생각하지?”
  “그게 무슨 말이죠?”
  “왜 놈이 죽었다고 단정하느냐고?”
  “그럼......?”
  “빙정도를 가슴에 맞았으니 당연히 죽었다? 너무 단순한 생각이 아닐까?”
  “그럼, 내 스피리안이 반항이라고 했단 뜻인가요?”
  붉은 머리 사내가 씨익 웃었다.
  “그럴 리가 있나! 누가 만든 스피리안인데.”
  “......?”
  “나는 단지 그 꼬마 놈이 운이 아주 좋은 인간이라는 걸 자네가 염두에 두었으면 하는 걸세.”
  “.......”
  “브론트 황성이 녹을 때 간발의 차이로 살아남았을 뿐만 아니라 어둠의 존재에게서도 살아 나왔어. 물론 아레이니프와 조우하고도 살아남았는데, 스피리안에게 죽는다니 너무 허망하지 않을까?”
  면사 여인이 고개를 저었다.
  “아냐! 빙정도를 맞고 살아 날 수 있는 생명체는 없어. 게다가 당신도 보았듯이 놈은 분명 시체가 되어 쓰러졌잖아?”
  붉은 머리 사내가 고개를 끄덕였다.
  “물론...... 하지만 그것이 연근일 수도 있지 않나? 우리가 지켜보고 있다는 걸 알았다면 영악한 인간이 그 정도 꾀를 내는 건 아주 쉬운 일일테지. 안 그래?”
  그 순간 면사 여인이 벌떡 자리를 박차고 일어섰다. 붉은 머리 사내가 비릿하게 웃었다.
  “왜, 스피리안을 추궁하려고?”
  면사 여인은 아무런 대꾸 없이 홀을 그대로 빠져나가려 했다.
  “한 가지는 명심하라고. 결국 그건 자네가 다듬은 비수라는 걸.”
  홀을 막 빠져나가던 여인이 사내를 흘겨보았다.
  “그건 또 무슨 뜻이죠?”
  “무슨 뜻은, 스피리안을 만들기 위해 그간 자네가 들인 공력을 생각해서 하는 말일세.”
  여인이 더욱 인상을 썼다.
  “미주알고주알 간섭이로군요. 그럴 바엔 내 눈앞에서 사라져 주세요.”
  사내가 더욱 진한 미소를 지었다.
  “내일 아침이 되면 사정해도 안 있을 테니 그런 걱정일랑 붙들어 매게. 크크크!”
  면사 여인은 얼른 텔레포트의 막을 만들어 치곤 그 속으로 사라졌다.

  두두두두
  십여명의 호위들과 함게 말을 달려 에숍 성을 빠져나가는 성기사 대장 빌레 자작의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다.
  그도 그럴 것이 이만에 달하는 대군을 플고서도 시체를 떠메고 도망가는 놈하나 잡지 못했다는 것 자체만으로도 영예로운 성기사대에겐 치욕적인 것이었다.
  그러 인해 사제성녀들로부터 들은 모욕적인 언사에 이어 심지어 자신의 목숨까지 걸리게 되었으니 말이다.
  “우라질! 부대장과 참모장은 어디서 뭘 하고 있는 거야?”
  애꿎은 부대장 가이온과 참모장 메로스를 찾는 것은 그 둘이 근래들어 짝짜꿍이 되어 어울리는 것이 못마땅했기 때문이다. 은근히 성기사 대장인 자신을 따돌리는 듯한 분위기였다.
  생각 같아선 혼쭐내주고 싶었으나 부대장 가이온의 무위를 생각하면 섣불리 그러지도 못했다. 멍청한 것이 무위 하난 엄청났다.
 “부지런히 수색을 하고 있을 겁니다.”
 부관의 대답에 빌레 자작은 코웃음을 쳤다.
 “어디 숨어서 술이나 마시고 있을 게다. 하여튼 이번엔 내 안 참을 테다.”
  성기사 대장 빌레 자작은 화가 난 와중에도 이번 실패의 원인에 대해서 생각을 거듭하고 있었다.
  ‘이만에 달하는 대병력이 그물같이 촘촘한 감시망을 펼쳤다. 설사 하늘을 나는 새조차도 빠져나갈 수 없다. 그런데도 그놈의 그림자는커녕 흔적조차 찾지 못했다.’
  고심을 거듭하고 있는 빌레 자작의 얼굴엔 초조함이 묻어 나오고 있었다.
  ‘어찌 그럴 수가 있단 말인가?’
  전혀 예기치 않은 일이었고, 불가능한 일이었다.
  ‘역시 불가능하다. 그런데 불가능한 일이 실제로 벌어졌다. 왜? 무엇 때문에......?’
  고민을 하던 성기사 대장의 눈이 한순간 번쩍 뜨였다.
  ‘그래! 바로...... 너희 놈들 때문이로구나!’
  성기사 대장 빌레 자작은 자신의 앞길 언덕바지에 한가로이 서 있는 한 무리의 인마를 발견한 순간 그 원인을 찾아 낼 수 있었다.
  그들을 바로 별 볼일 없는 지방 소영주의 한 명으로, 이곳 에숍 성의 성주인 나이트 가리엘과 그의 부장들이었다. 수색을 하러 내보냈더니만 이런 한적한 곳에서 빈둥대로 있었던 것이다. 
  ‘네놈들의 태만...... 비협조 때문이었어! 아니, 말단 인생인 이놈들이 조직적으로 그자를 비호하고 있음이 분명해! 그렇지 않고서야 나는 새도 아닌 놈이 어떻게 감쪽같이 성기사대의 그물 같은 감시망을 피해 갈 수가 있어! 으드득!’
  이를 속으로 크게 갈아붙인 성기사 대장은 허리춤에 매달린 롱소드의 그립을 꽉 움켜쥐었다.
  ‘이놈들 용서치 않을 것이다!’
  흉흉한 기세로 에숍 성주 나이트 가리엘 일행을 향해 말을 몰아간 성기사 대장은 버럭 소리를 질렀다.
  “이봐 성주, 놈의 흔적을 찾았나?”
  나이트 가리엘이 방긋이 미소를 지은 채 대답했다.
  “찾지 못했소이다. 안 됐지만 이미 멀리 가 버린 모양이오.”
  ‘이놈이......!’
  일류 기사 반열에 들지 못하여 지방 영주나 하는 주제에 시건방진 태도라니, 성기사 대장은 안면을 잔뜩 찌푸렸다.
  ‘그래 까불어라! 곧 죽을 목숨...... 크크크!’
  속으로 비웃은 성기사 대장이 짐짓 목소리 톤을 높여 말했다.
  “저런...... 대공을 세워 성기사대 지대장의 영광을 안을 수 있었던 절호의 기회를 놓쳤군!”
  나이트 가리엘이 자신의 부장들을 향해 고개를 갸웃거렸다.
  “이봐들, 누가 저 말뜻을 해석 좀 해라. 에숍 성의 성주가 성기사대의 지대장보다 못하다는 뜻인가?”
  “......?”
  성기사 대장 빌레 자작은 정말 황당해지고 말았다.
  ‘이자가 갑자기 실성이라도 했나?’
  어차피 죽을 놈이라 까불어 대는 걸 두고 보겠노라 다짐했지만 그 정도가 심했다.
  “성주님! 그 무슨 말 같지도 않은 소리십니까?”
  그의 부장들 중 한 명이 성주를 질책하며 급히 나서는 것을 보곤 성기사 대장은 고개를 끄덕였다.
  ‘그래, 성주가 어제 일로 제정신이 아니겠지. 몬스터의 이런 공격을 받았다면 일류 기사도 정신을 차리기 힘들 테니 말이다.’
  성기사 대장이 흐뭇해하는 얼굴을 바라보며 에숍 성의 하급 기사 부장이 말했다.
  “성기사대의 버러지들과 스스로 비교하시다뇨? 전하 사람들이 모두 웃습니다.”
  “......?”
  성기사 대장의 눈이 찢어지기 일보직전이었다. 아니, 그는 자신의 귓구멍에 벌레가 기어들어 앉아 있지 않나 의심했다. 하급기사, 그것도 지방 소영지의 부장이라는 말단 놈이 일류기사 출신으로 가려 뽑는다는 정예 성기사대의 대장 앞에서 절대 할 수 없는 소리가 아니었기 때문이다.
  “하하하하하!”
  “킬킬킬!”
  믿지 못해 하는 그를 현실로 돌려 준 것은 에숍 성주를 비롯한 그의 부장들의 조롱 섞인 웃음 때문이었다.
  차캉
  빌레 자작의 손에는 어느새 날이 섬뜩한 소드가 파란빛을 뿜었다.
  “이 미천한 놈들이 단체로 실성을 했구나! 그러잖아도 네놈들이 적과 내통한 혐의를 발견하여 처벌하려던 참인데 상관을 능멸한 죄를 추가하여 벌을 주겠다!”
  십여 명의 성기사 호위 대원들도 대장 빌레 자작을 따라 일제히 소드를 뽑았으나, 에숍 성주 나이트 가리엘은 전혀 개의치 않고 더욱 더 크게 웃는 것이었다.
  “하하하하!”
  빌레 자작은 당장이라도 말을 몰아 달려들 듯 전투태세를 취한 채로 어이가 없어 외쳤다.
  “실성을 해도 곱게 해야지 이거 원!”
  그제서야 나이트 가리엘이 가까스로 웃음을 멈추곤 말했다.
  “그래, 나는 실성했다.”
  “......?”
  “실성해서 곧 죽을 놈이야! 그래서 말인데 잘난 성기사 대장이신 자작에게 한 가지 묻고 싶은게 있거든.”
  “......?”
  “시어터 왕성에 있어야 할 성기사대가 어떻게 몬스터 습격 사건 발생 단 몇 시간 만에 우리 성에 도착할 수 있었지? 무슨 사전 첩보라도 있었나?”
  성기사 대장이 버럭 소리를 질렀다.
  “곧 죽을 놈이 그건 알아서 뭣하겠느냐!”
  성주가 고개를 가로저었다.
  "아니지, 우린 그게 너무 궁금해서 지금 미친 것이고. 이대로 죽는다면 우리 모두는 눈을 감지 못한 채로 죽을 것이고, 유령이 되어서는 네놈의 잠자리를 차지하고 있게 될 거야.“
  “흥!”
  성기사 대장이 코웃음을 쳤다.
  “여신이 우리와 함께 하신다. 헛소리 그만하고 목을 길게 빼라. 단숨에 끝내주마.”
  에숍 성주가 쌩뚱맞게도 고개를 끄덕였다.
  “역시 그분 말씀이 맞았어!”
  그리곤 성기사 대장을 싸늘히 바라봤다.
  “부정을 하지 않는 것은 결국 몬스터의 습격을 성기사대는 알고 있었고, 그건은 즉 루셀 교단이 실행한 일이란 결론이군!”
  성기사 대장 빌레 자작이 비릿하게 웃었다.
  “어떻게 살아날지를 궁리하는 대신에 쓸데없는 일에 관심을 두다니 그게 네 명을 재촉한 것이다.”
  “아니!”
  나이트 가리엘이 완강히 고개를 저었다.
  “반대로 네가 죽을 길을 만든 거야!”
  “......?”
  황당해하는 성기사 대장의 눈에 산등성이, 수풀 구석, 나무 뒤 그늘에서 유령처럼 생겨나는 수많은 사람들의 모습이 보였다. 그들은 대부분 남녀노소의 민간인들로 손에 손에 무기가 들려 있었다.
  그렇게 나타나기 시작한 민간인들은 순식간에 수백을 넘었고, 성기사 대장 빌레 자작을 비롯한 십여 명의 호위들을 포위해 버렸다.
  “이런......?”
  에숍 성주가 비릿하게 웃었다.
  “본색을 안 드러냈다면 넌 살아 날 기회가 있었다.”
  “......!”
  성기사 대장 빌레 자작의 소드가 살짝 흔들렸다. 나이트 가리엘은 소드를 천천히 하늘로 들어올리며 싸늘히 말했다.
  “백성이 네놈들의 노리개인 줄 알았나?”
  “......!”
  성기사 대장이 등골이 오싹함을 느끼곤 소드를 먼저 내리고 말았다. 하급 기사 나부랭이 몇쯤이야 혼자서도 충분했다. 하지만 분노가 극에 달한 거의 천에 육박하는 수효의 무리라면 얘기가 달랐다.
  “오해가 있었다. 우리 대화로 오해를 풀자.”
  그러나 에숍 성주 성기사 대장의 간절한 바람을 이미 듣고 있지 않았다.
  “다음 생에 태어난다면 그런 오해조차도 만들지 마라!”
  성기사 대장 빌레 자작은 나이트 가리엘의 소드가 땅을 향해 떨어져 내리는 모습이 너무도 생생하다고 느꼈다. 분명 빠르게 내리쳐진 것인데도 신기하게도 이처럼 선명히 보이다니 말이다.
  “안 돼! 날 죽인다면 교단에서 가만히 있지 않을 거다!”
  에숍 성주는 비릿하게 웃었다.
  “그 수많은 몬스터를 파묻은 구덩이를 과연 누가 일일이 뒤질까?”
  냉소적인 대답과 함께 기어이 소드는 지면을 향해 고개를 숙였다.
  그리고.......
  촤촤촤촤착
  활시위를 떠나는 화살 소리가 사방팔방에서 들려왔다.
  ‘아뿔사!’
  이미 성주는 자신이 나올 것을 기다리며 길목을 막아 궁수들을 배치하여 때를 노리고 있었던 것이었다. 그리고 자신이 소드를 내린 순간 또한 놓치지 않고 신호를 보냈던 것이었다.
  쉬이이익
  뒤늦게나마 그는 롱소드를 위로 치켜 올리며 회전시켜서는 화살을 쳐내었다. 하지만 한꺼번에 워낙 많은 화살이 사방에서 쏟아져 들어오는 바람에 그 모두를 방어할 수는 없었다.
  뒤늦게나마 그는 롱소드를 위로 치켜 올리며 회전시켜서는 화살을 쳐내었다. 하지만 한꺼번에 워낙 많은 화살이 사방에서 쏟아져 들어오는 바람에 그 모두를 방어할 수는 없었다.
  푹 푹 푹
  등판에 두 발과 허벅지의 한 발은 통증도 없었고 그러려니 했다. 하지만 체스터 사이 오른쪽 옆구리 파고든 화살은 소름을 돋게 하는 소리를 내었다.
  푸욱
  몸 안이 서늘했다. 그리고 짜릿한 아픔.......
  “허억!”
  전신의 맥이 탁 풀리며 가쁜 호흡이 저절로 새어 나왔다. 이제 통증이 문제가 아니었다. 숨이 가빴다. 
  ‘숨, 숨을 쉬어야 하는데.......“
  그러나 숨을 들이쉴 수가 없었다. 가슴을 내리 누르는 체스터의 무게가 천근만근 무거웠다. 그는 검을 버리고 체스터를 힘겹게 붙잡고선 들어 올리려 했다. 한 번이라도 더 숨을 쉬어야 이 세상을 느낄 수 있을 것임을 본능적으로 알았다.
  그러나 그의 그런 노력도 모두 허사였다.
  “백성들의 복수! 네가 그 시작이다! 잘 가라!”
  나이트 가리엘의 로소드는 경쾌한 소리를 내며 성기사 대장 빌레 자작의 목을 베어 버렸다.

  백발마녀를 바라보는 면사 여인의 눈은 붉은 광망으로 번들거리고 있었다.  
  “대답해라! 빙정도를 놈의 심장에 꽂았느냐?”
  백발마녀가 얼음장 같은 얼굴로 대답했다.
  “빙정도...... 꽂았다!”
  면사 여인의 눈은 더욱 혈광을 뿜었다.
  “분명 제대로 깊숙이 꽂았단 말이지?”
  “제대로...... 깊숙이...... 꽂았다.”
  혈광이 불길을 토했다.
  “그런데 놈이 살아있다!”
  “.......”
  “정말 심장을 찌른게 맞아? 사실대로 말해! 아니지?”
  “끼아아아아!”
  백발마녀의 얼굴이 일그러지면서 괴성을 지르는 것이었다.
  “찔렀다...... 빙정도...... 분명히...... 찔렀다...... 분명히.......”
  면사 여인은 괴성에 이어 횡설수설하는 스피리안의 반항에 당황했다.
  ‘스피리안이 반항을?’
  흥미로운 일이며 또한 불안한 일이었다. 심령 마법이 통하지 않는 인간이 있을 수도 있다는 가능성을 생각하니 말이다.
  끼아아악
  백발마녀의 발광을 지켜보는 면사 여인의 눈은 잠시 곤혹으로 물들고 있었다.
  ‘무엇이 잘못된 거지? 눈을 보면 스피리안의 계약이 깨지지 않은건 분명하다. 하지만, 이 오만불손한 태도는 뭐란 말인가?’
  최초로 거부 반응을 보이는 스피리안을 목격한 그녀는 황당한 표정을 짓고 있을 수 밖에 없었다.

  끼아아악
  백발마녀의 계속 되는 발광에 면사여인은 짜증이 벌컥 치밀었다.
  “멈춰라!”
  그러나 백발마녀의 발광은 멈추지 않았다. 면사 여인의 두 눈이 벌겋게 충혈 되었다.
  “쓸모없는 것.......아까운 마나를 낭비하며 기껏 키워 놓았더니만 제대로 써먹지도 못하고 끝나는구나. 휴우! 인간을 믿은 나의 실수다.”
  면사 여인은 이쯤에서 쓸모가 다한 스프리안을 없애는 것에 주저함이 없었다. 그녀가 막 흰 손을 들어 올렸을 때였다.
  “아깝지 않은가? 아직 쓸모가 다하지도 않았는데 말야.”
  면사여인은 텔레포트의 잔영을 서둘라 걸어 나오는 붉은 머리 사내를 보고선 눈살을 찌푸렸다.
  “그게 무슨 소리지? 비수의 자격을 상실한 이상 그대로 유지하는 것이야말로 마나의 낭비가 아닌가?”
  붉은 머리 사내가 고개를 저었다.
  “아니, 아니. 아직은 쓸모가 많아!”
  “......?”
  “어쩌면 비수의 역할보다 더 큰 쓸모가 있을 걸.”
  “흥!”
  면사 여인이 코 웃음을 쳤다.
  “상세히 얘기는 않으면서 쓸모가 많다고 하다니, 나로 하여금 마나의 소모를 크게 하고 싶은 모양이죠?”
  붉은 머리 사내가 싱긋 웃으며 말했다.
  “그럼, 저 스피리안을 내게 넘겨라. 이후로 마나는 내가 조달할 테니 말야.”
  “......?”
  붉은 머리 사내는 더욱 진한 웃음을 웃었다.
  “내 말을 들어서 나쁠 건 없어. 내 생각대로라면 로드의 뒷덜미를 잡는 확실한 미끼가 될 것이네.”
  면사 여인이 순간 들고 있던 손으로 백발마녀의 뒷목을 가볍게 움켜쥐었다.
  “끄응!”
  발광을 하던 백발마녀가 그제서야 힘없이 그 자리에 고꾸라지듯 쓰러졌다. 그러자 면사여인은 붉은 머리 사내를 쏘아보았다.
  “그게 거짓이라면 난 결코 쿠러어닐, 너를 용서하지 않겠어!”
  붉은 머리 사내가 싱긋 웃었다.
  “아무렴, 그렇게 해야지.”
  
  “저하!”
  선실 문을 열고 나타난 인물을 가문의 충복의 페모스 공장이었다. 하인드 슈멜 3세가 환한 얼굴로 그를 맞았다.
  “아! 페모스 공작, 언제 온 건가?”
  왕세자의 조직을 실질적으로 관할하고 있는 인물이 바로 그였다.
  “세자 저하를 뵙고 싶은 마음에 조금 전 정크선을 이용해 배에 올랐습니다.”
  왕세자 슈멜3세가 싱긋 웃었다.
  “헤어진 지 얼마나 됐다고 그런 뻔한 거짓말인가?”
  페모 공작은 정신이 온전치 못한 왕세자의 후견인이라는 명분으로 수시로 유람선을 들락거리고 있었다.
  “차라리 할말도 있어 왔다고 솔직히 말하게.”
  페모스 공작도 마주 미소를 지어 보였다.
  “그냥 넘어가는 일이 없으시군요.”
  “전하의 신상에 일이라도 있는 건가?”
  요즘 들어 부쩍 상태가 안 좋아진 부왕이라 페모스 공작이 올 때마다 가슴이 덜컥거리는 중이었다. 다행히 페모스 공작은 고개를 가로저었다.
  “전하의 숙환이 깊긴 하지만 평소처럼 지내고 계십니다.”
  “그럼, 무슨 일로......?”
  “보고 드릴 일이 있습니다만 그전에 먼저 저하께 묻고 싶은 말이 하나 있습니다.”
  “무언가?”
  페모스 공작이 음성을 낮추고 신중한 어조로 말했다.
  “저하, 브론트 황성이 불탄 지도 벌써 칠 년입니다.”
  왕세자의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.
  “벌써가 아니라 고작이라고 해야 맞겠지.”
  페모스 공작은 왕세자의 심기가 좋지 않다는 걸 알면서도 계속 말했따. 이왕 시작된 바에야 감추어 찝찝한 것보다는 낫다는 생각에서였다. 그것이야말로 서로의 신뢰에 금이 가지 않은 방법이라고 여겼다.
  “제 말의 참뜻은 시간이 문제가 아닙니다. 그간 재편된 대륙의 질서가 너무도 급변했다는 것입니다. 마치 일 년이 십 년 같았던 변혁의 시대였습니다. 본국이 속한 대륙 서부만 하더라도 그간 얼마나 많은 일이 있었습니까?”
  “.......”
  제후들에 의해 여덟 개의 국가로 각기 독립하여 서로 전쟁도 하고, 새로운 질서를 만들어 갔다. 결국 우여곡절 끝에 루셀국으로 통합이 되긴 했지만 말이다.
  “횃수로 칠 년 뿐이나 그 변화상으로는 이미 수십 년이 지난 것과 마찬가지입니다.”
  왕세자 슈멜 3세가 실눈을 뜨곤 말했다.
  “본론이 뭔가?”
  “강물이 흐르면 되돌아 오는 법이 없습니다.”
  “그 말은 시대가 바뀐 지 오래라서 과거의 카이젠 제국 시대로 돌이킬 수 없다는 뜻인가?”
  페모스 공작이 고개를 끄덕였다.
  “이제 와서 황자를.......”
  왕세자 슈멜 3세가 인상을 찌푸리며 그의 말을 잘랐다.
  “잠깐 페모스 공작, 먼저 정정하시게. 그 분은 황자가 아니라 황제폐하이시니까 말일세.”
  페모스 공작은 굳은 얼굴로 고개를 숙였다.
  “정정하겠습니다. 이제 와서 황제를 내세운다 해서 누가 따르려 하지도 않을뿐더러, 그 동안 수많은 가짜 황제들의 출몰로 그 자체가 의심받게 될 것입니다.”
  왕세자가 더욱 가느렉 실눈을 뜨고선 말했다.
  “어째 겉도는 얘기만 하는 거요? 그만 속내를 얘기하게.”
  “아주 불경스런 일이라 저하께서 역정을 내셔도 할 수가 없습니다.”
  그렇게 견제한 페모스 공작은 왕세자를 뚫어져라 바라보며 말했다.
  “저하, 본국은 지금 과거의 중소 제후국이 아닙니다.”
  “.......”
  “아즈 산맥 너머 대륙 서부를 통괄하는 패국(覇國)입니다. 초거대 국가였던 카이젠 제국과는 비교가 어렵겠지만, 현 시대에서는 탸이넨과 능히 견줄 수 있는 유일한 강국이 되었습니다.”
  “......!”
  “굳이 대륙을 통일하는 대제국의 역사를 쓰시라는 말은 아닙니다. 정히 어려우시다면 대륙 서부만이라도 통치하는 게.......”
  “그만!”
  “송구하옵니다.”
  말을 끝맺지 못하고 고개를 숙이는 페모스 송작이었다.
  왕세자가 천천히 자리에서 일어서더니 선실을 좌우로 움직이며 입을 열었다.
  “돌려서 말했지만 결국, 나더러 황제를 배반하고 제국을 세우라는 소리로군?”
  페모스 공작은 고개를 다시 한 번 숙였고, 참으로 어렵게 대답했다.
  “저하! 배반하시라는 게 아닙니다. 시대가 변했으니 과거에 연연하지 마시고 새로운 관계를 모색하는 게 옳다는 뜻입니다.”
  “새로운 관계......?”
  “그렇습니다. 황제는 아즈난 왕으로서, 저하는 루셀국 국왕으로서 상호협력관계가 되시라는 것입니다. 그럼 배반도 아니며, 과거의 인연도 지키는.......”
  “그만!”
  왕세자의 단호한 목소리에 페모스 공작은 말을 멈추어야 했다.
  “이보게, 페모스 공작! 음식을 담아내는 그릇엔 여러 가지가 있네.”
  “......?”
  “뜨거운 스프를 담아내는 데엔 챙이 넓은 접시가 좋아. 반면 물을 담는 데는 이런 주전자가 제 격이지.”
  왕세자가 하얀 주전자를 들고 페모스 공작을 향해 물었다.
  “자, 여기 물을 접시에 따른다면 어찌 되겠나?”
  “.......”
  왕세자는 주전자를 탁자 위에 내려놓으며 말했다.
  “내가 과거의 인연, 오직 그 이유 때문에 폐하를 모시려 한다고 생각한다면 오산일세. 그분이야 말로 능히 대륙을 통일해내시고 이 혼란의 시기를 끝내주실 큰 그릇이기 때문일세.”
  페모스 공작이 천천히 입을 열었다.
  “황제폐하가 어떤 분이시라는 건 소신들에게 중요하지 않습니다. 소신들은 저하를 위해서 일을 합니다.”
  미리 준비해 두었던 ‘아무 것도 해주지 않은 카이젠 제국을 위해서 일을 하기엔 무리입니다’ 라는 말은 결국 생략하고 만 그였다.
  “황제 폐하 못지않게 지혜와 인내심을 가지고 계신 저하이십니다.”
  “공작! 난 전혀 그렇게 생각하지 않네.”
  페모스 공작이 고개를 들었다.
  “저하! 어째서 스스로를 낮추시는 겁니까?”
  왕세자가 뚫어지듯 공작을 쏘아보았다.
  “난 스스로를 낮춘 적이 없네.”
  “......!”
  왕세자의 단호한 눈빛을 읽은 페모스 공작이 물었다.
  “대체 그 분의 어디가 그렇게 마음에 드신 것입니까? 아니, 그토록 흠뻑 취해 계신 겁니까?”
  왕세자가 허허 웃었다.
  “하하하! 취해 있다라? 좋은 표현이군! 아주 적절한 표현이야! 하하하!”
  “.......”
  잠시 호탕하게 웃던 왕세자가 공작을 바라보았다.
  “공작의 표현대로 나는 지금 폐하의 향기에 잔득 취해 있네.”
  “......?”
  “아마 조만간 자네도 그 향기를 맡게 될 걸세. 하하하!”
  선실 안에 모처 왕세자의 웃음이 커졌고, 페모스 공작은 눈만 크게 뜰뿐이었다.
  잠시 뒤, 왕세자가 웃음을 멈추자 페모스 공작을 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
  “사실은 아즈난 왕, 아니 황제께서 왕세자 저하를 급히 뵙고 싶다는 전갈을 보내왔습니다.”
  
  아침 햇살을 받아 빙판처럼 번들거리는 에메랄드 빛 강물 위를 한척의 호화로운 유람선이 미끄러지듯 흘러오고 있었다.
  유람선의 선수 용골에는 상아로 조각한 세를리아 여신의 전신상이 하얀빛을 발하며 서있었고, 삼 층 주갑판 중앙에 우뚝 솟은 돛대 꼭대기엔 창 한 대를 은색 실로 수놓은 깃발이 펄럭이고 있었다.
  그 은색의 창 깃발은 바로 루셀 국의 문장으로 왕세자의 유람선임을 말해주고 있었다.
  촤르르르
  용골이 강물을 가르며 하얀 포말을 일으키니 선수에 조각된 세를리아 여신상이 마치 살아서 강물을 걷고 있는 듯했다. 그렇게 다가오는 여신상을 바라보고 있는 용일의 눈동자는 옥색 강물 빛을 닮아 있었다
  ‘자애의 여신이여! 차라리 당신을 부정하고 싶습니다. 아니, 저주하고 싶습니다.’
  용일의 붉은 입술이 살짝 일그러졌다.
  ‘제가 밉다면 저를 벌주실 일이지, 왜 대신 제가 사랑하는 이들에게 벌을 내리시는 겁니까? 내 눈에 눈물이 말라야 심술을 그만 부리실 겁니까? 대체 원하시는 게 무엇입니까?’
  속으로 절규하던 용일이 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  ‘이미 오래 전에 당신을 저주하리라 마음먹었습니다. 하지만, 그 결심을 지금 이 순간 접겠습니다. 당신의 자비와 자애로움에 마지막으로 기도하기 위해서입니다. 이 기도를 당신께서 들어 주신다면 저는 그간에 당신을 향해 내뱉은 저주와 증오를 모두 스스로에게 돌릴 것입니다. 그리고 당신의 사제가 되어 하루 세 번 경배를 하고, 여섯 번 찬양을 하고, 당신의 신전을 수시로 청소하겠습니다.’
  용일의 입술이 꿈틀거렸다.
  ‘그러나, 이번마저도 당신이 나를 실망시킨다면 나는 맹세코 당신을 용서하지 않을 겁니다.’
  용일은 간절한 표정으로 두 손을 모아 쥐고선 여신상을 향해 고개를 숙였다.
  “자애로움으로 대지를 일구시고 아이들을 지켜주시는 세를리아 여신님! 바라옵건대 두 어린 인간이 당신께 바친 맹세를 지킬 수 있도록 보우해 주소서!”
  기도를 마친 용일은 점차 가까워지는 유람선을 지그시 응시했다. 보통 사람의 열 서너 배나 오감이 발달한 용일은 상당히 먼 거리였지만 일목요연하게 유람선 안을 살펴 볼 수가 있었다.
  뱃머리에 나와 있는 왕세자의 미소는 용일의 답답한 마음에 한줄기 빛이었다. 왕세자 뒤로 호위와 시종들이 도열해 있는 모습은 별달리 특별할 게 없었다.
  막 시선을 돌리려던 용일의 눈에 이채가 어렸다. 도열한 인물들 틈에 눈에 익은 한 인물이 있었기 때문이었다.
  ‘페모스 공작?’
  시어터 왕성에서 용일은 왕세자의 조직을 총괄하는 책임자인 페모스 공작을 두어 번 만난 적이 있었다. 왕성에 있어야 할 그가 이곳에 있다는 게 이채로웠고, 군장들 틈에 섞여 서 있는 그의 표정또한 눈길을 끌었다.
  무언가 불만이 가득한 표정으로 강변 이쪽을 보고 있었다. 그 주위의 군장들도 하나같이 굳은 얼굴들이었다. 마침 군장들 중 하나가 입을 여는 것이 용일의 눈에 선명히 보였다.

  “공작 각하, 아즈난 왕이 배에 오르는 건 어쩌면 잘된 일입니다.”
  강변에 서 있는 용일과 율리어스의 아득한 윤곽을 바라보던 페모스 공작의 시선이 무슨 소리냐는 표정으로 군장을 향했다.
  “배 위에서는 실족사건이 곧잘 일어나지 않습니까?”
  “......!”
  페모스 공작의 눈이 살짝 커졌다. 이에 군장이 흥이 나서는 아련히 보이는 아즈난 왕을 손으로 가리키곤 목을 긋는 시늉을 하면서 말했다.
  “여기 로스엘 강이 어디 보통 강입니까? 물에만 떨어지면 흔적도 남지 않습니다.”
  페모스 공작이 눈가를 찌푸리곤 말했다.
  “어찌 행동이 그리 경망 스러운가? 저하라도 보시면 어쩌려고.......”
  군장은 얼른 고개를 숙였다.
  “죄송합니다.”
  너무 심하게 질책한 것이 무안했던지 페모스 공작은 조용히 말했다.
  “그건 말도 되지 않는 소리네. 여기 있는 자네들 전부가 덤벼도 아즈난 왕의 상대가 되지 못해!”
  “......!”
  “이번에 에숍 성에서 아즈난 왕이 펼친 무위는 이안대제 이후 최고라는 찬사를 받고 있다.”
  “예?”
  군장들의 눈이 부릅떠졌다. 전설 속의 군신 이안대제와 비견되다니....... 과연 어느 정도 이기에?
  “친구가 아니면 가장 위험한 적이 바로 아즈난 왕이다. 그 때문에 저하께선 대망을 포기하셨다. 저하의 밝은 앞날을 위해서라도 그는 없어져 줘야 한다. 하지만 섣불리 덤벼선 안 돼.”
  “그럼......?”
  “기다리게.”
  페모스 공작이 입술을 질끈 깨물었다.
  “기다리면 기회는 온다.”

하루아침에 무너진 신기루


  왕세자 슈멜3세의 목에서 놀란 소리가 튀어 나왔다.
  “폐하, 방금 뭐라고 하신 겁니까?”
  왕세자의 집무실이 선실 안에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 용일이 담담히 말했다.
  “이제 선상 생활을 청산하고 시어터 왕성으로 가서 국왕이 되시라는 말씀이오.”
  “그게......이해가 잘 되질 않습니다.”
  용일이 지도를 짚어가며 말했다.
  “내가 루셀 교단이 주력인 성기사대의 시선을 로스엘 강 너머고 끌것이오.그러면 시어터 왕성은 비다시피 한 상황이 될터, 지금이야말로 루셀교와 결착한 간신들로부터 왕권을 되찾을 절호의 기회가 아니겠소?”
  “그거야 그렇습니다만, 워낙 루셀교의 발호가 드센지라 긁어 부스럼으로 끝나지 않을까 염려됩니다.”
  “일단 시작하면 철저히 응징하시오. 회복 불능이 되도록 일거에 몰아붙여야 하오. 시어터 왕성만이 아니라 일곱 제후들의 주성을 비롯한 전국에서 루셀교를 단기간에 발본색원해야만 그들의 반격 의지를 꺽을수 있소이다. 그에 대해선 내 따로 장안을 마련해 두었으니 그대로 따르면 될 것이오.”
  하인드 슈멜 3세가 긴장한 표정으로 다시 물었다.
  "그렇게 된다 해도 루셀교의 미혹된 방대한 신도들의 문제가 되지 않을까요?“
  용일이 고개를 저었다.
  “이번 에숍 성의 사태는 루셀교를 크게 위축시키게 될 거요. 그간 그들의 포교수단으로 써온 온갖 추잡한 잣의 결정판 격인 이번 계획이 실패하면서 되려 그들의 죄악이 드러나 버렸소이다. 페모스 공작!”
  페모스 공작은 용일의 부름에 공손히 대답했다.
  “예!”
  “시중에 어떤 소문이 돌고 있는지 말해보시오.”
  “사제성녀가 몬스터를 동원하여 에숍 성을 멸하려 했다는 소문이 확산되면서 신도들이 크게 동요하고 있습니다.”
  용일이 고개를 한번 끄덕이곤 갈색 눈동자로 왕세자를 직시했다.
  “왕세자! 때는 무르익었소. 나를 믿는다면 결심하시오.”
  왕세가자가 거침없이 대답했다.
  “폐하! 뭍에 오르겠습니다!”
  “그럼 세부 계획을 설명하겠소.”
  용일은 작전도를 펼쳐서 조목조목 말하기 시작했다.
  “우선 왕궁을 먼저 장악하는 것이 중요하오. 그러기 위해선 페모스 공작의 수고가 제일 클 것이오.”
  “하명하십시오.”
  “먼저 왕성으로 돌아가 수단 방법을 가리지 말고 동원 가능한 모든 아군을 왕국 수비대에 편입시키시오. 그리고 거사하는 날 당직사령 또한 아군 측 인물로 교체해 놓으시오.”
  “알겠습니다!”
  용일은 다음은 왕세자 슈멜 3세를 바라보았다.
  “왕세자 께선 야음을 틈타 입궁하시되 맨 먼저 하실 일은 국왕의 문장을 얻도록 하시오.”
  왕세자의 얼굴이 일시 굳어졌다. 국왕의 문장이란 말에 병석에 초췌하게 누워 있는 아버지가 떠올랐기 때문이다.
  “문장을 얻는 즉시 왕세자께선 간신배들과 루셀 본단에 있는 대사제들에게 즉시 입궁하라는 교서를 작성하여 보내시오. 그들이 서둘러 올 수 밖에 없는 적당한 핑계를 댄다면 일은 다 될 것이나 진배없소.”
  “......?”
  “교서를 받고 들어서는 간신배들은 궁전 문을 닫고 즉결 처리하도록 하시오.”
  용일의 단호한 목소리에 일순 장내가 서늘해졌다.
  “밤을 도와 궁전에서의 거사를 정리한 다음은 왕성 맞은편에 있는 루셀교 본단을 점령해야 하오.”
  일사천리로 설명을 하고 있는 용일의 몸에서 은은한 광채가 흐르고 있었다.

  “자, 여기까지요. 의문이 있으면 묻도록 하시오.”
  기다긴 도상 작전회의를 끝내며 용일이 말하자 기다렸다는 듯이 율리어스가 입을 열었다.
  “전하, 소신은 전하와 함께 하겠습니다.”
  용일이 고개를 가로저었다.
  “유인 작전은 나 혼자 한다. 경은 왕세자를 보필하여 이번 거사를 성공시키도록 하게.”
  “전하, 혼자 하시기엔 너무도 위험한 길이옵니다.”
  “싸우려는게 아니라 단지 유인만 하려는 걸세. 대사령도 알다시피 내 걸음은 누구도 따를 수가 없지 않은가? 그래서 이번 경우엔 혼자서가 더 편하다네.”
  “만에 하나를 엄두해 두셔야 하옵니다.”
  “누구한테도 말하지 않으려 했지만 경이 고집을 부리니 말하지 않을 수 없구려. 나는 대사령의 염려처럼 적들과 만날 일이 없네.”
  율리어스가 끝내 고집을 부리는 바람에 용일은 할 수 없다는 듯 지도의 한 부분을 가르키며 말을 이었다.
  “내가 로스엘 강을 넘어 도망가는 것처럼 거짓 정보를 흘려서 성기사대를 유인한 다음엔 이 경로로 해서 반대편인 아즈 산맥으로 갈 생각이었으니까 말일세.”
  율리어뿐만 아니라 실내에 있던 모두의 눈이 커졌다. 특히 페모스 공작의 눈은 더욱 반짝였다.
  “아! 그럼 진작에 말씀해주시지요.”
  용일이 미소 지었다.
  “다독 작전이니 굳이 말할 필요가 없었네.”
  율리어스가 안도의 표정을 되었다. 
  “전하, 이제야 안심이 좀 됩니다.”
  용일이 좌중을 훑어보며 말했다.
  “다른 의문이 없다면 이만 마칩시다!”
  자리에서 일어서며 누구도 모르게 페모스 공작의 안색을 흘끔 살핀 용일이었다.
  
  칠흑 같은 어둠이 내린 상갑판에서 페모스 공작은 수하군장과 머리를 맞대고 있었다.
  “실수 없이 해야 하네.”
  “여부가 있겠습니까! 루셀 교단 측에 은근슬쩍 정보를 흘리는 것은 원래부터 제 담당이었으니까요.”
  페모스 공작이 고개를 끄덕였다.
  “후우! 은혜를 원수로 갚는 몹쓸 짓인 줄이야 알지만 어쩔 수 없네.”
  군장이 얼굴을 굳혀 말했다.
  “인물이 너무 뛰어난 게 흠이지요. 적당했더라면 이런 견제도 안받았을 텐데 말입니다. 너무 죄책감을 느끼진 마십시오. 이 모두가 저하를 위해서가 아닙니까?”
  “하여간 어서 가게.”
  페모스 공작은 군장을 정크선으로 하선시키곤 닻줄을 끊었다. 정크선은 유람선의 뱃전을 밀치고선 금세 어둠 속으로 사라졌다.

  얼마나 지났을까?
  뚜벅 뚜벅
  정크선이 사라져간 방향을 하염없이 바라보던 페모스 공작은 상갑판으로 올라오는 누군가의 발자국 소리를 듣곤 무심히 고개를 돌렸다. 뜻밖에도 상갑판을 올라 온 것은 아즈난의 무장인 율리어스였다.
  “대사령께선 주무시지 않고 어쩐 일이시오?”
  율리어스가 크게 숨을 들이쉬고선 대답했다.
  “익숙지 않은 선상이라 그런지 잠이 오질 않아서요. 공작께서는 무슨 일로......?”
  “마침내 거사 이링 정해지자 가슴이 떨려 도통 잠이 오질 않습니다.”
  율리어스가 고개를 끄덕였다.
  “그렇겠군요! 사 년이나 기다린 거사이니 말입니다.”
  어두운 강상을 바라보는 페모스 공작의 두 눈에 회한이 어렸다.
  “매일 같이 힘겨운 나날이었지요. 주군을 강상에 위폐해 두고서 어찌 마음이 편했겠소이까?”
  “이해합니다.”
  페모스 공작이 고개를 가로저었다.
  “이해하기 힘드실 거요. 매일같이 주군과 함께 보낼 수 있는 경으로선 내 마음을 반도 이해 못할 거외다.”
  “정도의 차이가 있을 뿐 어디서 주군을 모시든 신하의 마음은 같다고 봅니다만.......”
  감정적으로 상당히 격앙이 된 상대를 자극하지 않기 위해서 조심스레 자신의 의견을 말하는 율리어스였다. 하지만 페모스 공작은 아무런 응답이 없었다.
  “.......”
  율리어스로선 무시당하는 일이 상당히 불쾌한 일이었지만 괜한 일에 신경을 쓰고 싶지 않아 그저 바람만 쐴 뿐이었다. 그런데.......
  “경의 주군께선 참으로 대단하신 분 같소이다.”
  “......!”
  느닷없는 말에 율리어스는 페모스 공작을 얼른 바라보았다.
  “그러니 남의 자리에서 감 놔라 배 놔라 할 수 있는 게 아니겠소.”
  율리어스는 상당히 불쾌해지고 말았다.
  “공작, 나를 욕하는 건 참지만 주군을 모독하는 언사는 용서하지 않소이다.”
  페모스 공작이 싱긋 웃었다.
  “모독이라니요? 그게 모독이라 할 수 있소?”
  “아와 어는 엄연히 다른 법이외다.”
  “그렇게 엄밀히 따진다면 모독은 우리 왕세자 저하가 당한 것이오.”
  율리어스의 동공이 싸늘해졌다. 공작이라는 자가 싸움닭처럼 시비를 걸어오다니......? 무언가 사연이 있을 것 같았지만, 그걸 찾기엔 너무 감정이 격해져 있었다.
  ?선의에 의한 행동이었소! 분명 이번 경우에 한해서 세자 저하도 양해를 하셨고요.?
  ?이번 거사가 끝나고도 또 그러지 말라는 보장도 없지 않소.?
  ?......!?
  율리어스는 공작의 불만을 어느 정도 이해할 수 있었다. 충정이 넘치는 사람으로선 주군에 관련된 일이라면 그런 사소한 일에도 감정이 상할 수 있었다. 자신도 한때 그랬으니까 말이다.
  ?허허허!?
  율리어스는 가볍게 웃음을 지었다. 이럴 땐 심각하게 가기보다는 먼저 훌훌 터는 게 나았다.
  ?넘쳐나는 충정...... 보기가 좋습니다.?
  페모스 공작은 율리어스를 쏘아보았다. 허허 웃어버리니 더는 꼬투리 잡을 일도 없었다.
  ?기분 나쁘지 않소??
  율리어스가 페모스 공작을 바라보았다.
  ?기분 나쁘다면 또 어찌 할 것입니까? 결투라도 한판 할까요? 주군들의 단잠을 깨우면서 말입니다.?
  ?.......?
  ?각기 주군을 모시는 입장이니 서로 간의 이해가 필요할 것입니다.
  서로 협조하여 이번 거사를 훌륭히 마무리지어야할 막중한 책임까지 있는 마당이니 말입니다.?
  페모스 공작도 수긍을 했다.
  ?싸우자는 건 아니었소. 하도 갑갑한 기분이 있어서 말이오.?
  율리어스가 불편한 심기를 덮으려 싱긋 웃으며 말했다.
  ?제가 공작의 기분을 좀 풀어 드릴까요??
  ?......??
  율리어스가 갑판 난간에 기대면서 단검을 뽑아 들었다. 그리곤 단검을 강물 속으로 던져 버리는 것이었다. 율리어스가 페모스 공작을 바라보면서 말했다.
  ?지금 우리 두 사람은 주군에 대한 충성도를 가지고 신경전을 벌이고 있었소이다. 괜히 이런 일로 분란이 생기면 거사에 지장이 생길수도 있고 하니 이 참에 마무리를 짓는 것도 좋을 것 같소이다.?
  ?.......?
  ?방금 강물에 던진 것은 주군의 신물이라고 생각합시다. 그래서 누가 먼저 그걸 꺼내 오느냐에 따라서 이 싸움의 승패를 가리도록 합시다.?
  그리곤 율리어스는 겉옷과 받쳐 입고 있던 가죽 재닛을 훌훌 벗어 버리는 것이었다. 이내 그는 상반신을 드러낸 반 벌거숭이 차림이 되었다. 
  ?지금 뭐 하시는 겁니까??
  페모스 공작이 놀란 눈으로 물었다.
  ?율리어스 경, 설마 로스엘 강의 무서움을 모르시는 건 아니겠죠??
  율리어스가 피식 웃었다.
  ?잘 압니다. 특히 밤중에는 강물에 발도 적시지 말라는 격언도 말입니다.?
  ?헌데......??
  ?헌데라뇨? 주군의 신물이 빠졌습니다. 그럼 당연히 건져내야 할게 아닙니까??
  율리어스는 진짜로 죽음의 강에 뛰어들 태세였다. 페모스 공작은 하얗게 질려선 고개를 가로저었다.
  ?후우! 내가 졌소.?
  율리어스가 가만히 읍을 해 보였다.
  ?양보해주셔서 감사합니다.?
  깍듯한 예의에 율리어스가 달라 보이는 순간이었다. 타국의 무장에서 동료라는 인식이 잠깐 들었던 것이다.
  
  ?그가 정말 뛰어 들었을까요??
  수하 부장의 물음에 페모스 공작은 고개를 끄덕였다.
  ?뛰어 들었을 거네.?
  ?.......?
  ?결코 흔들림이 없는 눈빛...... 세상에서 제일 무서운 눈빛이었네. 대단한 사람이야!?
  페모스 공작의 입에서 저절로 찬탄이 나오고 있었다. 그와 더불어 그런 사람으로부터 맹목적인 충성을 받는 아즈난 왕도 새로워 보였다. 
  ?으음......!?
  페모스 공작은 눈을 질끈 감고 있었다.

  다음 날, 용일은 강 건너편에서 유람선을 내렸다. 유인 작전대로 몇군데 모습을 보이곤 곧 바로 몸을 숨겨 아즈 산맥으로 가서는 국경을 넘어 아즈난으로 귀환할 예정이었다. 뉴마스와의 전쟁도 걱정이 많이 되고 있었기에 말이다.
  ?조심하십시오, 전하!?
  ?조만간 뵙기를 고대하겠습니다.?
  율리어스와 왕세자의 배웅을 받으며 용일이 떠나는 모습을 선실 그늘에서 페모스 공작은 지켜보고 있었다.
  ?쩌업!?
  입맛이 무지 썼다. 무언가 크게 후회할 짓을 하고 있다는 생각이 그를 괴롭게 하고 있었다.
  ?그래! 이미 물 건너 간 일이다. 제국은 이미 오래 전에 사라졌고, 이제부턴 루셀 국의 영광이 대륙에 가득할 것이다.?
  애써 위안을 삼으며 고개를 돌리고만 페모스 공작이었다.

  루셀 교단의 모든 시선이 용일에게 쏠려 있는 바람에 왕세자의 시어터 왕성 입성은 아주 수월했다. 
  사실 선상 생활은 사 년 째 줄곧 하고 있는 미친 왕세자에게 이런 비상시국에 관심을 기울일 사람은 전무했다. 아니, 혹시 관심을 기울인 사람이 있다하더라도 귀부인으로 여장하고선 화려한 마차를 타고있는 왕세자를 알아볼 수는 없었다.
  성기사대가 갑자기 사라지는 바람에 체계가 없이 어수선한 시어터 왕성의 성문을 왕세자와 율리어스 일행은 쉽게 통과했고, 마침내 왕궁이 잘 내려다보이는 언덕에 위치한 페모스 공작의 저택에 다다랐다.
  저택의 큰 홀에 들어가서야 왕세자는 금빛 가발을 벗었다.
  ?고생이 많으셨습니다, 저하!?
  페모스 공작이 안쓰럽게 말하자 왕세자는 손수건을 꺼내 짙은 화장을 지우며 고개를 저었다. 
  ?고생은 무슨....... 공이야말로 준비를 하느라 애썼네.?
  ?소신은 요 근래 식사를 하지 않아도 배가 고프지 않으며 잠을 자지 않아도 전혀 피곤하지가 않습니다.?
  슈멜 3세는 충혈된 페모스 공작의 눈을 보며 걱정스레 물었다.
  ?나의 환궁이 그렇게도 기쁘신 게요??
  ?기쁘다마다요! 지난 사 년간 얼마나 분하고 억울했는지 아십니까? 대사제들과 루셀 종파에 들러붙은 간신배 놈들이 국왕 전하의 병세가 악화되고 저하마저 안 계신 틈을 이용해 안하무인 함이 치가 떨릴 정도였습니다.?
  온몸을 경련하듯 진저리를 치는 페모스 공작이었다.
  ?이제 드디어 저하께서 사 년 만에 귀환하셨는데 어찌 그 기쁨을 필설로 다할 수 있겠습니까!?
  호위기사가 들고 있던 붉은 망토를 걸쳐 왕세자의 풍모를 도로 갖춘 슈멜 3세가 자리에 앉으며 말했다.
  ?공작, 아직 기뻐하기는 이르오! 입성은 했지만 아직 왕궁에 들지 못했으며, 간신배들은 물론 루셀 교단의 13사제들의 목을 모조리 베기 전까지는 긴장의 끈을 절대 놓아선 아니 되오.?
  ?저하! 소신이 잘못하였습니다.?
  고개를 끄덕인 왕세자가 목소리를 낮춰 물었다.
  ?그래, 거사 준비는 어찌 되었소??
  ?순조로이 진행되고 있습니다. 왕궁에 주둔하고 있던 성기사대가 모두 빠져나간 상태라 왕성 수비대가 궁전의 경비를 맡고 있습니다. 오늘 밤 당직 사령을 소신의 부장인 왕성 수비대 부사령관인 시니어 나이트 찰튼으로 미리 바꾸어 놓았습니다.?
  왕세자가 흡족한 표정을 지었다.
  ?폐하의 말씀처럼 기왕에 마음먹은 것이라면 모질게 지리멸렬시켜 아예 후환을 없애야 할 것이오.?
  페모스 공작이 고개를 숙였다.
  ?오늘밤 모든 게 계획대로 순조로이 될 것이옵니다.?
  왕세자가 고개를 끄덕였다.
  ?거사의 성공 여부는 어떻게 아무도 모르게 부왕 전하의 신병을 확보하느냐 하는 것이오. 만일 발각이 된다면 오늘 계획은 물거품이 될 뿐만 아니라, 우리가 되려 그들로부터 역공을 받게 될 거요.? 
  ?저하, 심려치 마소서. 궁전은 이미 접수한 거나 다름없는 상황입니다.?
  흡족한 미소를 지은 왕세자가 자리를 털고 일어서며 말했다.
  ?갑시다. 내 조금이라도 빨리 아버님을 만나 뵙고 싶소이다.?
  왕성에 돌아오자 아버지가 미칠 듯 보고 싶어진 왕세자였다. 비록 말년에 이성을 잃은 무정한 분이셨지만 아버지는 아버지였다.

  왕성 수비대 부사령관 시니어 나이트 찰튼은 예정된 시간이 되자 자신의 심복 군사들을 궁전의 외문 앞에 모으고선 드디어 문을 열었다.  
  ?저하의 귀환을 감축 드립니다.?
  ?고맙네!?
  슈멜 3세는 찰튼의 인사를 받으며 궁전 안으로 들어섰다. 그 뒤를 페모스 공작과 율리어스가 따르고 있었다. 
  저벅저벅
  슈멜 3세는 거침없이 정원을 지났다. 이미 시니어 나이트 찰튼이 궁전 외부는 모두 장악하고 있는지라 어려움은 없었다. 슈멜 3세는 국왕의 전용 통로인 중앙 회랑을 걸어 궁전 안으로 들어섰다.
  궁전 내부에서 당직을 서고 있던 시종장과 그의 부하들이 궁전 안으로 들어서는 왕세자 일행을 발견하곤 화들짝 놀랐다.
  ?저, 저하가 여긴 어쩐 일로......??
  슈멜 3세는 궁전 안을 쭈욱 살피며 대수롭지 않게 말했다.
  ?내가 내 집에 오는 데도 누구의 허락을 맡아야 하나??
  시종장은 핼쑥한 얼굴로 쩔쩔 매었다.
  ?그, 그게 아니오라...... 미처 연락을 못 하시고 오신 것 같은데 저라도 문무제신들에게 연락을 하겠.......?
  뒤로 몸을 빼던 시종장은 시퍼런 검날이 갑작스레 목을 파고들자 우뚝 멈추었다. 검의 주인은 왕세자의 뒤에서 예사롭지 않은 눈매를 번득이던 그자였는데 눈부시게 빠른 동작이었다.
  ?저하, 어찌 할까요??
  ?대사령, 부탁하네!?
  ?알겠습니다.?
  시종장은 깜짝 놀랐다.
  ?뭘......??
  율리어스가 섬뜩한 눈빛으로 말했다.
  ?방금 사형선고가 내려졌다.?
  ?사형 선고??
  ?그리고 즉각 집행하는 바이다.?
  ?아...... 안...... 꾸륵!?
  목이 반 틈이나 베어진 시종장은 피를 뿜으며 무릎을 꿇었다. 슈멜 3세가 조용히 말했다.
  ?진작에 꿇었다면 옛 정을 생각하여 선처를 했을 걸.......?
  왕세자의 그 소리가 끝나자마자 대사령이라는 자의 엄청난 무위 앞에 공포에 질려선 이러지도 저러지도 못하고 있던 시종장의 부하들이 다투어 무릎을 꿇었다.
  왕세자는 그들은 거들떠보지도 않은 채 이 층으로 향하는 계단으로 곧장 향했다. 바로 부왕의 침전이 있는 곳이었다.
  침전 앞을 지키고 있던 두 명의 기사까지 단 두 번의 칼질로 깔끔하게 베어낸 율리어스는 침전 문을 활짝 열었다. 침실 안을 살펴 위험이 없음을 모두 확인한 그는 문 옆으로 비켜서며 고개를 숙였다.
  ?드시십시오, 저하!?
  슈멜 3세는 가볍게 목례를 해 보였다.
  ?고맙네!?
  그때 밖에서는 나이스 찰튼의 지휘아래 몇몇 반대파 부장들을 제압하는 작은 소동이 벌어지고 있었다.
  
  실내는 숨을 쉬기가 어려울 정도로 진한 약향과 방향제의 냄새로 가득했으나, 그마저도 피고름 냄새와 비린내를 완전히 다 막지는 못하고 있었다. 음습한 실내와는 어울리지 않은 크고 화려한 침대에 부왕 슈멜 2세는 죽은 듯 누워 있었다.
  검버섯이 가득 핀 노쇠한 얼굴엔 이제 거죽만 겨우 남아 있었다. 호흡조차 제대로 하기 어려운 듯 고통스런 표정으로 찡그리며 눈을 감고 있는 아버지를 슈멜 3세는 안타까운 얼굴로 내려다보았다.
  젊은 날의 그 호탕했던 기상은 빛을 잃은 혈색과 함께 사라져 있었다. 뭇 귀부인들의 가슴을 설레게 했던 5대 미남 제후 중 한 명인 루셀 대영주의 아름다운 모습도 이제 어디서도 찾아볼 수가 없었다. 
  침상에는 죽음을 피하기 위해 말 그대로 필사의 몸부림을 쳐온 늙고 병든 한 노인이 있을 뿐이었다.
  ?쿨럭! 쿨럭!?
  노인이 고통에 겨운 기침을 토하자, 왕세자 슈멜 3세는 부왕의 깡마른 손을 가만히 잡았다.
  ?아, 아버지!?
  노인이 마른 풀잎 같은 눈을 게슴츠레 떠서는 자신의 눈앞에 서 있는 헌앙한 젊은이를 보았다.
  ?오랜만에 뵙습니다.?
  무언가 말을 하려고 입술을 달싹이던 국왕 슈멜 2세는 가만히 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.
  ?사 년입니다.?
  ?.......?
  ?아직도 모자라신가요??
  노인이 눈을 감은 채 고개를 모로 흔들었다. 그 체념한 듯 나약한 모습이 왕세자의 눈을 붉게 만들었다.
  ?이, 이젠 나도 지쳤다.?
  노인이 가릉거리는 목 사이로 갈라지고 마른 목소리를 내뱉었다.
  ?얘야! 이 아비의 모습이 추악하지??
  왕세자는 눈시울을 붉히고 고개를 저었다.
  ?아닙니다!?
  슈멜 2세가 힘없이 고개를 가로 저었다.
  ?아니야! 네 소중한 시간을 사 년이나 훔쳤단다.?
  ?.......?
  ?유람선에 유배 아닌 유배를 당한 사 년간 얼마나 이 아비를 원망 했을꼬!?
  왕세자는 급기야 눈물 한 방울을 뚝 흘리고 말았다.
  ?아, 아버지......!?
  ?죽음이 두려웠단다. 화려했던 삶이 한 순간에 사라져 암흑으로 돌아 갈 것을 생각하니 너무나 끔찍했단다. 그래서...... 네 인생이 피폐해지는 길을 택하고야 말았구나. 얘야! 나를 용서하지 마라. 내가 더 살겠다고 아들을 궁지로 몰아넣은 못난 이 아비를.......?
  슈멜 3세는 세차게 고개를 저었다. 그 바람에 눈가에 매달렸던 눈물 한 방울이 허공을 날아 비산해서는 작은 무지개를 일으켰다.
  ?죽음이 두렵지 않은 사람은 결코 없습니다. 저라도 그런 제안이 있었다면 그 길을 선택했을 것입니다.?
  국왕은 깡마른 몸을 일으키려 애썼다. 왕세자가 그를 급히 부축하여 일으키자 그는 앙상한 뼈마디 손가락에서 문장 반지를 빼내어 건네며 말했다.
  ?모두 부질없음을 깨달았다만 너를 부르기엔 너무 늦어 있었다. 신하들은 이미 내 신하가 아니고, 시종들은 나를 지키는 사냥개에 불과 했단다. 그들 몰래 밤마다 네가 돌아와 주길 기원했단다.?
  왕세자는 국왕이 끼워주는 문장 반지를 가만히 내려다보았다.
  ?아주 잘 어울리는구나!?
  국왕이 깡마른 얼굴에 미소를 지었다.
  ?얼마 만에 웃어 보는지 모르겠다.?
  왕세자는 눈물 자국을 얼른 지우고 마주 웃어 보였다. 
  ?이제 그만 눕고 싶구나.?
  슈멜 3세는 아버지를 부축해 침상에 눕혔다. 한줌 솜덩이처럼 가벼워진 아버지의 무게에 다시 눈시울이 붉어졌으나 끝내 눈물은 참았다.
  ?휴우......!?
  길게 내뱉는 한숨 속에서 왕세자는 죽음의 냄새를 맡았다.
  ?이제 안심하고 죽을 수 있게 되었어!?
  깡마른 볼을 타고 한 줄기 눈물이 흘렀다.
  ?죽는 게 두렵진 않다만 한 가지 아쉬움이 남아있단다.?
  ?아......버지, 그게 뭡니까??
  생을 포기한 아버지의 마지막 유언이나 다름없었다.
  ?카이젠 제국...... 제국이 멸망할 때 아무 것도 못했다는 게...... 우리 가문의 영광이 어디에서 왔는데...... 가문의 숙명이 제국을 지켜내는 것인데.......?
  이안 대제의 성은을 입은 내력이 있는 슈멜 가(家)였다. 왕세자가 아버지의 떨리는 두 손을 꼬옥 쥐었다.
  ?아버지...... 제국은 아직 멸망하지 않았습니다.?
  노인의 건조한 눈이 크게 뜨였다.
  ?......??
  ?세빌로이 쿠로발 이안 황제 폐하께서 귀환하셔서는 고토를 회복해 나가고 계십니다.?
  ?그, 그게 사실이냐??
  ?그렇습니다. 그리고 제가 한 몫 거들 것입니다. 선조이신 쿠로발 장군처럼 폐하의 한쪽 팔이 되어 제국을 부흥시킬 것입니다.?
  아들의 굳센 맹세에 국왕은 감정이 격앙된 듯 온몸을 떨었다. 그리곤 파르라니 떨던 몸이 어느 순간 경직이 되더니 한소리 한숨을 크게 쉬고는 그걸로 그만이었다.
  ?아, 아버지!?
  왕세자의 눈에서 눈물 한 방울이 또르르 굴러서는 노인의 볼에 떨어졌다. 국왕은 잠을 자듯 편안한 모습이었다. 이제 더는 숨을 쉬고 내뱉을 때마다 고통에 겨워 인상을 쓰지 않아도 되었다.
  슈멜 3세는 아버지의 부릅뜬 눈을 두 손으로 내리 감겨주었다. 눈을 감은 국왕의 얼굴은 미소를 짓고 있었다.
  ?아버지, 당신을 고통받게 했던 자들을 용서치 않겠습니다.?
  왕세자, 아니 이제 루셀의 국왕이 된 슈멜 3세는 자리를 박차고 일어섰다.

  쿠웅
  침전 문을 세게 닫고 나온 하인드 슈멜 3세가 국왕의 문장인 반지를 얼굴 높이로 들어 보였다. 밖에 도열해 있던 페모스 공작 등은 일제히 머리를 숙였다.
  ?전하가 위독하다는 교서를 배부하여 간신들을 불러들여라! 드디어 오늘 국정을 농락해온 그들의 죄를 물을 것이다.?
  페모스 공작이하 도열해있던 전 기사들이 일제히 외쳤다.
  ?복명!?

  전령들을 태운 수십 필의 말들이 궁전 밖으로 내달렸다.
  두두두두
  국왕의 위독함을 알리고 문무대신들의 입궁을 명하는 교서를 든 전령들이었다. 그 전령들 중 일부는 시어터 왕성 맞은편에 위치한 루셀 교단의 요새 같은 신전으로도 내달렸는데, 실질적인 통치자인 사제들에게도 그 소식을 알리고 사후 대책을 의논하기 위해 왕궁으로 올 것을 요청하는 시종장의 전갈이 들어 있었다.
  루셀 종파의 대표적인 추종자이며, 현재 루셀 국의 내정을 실질적으로 좌지우지하고 있던 후크 공작은 홑옷만 겨우 갖춰 입고선 왕궁 앞에 도착했다.
  부리나케 마차에서 내리던 그는 마침 말을 타고 달려온 왕성 수비대장을 보고선 급히 물었다.
  ?이 야밤에 갑자기 무슨 변고인가??
  왕성 수비대장도 자다 일어나 달려온 몸이라 자초지종을 알 리가 없었다.
  ?시종장이 근래 전하의 상태가 많이 좋지 않다 하더니 결국 일이 난 모양입니다.?
  후크 공작이 머리가 아픈 듯 이마를 짚었다.
  ?왜 하필이면 사제성녀도 안 계시는 이런 어수선한 때 죽으려는 게야! 도움이 안 되는 늙은이 같으니.......?
  ?그러게 말입니다. 그나저나 어서 서둘러 대비책을 마련해야 하지 않을까요. 국왕의 서거를 빌미로 페모스 공작 등이 미친 왕세자의 보호자 자격으로 국권을 잡으려고 난리 칠 테니 말입니다.?
  왕성 수비대장이 덩달아 국왕을 비하하며 말하자, 후크 공작은 고개를 끄덕였다.
  ?그래야겠지.......?
  활짝 열려진 궁전 문을 통과하며 후크 공작은 말을 이었다.
  ?미치광이 왕세자야 걱정할 게 없다만 페모스 놈은 견제를 해야......!?
  후크 공작의 입이 일순 얼어붙었다. 궁전 문을 지나 그레이트 홀로 이어지는 회랑에 바로 들어선 순간이었다.
  ?허억!?
  눈앞에는 자신이 방금 욕했던 왕세자 슈멜 3세가 페모스 공작과 수백 명의 기사들의 호위를 받으며 서 있는 것이 아닌가!
  ?대장! 우리가 소, 속았...... 허억!?
  뒤따라 들어온 왕성 수비대장이 그 자신의 검을 뽑다가 그대로 목이 달아나는 장면은 후크 공작의 넋을 모두 빼놓았다. 어둠 속에서 유령처럼 나타난 그자의 눈빛은 너무도 냉정했다.
  ?아무리 방심하고 있었다곤 하지만...... 이토록 쉽게??
  왕성 수비대장은 성기사대의 가이온에 버금가는 당대의 맹장이었다. 가이온처럼 대기사 칭호를 받지 못한 것은 전공이 부족해서일 뿐 그의 무위는 넘치고 남았다. 한데 이름 모를 무명 검사에게 한 칼에 목이 잘리고 말다니.......
  덜덜덜
  후크 공작의 아래턱이 떨리면서 기묘한 소리가 났다. 무명 검사의 대단한 실력 때문이 아니었다. 그런 실력자를 준비해 올만큼 페모스 공작이 철저히 준비했다는 것이 두려웠다.
  그리고 한 구석에 가득 쌓여 있는 시체더미....... 모두가 낯이 익었다. 모두 하나같이 자신의 추종자들이었던 것이다.
  결코 살아남지 못하리라는 것을 직감한 순간, 후크 공작은 오줌을 줄줄 흘리며 엎드렸다.
  ?사, 살려주십시오! 저하!?
  하인드 슈멜 3세의 눈은 추호의 흔들림도 없었다.
  ?부탁하오, 율리어스 경!?
  사형선고가 내려지자 뒤에서 대기하고 있던 율리어스의 검이 여지없이 후크 공작의 목을 잘랐다.
  투욱
  후크 공작의 목이 땅으로 떨어지자 율리어스는 가만히 옆으로 굴려 놓았다. 율리어스는 그 스스로 악역을 자처하고 있었다. 아무리 간신이지만 동료였던 그들을 처단함에 망설임이 있을 수 있었으니 말이다.

  그날 밤 궁전으로 불려져 처형된 것은 간신들만이 아니었다. 루셀교 총단에 있던 세 명의 대사제도 갑작스런 변고에 놀라 황급히 궁전을 찾았다가 목이 달아나는 신세가 되고 말았다.
  간신들과 그 잔당들을 밤을 새워 모두 처리한 하인드 슈멜 3세는 새벽녘을 틈타 시어터 왕성 맞은편에 위치한 루셀 총단으로 서둘러 향했다. 페모스 공작을 필두로 율리어스와 시니어 나이트 찰튼이 대사제의 복장을 갖춰 입었고, 그 뒤를 그의 수하 군병들이 따랐다.
  루셀교 본신전을 지키고 있던 경비병들은 한밤에 시어터 왕성에 갔던 대사제들이 돌아오는 것으로만 알고 별 의심 없이 견고한 신전의 문을 열었다.
  그 순간, 대사제로 변장하고 있던 세 무장이 모습을 드러내었고 나이트 찰튼의 군병들이 난입하여 경비병들을 순식간에 제압하여 버렸다.
  와아아아
  본신전에서 처음이자 마지막인 치열한 전투가 벌어졌다. 세 무장의 활약은 눈부심 그 자체였다. 왕세자의 군병들이 루셀교의 철기병들을 상대로 위축되지 않은 것은 오로지 그들의 용맹함에 고무되어 사기가 오른 때문이었다.
  우두둑
  아악!
  또 한 명, 군병들 중에서 발군의 실력을 보이는 자가 있었다. 그자의 공격 수법은 상당히 특이했다. 무기도 쓰고 있었지만 맨손이나 발, 팔꿈치 등 그의 온 전신이 다 공격 수단이 되었다.
  팔을 비틀어 꺾어버리거나, 발로 차서 정강이를 부러뜨리는 그의 수법은 그의 다른 화려한 동작들에 비하면 아주 평범해 보일 정도였으니 말이다.
  으아악!
  쩔그렁 쿵
  방금도 한 명의 철기병을 가볍게 붙을어 내던져선 대여섯 명의 철기병들을 쓰러뜨려 버렸다. 
  ?호오!?
  하인드 슈멜 3세의 이목을 잡아 끈 것은 그의 화려한 공격 때문만은 아니었다. 그자가 아군이 가장 불리한 곳에는 어김없이 모습을 나타내는 점 때문이기도 했다. 그래서 더욱 눈에 띄었는지도.......
  하인드 슈멜 3세는 자신을 지키고 있던 호위기사에게 그를 가리키며 명했다.
  ?전투가 끝나면 저 친구를 데리고 와라! 발탁하여 크게 쓸 것이다.?

  마른 벌판의 불길처럼 커져 가는 교세를 상징하던 난공불락의 성채, 루셀교 총단이 아침 햇빛 아래에서 불타고 있었다. 하인드 슈멜 3세는 죄질이 나쁜 사제들을 그 자리에서 이백 명이나 참수하는 등 일면 가혹해 보일 정도의 처벌을 내렸으나 눈 하나 깜짝 하지 않았다.
  그간 그들이 저질러온 죄악의 경중과 비교한다면 정말 많이 참은 처벌이었다. 생각 같아서는 총단 내의 모든 인간을 싸그리 전멸시키고 싶었다. 일반 영민들은 선처하라는 폐하의 당부가 없었다면 실제 그랬을지도 몰랐다.
  시어터 왕성의 주민들은 놀라 입을 다물지 못하고 있었다. 밤사이 국왕이 서거하고 신역(神域)인 루셀 교단이 불타고 있었으니 말이다.

  궁전으로 돌아 온 슈멜 3세는 한때는 독립국 시절 왕자들이었으나 루셀 국에 병합되어 현재는 볼모로 와있는 처지의 주변 영지 공자들 일곱을 모두 불러 들였다.
  ?모두 제 영지로 돌아가시오.?
  ?......??
  ?......??
  일곱 공자들은 영문을 몰라 눈을 크게 뜰뿐이었다. 슈멜 3세가 말을 이었다. 
  ?이제 공들은 자유요! 오늘 부로 루셀교가 와해되었으니 말이오.?
  그래도 믿기지 않는다는 듯 한 공자가 조심스레 물었다.
  ?루셀교야 그렇다치더라도......??
  루셀 국은 남아 있지 않으냐는 의미였다. 왕세자 하인드 슈멜 3세는 온화한 표정을 짓고선 말했다. 
  ?제국 시절, 이곳 로스엘 강 연안의 여덟 영지들은 모두 사이좋은 이웃들이었소.?
  ?.......?
  ?황성이 불타고 이 대륙이 주인이 없는 땅이 된 줄 알고 한때 패권을 다툰 적이 있었지만 앞으로 그럴 필요도, 이유도 없으니 과거처럼 좋은 이웃이 되리라 믿소.?
  슈멜 3세는 깜짝 놀라하는 공자들을 직시하고 말했다.
  ?독립 영지로 돌아가는 데 따른 두 가지 조건이 있소이다.?
  아까 나섰던 공자가 말했다.
  ?말씀하시오. 독립이 된다는 데 어떤 조건인들 마다하겠소이까??
  ?첫째는 공자들이 돌아가는 대로 영지내의 대사제를 죽이고 루셀교의 신전을 없애 달라는 것이오.?
  ?그거야! 당연한 얘기가 아닙니까? 귀국의 힘을 위세로 업은 그들의 위협이 강력해서 손을 못 대고 있었지, 마음속으로는 천 번도 더 넘게 신전을 불태웠소이다. 아니 그렇소??
  나머지 여섯 공자들이 분분히 고개를 끄덕이자, 흡족한 표정의 슈멜 3세가 말했다.
  ?두 번째 조건은 과거처럼 독립 영지가 되어도 독립국을 표방하지 말고 제후국으로서 지내자는 거요.?
  일곱 공자들이 황당하여 눈을 크게 떴다.
  ?그건 무슨 소리요? 귀국을 제국으로 섬기라는 뜻이오??
  슈멜 3세가 고개를 가로저었다.
  ?아니오! 그건 본국도 같은 조건이오.?
  ?제국이 없는데 어찌 제후국을 고집할 수가 있단 말이오? 우리 서로는 패권을 다투고 싶어서 싸운 게 아니라 생존을 위해서 어쩔 수 없이 싸웠던 게 아니오??
  공자들의 말은 틀린 게 아니었다. 피비린내 나는 싸움을 즐기는 사람은 없었다. 난세라는 시기가 그들로 하여금 꽃 대신에 칼을 들게 했고, 악기 대신에 말고삐를 쥐게 했던 것이었다. 슈멜 3세가 고개를 끄덕였다.
  ?인정하오! 그래서 오늘 같은 평화 안이 가능한 거고요.?
  ?심히 이해가 안 됩니다. 대체 무슨 의도로 그런 말씀을 하시는지.......?
  ?카이젠 제국은 아직 멸망한 게 아니기 때문이오!?
  일곱 공자의 눈이 황당함으로 치 떠졌다. 왕세자가 유람선에서 사년간 폐인 생활을 하느라 현실과 꿈을 혼동하는 게 아닐까 싶었다.
  하지만 그의 유난히 반짝이는 두 눈을 보고서는 쉬이 치부해 버릴 수도 없었다.
  ?대체......??
  의문이 깊어 갈 때 슈멜 3세가 다시 입을 열었다.
  ?지금은 혼동되시리라...... 하지만 조만간 공자들께선 보게 될 것이오.?
  ?......??
  ?위대하신 카이젠 제국 제 이십구 대 세빌로이 황제의 군림을 말이오!?
  일곱 공자들의 눈이 찢어지기 직전이었다. 정말로 황제가 살아 있었단 말인가?

  일곱 공자들은 볼모지인 시어터 왕성을 떠나 본 영지로 귀환했고, 독립권을 찾은 영주들은 약속한대로 즉시 루셀교의 대사제를 잡아 죽이고 신전을 불태워 버렸다.
  로스엘 강 연안을 광범위하게 지배하던 사상 최고의 종교 세력은 그렇게 단 며칠 만에 뿌리째 뽑혀 버렸다. 패망의 속도는 놀라우리만치 빠른 번성 속도의 수십 배를 능가하는 빠른 것이었다.


  복을 바라던 인간들은 모두 어디로 갔는가!
  화산신의 분노도 그분의 앞을 막지 못했는데
  여신의 자애로움이야 두말할 수 있으랴!

  음유시인들은 이 놀라운 사건을 두고 그렇게 노래했다.

  용일을 쫓아 아즈 산맥까지 따라온 성기사대는 이 참담한 소식을 전해 듣곤 사기가 땅바닥으로 떨어졌다.
  ?이를 어쩌지요??
  참모장 메로스의 보고에 실종된 대장을 대신하여 성기사대의 지휘를 맡고 있던 부대장 그랜드 나이트 가이온은 머리를 감싸 쥐었다.
  ?어찌 이런 일이.......?
  천년, 만년까지는 아니지만 앞으로 최소 수십 년은 영광이 지속되리라 생각했다. 그런데 무참하게 하룻밤의 꿈으로 끝나다니......! 너무도 허탈하여 머리가 멍할 뿐이었다.
  ?부대장님, 어떡합니까? 지금 성기사들이 크게 동요하고 있습니다.?
  부대장이 감싸 쥐었던 머리를 풀었다.
  ?어떡하지? 뒤돌아 달려가 시어터 왕성을 칠까??
  충분히 가능한 얘기였다. 성기사대 이만 기의 중갑철기라면 무적이나 다름이 없었다. 하지만 참모장은 고개를 가로저었다.
  ?평시의 상태라면 그것은 가능성이 큰 시나리오입니다만 지금은 자멸하는 길입니다.?
  ?어째서??
  ?에숍 성의 몬스터 습격을 교단이 사주한 걸로 소문이 번져서 주민들이 우리 성기사대를 보는 눈이 예전 같지가 않습니다. 그런데 국왕에게마저 반기를 든다면 이후 주민들의 협조는 물 건너 갈 것입니다. 주민들의 협조가 없다면 루셀교 본단이 없어진 이런 상태에서는 군량을 확보할 수가 없습니다. 매체 무얼 가지고 싸우시렵니까??
  ?크흠!?
  부대장은 괴로운 신음 소리를 흘렸다.
  ?그럼 어떡하나? 사제성녀께선 대체 어디 계신 거야??
  참모장도 괴로운 표정이었다.
  ?그자를 직접 처리하신다고 가시곤 감감 무소식이니 정말 갑갑합니다. 아니, 사제성녀께서 오신다고 별다른 방법이 있는 것도 아니니 더 문제입니다. 휴우!?
  ?참모장, 이대로 시간을 보내고 있을 수만도 없지 않나? 대안을 내라고 대안을.......?
  참모장이 심각하게 고민을 하다가 마침내 입을 열었다.
  ?부대장님! 차라리 망명을 합시다.?
  ?망명??
  ?그렇습니다. 슈멜 3세가 왕이 되면서 우리는 어차피 이곳에는 발붙여 살기가 힘들게 되었습니다. 그럴 바엔 망명을 하여 온전히 힘을 보유하고 기회를 노리는 게 나을 듯싶습니다.?
  ?.......?
  ?이만 기의 중갑기사라면 중급의 나라 정도는 쓱싹 할 수도 있을테고요.?
  부대장 가이온이 솔깃해서는 물었다.
  ?그럼 어느 나라가 좋겠나??
  ?지금 한창 전쟁 중인 뉴마스가 좋을 듯합니다. 아즈 산맥을 넘는게 힘들긴 하겠지만, 넘기만 하면 지척인데다 전통적으로 수군의 힘이 강해서 철갑기병이라면 쌍수를 들어 환영할 겁니다.?
  ?호오! 그래??
  ?뿐만이 아닙니다.?
  ?......??
  참모장이 음흉한 미소를 지었다.
  ?뉴마스의 벤 크로거 국왕은 부장 출신으로 브론트 수비대 대장이었던 루보 황자를 죽이고 왕이 된 자입니다.?
  ?......!?
  부대장 가이온의 얼굴이 활짝 펴졌다.
  ?겨우 부장 출신이 국왕이라 이거지??
  참모장이 신중히 말했다.
  ?다른 나라에서 뉴마스를 두려워하는 이유로는 오직 두 가지가 있는데, 그중 하나는 비옥한 브론트 평원에서 넘쳐나는 식량을 바탕으로 한 경제력입니다.?
  부대장이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  ?그거야 좋은 일이 아닌가! 나머지 위험은 뭔가??
  ?바로 수군 대도독 제닝거 후작입니다.?
  ?수군 대도독 제닝거 후작??
  부대장이 비릿하게 웃었다.
  ?물에 사는 수달새끼가 무서우면 얼마나 무섭다고......크크!?
  기사로 잔뼈가 굵은 부대장은 수군이라면 가소로웠다. 아무리 강물에서 날뛰어도 뭍에서는 별 볼일 없는 존재가 수군이 아닌가 말이다.
  참모장이 신중히 말했다.
  ?후작은 보통 수군과는 다릅니다. 전신이라는 별호를 가지고 있을 정도로.......?
  부대장이 손을 내저었다.
  ?그래 보았자 강물 위에서 노는 수군 나부랭이야!?
  부대장은 벌떡 자리에서 일어서며 말했다.
  ?당장 아즈 산맥을 넘는다!?

  면사여인의 눈에서 붉은 광망이 번들거리고 있었다.
  ?그러니까 그 미친 왕세자 놈에 의해 루셀 교단이 풍비박산이 났단 말이지??
  아즈 산맥 속에서 결국 놈의 종적을 놓치고 하산한 사제성녀의 눈에 불타는 자신의 신전이 보였다. 신전 귀퉁이에서 찾아낸 초라한 몰골의 사제는 부들부들 떨며 대답했다.
  ?그, 그렇습니다요. 대사제 전원 사망, 일반 사제들의 희생도 천여명에 달하며 시어터 본 신전을 비롯한 모든 신전이 불타거나 폐쇄되었습니다.?
  ?수호대인 성기사대는? 성기사대는 어디 있고??
  사제는 눈물을 뿜으며 대답했다.
  ?모릅니다. 와해되었다는 말도 있고...... 어쨌든 사라져 버린 것만은 틀림이 없습니다.?
  ?......!?
  너무 화가 나자 헛웃음이 나오기 시작했다.
  ?호호호!?
  지난 수년간 쏟아 부은 노력이 모두 물거품이 되어 버린 것이었다. 그것도 단 한 명의 적에 의해서 이토록 단시간에 말이다. 그 적이 일족이 아닌 하잘 것 없는 인간족이란 것이 그녀를 더욱 분노케 했다.
  ?호호호!?
  그녀의 상태가 걱정이 된 사제가 엎드린 채 말했다.
  ?사제성녀시여! 부디 진정하시고...... 성기사대를 찾아서.......? 면사여인의 눈동자가 허옇게 뒤집어졌다.
  ?감히 네놈 따위가 나를 위로하려 들어!?
  ?사, 사제 성녀! 사, 살려.......?
  성녀의 하얀 손에 붉은 기운이 맺힌 것을 본 사제는 파랗게 질려서는 애원했다. 그러나.......
  ?필요 없다! 인간족 따위는 이제 필요 없어!?
  슈앗
  피시식
  붉은 기운을 몸에 맞은 사제는 순식간에 곤죽이 되어 녹아 내렸다.
  ?금기 따위가 무슨 소용인가! 네놈은 이제 내 손으로 직접 죽이겠다.?
  면사여인의 몸이 순식간에 붉은 광채에 휩싸였다. 오랜 동안 입고있던 인간의 허물을 버리고 본체로 현신하고 있었다.
  캬오오오!
  드래곤의 괴성에 신전의 한 귀퉁이가 우르르 무너져 내렸다.
  
  '미끼가 있으니 네놈이 아니 오곤 못 배길 거다!

  한바탕 회오리를 일으킨 붉은색의 드래곤은 하늘 높이 날아 어디론가 사라졌다.
  푸스스스
  사제의 시체가 식어 갈 즈음, 뿌연 수막이 생기며 한 인형이 나타났다. 붉은 머리 사내는 허물어져 불타는 신전과 녹아내리는 사제의 시체를 바라보며 혀를 찼다.
  ?쯔쯧! 눈이 뒤집힐 만도 하지. 수년에 걸쳐 애쓰고 정성을 들여 꾸민 것들이 한꺼번에 무너져 버렸으니 말야. 하여간 대단한 놈이다. 시선을 자신에게 끌어 놓고 이런 엄청난 일을 벌이다니!?
  찬탄을 하던 붉은 사내의 뇌리에 언뜻 불안감이 떠올랐다. 그리곤 흠칫 놀랐다. 아무리 잠깐이라곤 하지만 자신이 일족이 아닌 다른 종족에게서 두려움을 느끼다니.......
  ?어이가 없군!?
  고개를 도리질 친 붉은 머리 사내는 신중한 표정이 되었다.
  ?테라로사, 너에겐 안 될 일이긴 하지만 네가 광분할수록 나에겐 더욱 좋은 일이니 기뻐해야 되겠다. 크크크!?
  붉은 머리 사내는 아즈 산맥의 웅장한 산세를 바라보며 기괴한 웃음을 지었다.
  ?로드! 머리 꽤나 아프실 게요. 테라로사가 꽤 앙칼진 면이 있으니 말이외다. 하하하하!?
  사내의 호탕한 웃음소리가 그나마 남아 있던 신전의 흉벽마저 폭삭 무너뜨리고 말았다.

  ?성공하셨구려, 왕세자!?
  하인드 슈멜 3세는 홀 안으로 웃으며 들어서는 용일을 보곤 깜짝 놀라 얼른 자리를 비켜 일어서며 말했다.
  ?이 모든 영광이 폐하 덕분이옵니다. 기별이라도 하셨으면 마중을 나갔을 텐데 말입니다.?
  용일이 왕세자가 비켜준 자리를 마다하곤 그 앞에 놓인 간이 의자에 앉으며 말했다.
  ?되었소이다. 나는 이 자리가 더 편하오.?
  다시 권하려던 왕세자는 용일의 성격상 결국 앉으려 들지 않을 것이란 사실을 알고선 할 수 없이 송구한 표정을 지은 채 가죽 의자에 앉았다.
  ?그나저나 아즈 산맥으로 가시지 않으셨습니까??
  ?그런데 어떻게 이렇게 빨리 올 수 있었나 이건가요??
  ?그렇습니다.?
  용일이 싱긋 웃었다.
  ?나는 그리 멀지 않은 곳에 있었소이다.?
  용일을 보좌하고 온 율리어스가 가만히 왕세자에게 귀띔하여 말했다.
  ?폐하께선 줄곧 궁전 내에 계셨습니다.?
  하인드 슈멜 3세는 깜짝 놀라고 말았다. 아니, 더욱 놀란 것은 느닷없이 용일이 들어오면서부터 좌불안석이었던 페모스 공작이었다.
  ?세상에......!?
  놀라하던 왕세자는 문득 든 생각에 물었다.
  ?폐하, 혹시, 그 군병이......??
  용일이 미소를 지었다.
  ?그렇소.?
  ?아! 어쩐지 종적을 찾을 길이 없더라 하더니.......?
  하인드 슈멜 3세는 깊이 고개를 숙였다.
  ?망극하옵니다, 폐하!?
  용일이 슈멜 3세를 향해 만류하며 말했다.
  ?그만하시오. 나도 은근히 한몫 거들까 했는데 기회가 없었다오. 너무나 깔끔한 일 처리여서 내가 한 일이라곤 사실 그저 지켜보기만 한 것뿐이니 말이오.?
  ?과찬이십니다.?
  쑥스러운 표정을 지은 슈멜 3세가 문득 떠오른 의문을 물었다.
  ?그럼 아즈 산맥까지 성기사대의 이목을 끌어 간 것은 누굴까요??
  성기사대가 아즈 산맥으로 이동했다는 보고에 폐하의 종적이 적에게 들키지 않았나 해서 몹시 불안해하고 있던 중이었으니 당연한 물음이었다.
  용일이 싱긋 미소 지었다.
  ?유령이오.?
  ?유령요??
  용일이 고개를 끄덕였다.
  ?그렇소! 유령!?
  ?......??
  용일이 주먹 쥔 손을 앞으로 내밀며 물었다.
  ?왕세자, 이 주먹 안에 뭐가 있는지 알 수 있겠소??
  슈멜 3세가 황당한 눈빛으로 대답했다.
  ?그걸 어찌......??
  ?어렵더라도 뭐가 있는지 맞추어 보시오. 이것이야말로 유령에 대한 중요한 단서이니 말이오.?
  ?......??
  왕세자는 나름대로 생각을 한 다음 입을 열었다.
  ?주먹 속에 쥘 수 있을 것이니 그리 크진 않을 테고, 미리 준비하신게 아닐 테니 서재 책상 위의 물건이 분명합니다만, 꽉 움켜쥐신 모양으로 보아 손바닥을 다치게 할 만큼 날카로운 물건은 또 아니겠습니다. 부딪는 소리가 들리지 않으니 둘 이상은 아닐 테고 말입니다.?
  왕세자는 서재를 주욱 훑었으나 없어진 물건을 찾을 수가 없었다.
  ?저로선 쥐고 계신 물건이 무엇인지 도통 모르겠습니다.?
  용일이 싱긋 웃으며 손을 펴 보였다.
  ?......!?
  용일의 활짝 펼쳐진 손바닥 위에는 아무것도 없었다.
  ?눈에 보이지 않는 유령을 만드는 방법은 이처럼 간단하오. 나는 그곳에 없었으나, 적은 내가 그곳에 있다고 확신한 거요.?
  ?어떻게 그런 일이......??
  ?어디든 새는 바가지가 하나쯤은 있다는 말이오!?
  슈멜 3세의 눈이 흠칫 커졌다.
  ?제 측근들 중에서......??
  용일이 가만히 미소만 짓자 왕세자의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.
  ?폐하! 잠시 자리를 비우겠습니다.?
  왕세자가 일어서려는 걸 용일이 가만히 앉게 했다.
  ?왕세자, 이 세상에 완벽한 사람은 없소이다.?
  ?.......?
  ?가끔은 지나친 충성을 표현하는 사람들이 있지만, 군왕은 눈감고 넘어 갈 때도 있어야 한다고 생각합니다. 아니, 신하의 실수나 죄까지도 포용할 줄 아셔야 합니다.?
  슈멜 3세가 일어나 깊이 고개를 숙였다.
  ?역시나 폐하이십니다. 다시 한번 깨우침에 감사드립니다. 하오나 신하의 잘못은 용서가 되도 관리 감독이 소홀한 군주의 책임은 면키가 어렵습니다.?
  ?......!?
  ?벌을 내려주십시오.?
  용일이 손을 내저었다.
  ?그럴 순 없소이다. 왕세자는 내 형님이나 다름없는 분이시오.?
  ?벌을 내리시지 않으신다면 제 스스로 정해서 죄를 묻겠습니다.?
  그 정도까지 단호히 말하자 용일은 혀를 찰 수밖에 없었다.
  ?어쩔 수 없구려. 그럼 벌을 내려야겠소.?
  그때 페모스 공작이 앞으로 나서며 말했다.
  ?소장이 죄인입니다.?
  장내의 분위기가 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
  ?입이 열 개라도 할말이 없습니다. 죽음이라도 달게 받겠사오니 저하께 벌을 내리진 말아주십시오.?
  하인드 슈멜 3세가 깜짝 놀라선 말했다.
  ?공작은 물러서시오. 이미 벌은 내가 받기로 했으니.......?
  페모스 공작이 왕세자를 보고 눈가를 붉혀 말했다.
  ?저하, 진실로 제가 저지른 죄입니다. 저하께서 대망을 버리실까 두려워서 몹쓸 짓을.......?
  페모스 공작의 고백에 왕세자는 전율했다.
  ?정, 정말이오??
  페모스 공작은 엎드려 왕세자의 발에 키스를 했다.
  ?용서하소서! 기사의 맹세를 저버리는 죄를 지었나이다.?
  왕세자가 고개를 저었다.
  ?이, 이건 아니오. 허나 폐하로부터 벌은 일단 내가 받을 거요. 경에 대한 벌은 이따 내가 따로 내리도록 하겠소.?
  ?신하된 자가 어찌 주군의 고통을 보고 있을 수 있겠습니까? 더구나 신하의 죄로 인한 것이라면 더더욱...... 통촉하소서.?
  ?아니오! 아니오! 내가 받겠소!?
  상하가 서로 벌을 받겠다는 모습에 용일은 가만히 자리를 털고 일어서선 말했다.
  ?두 분 모두 그만하시오.?
  ?.......?
  ?.......?
  용일은 두 사람을 차분히 보면서 말했다.
  ?누가 그런 일을 했는지 나는 불문에 부치기로 이미 결심을 했고, 또한 왕세자께 그렇게 말씀을 드렸소.?
  ?.......?
  ?그렇게 물문에 부치기로 한 이상 나는 여전히 누가 그런 일을 했는지 모르는 것이오. 영원히!?
  ?.......?
  ?한 입으로 구차하게 말을 바꿀 수는 없는 법, 나는 이만 이 일을 이선에서 마무리 짓겠소.?
  놀라하는 두 사람을 향해 용일은 담담히 미소를 지었다.
  ?하여간, 상하가 그렇게 아끼는 모습이 솔직히 너무 부럽소이다. 그럼 이만.......?
  그 말을 끝으로 용일은 그 자리를 떠나버렸다.

  다음 날 아침, 용일은 왕세자와 작별을 하고 있었다.
  ?즉위식이 바로 내일인데 하루만 더 머물고 가시지요??
  황제로부터 왕관을 수여 받고 싶은 왕세자의 바람이 은근히 담겨있었다. 용일이 미소 지었다.
  ?그러고 싶지만 하루가 다급하오.?
  뉴마스와의 전황이 그리 좋지도 않을뿐더러 개인적으로 큰 과제가 아직 남겨져 있었다. 바로 레르넨을 구하는 일이었다.
  드래곤의 스피리언을 구한다는 게 감히 상상치도 못할 일이었지만 용일은 바늘구멍을 낙타가 통과하듯 어려운 길이라 해도 반드시 해내리라 결심을 하고 있었다. 무슨 희생을 치르더라도 반드시 말이다. 
  그러기 위해선 붉은 머리 사내가 말한 수수께끼를 먼저 풀어야 했다. 그 수수께끼를 풀어줄 사람을 용일은 알고 있었다.
  ?휴우! 할 수 없군요.?
  용일의 견고한 의지를 읽은 왕세자 슈멜 3세는 낮게 한숨을 내쉬었다.
  ?그나저나 저를 포함한 로스엘 연안 여덟 제후들이 군대를 모아 뉴마스로 출발할 것입니다.?
  용일이 굳은 얼굴로 말했다. 
  ?그렇게까지 할 필요가 있겠소??
  슈멜 3세의 얼굴에 실망감이 흘렀다.
  ?폐하! 저희들은 폐하의 신하들이옵니다. 당연히 해야 할 일을 하는 것입니다.?
  용일은 더 만류를 할 수가 없었다.
  ?큰 도움이 될 것이오. 감사하오!?
  기어코 참사관을 남겨 달라는 슈멜 3세의 요청에 용일은 대사령 율리어스를 시어터 왕성에 남겨 둘 수밖에 없었다. 또한 실전 경험이 많은 율리어스가 있다면 뉴마스로 진격했을 때 로스엘 지역 연합군이 덜 어려움을 겪을 수 있으리란 생각도 그를 남게 하는 데 일조했다.
  ?이랴!?
  끝내 섭섭해 하는 왕세자와 작별을 고한 용일은 내달리는 말에 더욱 박차를 가하고 있었다. 
  ?레르넨! 기다려! 내가 구해 줄게!?
  이제 겨울로 접어드는 푸른 하늘에 첫 눈이라도 내리려는지 회색 구름이 낮게 드리워져 있었다.



사고뭉치 트래퍼


  
  알사스의 수도였던 브로도 성에 도착한 아방개는 즉시 재상 큐어스를 찾아가 만나고 있었다. 
  ?어서 오십시오, 대장군!?
  큐어스의 공손한 인사에 아방개도 마주 인사를 했다.
  ?노고가 많으십니다, 재상!?
  ?노고는 무슨....... 저야 후방에서 이렇게 편히 지내고 있는데요. 그나저나 몸은 좀 어떠십니까??
  아방개가 팔을 휘휘 저어 보이며 말했다.
  ?보시다시피 한동안 푹 쉰 덕분에 아주 거뜬해졌습니다.?
  ?정말 다행입니다.?
  아방개의 얼굴빛이 살짝 굳어졌다.
  ?전하께서도 좀 쉬셔야 할 텐데 참으로 걱정입니다.?
  ?그러게 말입니다. 이번엔 아즈 산맥을 넘어 루셀 국에 잠입하셨다고 하니...... 휴우!?
  한숨을 내쉰 재상 큐어스가 아방개를 보고선 말했다.
  ?대장군이야 한 손 거들어 드릴 능력이 있으니 얼마나 좋으시겠습니까? 이럴 땐 검을 못 배워 둔 게 정말 한이 됩니다.?
  아방개가 정색을 하고 말했다.
  ?재상, 전장에서의 싸움은 하급이요, 후방에서 국정을 경영하여 모군과 군수 지원을 달성해 주는 것이야말로 진정한 상급의 전공이라 할 수 있습니다.?
  ?.......?
  ?세상 어느 군대도 보급 없이 전쟁을 수행해 나갈 수는 없는 법입니다. 재상이야말로 우리 아즈난의 근간이며 전하의 손을 확실히 거들어 드리고 있는 것입니다.?
  큐어스가 민망한 표정으로 말했다.
  ?대장군은 틈만 있으면 상대를 칭찬하시는군요. 저를 비롯한 제신들이 대장군에게서 배워야 할 것은 병법과 무술만이 아닌 것 같습니다.?
  아방개는 손을 휘휘 젓고 화제를 돌렸다.
  ?인사는 이쯤하고...... 구원군은 준비가 되었습니까??
  ?날랜 정병 삼만과 수군 이만이 준비되어 있습니다.?
  아방개의 얼굴이 조금 풀렸다.
  ?그 정도면 충분합니다. 셔보레 성의 포위만 풀리면 반격도 가능할 숫자입니다. 빨리 출발하도록 하지요.?
  ?대장군, 그런데 말입니다.?
  재상 큐어스의 곤혹스런 얼굴에 아방개로선 묻지 않을 수가 없었다.
  ?무슨 문제가 있습니까??
  ?군수품이 얼마 마련되지 않았습니다. 특히 식량은.......?
  아방개의 얼굴이 굳어졌다. 군수품 중에 식량은 불가결한 것이었다. 아니, 전부라고 해도 과언이 아니었다. 화살이 없으면 창으로 싸우면 되지만, 식량이 없어서는 백전백패가 당연했다.
  ?아시다시피 본국은 계속된 전란으로 곡물 생산량이 최하인 상태입니다. 그런데다 최대 곡창 국가인 뉴마스가 금수조치를 취하는 바람에 전 대륙이 식량난에 직면해 있습니다.?
  아방개의 변색되는 얼굴을 보고 재상 큐어스는 희망 섞인 말을 내놓았다.
  ?하여간 전 재정을 동원하여 대륙의 모든 곡물 상인들에게서 식량을 구하고 있고, 동맹국인 유키아 국에서도 지원곡물을 보냈다는 소식을 알려 왔습니다. 그 곡물들만 도착해도 어느 정도 숨통이 트일 것입니다.?
  ?지원 곡물이 도착하려면 얼마나 더 기다려야 합니까??
  ?우회하여 오고 있는 중이라 앞으로 열흘이 소요될 것입니다.?
  ?열흘이라.......?
  아방개의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다. 갇혀있는 병사들에게 열흘은 지옥과 같은 시간이었다.
  ?어쩔 수 없지요. 휴우!?
  한숨을 길게 쉰 아방개가 큐어스를 향해 물었다.
  ?그나저나 체르니스 후작의 후손은 찾으셨습니까??
  재상 큐어스가 고개를 끄덕였다.
  ?찾아 놓기는 했습니다만, 무슨 일로......??
  아방개가 약간은 맑은 얼굴로 말했다.
  ?해결해야할 숙제가 있어서 말입니다.?

  높지막한 협곡 등성이를 의지하여 세워진 셔보레 성은 천혜의 요새였다. 뒤로는 테즈 산맥이 시작되는 협곡으로 탕탕한 격류를 이루고 있어 수군의 접근을 막았고, 성의 정문으로 오르는 경사면은 한달음에 오르기엔 어려울 만큼 가팔랐다.
  게다가 한때 성을 점령하고 있었던 뉴마스의 나이트 길티 시뉴얼이 셔보레 성의 전략적 가치를 잘 안 나머지 각고의 노력으로 성을 보수하여 견고히 하는 바람에 지금은 되려 아즈난 군이 그 덕을 보고 있었다.
  우직하기로 유명한 트래퍼가 꾀를 내어 셔보레 성이 망가지지 않게 고스란히 손에 넣은 것이 사실은 그 덕을 보고 있는 이유였다.
  케리어 영지 각 성에서 후퇴한 버렛 대장을 비롯한 아즈난 군은 트래퍼 대장이 지키고 있던 셔보레 성에 모두 모여들어서는 결사항전을 준비하고 있었다. 그리고 마침내 뉴마스 군이 당도하여 대치하는 상황이 되었다.
  ?으음!?
  벌판을 가득 덮은 이십만의 뉴마스 군을 보며 참모장 이리니스는 저도 모르게 신음을 내뱉고 말았다.
  ?정말로 엄청나군요.?
  말로 이십 만이라는 것은 실감이 나지 않을지 모른다. 하지만 막상 눈앞에 모래알처럼 가득 박힌 이십만의 대군을 보고 어느 누구도 입이 쩌억 벌어지질 않을 도리란 없었다. 그러나 단 한 사람.......
  ?흥!?
  세차게 콧방귀를 뀌는 사람이 있었으니 바로 혈호대장 트래퍼였다.
  ?우리 군사는 일당십이니 저 정도는 이만 으로도 능히 상대가 되는데 삼만이나 되어 우리의 우세가 분명하오. 저런 허접 나부랭이 군대를 어찌 상대하는지 내 나가서 본때를 한번 보여주겠소!?
  호기가 넘치는 것은 좋았으나 현실은 그렇지가 못했다.
  ?혈호대장, 적을 경기해서는 아니 됩니다. 상대는 전신(戰神) 제닝거 후작입니다.?
  현실을 직시하라는 참모장 이리니스의 말에 트래퍼가 불끈하여 말했다.
  ?제닝거면 어떻고 전신이면 또 어떻소! 뒤로는 협곡의 급류라 수군이 접근 못하고, 앞으로는 협소한 둔덕, 이십만이 있어도 고작 한꺼번에 공격할 수 있는 적은 이삼만이오. 게다가 성중에 이미 모아 놓은 식량은 여섯 달을 버틸 수 있으며, 군수물자는 한 달을 내리 싸워도 남을 정도로 가득합니다. 정작 두려워 할 자는 우리가 아니라 제닝거 후작이라오.?
  모두가 맞는 말이긴 했다. 주군이 이런 일을 대비하여 셔보레 성에 모든 물자를 비축해 두게 했기 때문에 궁지에 몰릴 정도로 다급히 후퇴를 하고서도 어느 정도 여유를 가질 수 있었다.
  ?이럴 때 적의 예봉을 한 번 꺾어 사기만 떨어뜨려 버린다면 그들 스스로가 물러나게 될 것이오.?
  일리는 있는 말이었다. 적의 예봉을 먼저 꺾는다면 적의 사기는 떨어뜨리고, 아군의 사기는 높이는 결과가 되어 이어지는 수성(守城) 작전은 정말로 수월할 것이었다.
  하지만 그것은 바람일 뿐, 적은 이십만의 대군이었다. 그리고 호락호락한 장군이 아닌 전신 제닝거 후작이 그 군대를 지휘하고 있었기에 절대 안심 할 순 없었다.
  ?우리가 대성주를 잃고 지금 이 꼴이 난 게 무엇 때문입니까??
  성루 위의 분위기가 숙연해졌다.
  ?전혀 예상을 깬 제닝거 후작의 반격 때문입니다. 급강하한 강물을 통한 수중 침투라니.......?
  트래퍼를 비롯한 버렛 근위대장 등의 얼굴은 더욱 굳어졌다. 그것은 정말 기상천외한 수법이었다. 어피(魚皮)를 사용할 줄이야.
  ?우리는 단단히 지키기만 해야 합니다. 본국에서 대장군께서 구원군을 이끌고 올 때까지 말입니다.?
  ?그래 보았자 제닝거 후작은 수전(水戰)에 능한 것일 뿐입니다.?
  적군을 보자 피가 들끓어 오른 트래퍼의 고집은 여전했다.
  ?이곳은 레인저 출신인 나에겐 천국이며, 수군에겐 지옥인 산악지대이외다. 비굴하게 너구리처럼 숨어서 굴을 지키는 것은 용납되지 않소.?
  이리니스도 지지 않고 말했다.
  ?전공도, 명예도 중요하지 않습니다. 어떻게든 셔보레 성을 지켜내느냐가 관건입니다.?
  ?이보시오, 참모장. 적군은 이제 막 도착해 지쳐있고, 우리의 급습을 생각지도 못하고 있소. 오늘 밤 야음을 틈타 줄을 타고 내려가 적의 수급 백여 두 정도 베어 오는 것은 식은 죽 먹기보다 쉽소.?
  ?절대 안 될 말입니다. 전하께서는 셔보레 성 만큼은 반드시 지켜내라 하셨습니다.?
  ?누가 셔보레 성을 지키기 싫다는 거요? 좀더 수월하게 셔보레 성을 지키기 위해서라고 하지 않았소!?
  트래퍼가 버럭 화를 내자 이리니스는 얼굴이 벌게졌다.
  ?혈호대장, 왜 제게 화를 내시는 겁니까??
  ?그렇게 잘난 참모장이 대성주는 그렇게 비참하게 돌아가시게 만들었소??
  이리니스의 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다. 트래퍼는 아차 싶었으나 이미 그가 내뱉은 말은 화살이 되어 이리니스의 가슴을 후벼 버리고 있었다.
  ?......!?
  화살을 맞은 이리니스의 고개가 뚝하고 떨구어지고 말았다.
  ?아니, 참모장 내 말은...... 그게 아니라.......?
  변명을 하고 싶었으나 머리만 멍할 뿐 특별히 생각나는 게 없었다.
  ?어이구! 이 돌머리야! 네가 또 사고를 치고 말았구나!?
  그때 버렛 근위대장이 나서서 말했다.
  ?참모장, 혈호대장의 말은 그런 뜻이 아닙니다. 대성주의 서거가 워낙에 충격적이다 보니....... 그리고 너무나 분개하고 있어서 적을 눈앞에 보고 참기 어려운 겁니다. 아시겠지요??
  버렛 대장의 따뜻한 말에 이리니스는 고개를 끄덕였다.
  ?물론 압니다. 하지만 대성주께서 저 때문에 돌아가신 것만 같아서.......?
  이리니스가 말을 잇지 못하자 버렛 대장은 결연히 말했다.
  ?대성주의 희생이 이 동생을 비롯한 이만 군사의 목숨을 살렸습니다. 그 호쾌하신 성품으론 하늘에서 당연히 기뻐하고 계실 겁니다.?
  ?......!?
  ?......!?
  버렛 대장은 두 사람의 손을 이끌어 맞잡게 해주며 말했다.
  ?두 분, 대성주의 희생이 헛되지 않았음을 증명해 주십시오.?
  트래퍼는 이리니스의 손을 꼬옥 쥐곤 먼저 말했다.
  ?참모장, 미안합니다. 제 성격이 워낙에 더러워서...... 제가 스스로 벌을 받겠습니다.?
  그리곤 나머지 한 손으로 자신의 뺨을 세차게 때리는 것이었다.
  짜악
  깜짝 놀란 이리니스가 급히 말렸다.
  ?제발 이러지 마십시오.?
  얼마나 세게 때렸는지 트래퍼가 손자국으로 벌겋게 부은 얼굴로 물었다.
  ?그럼 용서해주시는 겁니까, 참모장??
  이리니스는 눈가에 맺힌 이슬을 흩뿌리며 말했다.
  ?용서고 뭐고 할 게 무엇 있습니까? 저도 잘못이 큰 걸요.?
  트래퍼가 환하게 웃었다.
  ?고맙습니다. 고마워요! 하하하!?
  버렛 대장이 두 사람이 화해하는 모습을 보며 따뜻한 미소를 지었다. 그리곤 푸른 하늘을 올려다보았다.
  ?한날한시에 죽기를 맹세했지만 좀더 살아야 하겠습니다. 형님 대신 할일을 해 놓고 후일 만나 뵙지요.?

  ?어떡하시렵니까??
  이리니스의 물음에 버렛 대장은 어려운 표정으로 말했다.
  ?혈호대장의 고집을 꺾을 사람은 내가 알기론 단 두 사람 밖에 없소이다.?
  ?......!?
  ?대장이 야밤에 단독으로 나가서 일을 내는 것보다는 차라리 허락을 하여 그 기분을 풀어주는 게 나을 듯하군요.?
  이리니스도 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 고집쟁이라 무슨 일을 벌일지 몰랐다.
  ?그럼 안전을 최대한 도모하고 흉내만 내는 수준에서 하도록 다짐을 받으십시오.?
  ?그리하리다.?

  트래퍼가 쾌재를 불렀다.
  ?역시, 근위대장님이십니다! 나가는 김에 아주 곤죽을 내 놓고 오겠습니다.?
  ?혈호대장, 그리 쾌재를 부를 일만은 아닙니다.?
  버렛 대장이 엄중한 목소리로 말했다.
  ?혈호대장의 무위야 내 이미 겪어본 바가 있고, 더욱 발전이 있으니 걱정은 없습니다. 하지만 제닝거 후작의 무서움은 그 격이 다릅니다. 해서.......?
  ?해서......??
  ?절대 한 단 이상 깊이 들어가지 않겠다는 약조를 하고 가십시오.?
  좋아라 하던 트래퍼의 얼굴이 뾰로통해졌다. 단이라는 단위는 최소 단위 부대 백이십 기를 자칭하는 말이었다. 즉, 여기서 한 단이란 얘기는 일개 부대를 상대하는 선에서 그치라는 얘기였다.
  ?겨우 한 단요??
  ?싫습니까? 그럼 없던 일로 하지요.?
  트래퍼가 화들짝 손을 저었다.
  ?아닙니다. 뭐 불만족스럽기야 하지만 그거라도 어딥니까.?
  참모장 이리니스가 질질 짜게 되면 그마저도 취소되기 십상이었다. 못마땅해 하는 트래퍼를 향해 버렛 대장이 말했다.
  ?불만족스러운 건 잘 압니다. 하지만 지금은 참으십시오. 때가 되면 마음껏 나가서 용맹을 자랑하실 수 있을 테니까요. 다시 한번 당부 드리지만 명심에 명심을 해주십시오. 아군은 대성주를 잃어 깊은 슬픔에 잠겨 있습니다. 이런 말씀드리긴 송구스러우나, 이런 때에 혈호대장마저 잘못된다면 전하께 정말 돌이킬 수 없는 죄를 범하는 것이 될 것입니다.?
  트래퍼도 버렛 대장의 깊은 뜻을 알고는 숙연히 고개를 숙였다.
  ?알겠습니다.?
  ?작전 중에 조금이라도 이상이 있다고 생각되시면 무조건 후퇴하십시오.?
  버렛 대장의 거듭되는 다짐에 트래퍼는 그러마 약속을 하곤 등 뒤에 엇갈려 매고 있던 묵창을 훅 빼어 들었다.
  ?오랜만에 몸을 풀게 되었구나! 하하하!?

  야음을 틈타 오백 명의 혈호대원들은 줄을 타고 성벽을 내려갔다. 그중에는 덩치가 곰만 한 트래퍼도 섞여 있었다. 훈련이 잘 된 혈호대원들은 정식 레인저 대원 못지않은 날렵한 동작들을 보여주고 있었다.
  자신이 조련한 핼호대원들을 흡족하게 바라보면서 트래퍼는 혼잣말을 내뱉었다.
  ?정식 산악기병 오백 명만 더 있다면 산 속에서는 이만 정병도 아무것도 아닌데...... 쩝!?
  산악 수비대 시절이 물씬 그리워진 트래퍼는 과거의 수하들을 떠올렸다.
  ?재상께 부탁해 놓긴 했는데 언제나 오려는지.......?
  자신이 도망치는 바람에 부대는 해체되었을 것이고, 대원들은 산악지대에 뿔뿔이 흩어져 있을 터였다. 재상이라 해도 그들을 모으는 일은 쉽지 않을 것이었다. 그때 백부장 한섬이 다가왔다.
  ?대장! 모두 내려 왔습니다.?
  ?그래? 그럼 가자!?
  트래퍼는 묵창을 다잡아들고선 앞으로 성큼 걸으며 말했다.
  ?오늘 적의 수급 다섯 개씩 못 갖고 돌아오는 놈들은 나한테 죽는줄 알아!?
  ?......!?
  한섬은 적군보다 더 무서운 것이 자신들의 대장이라고 생각했다.

  ?크아악!?
  경계를 서던 첨병이 트래퍼의 묵창에 맞아 단말마의 비명을 지르며 고꾸라졌다. 그것이 기습의 신호였다.
  우와와아!
  오백 명의 혈호대원들은 고함을 지르며 뉴마스 군을 공격했다. 행군에 지쳐서 곤히 잠들어 있다가 깬 뉴마스 군은 우왕좌왕거릴 뿐 별다른 저항조차 못해 보고 픽픽 쓰러지는 것이었다.
  ?예상대로야! 숫자를 믿고 기습에 대한 대비를 전혀 안 했다.?
  트래퍼는 쾌재를 불렀다. 대여섯 명의 적병을 베고 일단의 단장으로 보이는 기사의 목까지 자르자 트래퍼는 아쉬움을 느꼈다.
  ?이대로 돌아가기에는 조금 아쉽지??
  순식간에 적의 일단이 거의 쓰러지자 백부장 한섬이 대장을 바라보았다. 다음 명령을 기다리고 있는 것이었다.
  ?.......?
  잠시 갈등이 생겼다. 버렛 대장과의 약속을 지켜야 하지만 이대로 돌아가기에는 너무도 아쉬움이 컸다.
  ?돌아.......?
  그때 트래퍼의 눈에 건너편 일단에 있는 화려한 복장의 기사가 눈에 띄었다. 허둥지둥 무장을 갖추면서 내습에 대비하려는 듯한데 그자의 모습이 범상치가 않았다.
  ?고위 기사? 저놈까지만 베고 가자!?
  생각과 동시에 트래퍼는 묵창을 꼬나 잡고선 그리로 내달리고 있었다.
  ?나를 따르라!?

  ?대도독! 야습입니다!?
  혼비백산하여 대도독의 군막으로 뛰어든 참사관 컨스테 남작은 눈을 크게 떴다.
  ?......??
  그도 그럴 것이 대도독은 벌써 갑옷을 갖춰 입은 채 도독좌에 앉아 있었다. 뿐만 아니라 일약 군수사로 발탁되어 만인의 부러움을 사고 있는 마우스 겐달이 그 앞에 있었다.
  ?미리 알고 계셨습니까??
  ?이리로 오시오, 참사관!?
  의문을 표하는 참사관을 곁으로 부른 제닝거 후작은 가만히 말했다.
  ?첫날이라서 자리를 지키고 있었던 거요.?
  ?아! 그러셨군요.?
  고개를 끄덕이던 참사관이 의문을 표했다.
  ?그런데 왜 나와 보시지 않고......??
  제닝거 후작이 담담히 말했다.
  ?적이 놀랠까 봐서 그렇소.?
  ?예에......??
  겐달이 대답했다.
  ?사령단에 불이 켜지고 호들갑을 떨면 야습해온 적군이 그대로 도망갈 우려가 있어서 대도독께선 군막 안에 계신 겁니다.?
  ?그럼...... 적을 붙잡으려고 유인을.......?
  겐달이 다시 대답했다.
  ?이미 외곽에서 일군이 성문으로 이어진 길을 막기 위해 움직이고 있습니다.?
  비천한 출신의 마우스 겐달이 연달아 나서 말하자 상당히 불쾌했지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 
  ?각하! 그럼 피해가......??
  제닝거 후작이 고개를 저었다.
  ?소리를 들으면 모르겠소? 대규모 야습은 아니오. 십여 명 다치는 것보다는 적장을 생포 내지는 사살하는 게 우리에게 이롭소.?
  ?.......?
  다시 겐달이 나섰다.
  ?대도독의 말씀은 개전 초기에 적장을 붙들면 적의 사기는 떨어지고 아군의 사기는 높아져 성을 깨기가 한결 수월해진다는 그런 뜻입니다.?
  참사관 컨스테 남작의 인내가 한계에 달했다.
  ?군수사! 누가 그런 것쯤 모른다고 했나??
  컨스테 남작이 벌컥 화를 내자 겐달은 당황했다.
  ?저는 그저 부연 설명으로.......?
  ?군수사가 보기엔 이 참사관이 어린애로 보이는가??
  ?그런 뜻이 아니라.......?
  그때 대도독의 냉랭한 목소리가 나왔다.
  ?그만! 군수사! 어느 안전에서 말대꾸인가??
  겐달은 얼굴이 벌게져선 고개를 푹 숙였다.
  ?남작께 사과드리게.?
  겐달은 공손히 고개를 숙였다.
  ?송구하옵니다, 나리!?
  참사관은 마지못한 듯 고개를 끄덕였다.
  ?각하 앞이라서 참는 거네.?
  ?감사합니다!?
  ?내 자네를 위해 충고 한 마디 하지. 빈 수레가 더 요란하다는 말 알지??
  ?......??
  ?자네가 지금 그 꼴이야! 비천한 출신에다 세운 공도 없는 주제에.......?
  겐달의 고개가 푹 꺾이고 말았다.
  ?허엄!?
  헛기침과 함께 대도독이 일어섰다.
  ?함성이 멀어지는 걸 보니 적이 후퇴하는 모양이네. 과연 적장은 누구고 어느 장군이 그를 사로잡나 보도록 하지.?
  목표한 기사를 베었을 때, 트래퍼는 적을 베는 데 열중한 나머지 자신이 너무 시간을 끌었다는 것을 직감했다.
  황급히 고개를 돌려 뒤를 돌아본 그는 경악했다. 성문 쪽으로 횃불이 즐비하니 늘어서고 있었던 것이다.
  ?대장! 큰, 큰일입니다. 퇴로가.......?
  한섬의 외침에 트래퍼는 자신의 머리통을 세차게 후려갈겼다.
  ?아이구! 이 꼴통아!?
  자책을 해보지만 시간을 되돌릴 수는 없었다.
  ?대장, 어떡합니까??
  똘망똘망 자신을 바라보는 오백 쌍의 시선을 대표하여 한섬이 묻자 트래퍼는 난감할 수밖에 없었다. 진퇴가 불가능한 상황이었다. 게다가 사방에서 달려오는 적장들이 보였다.
  ?이런 썩을.......?
  트래퍼는 자신에게 화를 내고 있었다. 하지만 한섬은 자신에게 화를 내는 것 같아 고개를 푹 숙였다.
  ?죄송합니다.?
  트래퍼는 죽어서도 잡혀서도 절대 안 된다는 버렛 대장의 다짐을 떠올렸다.
  ?무슨 수를 쓰든 여기서 벗어나야 한다.?
  그때 퍼뜩 한 가지 생각이 머리를 스쳤다.
  ?그래! 산!?
  트래퍼는 절벽으로 이루어진 산 쪽을 재빨리 살폈다. 성문 쪽으로 군대가 쏠려 있어 절벽으로 이어지는 산악지대는 별다른 경계가 없었다.
  ?산 쪽으로 가서 절벽을 탄다!?
  ?예에? 절벽을 말입니까??
  놀란 눈을 뜨는 한섬을 향해 트래퍼는 버럭 소리쳤다.
  ?여기서 죽을래??
  한섬이 고개를 도리질 쳤다.
  ?그럼 따라와!?
  트래퍼는 벌써 몸을 날리고 있었다. 혈호대원들은 대장의 뒤를 따라 죽기 살기로 산을 향해 달렸다. 다행히 그들에겐 어둠이라는 것이 추적자를 따돌려주는 데 도움이 되었다.

  ?으응??
  횃불 무리가 갑자기 방향을 바꾸었다. 그것은 곧 도망자들이 움직인 방향이 바뀌었다는 것을 뜻했다.
  ?저쪽은??
  제닝거 대도독의 물음에 마우스 겐달이 서둘러 대답했다.
  ?산이 있는 방향입니다.?
  참사관 컨스테 남작이 미간을 찌푸리며 말했다.
  ?적장이 어떤 자인지는 몰라도 아주 멍청한 놈이군요. 암벽이 있는 산으로 도망쳐 봐야 독 안에 든 쥐가 될 텐데 말입니다.?
  겐달이 말했다.
  ?남작 나리, 죄송하지만 그 반대가 아닐까 합니다.?
  컨스테 남작의 얼굴이 더욱 일그러졌다.
  ?뭐라고??
  ?참사관, 잠깐!?
  쏘아붙이려는 컨스테 남작을 제지한 제닝거 후작이 말했다.
  ?어째서 그런지 그 이유나 들어 봅시다.?
  참사관은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  ?군수사는 말해보시오.?
  합당하지 않으면 혼쭐 내주겠다는 표정이 역력했다. 겐달은 그에 전혀 개의치 않았다.
  ?보십시오. 횃불무리가 일직선으로 움직인다는 것은 적장이 곧장 산의 한 방향으로 달려가고 있다는 것을 말합니다. 즉, 당황하여 군사가 없는 곳으로 우왕좌왕 도망치는 것이 아니라 의도된 행동이라는 것입니다.?
  ?......!?
  ?어떠한 암벽이라 해도 틈은 있기 마련입니다. 전혀 없어 보여도 그런 절벽을 쉬이 오르는 자들을 본 적이 있습니다.?
  ?그런 자들이 있어??
  ?예! 그렇습니다. 각하! 바로 산악기병들입니다.?
  ?산악기병??
  ?적장이 산악에 능통한 자라면 암벽을 타는 것이 지금으로선 가장 희생을 적게 하는 길임을 알았다는 걸 뜻합니다. 그래서 제가 영리한 자라고 했던 것입니다.?
  제닝거 대도독이 크게 고개를 끄덕이곤 말했다.
  ?그럼 적장이 누군지 알아보면 답이 나오겠구려.?
  제닝거 대도독은 전령을 보내 기습을 해온 적장이 누군지 알아오도록 했다. 잠시 후, 전령이 부리나케 달려와 고했다.
  ?대도독 각하! 적장은 혈호대장 트래퍼라고 합니다.?
  제닝거 대도독의 신색이 굳어졌다.
  ?트래퍼!?
  놀란 것은 제닝거 대도독뿐이 아니었다. 컨스테 남작의 얼굴은 거의 흙빛으로 변해있었다. 고귀한 자신이 술병으로 무참히 두드려 맞은 그 아픈 기억을 어찌 잊을 수가 있겠는가 말이다.
  ?트, 트래퍼라면 무식하기로 소문난 인간이 아닙니까? 겐달 군수사의 가정은 고로 틀렸다는 얘기가 되는군요!?
  그나마 겐달이 틀린 것이 위안이 되는 컨스테 남작이었다. 하지만.......
  ?아니오! 군수사의 가정이 맞았소!?
  ?예에??
  컨스테 남작은 눈을 크게 떴다.
  ?그가 알사스에 출사했을 때는 유명한 레인저 대장이었소. 오넬 산맥의 맹호라는 별명도 그때 얻은 것이라오.?
  ?하지만, 그는 불학무식한 자로.......?
  제닝거 후작이 고개를 가로저었다.
  ?배우지 못한 것뿐이지 그가 멍청한 것은 아니오. 단적으로 길티 시뉴얼 경이 우직해 보이는 그의 꾀에 넘어가 셔보레 성을 고스란히 빼앗긴 것이 그 예가 될 것이오.?
  ?......!?
  입을 쩌억 벌리는 컨스테 남작을 향해 마우스 겐달이 결정타를 날렸다.
  ?그의 아버지는 쟈이넨의 명장이었던 톳트 뉴크입니다.?
  ?톳트 뉴크!?
  톳트 뉴크. 혼자서 웨어울프의 소굴을 깨부수고 탈출한 일은 지금도 사람들 입에 오르내리고 있는 전설이었다.
  ?그럼 확실해졌군!?
  제닝거 대도독이 고개를 끄덕여 결론을 내고 있었다.
  ?적장이 트래퍼라면 잡기도 수월치 않겠으며, 피해도 꽤 크겠구려.?
  제닝거 대도독의 우려는 현실로 나타났다. 횃불 무리들이 멀리 암벽 아래 멈춰서 우왕좌왕거리고 있는 모습이 보였기 때문이었다. 그리고 이어진 이뉴얼 카이작 백작의 손실보고가 그의 안면을 찌푸리게 했다.
  ?3단이 초토화되었고 설튼 공자와 나이트 케이톤이 전사했습니다.?
  ?3단에...... 설튼 자작가의 공자까지......??
  제닝거 대도독은 어이가 없었다. 어느 정도의 피해는 예상했지만 이렇게까지 심하리라곤.......
  ?으음! 그동안 실력이 더 늘었단 얘긴가? 트래퍼 한 명으로도 이럴 진대.......?
  제닝거 대도독은 고개를 절레절레 흔들었다.
  ?아방가이! 예상대로 당신을 적으로 만나는 것은 두려운 일이구려!?
  모든 이의 얼굴색이 굳어지고 있었다.

  ?대도독! 어떡할까요??
  산으로 도망친 적들을 계속 추격하느냐는 이뉴엘 카이작 백작의 물음이었다. 제닝거 후작은 곰곰이 생각을 하더니 카이작 백작을 향해 되물었다.
  ?경이 트래퍼 대장을 발탁한 걸로 알고 있소만......??
  동북 방어 사령관인 이뉴엘 카이작 백작이 대답했다.
  ?아방가이 공과 함께 천거해 올렸습니다. 당시 저는 두 사람이 뉴마스의 큰 동량이 되리라고 생각했었습니다.?
  송구한 표정의 카이작 백작을 향해 제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  ?제대로 사람을 천거한 것이오. 내가 경을 깊이 존경하는 이유에는 그런 인물을 살필 줄 아는 안목까지도 포함이 되어 있소이다.?
  ?......!?
  ?책임을 따져 물으려는 게 아니라 트래퍼 대장에 대해서 어떻게 생각하느냐는 것이오. 우리 대장들 중에 누가 그를 산악에서 잡을 수 있을 것 같소??
  카이작 백작이 고개를 살래 흔들었다.
  ?송구한 말씀이오나 일 대 일로 그를 대적할 인물은 그리 많지 않을 겁니다. 하물며 산에 풀린 호랑이 꼴이니 그를 잡으려다간 많은 희생이 생길 것입니다.?
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  ?그럼 잡을 게 아니라 쫓으면 되겠군!?
  ?예에??
  ?사나운 호랑이를 잡으려다 괜히 화를 당하지 말고 그저 멀리 쫓아 버리자는 얘길세.?
  ?아!?
  제닝거 후작이 좌중을 둘러보며 물었다.
  ?누가 그 역할을 맡겠는가??
  묻자마자 제장들 중에서 한 무장이 튀어나오며 엎드렸다.
  ?소장에게 그 일을 맡겨주소서!?
  ?으응? 경이......??
  튀어 나와 엎드린 것은 나이트 길티 시뉴얼이었다.
  ?트래퍼에게는 갚아야 할 빚이 있습니다. 더구나 이 근방의 산세를 훤히 알고 있는 제가 적임이 아닐까 합니다.?
  산 속에서 숨어 지낸 경험이 있는 그의 말에 제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  ?좋아! 군사 일만을 내줄 테니 한번 더 겨뤄보게.?
  ?감사합니다! 대도독 각하!?
  제닝거 후작이 그를 직시하여 말했다.
  ?하지만 이번 작전은 호랑이를 잡는 게 아니라 멀리 쫓는 게 목적임을 명심하게. 괜히 트래퍼가 아군 진지 근처에 출몰하면 적의 사기를 높이는 결과가 되니 말일세.?
  아쉬운 듯 나이트 길티 시뉴얼은 고개를 숙였다.
  ?알겠습니다!?
  셔보레 성의 성루 위에서 산 쪽으로 몰려갔던 적군의 횃불들이 별성과 없이 돌아오는 것을 유심히 살핀 이리니스가 입을 열었다.
  ?산으로 피신하다니 그나마 다행입니다.?
  참모장 이리니스의 말에 버렛 대장이 한숨을 길게 내쉬었다.
  ?후우! 십년은 감수한 것 같소이다. 아직 위험이 모두 사라진 것은 아니지만.......?
  ?걱정은 안 하셔도 될 것입니다. 혈호대장에게 산악은 마치 고기가 물을 만난 격이니까요.?
  버렛 대장은 여전히 걱정스런 얼굴이었다.
  ?제닝거 후작이 과연 가만히 놔둘지가 의문이오. 아무리 트래퍼 대장이 산악에 능하다고 해도 워낙에 수적으로 부족한데다 보급도 전혀 없고, 적의 많은 군장들 중에서 또 산악전에 능한 인물이 없으리란 보장도 없지 않소??
  이리니스가 고개를 끄덕였다.
  ?그렇긴 합니다.?
  ?성에서 도움도 줄 수 없는 형편이니...... 참으로 갑갑하구려.?
  ?어려움이 있겠지만 잘 헤쳐 나가실 겁니다.?
  ?그러길 바래야지요.?
  버렛 대장의 시선은 검푸른 밤하늘을 배경으로 희미한 윤곽을 드러내고 있는 암산으로 향해 있었다.
  ?아니, 절대 그러셔야 합니다.?

  ?크으으!?
  트래퍼는 암반 중간 너른 바위 위로 오르자마자 괴이한 신음성을 내뱉었다. 작전의 실패와 적에게 쫓기게 된 분한 마음이 그 속에는 담겨 있었다. 신음성과 함께 거친 호흡을 다스린 트래퍼는 바짝 뒤쫓아 온 한섬을 향해 말했다.
  ?이쯤에서 대원들을 정리해라.?
  당장 적의 추격도 없는데 괜히 밤길에 서두르다간 대원들만 잃게 될 것이었다.
  ?알겠습니다.?
  한섬이 말 잘 듣는 고양이처럼 사뿐히 움직이며 암벽을 기어 올라 오는 대원들을 정리해 갔다.
  ?자자...... 힘을 내라구! 다 올라 왔어. 그 아래 기진한 대원들 먼저 올려 보내라.?
  혈호대원들을 독려하는 한섬을 바라보며 트래퍼는 안도의 숨을 내쉬고 있었다. 셔보레 성을 맡아 있는 동안 운동 삼아 오르내린 암벽길이 구명길이 될 줄은 그로선 꿈에도 몰랐었다.
  ?후우!?
  잠시 낮은 한숨이 절로 새어 나오고 말았다.
  ?이제 어찌 한다??
  우선 위험은 피했지만 막막한 일이었다. 당장 셔보레 성으로 돌아갈 방법이 없었다. 버렛 대장을 보기도 민망했다.
  ?무기야 그렇다 쳐도 식량도 없이 나왔는데 말이다.?
  게다가 고립무원의 처지에 날이 밝으면 적의 추격대까지 걱정해야 되는 상황이었다.
  ?엎친 데 덮치고, 깨진데다 쪼인다더니만 지금 내가 딱 그 꼴일세.?
  그때 한섬이 다가오자 트래퍼는 신색을 싹 고쳤다. 부하들 앞에서는 항상 당당함을 잃지 않으려는 그였다.
  어떤 어려움이 있어도 당당함을 고집하는 것은 아버지 톳트 뉴크의 영향이었다. 대장이 동요하면 부하들에게 어떤 영향을 주는지를 깨우치고 있었다.
  ?대장! 전원 무사합니다!?
  자신이 보고를 하면서도 믿기지 않는다는 듯한 한섬의 경이로운 얼굴 표정에 트래퍼는 싱긋 웃어 주었다.
  ?내가 뭐랬나? 실전 같은 지옥 훈련의 결과는 진짜 전투 중에 그 효과가 날 것이라고 했지??
  한섬이 환한 얼굴로 대답했다.
  ?대장! 정말 대단하십니다. 아무리 야습이라곤 하지만 3개의 단을 쳐부수는 동안 희생이 한 명도 없다니 말입니다!?
  ?내가 대단한 게 아니라 대원들이 대단한 거야! 아니, 당연한 결과야! 그런 엿 같은 고생을 했는데도 전장에서 칼 맞아 죽으면 억울하지 않겠냐??
  말은 그렇게 하고 있었지만 그 엄청난 결과에 트래퍼도 심히 속으로 놀라고 있었다.
  ?무공이란 게 정말 대단한 거로군!?
  사실은 아방가이로부터 배운 무공을 대원들에게 가르친 것이 이런 놀라운 결과의 모태였다.
  한섬의 눈이 반짝이는 빛으로 초롱거렸다.
  ?대장! 존경합니다!?
  트래퍼의 얼굴이 순간 붉어졌다.
  ?뭐, 존경해......??
  ?그렇습니다!?
  더욱 더 눈을 초롱거리며 한섬이 대답했다.
  ?정말...... 저희들은 이젠 대장이 지옥을 천국이라 해도 믿을 것입니다.?
  트래퍼는 부담도 되었고, 또 한편으론 몹시 쑥스러웠다.
  ?이봐 한섬, 너 왜 그러냐? 닭살 돋게시리.......?
  ?.......?
  ?평소처럼 불만 가득한 눈이 너한텐 어울린다고, 알아??
  한섬이 얼른 고개를 숙였다.
  ?죄송합니다.?
  ?헛험!?
  트래퍼는 쑥스러운 나머지 헛기침을 한 번 하고는 분위기를 바꿨다. 그러자 한섬이 슬며시 고개를 들고 물었다.
  ?이제 어떡합니까? 내려가서 한 번 더 적을 칠까요??
  트래퍼의 얼굴이 살짝 뒤틀렸다. 자신감이 너무 지나쳐서도 안 된 다는 걸 깨닫는 순간이었다.
  ?실력이 한 푼 더 늘었다고 하늘 높은 줄 모르다니.......?
  정신 차리라고 말해주고 싶었으나 트래퍼는 허허 웃고 있었다.
  ?뭐 그것도 불가능한 건 아니지만 올라오느라 다들 너무 지쳤지 않냐? 오늘은 쉬고 차츰 적을 혼내주도록 하자고.?
  ?알겠습니다.?
  신나서 돌아가는 한섬의 뒷모습을 보며 트래퍼는 속으로 한숨을 길게 내쉬고 있었다.

  ?대장군! 셔보레 성으로부터 전갈입니다.?
  병사들을 조련하고 있던 아방개는 장내로 뛰어든 재상 큐어스의 핼쑥한 얼굴에 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
  ?무, 무슨 일이오??
  ?일이 생겼답니다. 트래퍼 대장이 고립되었다고 하는군요.?
  아방개의 얼굴은 흙빛이 되었다.
  ?어쩌다가......??
  ?고집을 부려서 단독으로 야습을 나갔다가 제닝거 후작의 계략에 넘어 간 모양입니다.?
  아방개가 가슴을 쳤다.
  ?멍청한 자식이 기어이 일을 냈구나! 상황이 어떠하답니까? 성에서 구원은 가능하답니까??
  ?그것이 여의치 않은 듯싶습니다. 용케 산중으로 숨어들어서 당장 어디 있는지 알 수도 없는데다가 워낙 뉴마스 군이 포위망을 단단히 구축해서 옴짝달싹도 할 수 없는 상황이라고 합니다.?
  그 말에 아방개의 안색이 조금은 풀렸다.
  ?산중이라면 시간을 벌 수 있어 조금은 안심이군요.?
  처음 그를 만났을 때 그의 능숙한 산악대장으로서의 행동을 보고 적잖이 감탄한 적이 있는 아방개였다.
  ?하지만 구원을 서둘러야겠습니다. 산중에서 그리 오래 버틸 수는 없을 테니까요.?
  ?그럼......??
  ?경기병 삼만을 데리고 제가 먼저 출발하겠습니다. 재상께선 군수품이 비축되는 대로 수군 이만을 데리고 협곡을 타고 내려오십시오.?
  더는 말릴 수도 없는 상황인지라 재상 큐어스는 고개를 끄덕였다.
  ?알겠습니다. 그럼 진격로는 어디로 하실 생각이십니까??
  ?경기병 단독으로 움직이는 것이니 테즈 산맥을 직선으로 횡단하여 최대한 시간을 아낄 생각입니다.?
  그 날 오후, 브로도 성을 나선 아방개의 삼만 경기병은 남을 향해 전속으로 내달렸다.



마우스 겐달, 아방개를 노리다



  전서를 읽는 제닝거 대도독의 손이 살짝 떨렸다. 안색마저도 살짝 굳어진 것을 살핀 참사관 컨스테 남작이 조심스레 물었다.
  ?각하! 무슨 소식입니까??
  전서를 접은 제닝거 대도독이 가만히 말했다.
  ?그가 출발했다는구려.?
  ?그라면...... 아방가이??
  제닝거 대도독이 고개를 끄덕였다.
  ?삼만의 경기병을 데리고 이리로 남하하고 있다하오.?
  ?구원군이 고작 삼만......? 허참!?
  컨스테 남작이 코웃음을 치자 대도독의 미간이 찌푸려졌다.
  ?......!?
  대도독의 표정이 밝지 않자 컨스테 남작이 주절주절 입을 열었다.
  ?이십만 대군 앞에 겨우 삼만이라니 너무 우스워서 말입니다. 알사스의 많은 수의 고관 영주와 기사들이 자기 군사를 끌고 쟈이넨으로 망명해버렸다더니 그게 사실인 모양이군요. 고작 끌어 모은 것이 삼만이라니 말입니다.?
  ?.......?
  제닝거 대도독이 여전히 침묵을 지키자 군수사 겐달이 말했다.
  ?경기병이 삼만이고, 수군은 따로 이만을 모았다고 합니다.?
  ?삼만이나, 오만이나.......?
  겐달이 고개를 저었다.
  ?참사관 나리, 오만이 전부가 아니지 않습니까??
  컨스테 남작이 발끈했다.
  ?그게 무슨 소리인가! 제 입으로 오만이라 하지 않았나??
  겐달이 셔보레 성을 가리켰다.
  ?저기 이만오천이 더 있습니다.?
  ?......!?
  ?아방가이 군이 당도하여 성 안팎으로 협공한다면 성을 공략하는 쪽으로선 칠만오천도 무시 못 할 수입니다. 게다가 상대는 계략에 능한 아방가이입니다.?
  컨스테 남작의 얼굴이 그제야 굳어졌다. 그때 제닝거 후작이 천천히 입을 열었다.
  ?적을 과소평가하는 것도 위험하지만, 군수사처럼 과대평가 하는 것도 문제라네.?
  ?......!?
  군수사 겐달이 군말 없이 고개를 숙이자 대도독은 말을 이었다.
  ?적은 말 그대로 알사스의 잔병들을 끌어 모은 군대일세. 아직은 아즈난 왕에 대한 확고한 충성의 개념이 없는 군대란 말이네. 그걸 이끄는 적장이 아방가이라서 주의를 요하는 것이지, 군대 자체로선 상대가 안 돼. 실제로 경계해야 하는 건 여기 셔보레 성에 있는 주력들이라네.?
  제장들이 고개를 끄덕이자 제닝거 후작은 술술 앞으로의 전략을 말하기 시작했다.
  ?셔보레 성은 완벽한 방비를 갖추고 장기전을 대비하고 있소. 그런 반면 아군은 수적으로 우세하지만 일거에 공격할 방법이 없소. 즉, 셔보레 성을 공략하는 데에는 앞으로 시일이 꽤 걸린다는 걸 말하오. 그리고 그 시일을 단축시키려면 무엇보다도 성안 아즈난 군사들의 사기를 떨어뜨려야 한다는 것이오. 그런데 만일 아방가이의 구원군이 근처에 왔다고 해 보시오.?
  ?......!?
  ?절대 군장이 잊지 말아야 할 전투 수칙 중 하나가 적군의 주력으로 하여금 기가 살게 해선 안 되는 것이오. 그러려면 방법은 한 가지요.?
  제닝거 대도독의 손이 탁상에 놓인 지도를 향했다. 모든 이의 시선이 대도독의 시선을 따라 움직였다.
  마침내 제닝거 후작의 손이 지도의 한 지점에서 멈추었다. 그것은 테즈 산맥이었다.
  ?무슨 일이 있어도 구원군이 셔보레 성 근처로 오는 것을 막아야하오. 이야말로 이 전쟁의 승패를 가름하는 최고의 승부처가 될 것이외다.?
  제장들의 눈이 순간 반짝였다. 그 임무를 맡는 것은 최대 공신이 되는 기회이기도 하며, 동시에 최대 패장이 되어 모든 책임을 져야 할지도 모르는 막중한 자리였다.
  ?누구든 아방가이와 한판 승부를 벌이고 싶은 사람이 있으면 말하게.?
  부지런히 머릿속으로 계산을 하던 제장들의 얼굴이 아방가이라는 말에 흙빛으로 변했다. 그만큼 아방가이라는 단어가 주는 중압감은 대단한 것이었다.
  ?소장이 그 임무를 맡겠습니다.?
  천근만근 내리누르던 중압감을 떨치고 앞으로 나선 인물은 군수사 마우스 겐달이었다. 모두의 눈이 의혹으로 물들었다. 특히 참사관 컨스테 남작의 얼굴엔 아예 조롱기마저 있었다.
  ?이보게 군수사, 이건 장난이 아니라 전쟁이야!?
  평소답지 않게 쥐수염을 고정시킨 겐달이 진중한 표정으로 대답했다.
  ?잘 알고 있습니다.?
  ?그런데도 자청하는 건가??
  컨스테 남작의 얼굴엔 비웃음이 가득했다.
  ?자네는 자신의 뭘 믿고 그런 전세를 판가름하는 중대한 임무를 맡겨달란 소리를 하는건가??
  겐달의 얼굴빛이 어두워졌다.
  ?.......?
  ?자네의 검술이 그랜드 마스터 급, 아니 마스터 급이라도 되나??
  겐달이 입술을 곱씹으며 고개를 저었다.
  ?아닙니다.?
  ?그럼, 기사대를 통솔하는 전술에라도 능통한가??
  겐달의 얼굴은 더욱 무참해졌다.
  ?능통하지 못합니다!?
  ?그럼 자네는 뛰어난 지략을 가졌다고 자부하는 모양인데...... 혹시, 아방가이와 비교하여 자신이 더 낫다고 생각하는 건가??
  겐달이 쥐 수염을 살짝 떨며 대답했다.
  ?아닙니다!?
  컨스테 남작의 얼굴엔 경멸의 빛이 역력했다.
  ?그럼 뭔가? 능력을 가늠해 볼 드러난 공적도 전혀 없고, 자신 있는 것도 하나 없다? 그럼 쥐뿔 가진 것도 없으면서 호기만 살아있단 얘기 아닌가??
  제장들의 얼굴에 조롱 섞인 미소들이 피어올랐다. 능력도 없는 게 겁대가리만 상실했다는 아주 적절한 지적이었으니 말이다.
  어느 날 갑자기 나타나 자신들을 조롱한 덕분에 대도독의 눈에 들어 출세가도를 달린, 생김새처럼 간신배 같은 존재가 참사관에게 오늘 개망신을 당하고 있었으니 속이 다 후련한 것이었다.
  ?그냥 나가서 한번 해보는 소리라면 이해를 하겠네. 뭐 그게 자네의 특기니까 말일세.?
  컨스테 남작의 그 말에 좌중이 술렁이며 웃음소리마저 새어 나왔다.
  ?크크크!?
  ?흐흐!?
  마우스 겐달의 얼굴은 아예 흙빛이 되어 무너지고 있었다.
  ?군수사! 자네의 용기는 이제 충분히 보았으니 물러가게.?
  컨스테 남작은 겐달을 향했던 시선을 목소리만큼이나 매몰차게 거두어 버렸다.
  ?제 무덤을 스스로 판 대가이니라......크크!?
  그가 승리의 미소를 지어 갈 때였다.
  ?참사관 나리! 말씀마따나 전쟁은 장난이 아닙니다.?
  컨스테 남작의 얼굴이 일그러졌다.
  ?뭐라??
  컨스테 남작은 부릅뜬 눈으로 마우스 겐달을 잡아먹을 듯 노려보았다. 그러나 겐달도 지지 않고 시선을 마주 보는 것이었다. 그때까지 아무 말 없던 대도독좌의 제닝거 후작의 눈빛에 이채가 어리기 시작했다.
  ?목숨을 걸고 장난을 치는 사람은 없으니까요. 그런데도 소장이 장난으로 나섰다고 생각하십니까??
  ?.......?
  겐달은 좌중을 싸늘히 직시하며 말했다.
  ?여러 분들은 아무도 나서지 않았습니다. 그러나 소장은 나섰습니다. 그것이 비아냥거림을 받아야 할 이유란 없다고 생각합니다.?
  숨소리조차 잦아든 좌중을 향해 마우스 겐달은 선언하듯 말했다.
  ?전 여기에 목숨을 걸었습니다! 여러분 중에 누구라도 목숨을 걸고 나서신다면 저는 남작 나리의 말씀처럼 만용을 부린 간신배 같은 인간임을 인정하고 여러분 모두에게 매를 청할 것입니다.?
  그의 비분강개한 어조에 좌중이 숙연해지자, 컨스테 남작이 분한 얼굴로 물었다.
  ?아방가이를 상대할 자신이 있단 말이지??
  ?물론입니다. 제 목숨도 제게 있어선 남작 나리 목숨만큼이나 소중한 것이니까요.?
  컨스테 남작은 쥐수염을 실룩거리는 사내를 죽일 듯이 노려보며 물었다.
  ?그럼 뭘로 군신 아방가이를 상대하려 하지??
  겐달이 쥐수염을 고정하곤 굳건한 목소리로 대답했다.
  ?아시다시피 소장은 검술도 형편없습니다. 그리고 겨우 말이나 타는 주제에 야전 전투력을 말해선 무얼 하겠습니까? 게다가 드러내 보인 공적도 없습니다. 하지만 소장에게도 한 가지는 아방가이보다 이로운 게 있습니다.?
  그의 대화 상대인 컨스테 남작뿐만 아니라 제닝거 후작을 비롯한 모든 이의 시선이 마우스 겐달의 입에 모아졌다.
  ?......??
  ?......??
  장내에 괴괴한 긴장감이 흘렀다. 마침내 겐달이 입을 열었다.
  ?소장은 그를 알고, 그는 소장을 모른다는 것입니다.?
  모든 사람이 기대해 마지않았던 마땅한 것과는 너무도 동떨어진 기상천외한 대답에 좌중의 분위기가 찬물을 끼얹은 듯 싸늘해졌다.
  ?......!?
  ?......!?
  고요한 침묵 속에서 모든 군장들이 어이없어 하며 고개를 절레절레 흔들 때였다.
  짝짝짝
  난데없는 박수소리가 대도독 좌에서 터져 나왔다.
  ?좋군! 아주 좋아!?
  껄걸 웃고 있는 제닝거 대도독의 앞에 마우스 겐달은 무릎을 구부렸다.
  ?송구스럽습니다.?
  한참을 웃고 난 제닝거 대도독은 겐달을 일어서게 했다.
  ?자네를 발탁하긴 했지만 아직까지 조금은 미심쩍어 했었네. 그러나 이젠 아니네!?
  ?......!?
  ?자네가 가게!?
  ?가, 각하??
  깜짝 놀라하는 겐달을 향해 대도독은 우뚝 몸을 일으키곤 단호히 말했다.
  ?군수사를 대군을 통솔하는 원수 위에 임명하고 군사 칠만 기를 주겠다.?
  ?감사합니다!?
  한쪽 무릎을 꿇으며 겐달은 온몸을 떨었다. 드디어 기회를 잡은 것이었다.
  ?오메데스 자작!?
  화려한 중갑을 입은 오메데스 자작이 대도독의 부름에 한 발 앞으로 나섰다.
  ?경이 상부장을 맡아 군수사를 보좌하게.?
  오메데스 자작이 쩔그렁 소리가 나도록 체스터를 손으로 때렸다.
  ?알겠습니다!?
  ?나이트 록테스!?
  ?옛, 각하!?
  ?우부장을 맡아라!?
  ?복명!?
  ?나이트 필록스!?
  ?옛, 각하!?
  ?좌부장!?
  ?복명!?
  ?나이트 필리프스!?
  제닝거 대도독이 참모진을 일사천리로 구성하는데 그들 대부분이 용맹한 군장들이었다. 그것은 대도독이 그만큼 이번 작전을 중요시 여기고 있다는 데 대한 반증이었다.
  ?나이트 이노네!?
  ?옛, 각하!?
  ?군수부장을 맡아 군수부대를 지휘하라!?
  ?복명!?
  군수부장을 임명함으로써 인선을 모두 마친 제닝거 대도독은 마우스 겐달을 정점으로 도열한 그들을 향해 엄중히 말했다.
  ?그대들 손에 우리 뉴마스의 운명이 달렸다. 그만큼 이번 임무가 중요하다.?
  다시 한번 임무의 중요성을 강조한 후작은 대도독좌 뒷벽을 장식하고 있던 금빛 투구들 중에서 하나를 훌쩍 뽑아 들었다.
  ?군율은 엄하다. 누구든 이 투구에 반항하는 자는 곧 나 대도독에 대한 반항과 동일함을 명심하라!?
  ?복명!?
  군장들이 일제히 고개를 숙여 외치자, 제닝거 대도독은 금빛 투구를 겐달에게 내밀었다.
  ?군수사! 그 다짐을 이루어 내리라고 믿어 의심치 않네.?
  ?.......?
  ?아방가이를 잡아오게.?
  겐달이 금빛 투구를 받들고선 머리를 숙였다.
  ?반드시 잡아오겠습니다! 대도독 각하!?
  겐달의 눈가가 설핏 젖어 있었다. 자신을 알아주는 사람을 위해 죽을 수 있다는 말이 실감이 나는 그였다.

  ?각하! 이, 이건 아닙니다.?
  컨스테 남작의 얼굴에 불만이 가득했다.
  ?대체 그자의 뭘 믿으시고......??
  붉은 술을 쪼르르 따른 제닝거 후작이 유리잔을 들어 그 붉은 빛깔을 바라보며 말했다.
  ?참사관, 난 이 포도죽의 색깔이 참 마음에 들어. 꼭 사람의 피 같거든.?
  ?......??
  ?특히 사나이의 피!?
  유리잔을 단숨에 마신 제닝거 후작이 술잔을 내밀었다.
  ?한잔 할 텐가??
  컨스테 남작이 손사래를 쳤다.
  ?전쟁터에서 술은 좀...... 감사합니다만 사양하겠습니다, 각하!?
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  ?전쟁터에서 술은 금기지. 암!?
  제닝거 후작이 다시 그를 바라보았다.
  ?전하께 이것도 보고 드릴 것이오??
  컨스테 남작이 고개를 확 저었다.
  ?그런 걸 보고 드릴 리가 있겠습니까? 다만 저는 이번처럼 불합리한 인사에는...... 특히나 전쟁의 승패를 좌우할지도 모르는 중요한 전투에 그런 애송이를 대장으로 보내시다니 정말 이해할 수가 없습니다.?
  ?왜 그리 민감한 거요??
  ?예에??
  ?왜 군수사에 대해서 유독 민감한 거냐 이 말이오??
  ?그럴 리가 있습니까??
  제닝거 후작이 고개를 저었다.
  ?부정하지 마시오. 다분히 피해 의식이 있었소이다.?
  ?......!?
  컨스테 남작의 얼굴이 붉어지자 제닝거 후작은 유리잔을 내밀어 그의 손에 쥐어 주었다. 그리곤 한 잔 가득 포도주를 꽉 채워 주었다.
  ?시원하게 마시고 잊어버리시오. 집착은 괜한 심력의 낭비만 가져올 뿐이외다.?
  ?.......?
  ?그는 이번 임무에 자기 목숨을 걸었지 않소? 능력이 없는 자라면 그가 먼저 죽을 테니 민감히 반응할 이유가 없다고 나는 생각하오.?
  컨스테 남작이 유리잔을 들고 벌컥벌컥 들이켰다. 그러나 미처 다 마시지 못하고 사래가 들어 콜록거렸다.
  ?케엑! 쿨럭!?
  가슴을 두드려 진정시킨 컨스테 남작이 대도독을 향해 말했다.
  ?그렇게 하겠습니다. 다만.......?
  ?다만......??
  ?다만...... 사후의 결과에 대해선 각하께서 책임을 지시기로 했다는 내용을 상서에 적어 보낼 것입니다.?
  제닝거 후작은 기꺼이 고개를 끄덕였다.
  ?언제나처럼 마음대로 하게.?
  참사관의 고유 권한을 가지고 왈가왈부할 대도독이 아니었다.
  ?잘 마셨습니다, 각하!?
  유리잔을 대도독에게 도로 건네는 참사관 컨스테 남작의 눈에 약간의 독기가 묻어났다. 전하에게 제닝거 대도독은 분신과 같은 존재였기에 그런 보고를 올려보았자 효과가 없다는 것을 남작은 잘 알고 있었다.
  하지만 빗방울에도 바위엔 구멍이 나는 법이었다. 이렇게 하나둘 보고를 올리고 있노라면 언젠가는 전하의 신뢰도 허물어질 때가 분명히 올 것이었다.
  ?일 년 아니 십 년이 걸려도 좋다. 당신만 주저앉힐 수 있다면.......?
  그들 둘 사이에 조금 있던 골이 겐달의 발탁을 계기로 더욱 깊은 골로 빠져들고 있음을 남작은 깨달았다. 이래선 안 되는데 하면서도 자꾸만 그런 생각을 하게 되는 까닭으로 컨스테 남작은 불가항력적인 존재에게 지배되고 있다는 상상까지 하고 있었다.
  ?각하, 그럼 이만 물러가겠습니다.?
  컨스테 남작이 무뚝뚝한 표정으로 인사를 하고 물러가자, 제닝거 후작은 그가 삼분의 일 정도 남긴 술잔을 물끄러미 쳐다보는 것이었다.
  ?.......?
  그러다 갑자기 술잔을 들고선 비릿하게 웃었다.
  ?아까운 술을 남겼군.?
  잠시 술잔을 바라보던 제닝거 후작이 역겨운 표정을 짓더니 술잔을 뒤로 던져 깨어 버렸다.
  쨍그랑
 
  숲 속의 고요한 정적을 깨뜨리며 일단의 군사가 수림 사이로 모습을 드러냈다. 그들은 나이트 길티 시뉴얼 군대의 정찰병들이었다.
  휘이익
  한줄기 휘파람 소리에 산개하여 숲 속을 수색하던 군사들이 한 군데로 모이기 시작했다. 정찰병들이 모두 모이자 정찰조 조장이 물었다.
  ?혹시라도 적의 흔적을 찾은 팀이 있나??
  팀장들이 모두 고개를 젓자 정찰조장은 고개를 갸웃거렸다.
  ?대체 어디로 사라진 거야? 삼 일을 수색해도 흔적조차 없으니.......?
  정찰 조장의 의문은 당연했다. 트래퍼와 혈호대원들은 맨 처음 탈출을 한 암벽로에 남겨진 희미한 흔적들 빼고는 증발한 것처럼 사라지고 없었으니 말이다.
  잠시 뒤, 나이트 길티 시뉴얼이 본대를 이끌고 나타났다.
  ?적군의 흔적은??
  나이트 길티 시뉴얼의 질문에 정찰조장은 고개를 숙였다.
  ?역시 찾지 못했습니다.?
  혹시나 하고 기대하고 있던 시뉴얼의 얼굴에 실망감이 어렸다.
  ?대체 어디로 간 거냐??
  정찰조장이 조심스럽게 대답했다.
  ?이미 멀리 가 버린 것 같습니다. 천하의 혈호대장이라 해도 겨우 오백 명의 대원을 가지고선 어쩔 도리가 없었지 않았겠습니까요??
  삼 일 내리 정찰 수색을 펼쳐온 그의 대답에 나이트 길티 시뉴얼은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  ?아쉽지만 그럼 임무는 완수한 셈이군. 그래도 계속 수색하며 뒤를 쫓을 셈이네.?
  될 수 있는 한 멀리 쫓아 버리라는 대도독의 명을 떠올리며 길티 시뉴얼은 부장들을 향해 말했다.
  ?곧 날이 저물 테니 오늘은 여기서 숙영을 하도록 하겠소.?

  숙영 준비를 하느라 분주한 군진을 벗어난 나이트 길티 시뉴얼은 근처 바위에 올라섰다. 험준한 테즈 산맥의 탁 트인 전경이 한눈에 들어왔다.
  ?저곳 어딘가에 그가 있겠지??
  어이없이 그에게 당했던 기억을 떠올리곤 치를 떨었다. 그는 두 손을 모아 입에 대곤 크게 외쳤다.
  ?트래퍼 대장!?

  트래퍼 대장...... 트래퍼 대장...... 트래퍼 대장......

  메아리가 중복되면서 들려왔다.
  ?반드시 찾아내어 복수할 것이오!?

  반드시 찾아내어...... 반드시 찾아내어...... 반드시 찾아내어 복수할 것이오.

  길게 이어지는 메아리를 들으며 길티 시뉴얼은 심호흡을 크게 하고 있었다.

  짙은 녹영 아래 풀로 엮어 만든 비트(산악기병들이 만들어 사용하는 일종의 은신처)에서 메아리 소리를 들으며 트래퍼는 싱긋 웃고 있었다.
  ?셔보레 성주였던 나이트 길티 시뉴얼이라는 자로군.?
  백부장 한섬이 고개를 끄덕였다.
  ?대장께 쌓인 게 많은 모양입니다. 저렇게 발광을 하는 걸 보니 말입니다.?
  ?당장 쫓아가 저 입을 찢어 버릴까??
  한섬이 질색을 했다.
  ?제발 참으시지요.?
  트래퍼가 하하 웃었다.
  ?놀래기는....... 그냥 해본 소리야! 밤이 되면 어차피 기습을 할 건데 뭣 하러 내가 그르칠 짓을 하겠나??
  한섬이 놀란 가슴을 진정시키며 말했다.
  ?대장님이 말씀하실 때마다 조마조마합니다요.?
  ?엄살은.......?
  트래퍼는 싱긋 웃으며 그의 등을 탁 하고 쳤다.
  ?허억!?
  그 힘이 얼마나 세고 아프던지 한섬의 입에서 숨이 빠져 나오는 소리가 저도 모르게 새어 나왔다.
  ?대장, 무슨 힘이 이리 세신 겁니까? 삼 일 동안 풀뿌리와 몇 개의 산열매로 요기한 것이 전부인데.......?
  ?아! 미안....... 천성적인 힘이라 일주일은 굶어야 기운이 좀 빠질 것 같군.?
  트래퍼는 기겁을 하는 한섬을 향해 말했다.
  ?대원들이 많이 배고파한다는 건 알아. 그렇지만 굶는 것도 오늘로 끝이네. 오늘밤 야습의 주목적도 놈들의 군량을 터는 것이니까.?
  한섬이 걱정스런 얼굴로 말했다.
  ?과연 그게 될는지??
  ?걱정 마! 우리가 삼 일간 풀뿌리로 연명하며 숨어 지낸 결과로 적들은 적잖이 안심하고 있다. 그래서 야습은 성공할 거네. 다만 명심할 것은.......?
  ?......!?
  ?절대 기습을 오래 끌어선 안 돼. 수적으로는 절대적인 약세이니까 철저히 치고 빠지는 전략을 사용해야 한다. 알았나??
  한섬이 감탄한 표정으로 고개를 숙였다.
  ?알겠습니다. 대원들에게 개별행동이 없도록 철저히 주지시키겠습니다.?
  ?그래! 이제 대원들을 깨워서 슬슬 준비시키게.?

  한밤중 숲 속에서 수백의 눈동자들이 반짝이면서 빈 공터에 마련된 적군의 야영지를 내려다보고 있었다. 잠시 후 그곳을 향해 한 그림자가 은밀히 다가왔다.
  ?대장! 야영지의 동쪽 편이 군량부대입니다. 그 근처에 화덕이 마련되어 있는 걸 확인했습니다.?
  정찰병의 보고에 트래퍼는 만족한 표정을 지었다.
  ?좋아! 이제 야습을 한다. 그전에 다시 한번 말하지만 야습이 시작되어 어느 정도 전투가 진행되면 될 수 있는 한 신속히 몸을 빼서 군량 부대 쪽으로 이동하라.?
  대원들이 일제히 고개를 숙이자 트래퍼는 묵창을 들고 앞으로 나섰다.
  ?다들 가서 산악기병의 무서움을 제대로 보여주자!?

  와아아아!
  한밤중에 일어난 요란한 소리에 나이트 길티 시뉴얼은 깜짝 놀라 침상에서 일어섰다.
  ?뭐, 뭐냐??
  ?야습입니다!?
  경계병이 뛰어들며 외쳤다.
  ?야습......??
  ?그렇습니다.?
  ?그간 꼴도 안 보이던 적이 어디 있다가??
  황당하여 묻던 나이트 길티 시뉴얼의 얼굴이 흙색으로 돌변했다.
  ?또, 그자에게 당했구나!?
  그때 밖에서 우렁거리는 지옥 괴물의 음성 같은 소리가 들려왔다.
  ?나이트 길티 시뉴얼! 나와라! 네가 기다리던 트래퍼 대장님이 예오셨다!?
  길티 시뉴얼은 등골이 오싹하는 기분이었다.
  ?내 구, 군장을 다오.?
  길티 시뉴얼의 음성이 저도 모르게 떨리고 있었다.
  군장을 착용한 길티 시뉴얼이 검을 들고 군막을 나왔을 때, 트래퍼에겐 다섯 명의 부장이 달려들어 겨루고 있었다. 하지만 트래퍼는 다섯 명의 부장과 겨룸에도 전혀 밀리지 않은 괴력을 선보이고 있었다.
  ?정말 적이지만 대단한 자야!?
  내심으로 감탄을 토한 시뉴얼은 앞으로 달리며 외쳤다.
  ?트래퍼 대장! 오늘 끝장을 내자!?
  다섯 명을 상대하면서도 여유가 있었던지 트래퍼는 시뉴얼이 달려오는 것을 보곤 싱긋 웃었다.
  ?그러고야 싶지만 오늘은 사양하겠다!?
  ?뭣이라??
  ?으헙!?
  한바탕 용을 쓰며 트래퍼가 묵창을 기이하게 흔들자 다섯 명의 부장들이 감당을 못하여 뒤로 두어 발짝씩을 물러났다. 어떤 부장은 상처까지 입어 주저앉는 것이었다.
  ?아......!?
  나이트 길티 시뉴얼이 그 엄청난 광경에 입을 쩌억 벌릴 때, 다섯 부장과 거리를 벌린 트래퍼가 빙글 웃으며 손까지 들어 보이는 여유를 부리며 말했다.
  ?오늘은 그냥 인사만 하러 온 거니까 이만 가겠어. 또 봄세.?
  시뉴얼이 황당하여 그저 눈만 크게 뜨고 있을 때 트래퍼는 등 뒤로 몰려든 시뉴얼의 부하들을 일갈대성과 묵창으로 깨뜨리곤 어둠 속으로 사라져 버렸다. 제 집 안방을 드나들 듯 여유로운 모습에 모두의 기가 파랗게 질려버릴 때였다.
  와아아아!
  진영 동쪽이 소란스러워지며 함성이 일었다. 그 소리에 시뉴얼은 문득 정신을 차렸다.
  ?저기는 수송부대가 있는 곳...... 아뿔싸!?
  트래퍼가 이곳으로 이목을 집중시킨 이유를 안 나이트 시뉴얼은 창백한 얼굴로 고래고래 외쳤다.
  ?수송대를 지켜라! 군량을 지켜라!?
  그러나 이미 동쪽 하늘이 벌겋게 환해지기 시작했다. 적들이 군량더미에 불을 지르기 시작한 것이었다.

  군량을 보관하고 있던 수십 개의 군막이 모두 숯덩이가 된 것을 바라보며 나이트 길티 시뉴얼은 치를 떨었다. 또 보기 좋게 그자에게 한방 먹은 것이었다.
  ?이...... 나쁜 놈!?
  힘으로도 계략으로도 보기 좋게 완패를 하고 말았으니 그 분노가 극에 달했다. 그리고 자신이 한심해졌다. 한심해진 자신을 도로 찾을 길은 오직 한 가지 밖에 없었다. 그를 잡는 것 밖에는.......
  그나저나 대도독에게 다시 한번의 실패를 더 보고해야 한다는 것이 그를 괴롭게 했다.
  ?두 번이나 나를 믿고 임무를 맡겨주셨건만.......?
  나이트 길티 시뉴얼은 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
  ?세상 끝까지라도 너를 쫓겠다!?
  테즈 산맥의 북사면에 위치한 가린트 고개에서는 새로운 전투가 벌어지기 직전이었다. 아방개가 이끄는 아즈난의 구원군 삼만 기와 그들의 진격을 막기 위해 가린트 고갯길의 산마루에다 진을 친 마우스 겐달의 칠만 군사가 마침내 조우한 것이었다.
  산마루를 시커멓게 뒤덮은 적의 진영이 능선을 따라 길게 펼쳐진 것을 바라보며 아방개는 한숨을 내쉬고 있었다.
  ?쉽지 않겠소이다. 상장군, 다른 길은 없습니까??
  이번 구원 원정길에 상장군을 자원한, 뉴보아 성주이며 알사스 합병의 대공로자인 버거시 백작이 대답했다.
  ?대장군, 서쪽으로 돌아가는 길이 있으나 열흘은 족히 더 걸립니다. 게다가 그곳도 적이 없으리란 보장은 없소이다.?
  아방개의 얼굴이 굳어졌다.
  ?......!?
  ?그리고 더욱 큰 문제는 우회할 만큼 가지고 온 군량이 넉넉지 않다는 겁니다.?
  재상 큐어스의 보급대가 올 동안은 어떻게든 가지고 온 군량으로 버티어야 했다.
  ?그러니까 백작의 말씀은 이곳을 깨는 수밖에 없다는 것이군요.?
  버거시 백작이 고개를 끄덕였다.
  ?그렇소이다.?
  ?그럼, 싸웁시다.?
  마음이 급한 아방개는 소드를 뽑아들고선 앞으로 말을 몰아 진 앞으로 나가며 말했다.
  ?상장군께선 전투 준비를 갖춰 주십시오.?
  아방개는 말을 몰고 고갯마루 길을 달려서는 적진 가까이까지 다가갔다.
  ?적장은 나와라!?

  뉴마스 군의 우부장 나이트 록테스가 소드를 꼬나 잡으며 나가려하자, 겐달이 제지했다.
  ?멈추시오, 우부장!?
  나이트 록테스가 살짝 눈을 치떴다.
  ?원수 합하! 왜 나가지 말라는 겁니까??
  싸우러 왔으면 싸워야지 그게 무슨 소리냐는 항의성 뜻도 은근히 포함되어 있었다.
  ?지금 나가는 건 적을 도와주는 꼴입니다.?
  ?그건 제가 그의 상대가 안 된다는 걸 의미하는 것입니까??
  원수 겐달이 거침없이 고개를 끄덕였고, 우부장 나이트 록테스는 오만상을 찡그렸다.
  ?이보시오, 군수사! 나는 마스터 급을 능가하는 실력을 갖추고 있소이다. 그 때문에 대도독 각하께서도 나를 우부장이란 중책에 임명하신 겁니다. 아시겠소??
  ?알고 있소이다.?
  ?아는 분이 그런 소리를 할 수 있습니까??
  ?알기 때문에 만류하는 겁니다.?
  ?......!?
  ?지금 나가면 우부장은 죽게 될 것이오.?
  나이트 록테스의 얼굴이 벌겋게 됐다.
  ?이건 기사의 명예가 걸린 일이오. 죽음은 별개란 말이외다! 더구나 적장이 진 앞에까지 와서 도전을 해오는 데도 응하지 않고 마다한다면 군의 사기가 떨어져 전투는 필시 패배하게 될 것이오.?
  그러나 겐달의 태도는 완강했다.
  ?내가 이 방어군의 원수이외다!?
  나이트 록테스를 포함한 군장들의 얼굴이 굳어졌다.
  ?군장들은 모두 내 지시를 따라야 하오!?
  ?하지만 이건 기사도의 명예와 관행에 지나치게 어긋나는 지시외다.?
  ?내게 명예와 관행 따윈 필요 없소! 전쟁에서 오직 유일한 선은 승리요!?
  기사 출신 군장들의 얼굴이 망연해졌다. 이런 불학무식한 자 같으니.......
  열이 잔뜩 오른 우부장이 진문을 지키고 있는 병사들에게 버럭 소리를 질렀다.
  ?당장 진문을 열어라!?
  그때 탁자 위에 놓인 금빛 투구를 쓰며 마우스 겐달이 싸늘히 말했다.
  ?우부장! 정녕 원수의 지시를 따르지 않을 건가??
  번쩍이는 금빛 투구를 본 우부장 나이트 록테스는 어쩔 수 없이 고개를 떨궜다.  
  ?젠장!?
  나이트 록테스가 씩씩거리며 입을 닫자, 마우스 겐달은 금빛 투구를 쓰고선 일어서 선언하듯 말했다.
  ?내가 여기 온 목적은 뉴마스의 구원군이 산을 넘는 걸 막는 것이오. 적장의 도전에 대한 대응은 일체 없을 것이오. 그리고 명백한 항명죄를 범한 우부장은 태형 오십 대에 처할 것이오.?
  우부장 나이트 록테스뿐만 아니라 상부장 오메데스 자작의 얼굴도 일그러지고 있었다.

  아방개가 적의 진문 앞에서 한참을 기다렸으나 끝내 진문은 열리지 않았다.
  우우우우!
  아즈난 군이 일제히 비난의 야유 소리를 퍼부어 댔지만 뉴마스 군측은 쥐 죽은 듯 고요하기만 할 따름이었다. 아방개는 어쩔 수 없이 말머리를 돌려 진영으로 돌아와야만 했다.
  ?참으로 치사한 자들이로군요!?
  상군장 버거시 백작의 위로의 말이었으나 아방개의 굳은 얼굴은 펴지지가 않았다.
  ?혹시 적의 대장이 누군지 아십니까??
  ?겐달이라는 자라고 들었습니다.?
  ?겐달....... 상장군께서 아시는 장수입니까??
  버거시 백작이 고개를 저었다.
  ?저로서도 생소한 이름입니다.?
  노장인 버거시 백작이 모를 정도라면 신예라는 말이었다.
  ?저번에 사신으로 한번 온 적이 있었다는 얘기는 들었습니다.?
  ?그가 사신으로 온 적이 있었다고요??
  버거시 백작이 고개를 끄덕였다.
  ?당시 전하께 버릇없이 굴다가 크게 혼이 나기도 했으며, 나중에 통사정을 해서 테즈 평원에 진출해있던 뉴마스 군의 퇴로를 얻어갔다 합니다.?
  아방개의 눈에 이채가 어렸다.
  ?적장에 대해서 알아봐야 하겠습니다. 그래야 그의 정확한 의도가 무엇인지 알 수 있을 테니까요.?
  ?그럼 공격은......??
  ?우선 그 의도를 아는 게 중요합니다. 저렇게 완강히 지키기만 하는데 이대로 공격하는 건 희생만 크게 할 것입니다.?
  버거시 백작의 얼굴이 굳어졌다. 겐달군이 산세를 이용해 진을 설치하고, 진 앞에 있던 나무들까지 모조리 베어내어 시야를 확보해 놓아 철벽같은 진지를 구축한 것은 두 눈이 있으니 자신도 보고 있었다. 하지만.......
  ?대장군!?
  버거시 백작이 굳은 목소리로 말했다.
  ?무심히 지나는 하루가 셔보레 성에 갇힌 아군에겐 지옥의 시간입니다.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?누구보다도 잘 압니다.?
  ?그럼 무얼 망설이십니까??
  아방개는 무거운 얼굴로 대답했다.
  ?부디 일보 전진을 위한 휴식이라고 생각해주십시오.?
  ?......!?
  실망한 표정의 버거시 백작을 향해 아방개는 투구를 벗으며 말했다.
  ?장거리 행군에 지친 병사들을 우선 쉬게 하십시오.?

  아즈난 군이 공격해 올 기미를 보이지 않자, 상부장 오메데스 자작이 입을 열었다.
  ?굳건히 지키니 천하의 아방가이도 함부로 공격해오지 못하는구려.?
  그리곤 군수사 겐달을 향해 살짝 웃어 보였다.
  ?군수사께선 어쨌든 이번 임무를 성공할 것 같소이다.?
  겐달은 오메데스 자작의 갑작스런 은근한 어투에 속으로 경멸하고 있었다. 자신을 경시하던 대표적인 인물이 어투를 바꾼 건, 짖던 개가 상대의 무서움을 알고선 꼬리를 내리는 것과 다름없어 보였다.
  이런 부류의 인간들은 꼬리를 내리면 더 살랑거린다는 것을 겐달은 잘 알고 있었다. 그렇다고 해서 그 미소 뒤에 이빨까지 완전히 사라진 적이 아님도 잘 알고 있었다. 언제든 약한 모습을 보이면 물어뜯으려 달려 들 것이었다.
  ?.......?
  아니나 다를까 어색한 미소를 지어 보인 오메데스 자작이 은근한 목소리로 말하는 것이었다.
  ?대도독의 막중한 신임을 얻고 있는 데다 이제 혁혁한 전공까지...... 군수사의 앞날이 그야말로 탄탄대로이외다. 어쩌면 제닝거 후작의 뒤를 이어 대도독 위에 오를지도 모르겠소이다.?
  겐달의 미간이 살짝 찡그려졌다.
  ?어쩌면이 아니라 그게 사실이 될 것이다.?
  속으로는 그리 생각하면서도 겉으로는 겸손한 표정을 지어 보이는 겐달이었다.
  ?훌륭한 고관과 장군들이 즐비하온대 어찌 저 같은 것이...... 과분한 말씀입니다.?
  오메데스 자작이 고개를 끄덕였다.
  ?그렇기야 하지만, 대도독의 후계 준비를 하던 버프 공자가 아방가이에게 비명횡사하는 바람에 누구에게든 그 가능성은 열려있는데, 지금 현재 가장 신임을 얻고 있는 게 겐달 공 아니오??
  다소 비꼬는 듯 묘한 뉘앙스를 풍기는 말이었다.
  ?하여간 일이 잘 풀리면 한때 보좌했던 나를 설마 잊지는 않겠지요??
  ?그렇게만 된다면야 오늘의 대화를 어찌 잊겠습니까? 그렇지만 아즈난 군을 막는 정도의 전공으로는 어림도 없습니다. 뭐, 아방가이를 붙잡는 정도라면 몰라도 말입니다.?
  오메데스 자작의 눈이 해연이 커졌다.
  ?아방가이를 붙잡는다고......??
  아방가이를 붙잡을 수만 있다면 차기 대도독 위는 따 놓은 당상이었다. 제닝거 후작의 개인적인 원한을 풀어주었기 때문만이 아니라, 대륙 최고의 전략가를 붙잡는 능력자를 누가 인정하지 않을 것인가 말이다.
  ?그렇기야 하지만, 무슨 수로 그를 붙잡을 수 있겠소이까??
  겐달이 눈을 빛냈다.
  ?그를 막는 걸로 만족할 양이면 자원하지 않았을 겁니다.?
  ?그럼 정말로......??
  겐달이 고개를 끄덕였다.
  ?이미 덫을 준비 중입니다.?
  ?덫이라면......??
  ?메사 산에 건설 중인 이 단계 진지가 그 덫입니다.?
  ?그건 여기 일선이 무너지면 옮겨갈 예비진지가 아니오? 그래서 군량과 군수물자들을 비축하고 있는 걸로 아는데, 오늘만 해도.......?
  오늘 아침, 수송대장 나이트 이노네가 짐을 가득 실은 수레들을 끌고 떠나는 것을 목격한 그였다. 겐달이 싱긋 웃었다.
  ?그건 보풀들만 실린, 실제는 빈 수레입니다. 앞으로도 여러 차례 오고 갈 것입니다.?
  ?......??
  놀라하는 오메데스 자작을 향해 겐달이 말했다.
  ?두고 보십시오. 목마른 자가 우물을 파게 되어 있으니까요. 아방가이에겐 그게 우물이 아니라 제 무덤이 될 것입니다.?

  상부장 오메데스 자작은 열대의 태형'상부장의 간곡한 부탁으로 그나마 감형 된 것이었다'을 받은 우부장 나이트 록테스를 위로차 방문해있었다.
  ?군장이 수하들 앞에서 매를 맞다니 화도 나고 상심이 클 것이네만 어쩌겠나? 대도독의 명이 아닌가??
  분한 표정의 나이트 록테스가 이를 부드득 갈았다.
  ?제가 이토록 화를 내는 것은 비단 만군이 지켜보는 데서 태형을 받아서 만은 아닙니다.?
  ?......??
  ?군수사가 아무리 어리석더라도 너무 하는 게 아닌가 싶어서입니다.?
  ?그건 또 뭔 소린가??
  ?기사학교에서 배운 초급 병법 중에 피곤한 적은 치고, 용맹한 적은 지키라는 내용이 있습니다.?
  나이트 록테스의 목소리엔 비분함마저 묻어있었다.
  ?적은 먼 거리를 오느라 아주 많이 지쳐있는데 이때를 놓치다니, 공을 세울 기회를 잃어버린 게 아닙니까??
  상부장 오메데스 자작이 말했다.
  ?우부장의 말이 틀리진 않네. 하지만 군수사도 나름의 복안이 있는 것 같네.?
  그때까지 지키고만 서 있던 좌부장 나이트 필록스가 나섰다.
  ?복안은 무슨 복안 말입니까? 시류를 잘 이용해 먹는 간신배 놈이 이번 기회에 제 이름에 전공까지 덧칠하고자 하는 게 눈에 빤히 보이는데요.?
  오메데스 자작이 고개를 저었다.
  ?꼭 그런 것만은 아닌 것 같네. 두고 보면 알게 되겠지만.......?
  ?어쨌든 소장은 군수사가 마음에 안 듭니다. 아니, 용서할 수 없습니다.?
  우부장의 격한 목소리에 오메데스 자작이 싸늘히 응수했다.
  ?그래서 어쩌겠다는 건가??
  ?......!?
  상부장의 갑작스런 냉랭한 태도에 우부장이 말을 잃자, 좌부장 나이트 필록스가 말했다.
  ?상부장께서 군장들을 대변하여 군수사에게 말을 좀 해주시면 안 되겠습니까? 경험 많은 군장들의 얘기도 귀담아 들으라고 말입니다.?
  오메데스 자작이 갑갑하다는 듯 가슴을 치며 말했다.
  ?이런 답답한 사람들 같으니라고, 그가 내 말은 들을 것 같은가??
  ?고관이신 자작께서 말씀하시면 아무래도 다를 게 아닙니까??
  오메데스 자작이 정색을 하곤 말했다.
  ?참사관께도 함부로 하는 인간일세.?
  ?......!?
  모두의 얼굴이 굳어지자 상부장은 가만히 말했다.
  ?나도 군수사의 행동이 마음에 들진 않아! 하지만 그는 원수의 직함을 갖고 있네. 죽이 되든 밥이 되든 그는 이번 작전을 책임지고 수행하는 인물이란 말일세. 그리고 한편으론 이해도 가는 부분이 있기도 하네.?
  ?이해가 된다고요??
  ?그렇다네!?
  고개를 끄덕인 상부장 오메데스 자작이 군장들에게 물었다.
  ?자네들 이번 전투의 상대가 누군지 벌써 잊었나??
  ?.......!?
  ?나 같아도 죽어라 지키기만 할 걸세.?
  ?하지만...... 기사도 정신이.......?
  상부장이 짜증이 난다는 듯 버럭 외쳤다.
  ?그만!?
  ?......??
  ?......??
  모두가 황망하여 있자 상부장은 말을 이었다.
  ?이제 기사도 정신은 제발 그만들 찾게! 제국이 망하면서 그 기사도도 이미 사라졌으니까 말일세. 특히 우리나라에선...... 자네들 중 정식 작위 기사가 있으면 손들어 보게나.?
  아무도 손을 들지 못하고 침묵을 지켰다.
  ?일단 따르도록 하게. 적전 분열로 모두가 위험에 처할 수는 없지 않나? 그리고 한 가지는 절대 잊지들 말게.?
  ?......!?
  ?상대가 아방가이라는 사실을 말일세.?
  장내의 분위기가 얼음 굴처럼 차가워져 있었다.
  ?겐달 군수사가 다행히 아방가이를 상대해낸다면 우리도 공을 세우는 것이 되고, 만일 그렇지 못한다면.......?
  우부장과 좌부장을 응시하며 싸늘히 말했다.
  ?겐달 군수사가 모두 덤터기 쓰고 죽게 되어 있으니 우리는 이래도 그만, 저래도 그만이라네.?
  두 군장의 얼굴이 조금 풀리고 있었다.

  ?군수사 겐달에 대해선 뉴마스 국내에서도 의견이 분분합니다. 간신 중에 간신이라는 측과 한 가닥 재주는 있다는 측으로 나뉘어 있습니다.?
  아방개는 첩보부장의 얘기에 귀를 기울이고 있었다.
  ?극단적인 의견들이 갈려 분분하긴 하나 기회를 잘 포착하는 간신으로 거의 결론이 나고 있습니다.?
  ?어째서??
  ?그가 뉴마스 조정에 입조하고 나서 여태까지 세운 공이란 게 퇴로를 얻어 온 것이 전부인데, 그마저도 눈물 반 사정 반으로 얻었다는 걸 모두 알기 때문입니다.?
  ?그래도 제닝거 후작이 발탁한 인물이네. 한 가닥이라도 재주가 있음은 분명해.?
  ?그럴 수도 있습니다만 그의 행태가 간신배의 전형이라는 사실은 틀림이 없습니다. 게다가 아끼던 제자를 잃고 나서부턴 제닝거 후작이 술도 자주 마신다는 소문이 돌고 있습니다. 그래서 그가 중용된 것이라고.......?
  아방개는 가슴이 싸한 기분이었다. 그의 제자 버프 공자의 죽음과 무관하지 않았으니 말이다.
  ?그래 다른 사항은......??
  ?그의 별명이 마우스라고 하는데 그것이 겐달을 더욱 간신배 같아 보이게 하는지도 모르겠습니다.?
  ?마우스??
  ?약삭빠르다 해서 스스로 붙인 이름이랍니다.?
  ?마우스 겐달이라??
  첩보부장이 입을 열었다.
  ?대장군, 다음 보고 드리는 건이야말로 결정적인 증거라 할 수도 있는 내용입니다.?
  아방개의 가늘디가는 눈이 순간적으로 크게 반짝였다.
  ?무언가??
  ?그저께 겐달군 내부에서 벌어진 일입니다.?
  첩보부장은 뉴마스의 우부장 나이트 록테스가 겐달과 이견을 보여 소요가 있었고, 결국 나이트 록테스가 태형을 받았다는 소식을 모두 말했다.
  ?개전 초기부터 그저 꽉 문 걸어놓고 잠그기만 하면 된다고 천명을 하는 바람에 군장들의 불만이 상당합니다. 군장들과의 마찰이 심해지자 원수 겐달은 아예 군막 안에서 두문불출 술이나 마시며 그저 시간만 가라하는 지경이랍니다.?
  아방개의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.
  ?전형적인 간신배로구만!?
  ?그리고, 겐달군 일부가 메사 산에 예비진지를 구축 중입니다.?
  아방개의 눈이 화들짝 커졌다.
  아방개는 첩보대장을 가까이 불러 귓속말로 다음 지시를 내렸다.
  ?지시한 상황을 파악할 수 있는 대로 신속하게 파악해서 오게.?
  ?알겠습니다.?
  ?그래, 놈이 말썽을 피우진 않나??
  ?먹을 것만 제때 주면 아주 말 잘 듣는 강아지가 같습니다. 이렇게 순한 와이번은 듣지도 보지도 못했습니다.? 
  고개를 끄덕인 아방개가 말했다.
  ?이번 가는 길에 셔보레 성의 상황도 알아보고 오게. 조만간 구원군과 만나게 될 것이라는 말도 전하고 말일세.?
  ?알겠습니다.?
  ?그리고 될 수 있으면 밤중에 움직이게. 만일 적들이 우리가 와이번을 정보수단으로 이용하고 있다는 걸 알면 수단과 방법을 가리지 않고 저격하려 할 테니.?
  더 이상 친구를 잃고 싶지 않은 아방개는 주의에 주의를 거듭하고 있었다.

  ?대장군, 결론은 내리셨소이까??
  버거시 백작의 예방에 아방개는 반갑게 맞아들이며 대답했다.
  ?예, 방금 내렸습니다.?
  버거시 백작의 얼굴이 환해졌다.
  ?그래, 어떤 결론입니까??
  ?지금까지는 전형적인 간신배로 보입니다. 물론 주의는 해야 하겠지만 말입니다.?
  버거시 백작의 얼굴이 더욱 환해졌다.
  ?그래서 어쩌실 생각입니까??
  ?전면 공격준비를 해주십시오.?
  ?......!?
  ?마우스 겐달과 군장들간의 알력이 생긴데다 뉴마스 군의 사기도 바닥이라고 합니다. 우리가 강하게 몰아붙이면 견디지 못하고 물러갈 겁니다.?
  버거시 백작의 얼굴이 환해졌다.
  ?하하하! 이제야 좀 숨통이 트이는 듯하오. 늙은 몸이 가만히 앉아만 있으려니 너무 좀이 쑤셔서 말이오.?
  백발머리를 뒤로 넘기며 찌뿌둥한 표정을 짓자, 아방개는 살짝 미소를 지었다.
  ?쉬시게 해도 모자랄 판에 노구를 이끌고 장거리 원정을 하시게 다하니 송구스럽습니다.?
  ?대장군이 송구할 게 무엇입니까? 내가 자청한 일인 걸요. 게다가 셔보레 성에는 내 자식과 같은 참모장 이리니스가 있어 직접 내 손으로 구하려는 겁니다."
  "여하튼 전쟁이 어디 쉬운 일입니까? 더구나 젊은 장수들조차도 벅차하는 게 언제 돌아올지도 모르는 이번 같은 원정입니다.?
  ?대장군, 내가 늙었다고 흉보시는 게요??
  버거시 백작이 눈을 크게 뜨곤 굵은 팔뚝을 내보이며 말했다.
  ?내 완력이 예전만 못해도 너끈히 장정 서넛은 상대할 수 있소이다. 게다가 노련함을 갖추었으니 대장군을 보좌하는 상장군으로서 그리 형편없지만은 않소이다.?
  아방개가 빙긋이 웃었다.
  ?알고 있습니다. 그래서 더욱 감사드리는 겁니다.?
  아방개가 문득 고개를 숙여 감사해하자, 버거시 백작은 헛기침을 연신하며 쑥스러워 했다.
  ?헛험! 이거 엎드려 절 받기도 아니고. 그러나저러나 대장군의 인사를 받으니 솔직히 기분은 무척 좋소이다. 전하를 제외하고 누가 천하의 아방가이 공에게 이런 공손한 인사를 받아보았겠소. 하하하!?
  노장군의 익살에 아방개도 따라 웃고 말았다.
  ?하하하!?
  모처럼 대장군의 군막 안에서 웃음소리가 새어 나오고 있었다.

  와아아아!
  아즈난 군의 전면 공격은 어스름 저녁 시간에 시작되어 새벽녘까지 줄기차게 계속되었다. 불화살이 수만 발이나 날았고, 그것은 뉴마스군의 목책을 불태웠다.
  온 산이 화염에 불타는 듯한 맹렬한 화전 공격에 이어 치열한 전투를 벌였으나 아방가이 군은 결국 지형적인 불리를 극복하지는 못했다.
  아침이 되어 날이 밝아오자 아방가이는 군대를 후퇴시켰다. 화살공격에 의한 희생을 줄이기 위한 조치였으며 피로한 군사들을 쉬게하는 목적도 있었다.
  밤이 되자 아방개는 다시 전투를 속개했다. 또 한번 치열한 공방이 목책을 사이에 두고 벌어졌다. 많은 사상자를 낸 다음 날의 전투도 또 아침이 되어 아즈난 군이 물러가는 바람에 끝났다.

  ?대장군, 여세를 몰아 공격을 하면 될 것을 왜 자꾸 물러나라 하시는 겁니까??
  백발을 휘날리며 돌아온 버거시 백작이 아방개를 향해 물었다. 그도 그럴 것이 어제에 이어 오늘도 날이 밝자마자 후퇴 명령이 내려지자 묻지 않을 수가 없었던 것이다.
  게다가 오늘은 많은 사상자를 내면서 진일보 전진하여 목책의 일부를 뚫고 있었기 때문에 후퇴명령이 더욱 안타까웠던 것이다.
  ?목책의 일선을 뚫었다고 하지만 2선 목책은 아직 건재했기 때문입니다. 만일 계속 전진을 명했다면 아군의 상당수가 희생되었을 것입니다.?
  ?전쟁에서 사상자는 필요불가결한 것입니다. 그걸 두려워해서야 어찌 성 하나라도 얻을 수 있겠소??
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?물론 알고 있습니다. 하지만 희생을 적게 하고 승리를 쟁취할 수 있는 방법이 있어서 그런 거니 노장군께서는 헤아려 주십시오.?
  버거시 백작이 고개를 끄덕였다.
  ?아! 사연이 있었구려.?
  버거시 백작이 껄걸 웃으며 물었다.
  ?그럼 그렇지! 그래 무슨 작전입니까??
  아방개가 군막 안의 작전도를 펼치곤 한 지점을 짚으며 말했다.
  ?며칠 전부터 적군이 3키에미엘 후방으로 떨어진 메사 산 고개에다 이 단계 진지를 구축하고 있습니다. 이곳이 위험해지면 뒤로 물러나 그곳에서 다시 방어선을 구축하려는 것이지요.?
  버거시 백작의 얼굴이 굳어졌다. 한 방어선을 뚫는 데만 해도 희생이 많고 시간도 상당히 소요되었다.
  ?거참! 적군이 요소요소에 방어진지를 구축하면서 버티기 작전으로 돌입한다면 낭패가 아닐 수 없군요.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?그렇습니다. 그래서는 백만대군도 이 산맥을 넘는 데 일 년이 더 걸릴 겁니다. 하지만 크게 걱정은 마십시오. 앞서 언급했듯이 승리를 위한 대비책을 마련해두고 있습니다.?
  버거시 백작의 얼굴에 안도의 숨이 내쉬어졌다.
  ?어떤 작전인지 몹시 궁금합니다.?
  ?이곳 일선 방어선이 위험해지면 겐달군은 가차 없이 이 단계 진지로 후퇴해 갈 것입니다. 그런데 군대보다 먼저 옮기는 게 있습니다. 바로 식량과 군수물자들입니다.?
  언제든지 홀가분하게 일 단계 진지를 버릴 수 있으려면 비축하고 있던 군수물자를 미리 옮겨 놓는 게 당연했다.
  ?요 근래 짐을 가득 실은 마차가 빈번히 이 단계 진지로 들어가선 빈 수레로 나오고 있다는 첩보가 있었습니다. 즉, 이전 준비가 거의 마쳐졌다는 얘기입니다. 그걸 아군이 탈취하는 겁니다.?
  ?아......!?
  버거시 백작의 입에서 탄성 소리가 절로 새어 나왔다.
  ?그렇게 된다면 모든 난관을 일거에 타개할 수 있겠구려. 보급선이 길어져 모자란 식량과 군수물자를 확보함은 물론, 적군의 퇴로도 끊어 버릴 수 있으니 말이오.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?그렇습니다. 그런데 문제는 적군의 후방으로 어떻게 아군을 은밀히 움직여 가느냐하는 것이지요.?
  버거시 백작이 무릎을 탁 쳤다.
  ?옳거니! 야밤에만 공격을 고집한 것이 그런 이유였구려.?
  아방개가 미소를 지었다.
  ?오늘밤은 마침 날도 흐리고 하니 더없이 좋은 기회입니다.?



한 목숨 버려 삼만을 구하다



  밤이 되자 흐린 날씨로 인해 테즈 산맥에는 칠흑 같은 어둠이 내렸다. 아방개는 최소의 아군을 최대한 넓게 포진시켜 함성을 지르고, 덩달아 북과 피리로 요란을 떨며 공격하는 시늉을 하게 했다. 어둠 속에서 그것은 정말로 대군이 공격하는 듯한 착각이 들게 했다.
  아방개 자신은 선봉이 되어 나머지 군사를 전부 이끌고선 두 개의 산을 우회하여 메사 산으로 향했다. 어둠 속에서 산 속으로 길을 만들며 하는 행군이라 힘들긴 했지만 출발 때부터 최대한 경장을 한 아즈난 군사들은 죽을힘을 내어 진격을 계속했다.
  그 결과 마침내 새벽이 가까워 오는 시간이 되어서 아방개는 메사산에 당도할 수 있었다. 지친 군사들을 잠시 쉬게 한 아방개는 뉴마스 군의 진지가 있는 산 위로 직접 정찰을 나갔다.
  한 줄로 된 목책은 별로 견고하지 않았고 허술하게까지 보였지만 아방개는 이상하게 생각지 않았다. 아무래도 공사 인원을 빼기 힘들었을 테니 말이다. 경계병들도 후방이라는 안도감에 대부분 잠을 자거나 잡담을 지껄이고 있었다.
  진영 안에 가득 세워진 군막들은 많은 군량과 군수품들이 들어 있음을 시사하고 있었다.
  ?하늘이 내려주신 기회다!?
  아방개는 주먹을 불끈 쥐었다.

  목책 문 앞에 최대한 가까이 다가가서 몇 번 숨을 고른 아방개는 불쑥 자리를 박차고 일어서면서 외쳤다.
  ?돌격!?
  어둠 속에서 아즈난 군이 벌떼처럼 일어나 고함을 지르며 대장군을 따라 목책을 향해 돌격했다. 경계병들은 갑작스런 사태에 놀라 혼비백산했다. 뉴마스 군의 저항은 몇 명이 화살을 몇 발 날린 게 고작이었다.
  콰앙
  몇 번의 발길질에 허무하게 쓰러져 버리는 목책 문을 바라보며 아방개는 웬지 모를 불안감이 엄습해 옴을 느꼈다.
  ?너무 허술해!?
  목책도, 경계병도 모든 게 허술했다. 겨우 백여 명 안팎에 불과한 뉴마스 군사들이 군막에서 달려 나와 저항을 해보지만 목책을 뚫고 들어오는 엄청난 숫자에 압도당해서는 그만 무기를 내던지고 도망가기에 급급했다. 이 단계 진지라면 최고 기만의 경계병이 배치되어 있어야 옳았다.
  ?잘못 됐다!?
  불안감을 느낀 아방개는 서둘러 한 군막의 휘장을 찢어 안을 살폈다. 군량과 군수물자가 가득해야할 군막 안에는 건초를 비롯한 염료들만 가득했다.
  털썩
  아방개는 타구봉을 대신하던 몽둥이를 저도 모르게 떨어트리고 말았다.

  ?대장군!?
  버거시 백작이 이상한 낌새를 눈치 채곤 달려와 말했다.
  ?무언가 이상하외다.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?함정입니다.?
  핼쑥해지는 버거시 백작을 향해 아방개가 염료가 가득 든 군막을 가리키며 말했다.
  ?군사들을 한데 모으십시오! 즉시 여기를 벗어나야 합니다.?
  ?알겠소이다!?
  서둘러 군사들을 모으긴 했으나 아방개는 목책을 벗어나지 못했다. 뉴마스의 대군이 벌써 목책을 둘러싸고 시커멓게 포위해 있는 모습이 새벽 여명에 어렴풋이 보였기 때문이다.
  ?이제 어떡할 것이오??
  버거시 백작의 목소리는 그의 머리색만큼이나 바래져 있었다. 배포가 큰 아방개도 이번만큼은 나직한 숨을 토해내었다.
  ?후우! 제 불찰입니다!?
  답은 단 한가지로 어떡하든 함정인 이곳을 최단시간에 벗어나는 것이었다. 하지만.......
  ?......!?
  아방개는 뒤를 돌아 군사들을 둘러보았다. 밤새 산악행군을 하느라 가벼운 경장차림인데다 지치고 힘이 빠진 병사들이 저 철벽처럼 엄중한 철기병의 포위를 뚫고 나간다는 것은 거의 가망이 없었다.
  그렇다고 마냥 이곳에 머물러 있을 수도 없었다. 적군이 진지 안 빼곡한 군막들마다 염료(炎料)를 가득 채운 것은 화공(火攻)을 염두에 두고 있다는 것을 의미했다. 지금이라도 겐달군이 불화살을 쏘아 날린다면 진지는 순식간에 불바다가 되고 말 것이었다.
  어쩐 까닭인지는 몰라도 아직까지 겐달군이 아직 화전을 실행하지 않는 것이 그중 다행한 일이었다.
  ?대장군......??
  다급해진 버거시 백작이 행동방향을 결정해달라고 재차 입을 열었을 때였다.
  ?일단 기다려 보십시다.?
  아방개는 겐달 군영에서 한 떼의 인마가 나와 산을 올라오는 것을 보곤 목책 문을 나섰다.

  화려하게 치장된 군마를 타고 금빛 투구를 쓴 사내는 화려함에 어울리지 않는 쥐 수염을 가지고 있었다. 하지만 화려한 복장 못지않게 그 사내를 호위하는 녹록치 않은 무게감을 가진 기사들이 긴장의 끈을 전혀 놓지 않은 모습 또한 사내의 신분을 잘 대변해주고 있었다.
  ?......!?
  겐달은 목책을 배경으로 우뚝 선 아방개를 보곤 깊이 고개를 숙여 보였다.
  ?아방가이 공께 인사 올립니다.?
  아방개도 목례를 가벼이 해 보였다.
  ?공이 겐달 원수이시구려.?
  겐달이 가벼운 미소를 짓고선 말했다.
  ?미천한 이름을 다 알아주시다니 영광이 아닐 수 없습니다. 상황이 상황인지라 이렇게 마상에서 인사드림을 시건방지다 하지나 말아주십시오.?
  아방개가 기다랗고 뭉툭한 봉을 은근히 내보이며 말했다.
  ?나 또한 무기를 휴대하고 있지 않소.?
  보기에도 섬뜩할 정도로 묵직한 봉에 겐달은 살짝 미간을 찌푸렸다.
  ?서론이 긴 걸 보니 겐달 공께서 하실 말씀이 많은 것 같구려.?
  겐달이 의미심장한 미소를 지었다.
  ?그건 아방가이 공의 바람이 아닐까요??
  아방가이도 선선히 수긍했다.
  ?그렇소! 핑계가 있다면 무엇이라도 대서 군사들을 조금이라도 더 쉬게 하고 싶은 게 솔직한 내 마음이오.?
  ?군사들을 생각하시는 마음이 과연 아방가이 공이십니다.?
  겐달이 역시나 하는 표정을 짓고선 말하자, 아방개는 눈가를 찌푸려 물었다.
  ?그걸 알면서 굳이 올라온 이유는 무엇이오??
  ?대도독께서 말씀하시길 아방가이 공을 무용으로 제압하는 것은 만군이라도 어려울 거라 했습니다.?
  ?그건 제대로 본 거요.?
  아방개가 형형한 안광을 뿜으며 말을 이었다.
  ?미리 말해 두건대 내 비록 간계에 속아 함정에 들었으나, 오늘 공의 전투도 그리 쉽지는 않을 게요.?
  ?압니다. 용맹한 아즈난 군을 전멸시키려면 아군도 태반 이상 잃게 될 것입니다. 그래서 소장이 이렇게 직접 올라 온 게 아니겠습니까? 쌍방 희생은 없어야 할 테니까요.?
  아방개의 눈이 살짝 커졌다.
  ?협상하자는 것이오??
  겐달이 고개를 끄덕였다.
  ?그렇습니다.?
  ?조건은??
  ?조건을 말씀드리기 전에 먼저 확실한 쌍방의 상황을 적시할 필요가 있겠습니다.?
  아방개가 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  ?겐달 공! 다시 미리 말해두겠소. 얼토당토않은 조건을 제시할 양이면 아예 입을 다무시오.?
  겐달이 빙그레 웃었다.
  ?절대 과한 조건이 아닙니다. 저를 믿어 주십시오.?
  아방개는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그러자 겐달이 말하기 시작했다.
  ?만일 전투가 벌어지면 아군의 희생은 차치하고 아즈난 군은 전멸이 확실합니다. 화공을 펼치는 순간 군막마다 가득한 염료에 불이 붙으면 타죽는 군사의 수도 많을 것입니다. 더구나 함정인 진지 안에는 식수조차도 없습니다. 물론 야습을 감행하느라 경무장에다가 식량도 없을 테니 버틸 수도 없는 노릇이지요.?
  눈에 그리듯 상황을 주욱 얘기한 겐달이 결론을 말했다.
  ?그건 어떠한 조건이든지 대장군께서는 들어주셔야 할 입장이라는 것을 뜻합니다.?
  아방개는 입술을 곱씹으며 대답했다.
  ?모두 인정하오. 이제 조건을 말하시오!?
  ?하하하! 역시 화끈하십니다.?
  ?......!?
  ?소장이 내세울 조건은 아주 쉽고 간단한 것입니다.?
  의미심장한 눈빛으로 아방개를 바라보면서 겐달은 말했다.

  진영으로 돌아오는 원수 겐달을 오메데스 자작이 공손히 맞았다.
  ?어떻게 되었소이까??
  ?생각할 시간을 달랍니다.?
  ?그래서요??
  ?반나절 말미를 주었습니다.?
  겐달의 대답에 오메데스 자작을 비롯한 군장들이 눈을 크게 떴다.
  ?반나절씩이나......!?
  ?그건 너무 많지 않소??
  ?군사들의 기력을 회복하는 시간을 벌려는 수작이 분명합니다.?
  제장들의 의견이 분분한 가운데서 성미가 급한 나이트 록테스는 벌써 소드를 뽑아들고선 외치고 있었다.
  ?당장 공격하여 전멸시켜버립시다. 아방가이는 내가 책임지고 맡을 테니.......?
  겐달이 금빛 투구를 벗어들어 군장들을 침묵시키곤 입을 열었다.
  ?그에겐 생사를 가름하는 중요한 결정입니다. 반나절은 기다려주는 게 예의라 생각합니다.?
  그때 우부장 나이트 록테스가 빈정거리는 어조로 말했다.
  ?전쟁에서 선은 승리라 하지 않았소? 예의는 무슨 얼어 죽을 예의란 말이오.?
  겐달의 얼굴이 찡그려졌다.
  ?건방진 놈!?
  속마음을 감춘 겐달이 빙긋 미소를 짓고선 대답했다.
  ?맞습니다. 그래서 오로지 승리를 위해 이 결정을 내린 겁니다.?
  ?어째서 그게 승리를 위한 결정이오? 다잡은 적군을 고스란히 돌려 보내는 것도 승리요??
  겐달은 여전히 표정을 바꾸지 않고 말했다.
  ?방금 나는 아방가이를 면전에서 목도하고 왔소이다. 생긴 것도 전설에 나오는 오크 족장인데다 들고 있는 무기도 말이 좋아 봉이지 숫제 몽둥이에 가까웠소. 육중한 몸이 날렵하기는 또 어찌 그리 날렵한지, 게다가 하루 종일 싸워도 지치지 않는 체력은 불가사의라고들 합니다.?
  ?......??
  ?......??
  겐달의 장광설을 들으면서 군장들은 온몸이 으슬거리는 기분이었다. 잠시 말을 멈추고 숨을 몰아쉰 겐달이 다시 입을 열었다.
  ?자, 이제 묻겠소? 그런 아방가이가 탈출을 결심한다면 장군들은 막을 수 있겠습니까??
  ?......!?
  장내가 쥐 죽은 듯 조용해겼다.
  ?대도독께서 말씀하시길 삼만군은 두렵지 않으나 오직 한 사람 아방가이만은 두렵다고 하셨소이다. 그리고 이번 작전에서 삼만군을 잡아도 그 한 사람을 놓치면 작전은 실패라고까지 하셨습니다.?
  ?.......?
  겐달이 결연한 목소리로 말을 맺었다.
  ?아방가이를 잡는 순간 이 전쟁은 사실상 끝나는 것이외다. 머리가 없이는 싸움을 할 수 없으니까요.?
  상부장 오메데스 자작이 수긍한다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리곤 군장들을 향해 말했다.
  ?자, 다들 조용히 기다립시다. 계교를 부려 적을 함정에 빠뜨린 것도 군수사이시니 마무리도 멋지게 해내실 것이오.?
  군장들이 하나둘 고개를 끄덕여 동조해 갈 때였다. 무언가 골똘히 생각하던 후부장 필리프스가 손을 번쩍 들었다.
  ?아방가이도 자신이 머리라는 걸 알고 있을 텐데 과연 포기를 할까요??
  겐달이 빙긋이 미소를 짓고선 말했다.
  ?후부장께서 아주 좋은 질문을 하셨습니다.?
  필리프스가 민망하여서는 살짝 얼굴을 붉혔다.
  ?허엄! 칭찬까지야.......?
  ?아닙니다. 좋은 의견은 개진을 하셔야 발전이 있는 겁니다. 누구들처럼 장군이라 해서 힘만 써서는 난국에서는 살아남기가 쉽지 않습니다.?
  암중으로 누구들처럼에 지목된 나이트 록테스와 나이트 필록스의 낯이 벌게지고 말았다. 그러거나 말거나 겐달은 필리프스를 향해 상세히 의문을 풀어주는 친절(?)을 베풀고 있었다.
  ?그건 아방가이 공의 성격을 먼저 아셔야 이해가 쉽습니다. 그는 군사들의 목숨을 제 목숨과 동일시하는 아주 우직한 사람입니다. 끼리끼리 모인다고 그의 주군은 그보다도 한술 더 뜨더군요.?
  나이트 록테스와 나이트 필록스는 식식거리면서도 다른 군장들처럼 그의 얘기를 귀담아 듣고 있었다.

  ?무조건 안 됩니다!?
  버거시 백작이 주먹을 불끈 쥐고선 외쳤다.
  ?세상에 그런 조건이 어디 있답니까? 대장군, 지나던 개가, 아니 미친개가 짖었다고 생각하고 그냥 잊어버리십시오!?
  그러나 아방개는 조용히 눈을 감고 생각에 잠겨있었다.
  ?......!?
  ?대장군! 고민하실 게 무엇이외까? 아니, 어쩌면 잘되었소이다. 군사들을 반나절 푹 쉬게 하고 나서 탈출로를 만들면 될 테니.?
  아방개가 천천히 눈을 떴다.
  ?일대 삼만입니다.?
  버거시 백작의 눈이 화들짝 커졌다.
  ?대, 대장군??
  아방개가 아무 말 말라는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 그리곤 입을 열었다.
  ?애초부터 이건 비교도 아니, 고민거리도 없는 얘기입니다.?
  ?하지만 대장군이 누구입니까? 아즈난을 이끄는 수뇌이십니다.?
  ?수뇌는 나말고도 많습니다. 단지, 그 자리를 내가 차지하고 있었기 때문에 가진 능력들을 선보이지 못한 것일 뿐.......?
  ?그게 무슨 말씀이시오? 누가 견줄 수나 있다고.......?
  ?......!?
  아방개가 묵묵히 고개를 흔들자 버거시 백작은 백발을 흔들며 말을 이었다.
  ?좋습니다. 일백 번을 양보하여 그건 그렇다 치십시다. 하지만 대장군의 상징성만큼은 부정하지 못하실 거외다. 대장군은 살아 숨쉬는 전설이며, 승리의 상징입니다. 대장군이 이끄는 병사들이 하나같이 일당백이 되는 것도 다 그런 까닭이 아니오.?
  이번에도 아방개는 고개를 모로 흔들었다.
  ?드워프 족장의 상징성 때문이 아니라 제장들이 힘써 훈련을 시킨 덕분입니다.?
  아방개는 버거시 백작을 지그시 응시했다.
  ?사람은 자신이 언제 죽을지 모르기 때문에 행복하다고 그러더군.?
  ?......!?
  ?시한부 인생을 살라고 한다면 얼마나 허망하며 슬플 것인가? 그래서 운명을 모르니 매순간이 즐거울 수 있어 행복하다고 말입니다. 하지만, 이제 저는 그 반대도 있다고 생각합니다!?
  ?......??
  ?내가 내일 죽을 운명인 것을 안다면 이 순간 나는 너무 행복할 것이 아닙니까? 더 이상 허망하지도 않고 너무도 보람된 일을 하는 데 내 생명을 쓰게 될 테니 말입니다.?
  ?대장군! 억지이십니다.?
  아방개가 고개를 흔들었다.
  ?그건 누구도 모르는 일입니다.?
  ?대장군이 없으면 우리가 살더라도 무슨 의미가 있습니까? 같이 생로(生路)를 찾아보십시다.?
  ?백작께선 살아 돌아가서 셔보레 성을 구원해야 합니다. 현명하기 그지없는 큐어스 재상께서 수군을 이끌고 뒤따라오고 있으니 합류하여 싸운다면 반드시 공을 이룰 수 있을 것입니다.?
  버거시 백작은 결국 눈물을 흘리고 말았다.
  ?대장군, 안됩니다. 이건 정말 아닙니다. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽게 해주십시오.?
  ?이번 실패는 모든 게 내 불찰이었습니다. 용서하십시오!?
  ?대......장군!?
  그의 결심을 돌이킬 수 없다는 걸 안 버거시 백작이 마지막 카드를 꺼내었다.
  ?만에 하나라도 대장군이 잘못 되면 전하께선 어찌합니까? 대장군이 다치셨을 때만 해도 칠 일을 식음을 전폐하셨소이다.?
  아방개의 눈이 커졌다.
  ?그 무슨 말씀입니까? 전하께서 식음을 전폐하셨다니......??
  ?큐어스 재상의 강권에 의해 억지로 음식을 입에 대셨지만 이내 구토를 하시곤 하셨습니다. 그 일로 전 각료들의 걱정이 이만저만이 아니었습니다. 대장군께서 눈을 뜨고 나서야 전하께선 음식을 드실 수가 있었지요.?
  ?아......!?
  아방개는 눈시울이 뜨거워짐을 느끼곤 고개를 천정을 향해 들었다.
  ?전하를 생각하셔서라도 제발 생각을 접으시오.?
  ?......!?
  한참을 허공을 바라보던 아방개가 굳은 표정으로 입을 열었다.
  ?전하께는 정말 죄 많은 신하가 되는군요. 믿지야 않으시겠지만 아방가이가 목숨을 구걸하여 적진에 투항했다고 말씀 올려주십시오. 충격이 조금이라도 희석이 되게 말입니다.?
  ?대, 대장군!?
  아방개가 일어서며 말했다.
  ?노장군, 무슨 눈물을 다 보이십니까? 우리 웃는 얼굴로 헤어집시다.?
  아방개가 솔잎 눈이 안 보이도록 환한 미소를 지어 보였으나 버거시 백작은 절대 웃을 수가 없었다.
  ?하하하! 백작의 찡그린 얼굴이 제 얼굴보다도 더 못나 보입니다그려!?

  엎드려 오열하는 군사들을 뒤로하고 아방개는 목책을 나와 섰다.
  기다렸다는 듯이 뉴마스 군진의 문이 열리고 겐달과 십여 명의 군장들이 걸어 나왔다.
  ?결정은 내리셨습니까??
  아방개가 고개를 끄덕였다. 겐달의 얼굴에 승리의 미소가 스르르 피어올랐다.
  ?옳으신 결정입니다. 옛정이 있는데 대도독께서 심하게야 대하시겠습니까??
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?미운 정도 정이라면 그렇겠지요.?
  ?그럼 무기를 버리시지요.?
  아방개가 들고 있던 봉을 바닥에 내려놓자 겐달이 다시 말했다.
  ?좀더 멀리 치워 주시겠습니까??
  아방개가 고개를 가로저었다.
  ?퇴로에 있는 군대를 먼저 물려주시오.?
  ?뭣이??
  나이트 록테스가 나서려 하자 겐달이 그를 제지했다.
  ?우부장은 멈추시오.?
  그리곤 손을 들어 진영에 사인을 보냈다.
  둥둥둥
  북소리가 요란스레 울리며 북쪽 방향에 있던 군사들이 포위망을 풀고선 물러서기 시작했다. 북쪽 산사면까지 군대의 흔적이 완전히 사라지는 걸 보고선 겐달이 말했다.
  ?자, 이젠 멀리 치워주십시오.?
  아방개는 목봉을 목책 쪽으로 던져 넣으며 외쳤다.
  ?서둘러 가라!?
  아방개가 스스로 무장을 해제하자 나이트 록테스를 비롯한 군장들이 우르르 몰려들었다. 그들이 자신의 팔이며 어깨를 붙잡으려하자 아방개는 버럭 호통을 질렀다.
  ?함부로 손대지 마라!?
  군장들이 깜짝 놀라 굳어지자 아방개는 당당히 말했다.
  ?나는 일국의 대장군이다! 군사들이 보는 앞에서 굴욕을 당하진 않겠다!?
  ?......!?
  ?내 스스로 걸어 갈 것이니 길이나 열어라!?
  겐달이 고개를 끄덕이곤 말했다.
  ?모두 비켜서시오.?
  좌우로 갈라져 길이 생기자 아방개는 뉴마스 군진을 향해 당당히 걷기 시작했다. 그를 붙들기 위해서 왔던 십여 명의 군장들은 되려 그를 호위하여 모시는 신세가 되고 말았다.
  아방개가 여유를 부리며 뉴마스의 군진으로 들어 왔을 때, 아즈난 군은 통곡하면서 목책을 빠져나와서는 본 진영을 향해 사라졌다.
  ?자, 이제 안 보이니 되었습니까??
  아방개는 겐달을 향해 고개를 끄덕였다.
  ?고맙소!?
  겐달이 수신호를 보내자 이제나저제나 기다리고 있던 군장들이 우르르 달려들어선 그를 몇 겹으로 결박을 해버렸다.
  ?꿇어라!?
  결박을 최종 점검한 나이트 록테스가 말했다. 하지만 아방개는 여전히 꼿꼿이 선 채였다.
  ?이자가.......?
  퍼벅
  나이트 록테스가 아방개의 뒷무릎 두 개를 한꺼번에 찍듯이 차버렸다. 그럼에도 아방개는 무릎을 꿇지 않았다.
  무릎 뒤 정강이 안쪽을 걷어차이면 천하의 누구라도 무릎을 꿇는 게 당연했다. 한데 아방가이는 아니었다. 되려 민망해진 것은 록테스였다.
  ?어? 이것 봐라! 버틴단 말이지. 좋아!?
  창피함을 만회하려는 듯 록테스가 이를 악물고 온 힘을 다해 발길질을 하려는 찰나였다.
  ?뭔가? 묶어 놓은 사자라고 용기가 생겼단 말인가??
  겐달의 목소리에 록테스는 열이 머리 꼭대기까지 오르고 말았다.
  ?참는 데도 한계가 있는 거요? 당신이 대공을 세웠다하나 온전히 혼자서 다한 건 아니외다!?
  ?아, 그래요!?
  ?뿌득! 나는 분명히 싸우러 나가겠다고 했었고, 말린 것은 당신이었소.?
  겐달이 싱긋 웃었다.
  ?어차피 말릴 것 같은 분위기라서 그런 게 아니오??
  ?뭣이라고.......?
  숯덩이가 되어 버린 록테스의 얼굴을 보며 겐달이 조롱하듯 말했다.
  ?그럼 한번 제대로 겨뤄보시오. 묶인 사자말고 야생 상태의 사자하고 말이오!?
  ?그거 좋은 생각이오!?
  록테스의 호기로운 대답에 겐달이 의미심장한 미소를 짓고선 아방개를 바라보았다.
  ?화도 많이 나셨을 텐데 분도 푸실 겸 대련을 해보시면 어떠실는지요? 싫으시면 안 하셔도 상관은 없습니다.?
  아방개가 싸늘히 대답했다.
  ?죽여도 되는 대련이라면 하겠소.?
  겐달이 빙긋이 미소를 지은 채 록테스를 바라보았다.
  ?어떡하시겠소??
  조롱이었으며 압박이었다. 록테스는 자신이 겐달의 함정에 걸린 것을 깨달았지만 발을 빼기엔 너무 늦어있었다.
  ?좋소! 이건 진짜 결투요!?
  겐달이 환하게 웃으며 외쳤다.
  ?대결은 성립이 되었소이다. 진정한 강자에게 축복을.......?

  번뜩이는 철갑 무장을 갖춰 입은 록테스는 자신의 전마에 올라탔다. 그리곤 검을 높이 치켜들었다.
  와아아아!
  뉴마스 군사들이 일제히 함성을 지르며 창대 끝으로 땅을 찍어댔다.
  두두두두두
  그것은 심장 박동을 빠르게 하여 장내를 흥분시키는 효과가 있었다.
  ?좋아!?
  흥분이 고조되면서 일말의 불안감은 사라지고 대신 자신감이 충만해졌다. 상대인 아방가이의 상태를 보고선 더더욱 그랬다. 맨 몸이나 다름없는 옷차림에 포로라는 입장 때문에 무기도 들지 못하고 망연히 서 있는 모습엔 연민마저 느껴졌다.
  ?......!?
  록테스는 문득 들고 있던 검을 수하에게 건네줘 버렸다.
  ?......??
  모두가 의아해하고 있을 때 록테스가 말했다.
  ?맨몸에는 맨몸 상대가 어울리외다!?
  그리곤 전마에서 마저 내려버렸다.

  두 사람이 마른 땅을 우뚝 딛고선 서로를 노려보고 있었다. 얼마나 시간이 지났을까? 아방개의 몸이 빠르게 움직였다.
  ?어딜!?
  한 번의 움직임에 세 번의 주먹질이 나올 정도로 전광석화와 같은 아방개의 공격이었지만 세 번 모두 철갑을 때렸을 뿐이었다.
  따당땅
  ?합!?
  록테스가 은빛 뱀브레스로 무장된 팔을 휘둘러 반격을 하는데 바람소리가 일 정도로 맹렬했다.
  쉬이잉
  아방개가 거의 뒤로 눕다시피 해서 그의 세찬 반격을 피해냈다. 그리곤 두 걸음을 재빨리 물러나서 방어자세를 취했다.
  와아아아!
  아방개가 뒷걸음질을 치자 뉴마스 군사들이 일제히 함성을 질렀다.
  ?퉤!?
  아방개는 입 안에 고인 마른침을 땅바닥에 뱉었다. 그것은 그가 많이 긴장했을 때 하는 버릇이었다. 그만큼 록테스가 만만한 상대가 아니라는 것을 의미했다.
  사실 어릴 적부터 꾸준히 검술을 단련해온 록테스는 타고난 신력에다 민첩성으로 수천 명의 뉴마스 군장들 중에서 돋보이는 전투 능력을 갖고 있었다. 게다가 마법 갑옷(가벼우면서도 방어력을 높인)으로 무장한 그는 아방개의 공력을 실은 주먹을 맞고도 끄덕도 없었다.
  반면에 갑옷으로 무장한 그의 전신은 맨몸인 아방개에겐 살상 무기에 버금갔다. 그것이 아방개로 하여금 쉬이 접근전을 못하게 하는 이유였다.
  한 번의 공격에서 자신이 밀리지 않자 용기를 갖게 된 나이트 록테스가 한 발 앞으로 나서며 외쳤다.
  ?겨우 이 정도인가??
  아방개가 비릿한 미소를 지었다.
  ?꽤 아플 텐데 참을성이 강하군.?
  ?갑옷이 멀쩡한데 아플 이유가 있나??
  아방개는 가소롭다는 듯 웃었다.
  ?내부를 공격하는 면장(綿掌)은 처음엔 그리 아프지 않아. 하지만 시간이 지날수록 아픔이 배가되지.?
  록테스의 얼굴이 굳어졌다. 얼얼한 통증이 세 군데서 슬슬 느껴졌기 때문이었다.
  ?가랑비에도 옷은 젖는 법이야.?
  ?......!?
  아방가이의 싸늘한 말에 록테스는 더욱 긴장한 표정을 지었다.
  ?그러고 보니 미안하군!?
  ?뭐가 말이냐??
  ?몸만 괜찮았다면 한 방에 때려 눕혀 줄 수 있었을 텐데 그러지 못해서 말야.?
  록테스는 분개했다. 결국엔 자신을 조롱하는 모욕적인 말이었다. 자신이 뭇매를 맞고 패하게 되어있다는 것을 자신하는 말이었으니.......
  ?그 입만큼 실력이 되는지 보자.?
  록테스가 돌격할 자세를 취하자, 아방개가 양발을 쫘악 벌려 기마자세를 취하면서 양 손을 좌우로 크게 돌려 기합을 넣었다.
  ?하압!?
  그렇게 내력을 적당히 끌어올린 아방개는 싸늘히 록테스를 응시했다.
  ?자! 이제부터가 제대로 된 시작이다.?
  ?......??
  록테스의 눈이 화악 커졌다. 갑자기 아방가이가 저돌적으로 달려오는 것이었다.
  맨몸으로 부딪히기라도 하겠다는 건가? 그럼 손해는 분명 그에게 있었다. 록테스는 두 발에 힘을 주고 보호대를 찬 양팔을 가슴까지 끌어 올려서는 아방가이의 육탄 공격을 막을 셈이었다.
  ?넷! 셋! 둘! 하나......??
  마음으로 충돌의 시간을 헤아리고 있던 록테스의 눈이 쑤욱 커졌다. 갑자기 아방가이의 육중한 몸통이 꺼지듯 아래로 사라져 버린 것이었다. 그리고 그와 동시에 왼쪽 관자놀이에 불이 번쩍 튀는 충격이 느껴졌다.
  콰앙
  무슨 일이 벌어졌는가 느낄 새도 없이 록테스는 허공을 날아서는 땅바닥에 고꾸라졌다. 정신이 혼미하고 귀는 윙윙거리는 낯선 소리로 가득했다. 장내는 찬물을 저수지째로 퍼부은 듯 조용하기만 했다.
  ?이럴 수가......!?
  가히 충격이 아닐 수 없었다. 투구에서 늘어 내린 가죽에다 쇳덩이를 덧댄 안면보호대가 있었는데도 이 정도라면....... 온몸이 부르르 떨렸다.
  ?호오! 강하긴 하군! 보통은 그 발차기 한 방이면 다시는 일어서지 못하던데.......?
  아방가이의 그 말에 자신을 강타한 것이 무엇인지, 그리고 그의 몸이 꺼지듯 사라진 이유가 무엇인지를 알 수 있었다. 몸을 땅에 눕히면서 안면을 올려 차는 발차기라니....... 생전 보지도 못한 기술이었다.
  ?자, 다시 한 번 겨루어 보자고.?
  록테스는 다시 아방가이가 달려오자 이를 앙 다물고선 눈을 치떴다.
  ?그래! 와라!?
  오른팔은 목 아래에서 얼굴을 보호하고, 왼팔은 배 앞에서 가슴을 보호하면서 틈이 보이기만 하면 재빠른 반격까지도 생각하고 있었다.
  하지만 아방개는 다시 그의 눈앞에 거의 와서는 훌쩍 사라져 버리는 것이 아닌가! 이번에는 땅으로 미끄러진 것이 아니라 하늘로 솟구쳐 오른 것이었다.
  어찌 그리 육중한 몸이 허공으로 사뿐히 뛰어 오를 수 있는지 하는 의문 따위는 사치였다. 아니, 그런 의문조차도 들지 않을 만큼 상황은 급박했다.
  파바바박
  양팔을 날개처럼 활짝 벌린 채 가슴 체스트를 찍듯이 연달아 네 번을 찬 아방개는 마지막으로 투구를 세차게 걷어차 버렸다.
  꽈앙
  이번에도 여지없이 땅바닥으로 날아가 처박힌 록테스였다. 갑옷 덕분에 중상은 안 입었지만 자존심은 이미 중상을 입고도 남았다.
  ?이런! 제기랄!?
  ?그렇지! 쉽게 누워버려서야 재미가 있나.?
  화를 내고 있는 록테스를 향해 아방가이는 괴물처럼 다시 달려들었다.
  ?......!?
  록테스는 후퇴란 없다는 기사의 자존심에 상처를 입히면서까지 발을 뒤로 뺐다. 그리곤 양팔을 앞으로 교차하듯 내밀며 날아오는 발차기를 어떻게든 막으려 했다.
  하지만 이번 아방가이의 목표는 가슴이 아니었다. 좀더 위, 좀더 뒤가 그의 목표였다.
  콰앙
  양어깨를 보호해주고 있는 플레이트가 내려앉는 게 아닐까 할 정도의 충격이 동시에 있었다.
  ?헙!?
  록테스가 그 무게와 충격을 감당하지 못하고 등을 구부리며 숨을 몰아 쉴 때, 아방개는 발바닥으로 그의 등을 걷어차 버렸다.
  우당탕
  록테스는 앞으로 넘어져 떼구르르 구르며 완전히 체면을 구겨버렸다. 그가 눈을 떴을 때, 바로 위에 병사들의 놀란 시선이 있었다.
  ?......!?
  차라리 죽고 싶었다. 수하 군사들 앞에서 이런 모욕을 당하느니 말이다. 록테스는 벌떡 일어나서는 앞에 있는 병사의 손에 들린 창을 뺏어 들었다. 그리곤 돌아서서 아방개를 향해 뛰었다.
  ?죽여 버리겠어!?
  분노로 이성을 상실한 록테스는 창을 맹렬히 휘두르며 아방개를 꿰어버리려 했다.
  쉬이잉
  그러나 아방개는 못이 박힌 듯 제자리에 서서는 한 손을 부채처럼 펼쳐 내밀곤 둥글게 움직이는 것이었다. 바로 개방의 금나수법인 동추수(銅錘手)가 펼쳐진 것이었다.
  ?하압!?
  산이라도 찢어 버릴 듯 맹렬히 짓쳐들던 기창은 신기하게도 한줄기 호통성과 함께 아방개의 손아귀에 잡혀서 꼼짝을 하지 않았다.
  ?이이익!?
  록테스가 얼굴이 벌겋게 상기되도록 혼신의 힘을 다해 찔렀지만 창대는 휘어질 뿐 한 치의 전진도 없었다.
  빠각
  마침내 창신이 그 막대한 힘을 견디지 못하고 요란한 소리를 내며 뚝 부러져 버렸다.
  ?.......?
  록테스는 허망하여 멍하니 부러진 창대를 잡고선 서 있었다. 아방개가 창날을 반대로 하여 그의 얼굴에 겨누고선 말했다.
  ?대결은 끝났다!?
  록테스가 부러진 창대를 툭 떨구었다.
  ?......!?
  ?살려달라고 하면 살려주겠다.?
  나이트 록테스의 눈에 불꽃이 일었다.
  ?날 죽여라!?
  창날을 똑바로 응시한 록테스의 눈은 결코 흔들림이 없었다. 아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?그럼 소원대로 해주지!?
  아방개는 망설임 없이 그대로 반쪽짜리 창을 내던졌다.

  퍼억 
  창은 엉뚱하게도 겐달의 바로 코앞에 와서 꽂혔다.
  ?......!?
  겐달의 눈이 화들짝 커졌다. 군장들이 달려들어 아방가이를 포위하고 다시 결박을 해서야 안심을 한 겐달이 소름이 돋은 가슴을 쓸어내리며 물었다.
  ?왜, 죽이지 않았소??
  ?그를 죽이지 않아서 섭섭하신 게요??
  ?......!?
  뜨끔해서 대답을 못하는 겐달을 향해 아방개가 미소를 지었다.
  ?굳이 원하신다면 죽여 드리겠소.?
  겐달의 얼굴이 붉어졌다. 오메데스 자작을 비롯한 군장들의 설마하는 시선이 자신에게 쏠려있으니 말이다.
  ?하하하! 그 무슨 섭한 말씀이시오. 난 우부장에 대한 선처에 감사드린단 뜻으로 물은 거외다.?
  아방개가 의미심장한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
  ?아, 그러셨군요! 그럼 감사를 공손히 받아드리겠소이다. 뭐 그럴 수밖에 없는 포로입장이긴 하지만 말이오.?
  겐달은 입가에 쓴 미소를 지을 수밖에 없었다. 포로로 잡힌 아방개를 이용하여 미운 털을 뽑고, 더불어 그를 모욕주려던 자신의 계획이 철저히 농락당한 것이었으니 말이다.
  ?.......?
  아방개를 바라보는 그의 눈빛이 싸늘해지고 있었다.

  ?트래퍼와 혈호대의 흔적을 찾았다는 소식은 오늘도 없습니다.?
  부관의 일석(日夕) 보고에 뉴마스 군 대도독 제닝거 후작은 미간을 찌푸렸다.
  ?아직도 없단 말인가??
  ?군량을 탈취해가면서 나머지 군량을 모두 불태우는 바람에 길티 시뉴얼 대장의 군대가 제대로 움직이질 못하고 있습니다. 그래서.......?
  제닝거 후작은 낮은 숨을 토해냈다.
  ?휴우!?
  산중에 우뚝 솟은 셔보레 성 공략은 예상대로 쉽지가 않았고 장기전이 될 가능성이 농후했다. 그런데 트래퍼의 혈호대를 쫓도록 한 길티 대장도 산악대의 유격 전술에 번번이 당하기만 하고 있었다.
  ?아즈난 같은 소국에 어찌 이렇게 출중한 인재가 많은 것일까??
  대성주 클리스를 죽이긴 했지만 아방가이, 재상 큐어스, 트래퍼와 버렛 대장, 이리니스 참모장, 재무관 드웨인에 신임 레일 성주 슈바스유린 등 나열하기도 어려울 만큼 많은 인재들이 있었다.
  게다가 그 하나 하나가 무용이면 무용, 지략이면 지략, 경영이면 경영에 능하니 제닝거 대도독으로선 부러운 일면 두려웠고, 또한 그렇게 한꺼번에 인재들이 한 국가에 모일 수 있는지 궁금하기까지 했다.
  ?......!?
  언젠가 아방개가 아즈난으로 떠나겠다고 하던 날, 아즈난이 강국으로 부상할 것이라는 걸 이미 예견했던 일이긴 하지만 이토록 빠른 속도로 영토와 인재를 늘리며 초고속 성장을 하리라곤 결코 상상할 수 없었다.
  ?그 바탕이 과연 무엇일까??
  제닝거 후작이 암담한 목소리로 혼잣말을 했을 때, 부관이 가만히 말했다.
  ?그 바탕이 무언지는 알 수 없으나 과거 역사에 이랬던 경우가 있었음을 떠올릴 수는 있습니다.?
  ?......??
  ?오우너 이안 대제가 카이젠 제국을 세울 때와 비교가 되지 않을까요??
  곰곰이 생각하던 제닝거 후작이 고개를 저었다.
  ?아니네!?
  ?......??
  ?아즈난의 발전은 그보다 더 빠르네. 그리고 당시에는 현자 세빌로이와 용장 쿠로발 두 사람이 이안 대제를 보좌하는 정도였지 현재 아즈난처럼 구름처럼 많은 인재는 아니었네.?
  부관도 고개를 끄덕이곤 입을 닫고 말았다.
  ?그나저나 군수사가 아방가이만 잘 처리해도 좋을 텐데.......?
  아즈난 군의 가장 큰 전력인 아방가이만 없앨 수 있다면 제닝거 후작은 십만 대군도 기꺼이 내줄 용의가 있었다.
  부관이 조심스럽게 물었다.
  ?만일 군수사가 공을 세운다면 정말로 중용하실 생각이십니까??
  ?그거야 두 말할 여부가 있나.?
  ?참사관 컨스테 남작으로 대표되는 왕성의 고관대작들께선 좋아라하지 않을 텐데요.?
  제닝거 후작이 탁자에 놓인 술잔을 집어 들며 인상을 찡그렸다.
  ?왕성 안에 앉아 연회를 잘 즐기는 법이나 연구하는 늙은이들은 무슨 상관인가? 전하께서 중심만 잡으시면 되네.?
  ?하지만, 눈이 멀어지면 마음도 멀어진다고 하지 않습니까??
  ?그게 무슨 소린가??
  ?대도독께서 왕성을 나오신 지가 벌써 삼 년째입니다.?
  ?그래서 전하의 마음이 나를 떠나기라도 했단 말인가??
  부관이 황급히 설명했다.
  ?그런 뜻이 아니오라 계속 참사관 등과 의견 충돌이 벌어지면 좋은 결과는 없지 않겠냐는 그런 의미이옵니다.?
  제닝거 대도독은 술잔을 입 안으로 떨어 넣어 술 한 모금을 꿀꺽 삼킨 뒤 코 웃음치며 말했다.
  ?흥! 이번 캐리어 영지의 일만 정리되면 왕성으로 돌아가 전하를 만날 것이다.?
  ?.......?
  ?전하를 만나서 썩은 간신배들을 모두 몰아내고 군수사 같은 신진관료로 채워 국정을 일신할 것이다. 그럼 중부 대륙은 뉴마스, 쟈이넨, 아즈난의 삼국이 팽팽히 정립하는 시대가 될 것이다.?
  제닝거 후작이 가슴에 품은 정략을 토로하고 있을 때였다. 군막 밖에서 다급히 고하는 소리가 들렸다.
  ?각하! 겐달 군수사의 전문이 막 도착했습니다!?
  ?뭣이? 어서 들어오라!?
  곧바로 전령이 뛰어 들어와서는 고했다.
  ?아방가이를 포로로 잡았다는 소식입니다!?
  제닝거 후작이 대도독좌를 박차고 일어서고 있었다. 그가 그토록 놀라 자리를 급히 일어선 것은 버프 공자가 죽었을 때를 제외하곤 처음이었다.

  양손이 묶이는 바람에 군사들의 시중(?)을 받으며 식사중인 아방가이를 마주 앉은 겐달은 따뜻한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
  ?그만!?
  아방가이가 얼마 먹지도 않고 식사를 마치자 겐달이 걱정스레 입을 열었다.
  ?좀더 드시지 않고요??
  ?많이 먹었소이다.?
  접시마다 가득 남은 음식들을 보며 겐달이 공손히 물었다.
  ?입맛에 맞지 않으신가 보군요. 다시 해 오라 하겠습니다.?
  아방개가 고개를 모로 흔들었다.
  ?음식 맛이 문제가 아니외다!?
  ?그럼......??
  ?겐달공의 시선이 사뭇 부담스럽소이다.?
  ?제 시선이요??
  ?그렇소! 난 포로요. 포로에 걸 맞는 대접에, 눈빛도 그래야 맞는 것이 아니오.?
  겐달이 포크를 내려놓으며 웃었다.
  ?아방가이 공이 어디 보통 분이십니까? 란트 대첩의 주역으로 우리나라의 은공이십니다.?
  아방가이가 피식 실소를 지었다.
  ?이미 지난 일이며 지금은 귀국의 최고의 적이지 않소. 비록 오해에서 비롯된 일이긴 하지만 대도독께는 개인적인 원한까지 있소이다.?
  ?아무리 그래도 대국 알사스마저도 지략으로 병합하신 군신(軍神)이십니다. 군에 적을 둔 자라면 누구도 공과 같은 자리에 할 수 없습니다.?
  아방개의 얼굴이 차가워졌다.
  ?하지만 공은 마주 앉아 있지 않소??
  ?......!?
  겐달의 얼굴이 순간 굳어졌다.
  ?자, 이제 솔직히 말하시오. 나를 최대한 대접하고 높이는 의도가 순수한 마음이 아니라는 것을 말이오.?
  겐달이 황당하다는 표정으로 물었다.
  ?순수한 마음이 아니라면 제게 무슨 저의라도 있다는 말씀이십니까? 포로를 잘 대접하여 제가 볼 이득이 뭐가 있다고.......?
  능청스런 겐달의 대답에 아방개는 버럭 일갈했다.
  ?끝까지 잡아 뗄 거요??
  ?......!?
  ?어릴 적 내가 살던 동리에 사냥꾼이 있었는데 말이오. 토끼를 잡으면 너구리를, 사슴을 잡으면 멧돼지를, 곰을 잡으면 큰 호랑이를 잡았다고 하더이다. 왠지 아시오??
  ?.......?
  겐달의 얼굴이 핼쑥해지는 것을 놓치지 않고 아방개가 정곡을 찔렀다.
  ?공께서도 아시다시피 사냥꾼으로서 이름을 얻기 위해서입니다.?
  겐달이 자세를 조쳐 앉으며 반문했다.
  ?아방가이 공께선 사냥물로 친다면 스스로를 토끼라고 생각하시는 겁니까??
  ?토끼보다도 못하지요.?
  겐달이 어이가 없다는 표정을 지었다.
  ?세상에 누가 그 소리를 믿겠습니까? 아즈난의 대장군이 토끼보다 못한 사냥물이라니요. 하하하!?
  ?어차피 잡힌 토끼는 그 가치로 보면 자유로운 들쥐보다 못한 존재요. 오죽 능력이 없으면 포로가 되었겠소이까??
  황당해하던 겐달이 크게 웃음을 터뜨렸다.
  ?하하하!?
  아방개는 실눈을 뜨고선 묵묵히 지켜만 볼뿐이었다. 한참을 웃던 겐달이 천천히 입을 떼었다.
  ?대장군, 죄송합니다. 하도 황당한 논리인지라 웃음을 참을 수가 없었습니다.?
  정중히 사과한 겐달이 곧 말을 이었다.
  ?물론 예리하며 뼈 있는 그 말씀을 전혀 부정할 수는 없습니다. 하지만 제가 아방가이 공을 존경하는 마음만큼은 분명한 사실입니다.?
  아방개가 싸늘한 눈빛을 겐달에게 쏘아 보냈다.
  ?존경이라고요??
  ?그렇습니다. 존경!?
  ?흥!?
  아방개가 코웃음을 짓고는 싸늘히 말했다.
  ?내가 보기에 그건 존경이 아니라 편집증이라고 해야 정확하오.?
  겐달의 얼굴이 굳어졌다. 그러거나 말거나 아방개는 제 할 말만 하는 것이었다.
  ?공은 아니라고 부정할 것이오. 하지만 사실은 부정한다고 부정되어지는 것이 아니외다.?
  겐달이 고개를 흔들며 말했다.
  ?대체 무슨 말씀이신지......??
  아방개는 싸늘히 일갈했다.
  ?능청 부리지 마시오! 천하 만민을 다 속여도 자신은 속이지 못하는 법이니까!?
  ?......!?
  ?공께선 나와 공통점이 많다고 생각하고 계실 거요? 고관에 어울리지 않은 못 생긴 외모에다, 배경도 없지, 출신도 미미한, 이 세상을 살기엔 참으로 불리한 공통점들이 많은 데다 뛰어난 능력을 가슴에 품고 있는 것까지도 엇비슷하다고 생각했을 거요. 아니 그렇소??
  ?.......?
  겐달이 부정도 긍정도 하지 않자 아방개는 더욱 싸늘히 말했다.
  ?그런데 말이오. 그렇게 엇비슷한 내가 두각을 드러내더니 갑자기 군신이니 뭐니 하면서 숭앙의 대상이 되어버리더란 말이지. 솔직히 이런 대목에서 부러움이 안 생기고 질투가 안 생긴다면 그게 어디 인간이겠소??
  겐달의 얼굴이 석상처럼 굳어지는 것을 보면서 아방개는 최후의 일격을 날렸다.
  ?그때부터 당신의 목표는 오로지 내가 되어 버린 것이오. 당신이 일대 삼만이라는 터무니없는 제안을 했을 때 나는 그걸 확신했소.?
  겐달의 얼굴은 돌처럼 굳어져 눈꺼풀조차 꿈쩍을 하지 않았다.
  ?......!?
  ?......!?
  군막 안에 숨 막히게 흐르던 정적을 깨뜨린 것은 겐달이었다.
  ?모두 나가 있어라!?
  식사 시중을 들기 위해 시립해 있던 시종들과 호위들을 향해 겐달이 내뱉은 말이었다. 시종들은 화다닥 물러갔으나 호위기사들은 임무가 임무인지라 미적거리자 겐달이 버럭 외쳤다.
  ?원수의 명을 따르지 않는 자는 즉결 사형이다.?
  호위들이 더는 버티지 못하고 군막을 나가자 아방개는 싸늘히 웃었다.
  ?내 비록 두 손이 묶여 있으나 두 발은 자유롭다. 겁나지 않은가??
  ?두 발은 겁나지 않으나 한 입이 두렵소이다.?
  ?하하하하!?
  아방개의 호탕한 웃음소리를 들으며 겐달이 싸늘히 말했다.
  ?당신을 질투했던 것도 사실이외다.?
  어느새 어투가 바뀐 겐달이었다.
  ?그러나 그보다 더한 증오의 대상은 따로 있었소. 그토록 간청했건만 내게는 기회조차도 주지 않던 자들이 드워프 족장처럼 생긴 이방인에게 국가 존폐를 결정하는 대전투의 참모로 일약 임명한 것도 모자라 남작 위에까지 봉했다는 소릴 듣곤 밤잠을 못 자며 이를 갈았더랬소이다.?
  ?.......?
  ?그래서 결심했소. 당신들이 추앙하다 못해 신격화한 아방가이를 내 손으로 잡아 보이겠다고 말이오. 그때 가서 당신들이 무슨 소리를 하는지 내 눈으로 두 귀로 똑똑히 보고 들으리라고.......?
  겐달의 쥐 수염이 떨리고 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
  ?그래서 밤낮 없이 나에 대해서 연구한 건가??
  겐달이 고개를 끄덕였다.
  ?당신이 식다 못해 곰팡이가 핀 썩은 빵을 좋아한다는 괴상한 식성까지도 연구했소. 그 결과, 존경이든 편집증이든 공은 내 포로가 되었고, 결국 승리는 내 차지가 되었소.?
  아방개가 피식 실소를 흘렸다.
  ?뭐가 승리이지??
  ?......??
  ?이게 승리란 말인가? 그럼, 날 묶어 놓고 좋은 음식에 공손한 말씨로 대접하는 것은 결국 승자의 아량이란 말이 아닌가??
  아방개가 길게 심호흡을 하곤 케엑하고 가래를 입에 모았다. 그리곤 한 순간에 퉤 하고 뱉어내니 걸쭉한 가래가 겐달의 얼굴에 철썩 하고 붙어 버렸다.
  ?그건 당신의 아량에 보답하는 답례일세.?
  겐달이 눈썹을 부르르 떨면서 말했다.
  ?내 인내심을 시험하는 것이라면 제발 이러지 마시오.?
  아방개가 피식 웃었다.
  ?너는 승리한 게 아니다.?
  ?......??
  ?이 전투의 승자는 나야! 한 번의 실수로 주군의 삼만 군사를 잃을 뻔했는데 한 명의 희생도 없이 살려 돌려보냈으니까. 반면 너는......!?
  ?......!?
  아방개는 쥐 수염이 덕지덕지 붙은 겐달을 바라보며 냉랭히 일갈했다.
  ?자신의 수하 군장조차도 죽이지 못해 안달인 편집증에 걸린 미친 쓰레기일 뿐이야! 그래서 결국은 네가 이 전투의 패자다!?
  겐달의 얼굴이 불처럼 달아올랐다.
  ?궤변 늘어놓지 마! 이 드워프 족장 놈아!?
  자리를 박차고 일어선 겐달은 악마의 화신처럼 달아 오른 얼굴로 아방개를 향해 외쳤다.
  ?네 놈이 뭘 알아! 고관대작들에게 업신여김을 받는 기분을 잘나가기만 했던 네가 알아? 그놈들 발밑에 붙어 기며 손을 비벼야 한 자리를 얻는 기분을 아냐고??
  아방개도 눈을 찢어져라 부릅떴다.
  ?모른다! 하지만 내 손가락의 상처보다 군졸의 물집이 더 가슴을 아프게 한다는 건 안다!?
  겐달이 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.
  ?모두 나를 업신여기는 놈들이다! 그런 놈들을 모조리 내 발 밑에 두고 설설 기게 만들 것이다. 당신을 붙잡음으로써 드디어 그게 가능해졌다.?
  ?개념 없는 인간....... 그러니 제 죽을 날이 머지않았음을 모르는게지.?
  ?그건 또 무슨 헛소리냐??
  아방개는 고개를 절레절레 흔들었다.
  ?그건 설명해도 모를 거다. 하여간 내 입에서 네가 승리자라는 소리는 기대하지 마라.?
  그리곤 입을 꾹 다무는 아방개였다. 그 말에 겐달의 얼굴에 분노의 열꽃은 더욱 확실히 피어 버렸다.
  ?난...... 반드시 네 입에서 패했노라고 고백하는 소릴 듣겠다.?
  그리곤 밖을 향해 소리쳤다.
  ?고문 기술자를 불러라!?
  아방개는 피식 실소를 짓고 있었다.

  상부장 오메데스 자작이 걱정스런 얼굴로 물었다.
  ?원수, 대도독께서 당장 그를 본대로 호송하라 하지 않았소이까??
  겐달은 얼굴색 하나 안 변하고선 대답했다.
  ?송치하는 것도 중요합니다만 적의 정보를 알아내는 것이 더 중요합니다.?
  ?그건 본대에 가서 알아내도 되는 게 아니오??
  ?화급을 다투는 정보가 있을 수도 있습니다.?
  ?허어...... 이런 상황에서 뭐 그리 급한 정보가 있겠소이까? 빨리 송치하고 적군에다가 신경을 씁시다. 대도독의 마음도 헤아려야 하지 않겠소.?
  그러나 겐달의 입장은 확고했다.
  ?이삼 일이면 됩니다. 호송 준비를 철저히 하느라 늦었다면 각하께서도 뭐라 하시진 않으실 겁니다.?
  의외로 완강하자 오메데스 자작도 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.
  ?원수 뜻대로 하시오. 허나 한 가지는 명심해주시오.?
  ?......??
  ?대도독께 그를 반드시 살려 보내야 한다는 것을 말이오.?
  겐달도 고개를 끄덕였다.
  ?그거야 여부가 있겠습니까. 자해라든가 하는 사고만 없다면 말입니다.?
  묘한 뉘앙스를 풍기는 대답에 오메데스 자작의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

  상부장 오메데스 자작은 자신의 군영에서 제장들을 만나고 있었다.
  ?내가 다 치가 떨립디다.?
  좌부장 나이트 필록스가 미소를 머금었다.
  ?뭐 그 정도 가지고 그러십니까? 영지에서 곧잘 농노들을 다스릴때 쓰는 방법이질 않습니까??
  불붙은 인두로 등판을 지지는 따위의 고문 장면은 모두에게 익숙한 것들이었다. 오메데스 자작이 고개를 저었다.
  ?내가 치를 떤 것은 그런 고문의 방법 때문이 아니라네.?
  ?그럼......??
  ?세상에 그런 고문이 다 있다니.......?
  군장들의 눈이 궁금증으로 더욱 커졌다.
  ?......??
  ?......??
  ?어떤 고문이기에 그러십니까??
  기다리다 못한 좌부장 나이트 필록스의 물음에 한참을 뜸을 들이던 자작이 마침내 입을 열었다.
  ?고문을 시키는 자나, 고문을 당하는 자나 일체 말이 없다네. 특히 아방가이 그자는 세 번을 기절했다 깰 동안 무의식중에 흘러나오는 신음소리조차도 없더군.?
  군장들의 얼굴이 아연해졌다.
  ?그게 인간이란 말입니까??
  오메데스 자작이 고개를 끄덕였다.
  ?오죽하면 고문 기술자가 매 시간마다 바뀌었겠나??
  ?고문기술이 매번 안 통해서 바꾼 거로군요.?
  이번에도 오메데스 자작이 고개를 저었다.
  ?아닐세. 고문 기술자들이 그 과중한 묵언에 지쳐서 더 이상 고문을 못하더군.?
  군장들의 얼굴이 파랗게 질리고 말았다. 그때 우부장 나이트 록테스가 무거운 입을 열었다.
  ?전 한 마디도 묻지 않은 원수에게 더 지독하다는 점수를 주고 싶군요.?
  ?......??
  ?아무 말도 하지 않다니 대체 무슨 얘기를 듣고 싶어서 그럴까요.?
  ?그거야 신규 정보가 아닐까? 아방가이가 워낙 고위 인물이니까.?
  나이트 록테스가 고개를 저었다.
  ?그건 아닐 겁니다. 자신이 신처럼 여기는 대도독 각하의 명을 어기면서까지 하는 고문이라면 그보다 더 중요한 무언가가 있습니다.?
  ?......!?
  ?분명히 무언가가 말입니다.?
  오메데스 자작이 신중한 얼굴로 물었다.
  ?그럼 어떡하지??
  벙어리처럼 앉아 있던 후부장 나이트 필리프스가 대답했다.
  ?일단 대도독께 알리시죠. 각하께서 무슨 일인지 판단하시지 않겠습니까??
  오메데스 자작이 고개를 끄덕였다.
  ?그도 그렇군! 어차피 우리는 지켜보기만 하면 되는 입장이 아니던가.?

  오메데스 자작의 전언을 들은 제닝거 후작의 얼굴이 찡그려졌다.
  ?겐달! 그의 한계로군.?
  동북부 사령관 이뉴엘 카이작 백작이 영문을 몰라 물었다.
  ?각하! 그게 무슨 뜻입니까??
  ?역시나 군수사는 아방가이의 상대가 되지 않는단 말일세.?
  처음엔 즉시 호송하지 않은 것을 질책하는 소리로 들었던 카이작 백작은 더욱 눈을 크게 떴다.
  ?그렇지만 아방가이를 붙잡은 것은 겐달 군수사가 아닙니까??
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  ?붙잡긴 했지만 승리는 아방가이의 몫일세. 겐달 경은 아방가이의 신경전에 말려들어 큰 것을 놓치고 말았기 때문이오.?
  ?......??
  영문을 몰라 하는 카이작 백작을 향해 제닝거 후작이 천천히 설명했다.
  ?군수사가 아방가이의 대한 집착을 버려 곧바로 그를 송치하곤, 아즈난 군을 상대하였더라면 진정한 대승을 거두었을 것이네.?
  ?아!?
  그제야 깨달은 카이작 백작이 되물었다.
  ?그럼 이것마저 아방가이의 계교란 말입니까??
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  ?아방가이는 제 목숨을 버리면서 군대를 살린 사람일세. 며칠의 여유를 더 주어 아즈난 군이 정비할 수만 있다면 무엇인들 못할 것인가??
  ?지금이라도 군수사를 독려시켜 아즈난 군을 쫓게 한다면 되지 않을까요??
  이번에도 제닝거 후작은 고개를 저었다.
  ?이미 늦었네. 지금쯤은 대장을 잃은 충격에서 어느 정도 벗어났을거고, 되려 울분을 풀기 위해서 사기가 고조되어 있을 것이네.?
  카이작 백작은 고개를 끄덕이고 말았다.
  ?그렇군요. 그럼 어찌하실 겁니까??
  제닝거 후작이 고개를 흔들었다.
  ?이미 엎질러진 물...... 모른 체하고 군수사에게 모두 맡겨 둡시다.?



적진을 뚫고 들어온 사랑



  한 군데도 성한 데가 없는 등판이라 똑바로 누울 수가 없게 된 아방개는 차가운 땅바닥에 모로 누워 시름거리고 있었다. 하나 하나가 지독한 고문들이라 내가고수인 아방개마저 지치게 하였던 것이다.
  저벅저벅
  아방개는 누군가 군막을 향해 다가오는 기척을 느끼곤 가만히 몸을 펴선 똑바로 누웠다.
  짜자작
  화끈한 통증이 극심하게 일었지만 누구에게도 쪼그라진 자신의 모습을 보이기가 싫었던 그였다.
  ?누구냐??
  군막을 겹겹이 둘러싼 호위가 묻는 소리가 들리고 이어 의외의 목소리가 들려왔다.
  ?우부장 나이트 록테스다!?
  ?아! 우부장님께서 여긴 어인 일로......??
  ?문을 열어라.?
  ?원수 합하의 명이 없이는.......?
  쩌엉
  날카로운 쇳소리와 함께 호위의 입이 닫혀 버렸다.
  ?살고 싶다면 문을 열어라.?
  삐걱
  잠시 후, 군막의 문이 열리고 중무장한 군장이 들어섰다.
  ?눈을 뜨시오.?
  아방개는 감았던 눈을 떴다.
  ?묻고 싶은 게 있어서 왔소.?
  아방개는 극심한 통증을 참으며 결박된 몸을 일으켜 세우려했으나 쉽지가 않았다. 나이트 록테스가 그를 도와서 자리에 앉게 했다.
  ?고맙군.?
  록테스가 미간을 찌푸렸다.
  ?고마울 건 없소. 쉬는 사람을 귀찮게 한 건 나니까 말이오.?
  ?그런가? 그럼 고마울 것도 없군.?
  썰렁한 대답에 록테스는 개의치 않고 말했다.
  ?단도직입적으로 묻겠소. 왜 나를 살려 준 거요??
  ?......!?
  아방개가 물끄러미 나이트 록테스를 바라보았다.
  ?대답을 하기 전에 왜 그걸 묻는지 먼저 알고 싶군.?
  나이트 록테스가 격분한 얼굴로 말했다.
  ?이건 치욕이오. 차라리 그때 당신이 나를 죽였다면 더 영광스러웠을 것을.......?
  아방개가 싸늘한 웃음을 날렸다.
  ?그럼 치욕스럽게 살지 말고 죽으면 될 게 아닌가??
  ?이제 자진하는 것은 더욱 치욕스러운 일이오!?
  아방개가 싸늘한 시선으로 노려보았다.
  ?그래서 나보고 어쩌라는 거지??
  ?.......?
  ?아니, 포로 주제인 내가 뭘 어찌 할 수 있나??
  나이트 록테스가 입술을 질끈 깨물었다.
  ?그래서 궁금했소. 왜 당신이 나를 죽이지 않았는지 말이오.?
  궁금해 견딜 수가 없었다. 자신이 겐달의 계책에 놀아난 것을 깨닫곤 더더욱.......
  ?왜 그게 궁금하냐고 물었네.?
  ?그건.......?
  잠시 머뭇거리던 나이트 록테스가 천천히 대답했다.
  ?당신이 지금 당하는 고초와 연관이 있는 것 같아서 그렇소.?
  아방개가 피식 실소를 지었다.
  ?그러니까 고문을 당하는 게 자신 때문이 아닌가 해서 괴롭더라 이말인가??
  ?.......?
  나이트 록테스가 얼굴을 붉히자 아방개는 다시 물었다.
  ?이 고통이 그 일과 관련이 있다고 하면 어쩔 셈인가??
  ?......!?
  나이트 록테스의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 사실 그렇다 쳐도 할일이란 그다지 없었다. 그러자 아방개는 더욱 진한 미소를 입가에 띠었다.
  ?이 고문은 당신하고는 전혀 관련이 없는 일이니 안심하게.?
  ?그럼 왜 당신은 나를 살려 준 거요??
  ?그건 당신이 무기를 버리고 맨 몸으로 나서는 용기를 보였기 때문이네.?
  ?겨우 그 이유 때문에......??
  아방개가 고개를 가로저었다.
  ?물론 다른 이유도 있었지.?
  ?......??
  ?포로의 입장에서 군장을 죽여 미움을 살 수는 없는 일이었거든.?
  ?.......?
  무언가를 골똘히 생각하던 나이트 록테스가 입을 열었다.
  ?그럼 마지막으로 묻겠소. 그럼 왜 군수사는 고문을 가하면서 아무말도 묻지 않는 거요? 그건 당신이 미운 털이 박힌 나를 죽이지 않았기 때문에 가하는 고통이기 때문이 아니오??
  아방개는 헛웃음을 웃고 말았다.
  ?하하하! 그렇게도 생각되는 건가? 참으로 아전인수(我田引水)로다.?
  한참을 웃고 난 아방개가 싸늘히 나이트 록테스를 보면서 말했다.
  ?당신이 생각하는 그런 하찮은 이유로 이번 일들을 보지 말게. 이렇게 나를 번거롭게 하는 자체가 귀찮으니까 말이네. 그만 돌아가게.?
  아방개는 몸을 눕히며 말했다.
  ?내 한 마디 충고하지. 상관을 잘못 만나 괴로운 건 알겠지만 어쩌겠나, 상관인데. 철저히 숙이고 빌게. 그럼 목숨은 어찌 어찌 부지할테니 말야! 하하하하!?
  나이트 록테스의 얼굴이 태양처럼 벌게지고 말았다.

  ?크흑!?
  혹독한 고문을 견디지 못하고 마침내 아방개는 신음 소리를 흘리고 말았다.
  ?그만!?
  겐달이 쥐 수염을 쓸면서 고문을 멈추게 했다.
  ?아방가이 공, 이게 한계요? 하루는 더 버틸 줄 알았는데.......?
  아방개는 실눈을 뜨고선 갈라터진 입술을 열었다.
  ?내가 이곳을 벗어나는 일만큼은 없게 해라.?
  ?.......?
  ?그 순간, 네놈은 지옥을 맛보게 될 것이다.?
  겐달의 눈이 흠칫거렸다. 그러나 그도 잠시 겐달은 비아냥 웃음을 지으며 말했다.
  ?결코 그럴 일은 없을 테니 걱정일랑 마시오.?
  겐달은 싸늘히 웃었다.
  ?그래 대답할 준비는 되었소??
  ?퉤!?
  아방개가 가래를 탁 뱉었다. 이번에는 기다렸다는 듯이 막은 겐달이 손을 아래로 긋는 시늉을 하며 외쳤다.
  ?시작해!?
  고문 기술자가 사정없이 주리를 틀었다.
  ?끄어으으.......?
  아방개는 고통을 참지 못하고 고개를 떨구고 말았다. 혼절한 그를 내려다보면서 겐달은 이를 갈았다.
  ?독한 인간.......?
  겐달이 군막을 떠나며 말했다.
  ?오늘은 그만! 철저히 경계를 서도록 하라.?
  ?알겠습니다!?

  숲 속에서 섬뜩한 푸른 눈동자들이 반짝였다. 그 숫자는 한두 개가 아니었다. 목책을 바라보던 눈빛들이 한 곳을 향해 민첩하게 움직였다.
  스르르르
  그 동작이 어찌나 은밀하고 민첩한지 경계병들은 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 일곱 개의 검은 그림자들이 목책의 벌어진 틈을 찾아내곤 그 사이로 미끄러져 들어갔다.
  스륵 스륵
  목책을 통과한 그림자들은 바닥을 바짝 기듯이 움직여 사방으로 흩어졌다.
  ?아무 일 없지??
  ?무슨 일이 있을 턱이 있나??
  ?어제 우부장처럼 불청객이 있을 수도 있잖아??
  ?어제 오고 오늘 또 올 리가 없지. 게다가 오늘은 시체나 다름없이 인사불성인데 와본들 또 뭐할 것인가??
  ?그건 그렇군! 자, 어서 들어 가 쉬어.?
  ?그래 수고해!?
  경계병들이 교대하는 소리를 들으며 아방개는 나직이 숨을 몰아쉬고 있었다. 인사불성처럼 보인 것은 사실, 체력을 비축할 수 있는 운기조식을 할 수 있는 시간을 벌기 위한 연극이었다.
  밤마다 하고 있는 운기조식이 그가 놀라우리만치 오랫동안 고문을 견딜 수 있었던 이유였다.
  ?응??
  경계병들이 눈치 채지 못하게 운기조식을 하던 아방개는 문득 낯선 기척을 느끼곤 호흡을 멈추었다. 희미하긴 하지만 분명 이 군막을 향해 다가오는 기척 소리가 들렸다. 그것은 인기척과는 미묘하게 다른 것이었다.
  ?진중에 개가 있었나??
  개 짖는 소리를 한 번도 들은 적이 없는 걸로 봐선 진중에 개는 없었다.
  ?누구냐??
  낯선 기척을 느낀 경계병의 외침 소리, 그와 동시에 낯선 기척이 후다닥 내달리는 소리가 들렸다.
  ?뭐, 뭐야??
  ?늑대다!?
  ?웬 늑대새끼가 진중에까지 기어들었담??
  아방개의 얼굴이 순간 일그러졌다.
  ?늑대??

  ?늑대, 그놈이 아마 피 냄새에 끌렸던 모양이야.?
  아방가이를 내팽개친 군막을 턱으로 가리키며 하는 동료의 말에 뉴마스 겐달군 소속 군사인 어시스는 고개를 끄덕였다.
  ?그렇군!?
  ?참으로 겁도 없지, 예가 어디라고.......?
  ?며칠 굶주려 있었다면 그럴 수도 있었겠지.?
  어시스의 말에 동료 병사는 쉬이 수긍했다.
  ?그래, 난데없이 군인들이 와서 제 영역을 차지했으니 말야. 그나저나 자네 순번 시간이 된 것 같은데.?
  다음 조로 순번을 돌 시간이 되었음을 깨달은 어시스는 고개를 끄덕이곤 발걸음을 돌렸다. 이인 일조인 네 개의 조가 군막의 사방을 맡아 경계를 서고, 일정한 시간마다 한 명이 순찰을 돌며 밀어내는 식으로 순번 경계를 서고 있었다.
  그것은 졸음 등 경계병들의 적인 나태를 방지하기 위한 방법이었다. 그가 두 서너 걸음을 움직였을 때였다.
  ?어??
  한 귀퉁이 어둠 속에서 푸른 눈동자가 자신을 노려보고 있는 걸 발견했다.
  ?저 어리석은 늑대새끼가 미련을 못 버린 모양이로구나!?
  어시스는 창대를 움켜쥐곤 살살 움직였다. 심심하고 무료하던 차에 늑대사냥이라도 해볼 심산으로 말이다.
  ?.......?
  어느 정도 거리를 좁힌 어시스가 창대를 들어 늑대의 미간 사이를 노리고 찌르려는 찰나였다.
  휘익
  지척에서 자신의 얼굴을 향해 무언가가 불쑥 솟구쳐 오르는 것이었다. 그리고 곧바로 목 줄기가 화끈함을 느꼈다.
  ?케......헥!?
  기도가 막혀 제대로 된 소리가 나오질 않았다. 엄청난 힘으로 자신의 목을 물어뜯고 있는 것이 또 다른 늑대라는 사실을 깨달은 어시스는 창대를 휘두르며 죽을힘을 다해 몸을 비틀었다.
  혼자서는 이 위기를 헤쳐 나갈 수 없음을 본능적으로 깨달은 그가 동료에게 구원을 요청하기 위함이었다. 하지만...... 구원이 되어 주어야 할 동료의 뒷등으로 또 한 마리의 늑대가 뛰어 오르고 있음을 본 어시스는 아연해지고 말았다.
  이건 완전히 늑대 떼의 습격이었다. 그것도 보통 늑대들이 아니었다. 힘도 지혜도 사람을 능가하는 늑대들이라니!
  ?컥!?
  빠직 소리와 함께 머릿속이 하얘지면서 눈앞이 깜깜해졌다. 어시스가 들은 마지막 소리는 자신의 목이 늑대의 강력한 턱에 꺾여지면서 낸 소리였다.

  쿵 쿵
  군막 바깥 사방에서 연달아 들려온 묵직한 물체들이 쓰러지는 소리에 아방개는 눈을 크게 떴다. 나지막하지만 분명히 으르렁거리는 소리도 그 사이에 섞여 들렸다. 그리고.......
  찌이익
  군막이 날카로운 무언가에 찢어지는 소리가 들리더니 이내 사람 크기만한 큰 구멍이 생겼다. 그 뒷문(?)을 통해 들어 선 것은 금발의 뾰족한 귀, 앙증맞아 보이지만 걱정이 가득 담긴 파란 눈을 가진 여인이었다.
  ?대, 대장군님!?
  아방개는 질끈 눈을 감고 말았다.

  ?괜찮으세요??
  아방개는 고개를 저었다.
  ?대체 여긴 어쩐 일이오??
  안도라의 푸른 눈가에 물기가 어렸다. 그의 냉랭한 태도가 섭섭해서가 아니었다. 온통 피투성이인 그의 모습이, 그 냉랭함 속에 묻어있는 자신에 대한 다정한 배려를 읽을 수 있었기 때문이다. 결박을 끊어내며 안도라는 다시 물었다.
  ?걸으실 순 있겠어요??
  안도라의 물음에 아방개는 완강히 고개를 저었다.
  ?여긴 어쩐 일이냐고 묻지 않았소??
  ?그건 나중에......."
  ?아니오! 지금 대답하시오!?
  안도라는 고개를 숙이고 말았다.
  ?질책은 나중에 하시면 안 되나요??
  눈물 한 방울이 그녀의 손등에 떨어져 반짝였다. 아방개는 코끝이 시큰해서는 고개를 저었다.
  ?이 위험한데에는 왜 들어 온 것이오??
  안도라의 고개가 서서히 들렸다.
  ?아시잖아요??
  그녀의 젖은 눈빛을 본 아방개는 아무 말도 할 수가 없었다.
  ?.......?
  잠시 뒤, 아방개가 입을 열었다.
  ?후회하지 않겠소??
  안도라가 고개를 끄덕였다.
  ?당신이 후회하지만 않으신다면 저는 결코 후회하지 않아요.?
  아방개가 자리를 박차고 일어섰다.
  ?갑시다!?

  일곱 마리 늑대가 인도하는 길을 따라 아방개와 안도라는 은밀히 움직였다. 영리한 늑대들은 본능적인 감각으로 인기척을 피해 가는 안전한 길을 찾아내었고, 그 덕분에 뉴마스 군 진영을 관통하다시피 하여 멀리 목책이 보이는 지점까지 무사히 올 수가 있었다.
  하지만 그들의 운은 거기까지 뿐이었다.
  삐이익
  요란한 호각소리가 뒤쪽에서 터져 나왔다.
  ?비상! 아방가이가 탈출했다!?
  순찰을 돌던 사령이 경계병들의 시체를 발견하고 만 것이었다. 곧바로 대소동이 뉴마스 군 진영에서 벌어졌다.
  우르르 몰려나오는 군사들은 당장 문제가 아니었다. 조금 전까지만 해도 느슨하던 목책 위의 경계병들이 화들짝 놀라서는 무기들을 꼬나 잡고 눈에 불을 켠 것이었다.
  ?아직 군영을 벗어나지 못했다!?
  ?경계를 강화하고 온 진영을 샅샅이 뒤져라!?
  환히 밝혀지는 뉴마스 군영과는 반대로 아방개의 마음은 어두워져갔다. 그는 안도라의 손을 꽉 쥐고 말했다.
  ?내가 달리라고 하면 내 뒤만 보고 달리시오!?
  아방개는 즉시 일곱 마리 늑대를 목책을 향해 달리게 했다.

  어둠 속에서 느닷없이 튀어나온 늑대들이 목책을 향해 내달려오자 한 뉴마스 군졸이 외쳤다.
  ?적이다! 아니, 늑대다!?
  일곱 마리 늑대의 느닷없는 출현과 질주는 경계병들의 시선을 잠시 붙잡았다. 그 틈을 놓치지 않고 아방개와 안도라는 다른 방향의 목책을 향해 달렸다.
  ?어??
  경계병이 최초로 아방개를 발견한 것은 그들이 거의 목책의 반 이상을 이미 접근한 다음이었다.
  ?저기 아방가이다! 활을 쏴서 접근을 막아!?
  늑대들에게 향했던 화살들이 아방개와 안도라를 향해 쏟아졌다.
  슈슈슉
  아방개는 시커멓게 날아드는 화살을 보고도 앞으로 내달리면서 외쳤다.
  ?멈추지 마시오!?
  안도라는 아방개의 뒤를 바짝 쫓아 달리면서 얼굴을 상기시키고 있었다. 하늘을 뒤덮을 듯 가득한 화살의 검은 그림자는 도저히 피해갈 방법이란 없을 것 같았다. 화살의 그림자가 막 덮쳐들려는 순간이었다.
  아방개의 손에 들린 장창이 갑자기 꿈틀거리기 시작했다.
  삼십육로타구봉법(三十六路打狗棒法)!
  개방 무공의 정수이며 화려함의 극치인 삼십육로타구봉법이 마침내 아방개의 손에서 펼쳐지고 있는 것이었다. 창은 이 순간 생명을 가진 듯 꿈틀거리면서, 거대한 벽을 만들어 날아온 화살을 그대로 퉁겨내었다. 그러면서도 아방개가 달리는 속도는 변함이 없었다.
  ?......!?
  경이로운 무위에 안도라로선 탄성을 내뱉고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 어느 틈엔가 목책이 지척 거리에 있었다.
  ?모두 놈을 막아라!?
  근거리에 접근하는 바람에 화살 공격이 여의치 않게 되자 뉴마스 군은 떼로 우르르 몰려 내려오는 것이었다.
  아방개의 얼굴이 굳어졌다. 사람 키의 세 배 높이 정도로 그다지 높지 않은 목책이었지만 단숨에 뛰어 넘을 수는 없는 장애물이었다. 생각보다도 많은 경계병들이 죽기 살기로 달려드는 것도 문제였다.
  하지만 망설일 여가란 전혀 없었다. 뒤쪽에서 이는 요란한 함성과 발자국 소리가 가까워 오고 있었으니.......
  ?등 뒤에 바짝 붙으시오!?
  다시 한번 안도라를 챙긴 아방개는 그대로 떼거리로 몰려오는 경계병들을 향해 달려들었다.
  ?하압!?
  눈앞에 닥치는 모든 것을 향해 아방개의 장창이 날았다. 피가 튀고 살이 튀는 처참한 광경은 그렇게 시작되었다.

  아방개의 저돌적인 육탄 돌격은 가히 공포스러웠다. 얼마나 세찬 격돌이 연달아 이어졌는지 그의 창은 금세 너덜너덜해지더니 부러져 버렸다.
  아방개가 지나온 길에는 뉴마스 군졸들이 겹치기로 누워 뒹굴고 있었다. 아방개는 정면에 있는 향사 한 명에게 창날을 던져 꿰어 버리곤 그의 소드를 대신 무기로 취했다.
  ?하압!?
  그 소드도 군졸 수십 명과 함께 금세 걸레가 되었다. 그런 그의 엄청난 투혼 덕분에 마침내 목책 아래까지 무사히 당도할 수 있었다.
  아방개는 숨 한 번 몰아 쉴 여유 없이 곧바로 육중한 몸무게에 내력을 담아 온몸으로 목책을 향해 부딪쳐 갔다. 뛰어 넘을 수 없으니 목책을 부숴 버릴 심산이었다.
  콰앙
  목책은 큰 울림을 토해내며 잔 나무 몇 개를 부러뜨렸을 뿐 그 골조는 멀쩡했다. 아방개는 온몸이 바스러지는 아픔이 견디기 힘들었지만 다시 한번 내력을 모았다.
  아방개가 목책을 부수려다 퉁겨나오는 것을 보고 경계병들은 당장 공격해오지를 않았다. 동료들 태반을 쓰러뜨린 그 엄청난 무위에 놀라기도 했거니와 두려웠고, 목책이 부서지지 않는 한 그의 탈출 방법도 없었으니까 서두를 필요가 없었다. 우르르 몰려드는 것은 모두 아군들이었고, 그를 상대할 군장들이 곧 나설 것이기 때문이었다.
  꽝
  아까보다도 더욱 큰 소리가 울렸지만 목책은 여전히 꿈쩍없었다. 반면 아방개는 입으로 피를 한 컵이나 쏟아내고 말았다.
  ?아! 대장군님!?
  안도라는 걱정이 되어 그를 부축했다. 아방개가 고개를 저으며 말했다.
  ?괜찮소!?
  아방개는 다시 일어서서는 내력을 모았다. 그때 안도라가 그를 말리며 말했다.
  ?잠시 제게 맡겨 주세요.?

  ?허! 저런 무지막지한 놈!?
  아방개를 쫓아 달려오다 그 광경을 본 겐달은 어이없는 표정을 지었다. 그리곤 걸음을 잠시 늦추면서 가쁜 숨을 골랐다.
  ?어차피 독 안에 든 쥐다. 함부로 나서 피를 보는 일이 없도록 하게. 제 풀에 지쳐 나가떨어질 테니 말일세.?
  그때 아방개를 부축하는 안도라의 모습을 발견하곤 눈을 크게 떴다.
  ?응? 엘프 족이 아닌가??
  겐달의 놀라 크게 뜨는 눈에 엘프가 기다란 줄을 펼쳐 드는 모습이 비쳐졌다.
  ?저, 저건 채찍??
  보통의 채찍들보다 서너 배는 길어 보였지만 분명 그것은 채찍이었다.
  윙윙
  그 기다란 채찍이 바람소리를 내며 허공을 나는데 그 위세가 장난이 아니었다.
  ?하압!?
  파앙 팡
  엘프의 기합소리에 이어서 채찍이 폭발음을 일으키며 하얀 먼지까지 피워 올리는 바람에 군졸들이 지레 겁을 먹고 뒤로 물러서기까지 하는 것이었다.
  ?저런.......?
  겐달은 군졸들의 한심한 행동에 탄식을 하곤 부장을 향해 명했다.
  ?궁수들로 하여금 저 엘프를 처리하게 해라.?
  겐달의 명령은 곧바로 전해져서 군졸들이 뒤로 빠지면서 장궁을 든 궁수들이 앞으로 배치되기 시작했다.

  촤촤촤촤
  장궁에 화살이 먹여지고 시위가 당겨지는 소리들로 귀가 멍할 정도였다. 자신들을 겨누고 있는 화살의 수가 기하급수적으로 늘어 가는데 그걸 마주한 안도라의 얼굴은 어두워진 게 아니라 거꾸로 밝아졌다.
  ?이제 떠날 때가 되었군요.?
  군졸들이 뒤로 빠지면서 여유가 생긴 틈을 안도라는 놓치지 않았다. 그녀의 손에 들린 옥절편이 허공을 날더니 갈라진 세 가닥 갈래가 목책의 윗부분을 착 감싸 안은 것이었다.
  팽팽히 당겨진 채찍을 본 순간 아방개는 그녀의 의도를 간파하고선 고개를 끄덕였다.
  ?그래! 떠납시다. 그 전에 그냥 떠나면 섭섭하니까 선물을 주도록 하지요.?
  ?......??
  아방개는 아까 향사로부터 뺏은 소드를 가슴 어림에 똑바로 세우곤 온 정신을 거기에 집중했다. 그렇게 전신의 내력을 소드에 집중시킨 그는 한없이 느릿하게 앞으로 내밀었다.
  ?모든 것이 내 속에 있고 나는 자유로우니 거칠 것이 없도다.?
  무어라 중얼거리면서 무희가 춤을 추듯 부드러운 동작으로 검을 내미는 모습은 모든 이의 궁금증을 자아냈다.
  ?......??
  ?두터운 가죽을 벗고 인생의 짐을 덜어 놓으니 해탈이 여기에 있구나!?
  마침내 검이 내밀어질 수 있는 정점에 닿는 순간이었다.
  ?감히 자유로움을 막으려는 자는 멸하리라!?
  소드가 우웅 소리를 내면서 울기 시작했다.
  ?파검(破劍)!?
  한줄기 웅혼한 외침이 아방개의 입에서 터지는 순간이었다.
  번쩍
  소드가 섬광을 발하며 요란한 굉음 소리를 토해냈다.
  콰앙

  ?전하...... 이건??
  ?개산파벽의 응용식인 폭섬무(暴纖武)일세. 익혀두게.?
  ?개산파벽은 전하의 독문무공이 아닙니까??
  ?중원에서 온 것이니 중원인인 자네가 가진다고 해서 이상할 게 없네.?
  ?하지만.......?
  ?그만! 배워두고 수련하여 두게. 정통 개산파벽의 위력보다야 못하지만 배우기 쉬운 데 비해 효력이 크다네. 그래서 언젠가 자네에게 크게 쓸모가 있다면 기쁘겠네.?

  오늘 아방개는 처음으로 폭섬무를 시전하고 있었다. 아끼고 사랑하는 이를 위해서 펼치고 있었으니 주군의 바람대로 크게 쓸모가 있었던 것이다.
  
  겐달은 처음에는 무슨 일이 벌어졌는지 쉽게 이해하지 못했다. 섬광과 벼락 소리와 함께 아방가이의 손에 들린 철검이 사라진 것만 알수 있었다. 그런데.......
  크아아악!
  아악!
  시위를 먹이던 궁수들 중 앞 열에 있던 수십 명이 비명을 지르며 고꾸라지는 모습들은 뭐란 말인가?
  ?고위 마법사였나??
  몇 마디 중얼거림에 이어 선보인 그의 신기는 마법으로 보일 뿐이었다. 그때 신기한 마법(?)을 사용해 궁수들을 바닥에 눕혀버린 아방개는 엘프와 함께 늘어진 채찍을 이용해 목책을 넘고 있었다.
  ?놈이 탈출한다! 활을 쏴라! 추격해라! 그를 잡는 자에게 일등 공을 주겠다!?
  겐달이 발을 동동 구르며 외치자, 뉴마스 군은 활을 쏘는가 하면 한편으론 목책 문을 열고 밖으로 우르르 쏟아져 나갔다.

  목책을 빠져 나왔지만 그것이 끝은 아니었다. 뉴마스 군이 시커멓게 달려 나와 숲 속으로 들어서서는 빠르게 추격을 해오는지라 그들 둘의 고난은 계속되었다.
  ?이쪽으로.......?
  폭섬무(暴纖武)를 시전하느라 기력이 다한 아방개는 안도라의 어깨에 의지하고 있었다. 숲 속을 헤치며 얼마를 갔을까. 수풀 속에서 시커먼 그림자들이 불쑥 나타났다.
  커헝 컹
  ?아! 얘들아!?
  일곱 마리 늑대들이 안도라와 아방개를 반겨서 꼬리를 쳤다. 아방개는 반가웠지만 짐승들이 짖는 바람에 추격대를 끌어들이지나 않을까 걱정이 되었다.
  ?인사는 나중에 일단 이곳을 떠납시다.?
  곧바로 아방개의 걱정은 현실이 되었다. 벌써 바짝 추격해온 뉴마스 군사들이 그곳으로 들이닥쳤던 것이다.
  와아아아!
  고함을 지르며 떼로 달려드는 적군들의 모습에 암담해질 때였다.
  커헝 커헝 컹
  늑대들이 군졸들을 향해 달려들었다. 아방개는 무장한 군사를 향해 달려드는 철없는 늑대들을 보고 심히 안타까웠다. 그야말로 계란으로 바위를 치는 격이었다.
  하지만 늑대들은 보통의 늑대들이 아니었다. 그 눈부신 민첩함과 강력한 이빨은 뉴마스 군 일대를 허물어 내는 것이었다.
  몇 명의 병사들이 바닥을 굴렀고, 늑대와 뒤엉켰다. 그 덕분에 아방개와 안도라는 급박한 위기를 모면하고 뒤로 물러 설 수가 있었다.
  휘익
  약간이나마 거리를 두게 되자 안도라는 휘파람을 불어 늑대들을 불렀다. 늑대들은 신기하게도 다친 구석 하나 없이 달려왔다. 그렇게 위기를 모면하였건만 위기는 다시 찾아 왔다.
  ?멈춰라!?
  이번에 닥친 적군은 예사롭지가 않았다. 그 수장부터가 화려한 복색을 한 기사였다.
  ?나는 나이트 이노네라고 한다. 아방가이, 도망치지 말고 나와 한번 겨루어 보자.?
  맹렬한 기세로 달려드는 나이트 이노네를 뿌리치기 어렵다 생각한 아방개가 입술을 깨물고 막 맞아 갈 때였다.
  슈웃 퍽
  파공성과 함께 무언가를 꿰뚫는 경쾌한 마찰음이 시원하게 들렸다.
  꾸륵
  맹렬한 기세로 달려오던 나이트 이노네가 이마에 화살을 꽂은 채 홱 뒤로 넘어가는 모습은 정말 현실감이 없었다. 이어서 숲 속 어딘가에서 연달아 날아오는 화살들.......
  촤촤촤착
  한 대의 화살에 여지없이 한 명의 적군이 급소를 맞아 고꾸라졌다.
  놀랍도록 정확한 활 솜씨에다 모습을 보이지 않는 적, 대장마저 시체가 되어 뒹구는 지경에 뉴마스 군은 당연히 사기가 꺾였다.
  촤라라락
  다시 화살이 날아오고 동료 군사들이 수숫단처럼 쓰러지자 적군은 앞 다투어 도망치기 시작했다.
  ?아, 랑가트 아저씨!?
  안도라가 기쁨에 겨운 목소리로 외쳤을 때, 숲 속에서 랑가트를 포함한 오 인의 엘프 전사가 그 모습을 드러냈다.

  ?다들 괜찮으신 건가요??
  안부를 묻는 안도라는 거의 울 듯한 얼굴이었다. 어찌 안 그렇겠는가? 이렇게 극적인 순간에 동족들을 만나 구원을 받게 되었으니 말이다.
  ?우린 모두 건강하단다.?
  랑가트의 대답이 끝나기가 무섭게 안도라는 다시 물었다.
  ?레인풀 산맥에 갔던 일은요??
  랑가트가 미소 지으며 대답했다.
  ?갔던 일도 잘 됐단다.?
  ?어떻게 여긴 오게 된 거죠??
  랑가트가 걱정스런 얼굴이 되었다.
  ?숨 넘어 가겠다. 좀 쉬어 가면서 묻거라. 다 대답해 줄 테니.......?
  랑가트는 안도라의 곁에 있는 아방가이를 향해 가벼이 고개를 숙여 보였다.
  ?대장군! 고초가 많으셨습니다.?
  아방개도 마주 인사를 했다.
  ?이렇게 도움을 받게 되어 너무나 감사할 따름입니다.?
  ?일단 이곳을 벗어나시죠. 적이 너무 많습니다.?
  아방개와 안도라는 엘프 전사들의 안내를 받으며 숲 속으로 사라졌다. 그 뒤를 일곱 마리 늑대가 따르고 있었다.
  울창한 전나무 숲을 지나자 용일의 발걸음이 빨라졌다. 눈앞에 보이는 저 언덕배기만 넘어 서면 마을이 보일 것이었다.
  피어스!
  너른 초지와 밭들 가운데 흙벽돌과 통나무를 사용해 지은 집들 수백 채가 옹기종기 모여 있는 산골 마을. 그가 대륙으로 귀환하여 처음으로 대륙민들을 접한 곳, 바로 피어스였다.
  그곳은 이제 황궁 안에서 태어나고 자란 용일에게 고향 마을과 같은 존재였다.
  ?모두들 잘 지내고 있을까??
  마을의 유일한 여관 겸 식당 피어스의 주인 허피가 내어주는 귀리술이 그리워졌다. 술꾼 노인은 지금도 식당의 구석진 자리에 앉아서 나그네의 술잔을 축내고 있을까? 멧돼지 얀은 술을 끊고 벌목 일을 열심히 하고 있는지도 궁금했다.
  언덕 꼭대기가 가까워질수록 용일은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 언덕 위로 한발 한발 다가설수록 심장은 뛰고 그에 비례해 무언가 뜨거운 것이 가슴 가득 밀려왔다.
  그것은 뭐라고 딱히 꼬집어 말할 수 없는 그런 느낌이었다.
  ?이게 귀향의 기쁨이라는 걸까??
  아즈 산맥을 넘어 낭트 왕성으로 돌아가는 길을 피어스 마을 쪽으로 잡은 것은 역시 잘한 일이라고 생각하면서 용일은 언덕을 힘차게 올라갔다. 레르넨 생각으로 인해 혼란한 마음을 잠시 정리할 필요가 있었기 때문이었다.
  ?아!?
  한 순간 시야가 탁 트이며 피어스 마을이 한눈에 들어 왔다.
  피어스 마을의 전체 윤곽은 예전 그대로 같았지만 큰 변화가 느껴졌다. 무엇보다 집들의 수가 늘어 있었다. 그리고 거리를 오가는 사람들의 수도 거의 볼 수 없었던 예전과는 달리 꽤 눈에 띠었다.

  마을로 들어선 용일은 더욱 놀랐다. 늘어난 것은 집과 사람만이 아니었다. 마을 광장에 피어스 식당과 여관보다도 더 크고 화려한 여관과 식당이 두세 개나 더 있었던 것이다.
  ?하하! 허피가 꽤 심통이 났겠는걸.?
  식당에 사람이 넘쳐나는 모습을 보면서 용일은 은근히 피어스 식당이 기대되었다. 광장 구석에 있는 피어스 식당의 입간판이 드디어 눈에 들어 왔다.
  피어스 식당 겸 여관!
  그 옆에는 비뚤어진 글씨체로 다음과 같이 쓰여 있었다.
  ?황제 폐하가 주무셨던 곳.?
  용일은 아연해지다 못해 어이가 없었다.

  삐걱
  나무문을 열고 들어섰지만 누구도 반겨 주는 이가 없었다. 광장의 북적거리는 술집들과는 달리 덩그라니 빈 허피의 식당은 예전처럼 퀴퀴한 냄새를 풍기고 있었다.
  ?누구야??
  주방 쪽에서 들려온 목소리는 분명 허피의 것이었다. 한데 내다보지도 않고 다짜고짜 누구냐라니.
  ?헛험!?
  헛기침을 두 번 한 용일은 목소리를 점잖게 깔고 말했다.
  ?손님이오!?
  당장 튀어나오리란 예상은 하지 않았다. 그의 게으른 성격을 잘 알고 있었으니까. 하지만 그래도 얼굴 정도는 내밀 줄 알았는데 돌아온 대답은 황당한 것이었다.
  ?거기 아무데나 앉으쇼.?
  용일은 절레절레 고개를 흔들며 주인의 지시대로 아무 탁자에나 앉았다.
  ?뭐 드실라우??
  주방에서 대체 뭘 하는지 여전히 얼굴도 내비치지 않고 묻는 것이었다. 살짝 심통이 난 용일은 불평 가득한 목소리로 크게 말했다.
  ?이거야 완전히 날로 먹겠다는 심보가 아닌가? 손님이 왔으면 내다도 보고 와서 주문도 받고 그래야 되는 거 아냐??
  불평이 효과가 있었는지 주방에서 달그락거리던 소리가 멈추었다.
  ?그럼 그렇지!?
  이제 곧 허피가 얼굴을 내밀어 자신을 알아보곤 달려오리란 그의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
  ?지랄하네!?
  ?......??
  말문이 막히는 소리가 아닐 수 없었다. 더구나 이어지는 소리.......
  ?네가 황제 폐하 정도 되면 그래 주지.?
  ?어허! 그래도 손님인데.......?
  ?얼어 죽을! 이봐 여기가 마음에 안 들면 딴 데 가봐! 광장에 술집 간판이 안 보이던??
  이쯤 되자 용일도 혀를 차며 포기할 수밖에 없었다.
  ?이보쇼 주인장! 빨리 되는 것으로 요깃거리 아무거나 하고 귀리술 좀 내 오쇼! 이곳 귀리술이 맛이 좋다고 합디다!?
  주방에서 퉁명스런 소리가 새어 나왔다.
  ?그래도 귀는 제대로 달려서 그런 소문도 들은 모양이지.?
  허피의 퉁명스런 목소리는 기분이 좋다는 표시였다. 용일은 싱긋 미소 지었다. 얼굴 안 보고 농을 주고받는 것도 묘미가 있었던 것이다.
  ?기다려봐! 좀 있다 내다 줄 테니!?
  기다리는 게 너무도 당당하여 누가 주인이고 손님인지 도통 헷갈리는 술집이었다. 주방에서는 달그락거리는 소리만 들려올 뿐이었다.
  ?......!?
  가만히 있기도 뭣한 용일이 주방을 향해 먼저 입을 열었다.
  ?이보쇼, 주인 양반! 저 밖에 있는 간판 말이오.?
  ?간판이 왜??
  이번엔 쇠를 두드리는 소리가 함께 들려왔다.
  ?황제폐하가 정말로 여기서 주무셨었소??
  ?그렇다!?
  ?주인장 거짓말도 작작하시오. 어느 황제가 이런 누추한 곳에서 주무신단 말이오? 장사 수완, 아니 허풍도 정도껏이라야 믿지. 하하하!?
  챙챙거리는 소리가 뚝 멈추었다.
  ?......??
  잠시 뒤, 주방에서 버럭 소리가 터져 나왔다.
  ?믿지 마! 하지만 사실이야!?
  ?......!?
  ?너희들은 몰라. 우리가 이만큼이나 살게 된 것도 모두 그 폐하 덕분이라는 걸!?
  용일이 막 뭐라 입을 열려는 순간이었다.
  ?쉬잇!?
  구석에서 한 노인이 조용하라는 신호를 보내온 것이었다.
  ?......??
  노인은 탁자에 엎드려 자고 있다가 막 깬 모양, 그의 얼굴에는 탁자 자국이 선명했다. 노인은 조용조용 용일의 탁자로 건너왔다.
  ?......!?
  용일은 노인을 알아볼 수 있었다. 여전히 술집의 감초역할을 하며 지내고 있었던 것이다.
  ?어??
  맞은편 탁자에 와서 앉은 노인은 눈을 살짝 치떴다.
  ?어디서 많이 본 얼굴인데......? 하여튼 늙으니까 기억이 가물가물 한다니까!?
  용일은 가만히 미소만 짓고 있었다. 노인은 중요한 정보라도 얘기하려는 듯 낮게 목소리를 깔고 얘기했다.
  ?이봐 젊은이, 저 집돼지는 상당히 사납다고, 잘못하면 쫓겨나는 수가 있으니 조용히 있게. 그리고 궁금한 게 있으면 나한테 물어. 다 대답해 줄 테니까. 이 식당은 보기엔 이래도 저 돼지가 요리도 잘하고 인심도 좋아.?
  같은 노인을 통해 허피의 별명을 다시 듣자, 용일은 저도 모르게 미소를 짓고 말았다.
  ?하하!?
  그때 주방에서 고함소리가 다시 들려왔다.
  ?이봐, 영감! 또 내 흉을 보는 거야??
  노인이 화들짝 놀라서는 손사래를 쳤다.
  ?아니야! 허피! 난 바쁜 자네를 대신해서 손님에게 이 마을에 대해서 설명을 해주고 있었을 뿐이야! 안 그런가, 젊은이??
  눈을 깜빡거리며 묻는 노인이 밉지가 않았다.
  ?노인장! 날 못 알아보시겠습니까??
  노인이 가늘게 실눈을 떴다.
  ?누, 누구시더라??
  ?몇 해 전, 바로 이 자리에서 통째로 술을 산 거지 차림에 젊은이가 있었지요??
  노인의 눈이 화악 커지더니 자리에서 벌떡 일어섰다.
  ?이......이......이봐...... 허, 허피!?
  ?왜 그러쇼? 숨 넘어 가겠소.?
  ?와, 왔어!?
  ?뭐가 말이오??
  ?드, 드디어 그......그분이 오셨다니까!?
  우당탕탕
  주방에서 물건들이 와장창 바닥으로 구르는 소리가 들렸다.

  ?아! 정말 오셨군요!?
  주방에서 뛰어 나온 허피는 용일을 한눈에 알아보곤 기쁨의 눈물을 흘렸다.
  ?여전하구려.?
  ?오셨으면 오셨다고 말씀을 하시지 않으시구요. 아참! 폐하께 인사를 먼저.......?
  허피는 바닥에 급히 엎드리며 용일을 향해 인사하려 했다. 용일이 얼른 그를 잡아끌며 세우며 말했다.
  ?오늘 난 피어스로 휴가를 온 겁니다. 제발 하루만이라도 평범하게 대해주시오.?
  용일의 마음을 알아챈 허피가 눈물을 찔끔 흘렸다.
  ?얼마나 힘드셨으면.......?
  용일이 곤혹스런 표정으로 말했다.
  ?이렇게들 부담스러워 한다면 그냥 갈 거요!?
  허피가 얼른 고개를 저었다.
  ?그 무슨 말씀이십니까? 절대로 내색하지 않겠습니다.?
  용일이 편안한 미소를 지었다.
  ?오늘도 방 값을 비싸게 받을 건가요??
  ?황제폐하의 전용 여관인데 물론 비싸게 받아야 하지 않겠습니까??
  ?허, 그럼 큰일이군요. 가진 돈이 별로 없는데.......?
  ?까짓 거 나중에 왕궁에다가 청구를 하죠 뭐.?
  용일이 껄걸 웃었다.
  ?하하! 그런 좋은 수가 있었군요! 왕이 돼서 좋은 점을 이제야 한 가지 찾게 되었소이다. 하하하!?
  허피도 따라 웃었지만 마음은 편하지가 않았다.

  용일을 기억하는 얀을 포함한 마을사람들이 모두 피어스 식당으로 모였다.
  주민들과 어울려 왁자지껄 떠들고 술을 마시면서 용일은 모처럼 편한 마음이 되었다. 마은 한켠에 레르넨이 떠나지 않았고, 케리어 영지의 일도 걱정이었지만 잠시 접어두고자 노력한 덕이었다.
  ?모든 대륙민들이 이 마을사람들처럼 오순도순 살 수만 있다면.......?
  때론 싸우고 시기하고 질투도 하지만 결국은 이해하고 서로 도우며 사는 그들이었다. 용일은 피어스 마을에서 이상향을 잠시 그리고 있었는지도 몰랐다.

  독한 귀리술을 정말 많이도 마신 용일이었다. 술에 취한 사람들이 하나둘 자리를 뜨고 흥취가 어느 정도 가라앉았을 때였다.
  ?폐하!?
  얀이 어떤 사람을 데리고 용일의 곁으로 다가왔다.
  ?무슨 일인가??
  ?소인 옆에 있는 이 사람은 아즈 산맥을 다니면서 사냥을 하는 사냥꾼입니다.?
  ?그런데??
  ?이 사람이 근래에 요상한 일을 목격했답니다. 그래서 폐하께 데리고 왔습니다요.?
  ?말해보게.?
  얀은 배움이 모자라 벌목공에 지나지 않았지만 분별이 있는 인물이었다. 별일도 아닌데 자신에게 사람을 데리고 오지는 않음을 용일은 잘 알았다.
  ?자네가 직접 말씀드리게.?
  사냥꾼은 긴장을 했는지 덜덜거리며 입을 열었다.
  ?요 며칠 전이었습니다. 깊은 산 속에서 덫을 놓고 잠복을 하고 있는 중이었는데 한 무리 기사대가 지나가는 것을 봤습니다요.?
  ?기사대가......??
  용일이 자세를 고쳐 앉았다.
  ?그렇습니다. 성기사대가 어쩌고저쩌고 하는 기사대였는데 엄청난 수였습니다. 제가 헤아릴 순 없었지만 수만은 넘은 듯했습니다요.?
  용일은 그들이 사라진 성기사대라는 것을 즉시 알 수 있었다.
  ?그들이 어디로 가던가??
  용일이 관심을 보이자 사냥꾼은 신이 나서 마구 얘기하기 시작했다.
  ?어딘지는 잘 모르겠지만 뉴마스 국 얘기가 나오고 방향도 그쪽이었습니다. 그런데 한 가지 이상한 것이...... 대장으로 보이는 사람에게 부하들이 전하...... 전하 그랬습니다. 소인은 그래서 어느 나라 왕이신가 했는데..... 또 그것도 아닌 것 같고...... 하여간 귀신에게 홀린 것 같았습니다요.?
  용일이 눈을 빛내어 물었다.
  ?그밖에 다른 얘기는 들은 게 없는가??
  ?대도독이 어쩌구 하다가 막 욕도 해대고, 웃기도 하고, 어떤 때는 대머리가 왕이니 어쩌니도 했습니다. 가까이서 들은 게 아니라서 그 이상은 잘 듣지를...... 황송하옵니다.?
  용일이 흡족한 표정으로 크게 고개를 끄덕였다.
  ?아주 큰 도움이 되었네! 얀을 통해 큰 포상이 내려질 걸세.?
  사냥꾼은 감복하여 몇 번이나 절하고 물러갔다. 용일은 레알 지역의 목재 감독관이 되어 있던 얀과는 목재에 대해서 얘기를 나누었다. 특히 강물에 뜨는 함선용 목재에 대해서 얘기를 나누었다.
  ?목재 자원은 풍부하고 인력이 많이 늘어 생산에는 문제가 없습니다. 다만 그걸 어떻게 운반하느냐인데요. 지금은 어렵고 봄이 되어 겨울에 쌓였던 눈이 녹으면 수량이 늘어난 강을 이용해 대량 운반이 가능합니다.?
  용일이 고개를 끄덕였다.
  ?겨우내 목재를 준비하고 봄이 되면 하류로 보내도록 하게.?
  ?알겠습니다, 폐하!?
  깍듯이 폐하라 하는 얀을 내버려두는 용일이었다. 이상향 피어스에서 만큼은 황제이고 싶어서였는지도 몰랐다.

  다음 날 일찍 마을사람들이 깨기 전에 용일은 피어스와 아쉬운 작별을 고했다.
  ?폐, 폐하!?
  떠나려는 용일을 따라와 잡은 것은 허피였다. 게으르고 비대한 허피의 몸이 온통 땀투성이인 경우는 극히 드문 일이었다.
  ?이걸 받아 주십시오.?
  ?뭔가??
  헝겊에 싸인 기다란 물건을 받아든 순간, 두툼한 무게감에 용일은 직감적으로 무언지 알 수 있었다.
  ?그때 녹슨 철검을 선물한 게 너무 마음에 걸려서 하나 장만해 두었습니다. 솜씨는 없지만 드워프의 철광석을 가지고 순 숯불로만 제련하여 만든 것입니다. 연습용으로라도 한번 써주십시오.?
  ?혹시...... 주방에서 달그락거리면서 만들던 게 이건가??
  허피가 뒤통수를 긁었다.
  ?딱히 할일도 없는지라 심심하면 만지작거리며 제련했습니다.?
  용일은 콧잔등이 시큰해지는 기분이었다.
  ?검은 정성이라 했네. 몇 년을 갈고 다듬었는데 천하의 명검이 아닐 수 있겠는가!?
  헝겊을 풀어내자 파란 검신이 서기를 내뿜었다. 크로스라든가 그립에 제대로 된 보석 하나 박혀있지 않았지만 용일에겐 찬란하여 눈이 부실 지경이었다.
  ?내가 그대들에게 베푼 것은 한 가지인데 얻은 것은 천 가지 정성이니 부끄럽기까지 하네. 이 소드는 정말 잘 쓰겠네.?
  허피는 피멍과 흉터 가득한 두 손을 등 뒤로 감추며 활짝 웃었다.



최고의 계책은 진실한 마음이다



  ?대장군! 만세!?
  ?만세!?
  아즈난 군사들의 우렁찬 함성소리는 끝이 없을 듯했다. 기쁨에 겨워 내지르는 함성을 막을 이유도, 막을 사람도 없었다. 노장 버거시 백작도 기쁨에 겨워 눈물을 흘리면서 아방개를 꼭 끌어안았다.
  ?고생이 많으셨습니다, 대장군!?
  노장이 흘리는 눈물에 아방개는 가슴이 뭉클하고 말았다.
  ?심려를 끼쳐드려 송구합니다.?
  버거시 백작이 황급히 고개를 저었다.
  ?아닙니다! 아닙니다! 이렇게 돌아오셨으니 정말로 기쁩니다. 전하를 어찌 뵈오나 하는 걱정도 이제 덜게 되었습니다.?
  아방개가 흠칫 놀라서는 물었다.
  ?전하께 벌써 이 소식을 알렸단 말씀입니까??
  ?어찌 안 알릴 수가 있었겠습니까? 두 분 사이는 형제나 다름이 없는데 말입니다.?
  아방개가 머리를 쓸었다.
  ?루셀교에 대한 일만으로도 정신이 없으실 텐데...... 또, 죄를 지었군요. 어서 연락하여 걱정을 덜어드리도록 해야겠습니다.?
  버거시 백작이 걱정스런 얼굴로 물었다.
  ?기왕 연락을 드린 것이니 그냥 놔두고, 몸도 안 좋으실 텐데 대장군께서 잠시 쉬시는 건 어떠할는지요??
  아방개가 고개를 저었다.
  ?원수 겐달에 대해서 전혀 몰랐기 때문에 착오를 한 것입니다. 제닝거 후작도 그런 점을 노렸을 것이고요. 이제부터는 얘기가 다릅니다.?
  버거시 백작이 눈을 크게 떴다.
  ?그럼, 필승의 계책이라도 있다는 말씀입니까??
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?겐달 그자가 뱀 대가리 정도는 되는 줄 알았습니다만, 알고 보니 그만도 못했습니다. 그런 자를 처리하지 못한다면 제가 아방가이가 아니지요.?
  ?아!?
  버거시 백작의 입에서 탄성이 새어 나왔다.
  ?그럼, 얼른 전하께 연락을 취해야겠습니다. 하시던 일 마저 마무리 지으시라고요.?
  아방개가 고개를 끄덕이곤 마련된 단상에 올라섰다.
  와아아아!
  아즈난 군이 일제히 함성을 질렀다. 아방개는 손을 들어 흥분을 가라앉히곤 입을 열었다.
  ?제군들!?
  침묵 속에서 아즈난 군사들은 일제히 대장군을 바라보았다.
  ?이 못난 대장을 용서하고 한 번 더 기회를 주신다면 반드시 승리를 이루도록 하겠소!?
  와아아아!
  우레와 같은 함성이 테즈 산을 무너뜨릴 듯 폭발했다.
  ?대장군 만세!?
  버거시 백작의 선창에 이어 삼만 군사의 벽력같은 외침이 뒤를 이었다.
  대장군 만세!

  아방개는 군막 안에서 랑가트와 그의 동료전사들을 마주하고 있었다.
  ?지나가던 길목이라 우연히 도움을 드리게 된 것인데 너무 고마워하시니 몸 둘 바를 모르겠습니다.?
  테즈 산맥은 동으로는 오넬 산맥과 서로는 아즈 산맥까지 횡으로 이어주는 교차 산맥이었다. 그래서 엘프의 주요 이동로로 사용되고 있었던 것이다. 랑가트의 대답에 아방개는 다시 한번 깊이 고개를 숙여 보였다.
  ?하여간 생명을 구해주신 은예 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠습니다.?
  깊이 고개를 숙여 감사를 표한 아방개는 간절한 목소리로 말을 이었다.
  ?원하시는 게 있으시면 뭐든 말씀해주십시오. 비록 하찮은 재주밖에 가진 게 없습니다만 최선을 다해 보은하겠습니다.?
  랑가트가 고개를 저었다.
  ?제발 그런 말씀 마십시오. 우리가 대장군께 받은 은혜가 한두 가지가 아닌데, 이나마 도움이 되어서 한결 마음이 가벼워졌습니다. 지금도 국왕 전하의 배려에 대한 보답을 어찌 드려야 할지 막막하기만 합니다.?
  아방개가 거듭 사은을 표했으나 랑가트는 한사코 거절했다. 아방개는 어쩔 수 없이 고개를 흔들어야 했다.
  ?언젠가 한 번은 반드시 불러주겠다고, 그것만이라도 약속해주십시오.?
  랑가트가 의아한 표정으로 물었다.
  ?어째서 한사코 보은하겠다고 하시는 겁니까??
  ?은혜를 입고 보은을 생각하지 않는다면 어찌 그게 사람이겠습니까??
  ?......!?
  랑가트는 물끄러미 아방가이라는 인물을 쳐다보다가 마침내 입을 열었다.
  ?이번 여행은 제 개인적으로도, 우리 엘프 족의 입장으로도 인간족에 대해서 다시 생각하게 되는 매우 유익한 것이었습니다. 모두가 국왕 전하와 대장군 덕분입니다.?
  ?......!?
  ?우리 엘프 족을 위해 인간들이 힘을 써야 할 때가 온다면 반드시 불러 도움을 청할 것입니다.?
  그 말에 아방개가 환히 웃었다.
  ?고맙습니다!?

  우우우우우
  멀리서 들러오는 늑대 울음소리를 배경으로 능선 위에 블루문이 떠올라 있었다. 그 달을 바라보고 있는 안도라 곁에 다가온 랑가트가 조용히 물었다.
  ?안도라, 우린 아침에 떠날 거란다. 넌 어쩔 생각이지??
  ?.......?
  묵묵히 달빛을 바라보던 안도라가 문득 입을 열었다.
  ?랑가트 아저씨! 저 달빛 참 아름답지 않나요??
  랑가트가 되물었다.
  ?그게 무슨 뜻이지??
  안도라가 홍조 띤 얼굴로 대답했다.
  ?예전엔 저 달빛이 아름답지 않았어요. 차갑고 음산하여 정말로 싫어했지요. 그런데 이젠 아니에요.?
  ?......!?
  잠시 안도라를 주시하던 랑가트가 고개를 흔들며 말했다.
  ?안도라, 달빛은 예전에도 변함없이 아름다웠단다. 변한 것은 네 마음이지.?
  안도라가 반짝이는 눈빛으로 랑가트를 바라보았다.
  ?아빠가 용서하실까요??
  랑가트는 고개를 끄덕였다.
  ?네가 저 달빛을 아름답게 느끼는 동안은 누구도 너를 미워하지 않을 거다.?
  안도라의 눈에 기쁨의 빛이 흘렀다.
  ?랑가트 아저씨!?
  랑가트가 빙그레 웃었다.
  ?축하한다, 안도라. 그리고 너의 선택이 옳았다고 생각한다.?
  ?정말 감사해요!?
  안도라의 눈에 물빛이 어리는 걸 본 랑가트가 얼른 물었다.
  ?안도라, 한 가지 궁금한 게 있는데 말이다.?
  ?뭐, 뭔데요??
  눈가에 물기를 찍으며 묻는 안도라의 모습이 무척이나 귀여웠다.
  ?어떻게 그가 보석인 걸 알았지??
  안도라의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
  ?믿으실지 모르지만 눈꺼풀 속에 감추어진 그분의 눈빛을 보고 알았어요.?
  랑가트의 눈이 살짝 커졌다.
  ?신은 공평하신가 보다. 모성을 잃었지만 대신에 삶을 사랑하는 지혜를 주셨으니 말이다.?
  랑가트가 자리를 털고 일어섰다.
  ?하여간 우린 내일 떠날 거다. 대장군을 도와드리고 싶지만 고향의 일도 무척 급하기 때문에 어쩔 수가 없구나. 네가 남아 도움이 돼 드리거라.?
  안도라가 말했다.
  ?제 마음은 랑가트 아저씨를 따라 고향에 갈 거예요.?
  안도라를 향해 랑가트는 시원하게 웃어 주었다.

  새벽 별빛 아래로 랑가트 일행이 떠나는 것을 안도라는 가만히 지켜보고 있었다. 그때 아방개가 가만히 말했다.
  ?고맙소!?
  안도라는 눈물을 왈칵 쏟고 말았다. 사랑을 위해 남았지만 고향으로 다시는 돌아갈 수 없다는 사실에 어쩔 수 없는 일이었다.
  ?......!?
  안도라의 고운 손등에 뚝하고 눈물방울이 떨어지자, 아방개는 하얀 손수건을 꺼내 눈물방울을 닦아주었다.
  ?언젠가 엘프의 숲으로 나를 불러주기로 약속했소. 그때 함께 갑시다.?
  안도라의 눈이 화악 커졌다.
  ?정말요??
  아방개가 고개를 끄덕이자 안도라의 얼굴이 환해졌다.
  ?고마워요!?
  아방개가 얼굴을 붉혔다.
  ?고맙기는 내가 고맙지요.?
  여명에 밀려 희미해져 가는 블루문 빛 아래서 아방개와 안도라는 환히 웃고 서 있었다.

  군막 안에는 진중한 긴장감이 흐르고 있었다. 본격적인 공격에 앞서 작전을 시달하기 위해 군장들을 소집한 아방개가 마침내 입을 열었다.
  ?공격은 2대로 나누어 2로로 진행하는데, 일대는 내가 이대는 버거시 백작이 지휘할 것이오.?
  버거시 백작이 눈을 살짝 떴다.
  ?군대를 나눈다고요??
  ?그렇소이다.?
  ?대장군, 적군은 칠만이고 아군은 삼만에 불과합니다.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?압니다. 보통의 경우라면 그래서는 자충수가 되지만 현재는 적군을 깨는 최선의 방법입니다.?
  ?......??
  아방개는 버거시 백작과 군장들을 향해 적군의 상황을 설명했다.
  ?적군의 진중에서 원수 겐달과 대장들의 불화가 두드러져 있습니다. 그들이 모여 있다면 그 불화는 우리에게 별 이로움을 주지 않습니다. 원수라는 구심점에 따를 수밖에 없으니까요.?
  아방개는 도면의 두 군데를 짚어 가며 말했다.
  ?아군이 2로로 진격하여 산맥을 넘으려 시도하면 원수 겐달은 군대를 둘로 가르지 않을 수가 없습니다. 그렇게 되면 그들 사이에 불화는 본격적으로 우리에게 이로움을 줄 것입니다. 반목한 대장들이 독자적인 행동을 할 수 있게 된다면 어떤 일이 벌어질지는 아무도 모르지요.?
  아방개의 의미심장한 미소에 버거시 백작은 고개를 끄덕였다.
  ?서로 구원이 어렵고 작전의 효율성도 떨어진다 이거로군요.?
  아방개는 고개를 끄덕이곤 더욱 의미심장한 미소를 지었다.
  ?적군을 둘로 나누기만 하는 걸로 끝이 아닙니다.?
  ?......??
  ?적의 일대는 허깨비 아군과 대치하고 있을 것이고, 그동안 우리는 전력을 합쳐 나머지 일대를 집중 공략할 것입니다.?
  ?허깨비 아군이라니요??
  아방개가 빙긋이 미소 지었다.
  ?허허실실(虛虛實實) 작전이지요.?

  ?휴우! 다잡은 승기를 놓치다니.......?
  아방개가 탈출했다는 소식을 접한 제닝거 후작은 실망하는 정도를 넘어 크게 낙담했다. 이에 이뉴엘 카이작 백작이 조심스레 물었다.
  ?각하, 그를 놓친 건 정말 안타까운 일입니다. 하지만 그렇게까지 낙담하실 일은 아니지 않습니까? 아군의 방어선이 뚫린 것도 아니고요.?
  제닝거 후작이 고개를 저었다.
  ?이미 방어선은 뚫린 거나 마찬가지이외다.?
  ?예??
  뚫리지도 않은 방어선을 뚫렸다고 하다니.......
  ?각하, 겐달 군수사에 대한 실망이 크신 건 알겠습니다만 그는 능히 아방가이를 상대로 방어의 임무는 완수할 것입니다.?
  제닝거 후작이 고개를 가로저었다.
  ?그건 그의 정체가 드러나기 전의 일이오.?
  ?......!?
  ?겐달의 정체를 간파한 아방가이의 반격이 심히 걱정이라오.?
  카이작 백작은 대도독의 아방가이에 대한 경외가 지나치다고 생각했지만 일단 수긍하고선 말했다.
  ?그럼 응원군을 보내어 대비하시면 되지 않겠습니까??
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  ?그럴 참이었소.?
  제닝거 후작은 트래퍼를 쫓고 있으면서 아무 성과도 내지 못하고 있던 나이트 길티 시뉴얼의 군대를 급히 겐달 군의 후방을 지원하는 쪽으로 돌렸다. 그리곤 자신도 군대를 독려하여 셔보레 성을 공략하는 데 더욱 힘을 쏟았다.

  아방가이가 군대를 2로로 나누어 진격시켜 산맥을 넘으려 시도하자, 원수 겐달도 자신의 군대를 나누었다.
  상부장 오메데스 자작을 대장으로 우부장 나이트 록테스를 부장으로 하여 삼만 기를 이끌고 가서 아즈난 군 일대를 막도록 했고, 자신은 좌부장 나이트 필록스의 보좌아래 현 진지를 고수하기로 했다.
  ?낮에는 수기로, 밤에는 횃불로 수시로 신호를 주고받아 언제든 상호 협력이 되어야 합니다. 그리고 상대가 아방가이임을 거듭 명심해야 합니다.?
  상부장 오메데스 자작을 향해 거듭 당부하는 겐달이었다.
  ?염려 마시오. 언제든 서로 응원할 수 있는 준비를 해두겠소이다.?
  상부장은 그런 대로 말이 통하는 사람이었지만, 우부장 나이트 록테스는 걱정이 아닐 수 없었다. 그렇다고 자신이 데리고 있으려니 뒤가 켕겨 걱정이고 말이다.
  겐달은 멀리까지 배웅하는 척하면서 상부장 오메데스 자작에게 귓속말로 말했다.
  ?우부장은 내가 곤경에 빠져도 구하려 들지 않을 겁니다. 만일 구원군을 보내야 할 경우라면 자작께서 직접 와주십시오.?
  상부장 오메데스 자작은 그러마 하고 고개를 끄덕였다.
  두 사람이 다정스레 귓속말을 주고받는 모습을 뒤에서 지켜보며 나이트 록테스는 입술을 질끈 깨물었다.

  하나의 고봉을 사이에 둔 두 군데 지점에서 아즈난 군과 뉴마스 군은 두 번째로 대치하게 되었다. 이번에도 뉴마스 군은 절대적인 수적우세에도 불구하고 지키기 작전을 펼쳤다.
  군대가 둘로 나뉘었다는 것 말고는 처음과 같은 전개였지만, 오늘이 내일과 완전히 같을 수는 없다는 말처럼 내부적인 상황은 아주 달라져 있었다.
  우부장 록테스로서는 불만이 많았으나 상부장의 엄명을 아니 지킬수도 없는 형편이었다.
  그렇게 양군이 대치한 무료한 시간은 흐르고 흘러 하루 밤이 훌쩍 지나갈 때였다. 우부장 록테스의 수하들이 군문에 잠입하던 한 첩자를 잡아 왔다.
  ?넌 누구냐??
  나이트 록테스의 물음에 첩자는 아방가이의 사신으로 일부러 잡혔노라고 고백하고 주위를 물려달라고 말했다.
  ?대장군께서는 장군께서 아직도 살아 계신가 보고 오라고 하셨습니다.?
  록테스는 미간을 찌푸렸다.
  ?쓸데없는 소리를 하려고 왔다면 당장 돌아가라! 한 마디라도 내뱉었다간 그 순간 죽게 될 것이다.?
  록테스의 싸늘한 일갈에도 사신은 싱긋 웃을 뿐이었다.
  ?대장군께서 장군이 저를 절대 죽이지 못할 것이라고 말씀하셨습니다.?
  ?웬 헛소리냐??
  당장이라도 검을 들어 내리치려는 자세였으나 사신은 전혀 위축되지 않고 또박또박 말했다.
  ?겐달 원수는 지금 핑계가 없어 장군을 어쩌지 못하고 있는데, 야밤에 찾아온 사신을 만났다는 사실만으로도 충분히 숙청 대상이 될 것이기 때문이라고 하셨습니다.?
  록테스의 얼굴이 검붉어지고, 검을 든 그의 손이 덜덜 떨렸다. 사실 언제 겐달이 칼을 내밀지 몰라 불안에 떨며 살얼음 같은 시간을 보내고 있는 그였다.
  ?날...... 협박하려고 널 보냈단 말이냐??
  사신이 고개를 저었다.
  ?아닙니다. 대장군께서는 일전에 옥중에서 장군을 보고선 아무 도움도 되지 않았던 것을 후회하고 계십니다. 당시는 포로의 몸이라 어쩔 수 없었다고 말씀드리라 했습니다.?
  ?흥!?
  록테스는 코웃음을 쳤다.
  ?내 우둔하지만 그런 속 보이는 감언에 혹할 정도로 멍청하지 않다! 당장 대장군에게 가서 말해라. 나는 죽어도 뉴마스 군의 대장이라고 말이다.?
  사신이 혼잣말하듯 읊조렸다.
  ?자신을 죽이려는 자를 위해 공을 세운다? 그야말로 고스란히 자신을 향한 비수를 더욱 날카롭게 하는 일이니 이보다 더 바보 같은 일이 세상에 또 있을까!?
  ?......!?
  사신은 록테스를 향해 고개를 숙여 보였다.
  ?그럼 할 수 없죠. 살 수 있는 방도를 가져 왔는데 그냥 가지고 돌아 갈 수밖에요.?
  ?살 수 있는 방도라고??
  록테스의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
  ?그냥 살펴보는 것이야 괜찮지 않을까??
  록테스는 사신을 불렀다.
  ?기왕 가지고 온 것이니 게 놓고 가거라.?
  사신은 한번 웃어 보이곤 서찰을 탁자에 올렸다.
  ?모쪼록 건강하시길 바랍니다.?
  잠시 고민하던 록테스는 서찰을 천천히 펼져들고선 읽어 내려갔다. 그의 눈이 점차 커지고 있었다.

  오메데스 자작의 눈동자는 부릅떠져 있었다.
  ?이, 이게 정말이오??
  록테스가 고개를 끄덕였다.
  ?아방가이의 사신이 소장에게 직접 주고 간 것입니다.?
  록테스는 자신이 붙잡혀 있었던 아방가이를 찾아갔던 일까지도 얘기했다. 그러자 오메데스 자작이 의아한 표정으로 물었다.
  ?이대로라면 겐달 원수가 무사하지 못할 게 아니오??
  눈엣가시 같은 상대가 죽을 수도 있는 일을 왜 폭로하느냐는 것이 실질적인 물음이었다. 록테스가 할일은 서찰에 적혀진 대로 그저 강건너 불구경하듯 지켜보기만 하면 되는 일이었다.
  ?휴우!?
  록테스가 한숨을 내뱉곤 말했다.
  ?솔직히 군수사 겐달이 죽이고 싶도록 밉긴 합니다. 하지만 결국 아군이 아닙니까??
  ?정말 그 이유 말고는 없소이까??
  잠시 고민하던 록테스가 말했다.
  ?사실은 두려웠소이다.?
  ?......!?
  ?겐달 원수가 먼저 이 사실을 알아내고 당장이라도 칼을 들이밀 것 같아서 말입니다.?
  그것이 솔직한 이유였다. 겐달에게 완전히 기가 꺾이고만 나이트 록테스를 바라보며 오메데스 자작이 고개를 끄덕였다.
  ?어쨌든 잘 생각하셨소. 그리고 이건 절호의 기회요! 이 작전대로 아방가이 군이 움직인다면 궤멸은 틀림없소.?

  서찰을 읽는 겐달의 눈이 점차 커지고 있었다. 마침내 전서를 모두 읽은 그는 무릎을 탁 치고 있어섰다.
  ?아방가이가 군대를 2로로 나눈 까닭이 바로 이것이었구나! 아군을 분산시켜 놓고 한 곳을 집중 공략한다! 더구나 분산된 아군이 상호 응원을 못하게 사전 작업까지 해놓다니 가장 실효성이 있는 공격이긴 하다. 하지만 그건 우리가 몰랐을 때의 일이지!?
  겐달은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  ?오늘 밤, 아즈난 군을 끝장 낼 수가 있겠군!?
  아방가이의 탈출로 곤란지경에 빠져 있던 겐달에게 전세 역전을 시킬 수 있는 절호의 기회가 찾아온 것이었다.
  그때, 부장이 가만히 말했다.
  ?원수! 한 가지 이상한 점이 있습니다.?
  ?무언가??
  ?우부장이 이 사실을 폭로한 이유가 무얼까요??
  ?그거야 오메데스 자작의 전서에 쓰여진 대로 내 앞에 꼬리를 내린게야.?
  ?......!?
  ?이제야 겨우 자신이 내 상대가 못 된다는 걸 깨달은 거지. 하하하하!?
  승리의 대소를 호탕하게 터뜨린 겐달은 잠시 탁자 위의 지도를 뚫어져라 살폈다. 잠시 뒤 그는 지도의 한 지점을 가리켰다.
  ?매복지는 여기 키오 협곡밖에 없군. 양 진영의 중간 지점인데다 협곡 양안으로 수풀과 나무가 많아 매복지로서 최적이니까! 부장!?
  부장이 급히 허리를 꺾었다.
  ?당장 상부장에게 전문을 보내라. 키오 협곡으로 응원군 일만 기를 끌고 오라고.?
  ?알겠습니다.?
  ?좌부장 이하 제장들도 당장 소집하라!?
  ?예!?

  황금 투구에 원수를 상징하는 화려한 금빛 갑주를 받쳐 입는 겐달을 향해 좌부장 나이트 필록스가 말했다.
  ?굳이 원수께서 직접 가실 필요가 있을까요??
  겐달이 고개를 끄덕였다.
  ?버거시 백작의 군대를 격파한 즉시 여세를 몰아 아방가이 진영을 공격할 것이외다. 한 번 탄 승세를 놓치지 않으려면 내가 진두지휘를 해야 하오.?
  ?그렇긴 합니다만.......?
  겐달이 소드를 들고 군막을 나서며 말했다.
  ?전공을 세우지 못해 갑갑하겠지만 장군은 본영을 잘 지켜주시오. 그것도 큰 전공이외다.?
  좌부장 나이트 필록스가 아쉬운 듯 입맛을 다실 때 겐달의 근위 부장이 나타났다.
  ?상부장께서 답신을 보내왔는데, 우부장 나이트 록테스가 고집을 부린 끝에 군사 일만을 이끌고 키오 협곡으로 출발하였답니다.?
  ?우부장이......??
  좌부장 나이트 필록스가 이외라는 표정을 지을 때 겐달은 빙긋이 웃었다.
  ?제대로 충성을 하겠다는 데 말릴 이유가 없지. 하하하하!?

  저녁 어스름을 이용해 출발한 겐달의 삼만 군은 자정 무렵에 키오 협곡에 당도했다. 근위 부장이 불빛을 내어 신호를 보내자 협곡의 맞은편 기슭에서 화답하는 불빛이 반짝였다.
  ?우부장이 이미 도착해서 자리를 잡았다는 신호입니다.?
  겐달은 고개를 끄덕이곤 명했다.
  ?군사들을 매복처에 배치하고 대기시켜라. 적군은 새벽녘에는 당도할 것이다.?
  ?알겠습니다.?
  잠시 소란스러웠던 키오 협곡은 군사들이 매복처로 숨어들자 다시 고요함을 되찾았다. 겐달은 버거시 백작의 군대를 기다리며 잠시 상념에 접어들었다.
  ?한 마디로 결론 내리자면 겐달, 너의 지나친 자기 연민과 자학이 나에 대한 편집증을 불러일으킨 것이다.?
  겐달은 부정했다.
  ?아냐!?
  아방가이는 냉정했다.
  ?인정해라. 네가 날 이길 수 있는 방법은 우선 자기 연민에서 벗어나는 것이다. 그렇지 않고서는 너는 이 세상 누구도 이기지 못할 것이다.?

  ?어림없는 소리!?
  겐달은 버럭 소리를 질렀다.
  ?아방가이! 네놈을 여기에 묻고 그게 아님을 증명해주겠다!?
  부장이 조심스럽게 물었다.
  ?합하! 괜찮으신 겁니까??
  그제야 겐달은 자신의 실수를 깨닫곤 고개를 끄덕였다. 그때였다.
  꾸루꾸루꾸우
  올빼미 소리가 나지막하게 들려왔다.
  ?드디어 적군이 협곡으로 들어섰습니다.?
  부장의 말에 겐달은 투구를 똑바로 고쳐 쓰고 자세를 바로 잡았다. 잠시 뒤, 어둠 속에서 기다란 횃불 행렬이 구불거리며 다가오는 모습이 보였다.
  ?적의 중군이 지날 때 기습을 한다. 그때까지는 숨소리도 참게 하라!?
  ?알겠습니다.?
  겐달은 쥐 죽은 듯 고요한 건너편 기슭을 바라보았다. 그곳에서 우부장 나이트 록테스와 그의 군사 일만 기가 숨을 죽이며 기다리고 있을 터였다. 자신에게 잘 보이려고 노력하고 있었으나 한번 눈밖에 난 자를 용서해줄 만큼 관대한 겐달이 아니었다.
  ?흐흐흐!?
  무슨 즐거운 상상을 하는지 그의 입 꼬리가 슬며시 말려 올라가고 있었다.

  쩔그렁 쩔그렁
  군화소리와 무기 부딪는 소리를 내며 아즈난 군의 선두가 눈앞을 지나갔다. 마침내 버거시 백작이 이끄는 중군의 모습이 보였다. 횃불에 비친 버거시 백작의 하얀 백발은 초겨울 아침 피어난 성에처럼 새하얗게 보였다.
  바로 눈 아래에 버거시 백작이 당도하자 겐달은 검을 높이 치켜들었다.
  ?지금이다! 전원 공격하라!?
  퍼엉 펑
  화포 소리가 터지면서 키오 협곡을 요란스럽게 울렸다. 뒤이어.......
  와아아아아!
  천둥 벽력성 같은 함성을 지르며 뉴마스의 삼만 군이 일제히 쏟아져 나갔다.
  두두두두
  
  히히히힝
  놀란 전마들은 갈피를 못 잡고 울음을 터뜨리면서 요동쳐대고, 아즈난의 군사들은 갈팡질팡 속수무책이었다.
  ?전열을 갖춰라! 맞서 싸워라!?
  버거시 백작의 독려는 아무 소용이 없었다. 중군이 공격당해 허리가 끊기게 되자 아즈난 군은 앞뒤로 끊어져 달아나기 시작했다. 백전노장 버거시 백작도 불가항력적인 사태에 발만 동동 구를 뿐이었다.
  ?전멸시켜라! 하나도 살려 보내지 마라!?
  군사들의 뒤를 따라 협곡 아래로 내려온 겐달은 승승장구하는 병사들을 더욱 몰아붙였다.
  ?뒤쫓아 주살하라!?
  그때였다.
  ?합하! 무언가 이상합니다.?
  ?뭐가 말이냐??
  근위 부장이 반대 사면을 가리키며 말했다.
  ?어째 우부장 나이트 록테스의 군대가 여태 꼼짝을 하지 않습니다.?
  겐달도 그제서야 이상한 점을 느꼈다.
  ?뭐냐? 귀머거리라도 되어 버린 건가??
  ?그런 게 아닌 것 같습니다!?
  ?그런 게 아니라면......??
  ?합하, 우리가 속은 것 같습니다. 적군도 도주를 하는 게 아니라 일사분란하게 움직여 되려 협곡의 양 출구를 막아 아군의 퇴로를 차단하고 있습니다.?
  겐달의 얼굴이 파랗게 질리기 시작했다.
  ?나이트 록테스가 배신을......!?
  겐달은 황급히 좌우를 살폈다. 아니나 다를까, 버거시 백작의 군대는 처음 혼란했던 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다.
  양편으로 분리된 군대는 협곡의 입구를 각기 틀어막으려는 듯 아군의 공격을 버티면서 서서히 견고한 진영을 구축해가고 있었다.
  ?이, 이런.......?
  바로 그때.
  콰앙
  협곡이 무너질 듯 커다란 화포 소리와 함께 우부장이 있던 산기슭에서 인마들이 쏟아져 나오기 시작했다.
  ?아!?
  우부장이 뒤늦게서야 가담을 해 오는 것인가 하고 뒤를 돌아보던 겐달의 얼굴은 사색이 되고 말았다. 비대한 몸매에 검은 머리카락, 그리고 봉'몽둥이에 가까운'이라는 특이한 무기를 하늘 높이 든 인물이 앞장서고 있었기 때문이다.
  ?아, 아방가이!?
  아방개는 곧장 겐달 쪽을 향해 내리 달려오며 외쳤다.
  ?발사!?
  아방개의 손에 들렸던 몽둥이가 내려쳐지자 숲 속에서 수천 발의 불화살이 발사되어서는 뉴마스 군을 향해 날아들었다.
  슈우우우우
  아아악!
  아악!
  수천 발의 불화살이 날아들면서 생살을 꿰고 불을 붙이는 장면은 공포 그 자체였다. 그리고 화전 공격으로 어둠이 밝혀지면서 나타난 아방가이의 흉흉한 모습은 뉴마스 군의 간담을 더욱 서늘케 했다.
  퍼억
  아방가이를 맞아 용감히 달려들던 한 부장이 머리뼈가 바스러지는 소리를 내며 말에서 굴러 떨어지는 장면은 마치 꿈속의 한 장면 같았다.
  빠바박
  아방가이는 자신을 향해 내민 기창을 한 번의 몽둥이질로 부숴버리고선 거침없이 뉴마스 군의 대열로 꿇고 들어섰다.
  와아아아!
  대장군의 용감한 행동에 뒤질세라 아즈난 군도 맹렬히 적군을 향해 뛰어드니 뉴마스 군의 일선은 허물이 뭉개지듯 속절없이 무너져 버렸다.

  ?합하! 결정을 내리셔야 합니다!?
  생사를 결하는 결전을 벌일지, 아니면 역매복에 걸려 혼란한 군대를 뒤로 물려 기회를 볼지 근위 부장의 말대로 둘 중에 하나를 결정지어야 했다. 겐달의 얼굴은 잿빛을 넘어서 하얗게 변색이 되어 있었다.
  ?이럴 수가...... 이럴 수가.......?
  그때도 아방개의 광폭한 질주는 멈추지 않았고 벌써 지척으로 다가들고 있었다. 그의 너무도 흉흉한 기세에 질려 아무도 막으려 하지 않았기 때문이었다.
  ?겐달! 그 자리에 꼼짝 말거라!?
  막아서는 근위기사들의 팔다리를 족족 분질러 버리며 달려드는 아방개의 기세가 너무도 사나워 근위 부장이 다급히 검을 빼들곤 겐달에게 말했다.
  ?빨리 결정을 내려주십시오!?
  그리곤 아방개를 향해 곧장 달려 나갔다.
  ?아방가이! 상대는 나다!?
  기세등등한 외침과는 달리 근위 부장은 몇 합 겨루지도 못하고 검을 떨어뜨리고 말았다.
  ?아악!?
  근위 부장이 곤죽이 되어 땅바닥에 팽개쳐지는 모습을 보고서야 겐달은 입을 열었다.
  ?퇴, 퇴각하라!?
  겐달은 즉각 말머리를 돌렸고, 근위 기사들의 도움으로 간신히 혈로를 뚫어 키오 협곡을 탈출할 수가 있었다. 하지만 그가 끌고 온 대부분의 군사들은 협곡을 빠져 나오지 못했다. 그의 뒤를 따르는 군사의 수는 고작 오천 남짓이었다.
  병장기 소리가 요란하고 화염이 충천한 키오 협곡을 뒤돌아보며 겐달은 이를 빠드득 갈았다.
  ?뿌드득! 나이트 록테스, 네놈이 배신을 해!?
  아방가이에게 당한 참패도 분했지만 나이트 록테스의 배신은 그의 치를 떨게 했다.
  ?일단 상부장의 진영으로 가자.?
  겐달은 아직도 이만의 군사 수를 보전하고 있는 상부장의 진영을 향해 말에 박차를 가했다. 우부장의 배신으로 전투에 패했지만 아직 전쟁이 끝난 것은 아니었다.

  가쁜 숨을 몰아쉬며 산등성이에 올라선 겐달의 눈이 휘둥그레졌다. 상부장의 진영도 이미 불바다가 되어 있었던 것이다. 상부장의 군사들은 풍비박산되어 사방팔방으로 도주하는 중이었다.
  ?어떻게 된 일이냐??
  그중 몇 병사를 붙들어 겐달은 자초지종을 물었다. 병사가 혼이 빠진 표정으로 대답했다.
  ?그것이...... 작전이 취소되어 돌아왔노라는 우부장 님의 말을 믿고 군문을 여는 순간, 버거시 백작의 군대가 들이 닥쳐서.......?
  ?버거시 백작이??
  겐달의 눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 그럼 협곡에 있던 그자는 가짜 버거시 백작이란 말인가?
  ?상부장, 오메데스 자작께선 어디 계시냐??
  ?저기 군문에..........?
  ?군문에??
  겐달의 눈에 군문 위 창대에 꽂힌 몸통 없는 머리가 보였다.
  ?설마 저게......??
  병사는 부들부들 떨며 대답했다.
  ?자작께서는 전투가 개시되자마자 버거시 백작과 전투를 벌이셨는데 수합 만에 그만 죽임을 당하고 마셨습니다. 그래서 아군은 싸워 보지도 못하고 지리멸렬이 되고 만 것입니다.?
  겐달의 눈에서 핏물이 번져 나왔다.
  ?배신자 록테스! 그놈은 어디 있느냐??
  겐달이 치를 떨며 묻는 순간이었다.
  ?난 찾아서 뭘 하려고??
  뒤에서 갑자기 들려 온 소리에 겐달은 급히 고개를 틀었다. 산 뒤쪽 수풀에서 나이트 록테스가 나타나 서 있는 것이었다. 기다리고 있었다는 듯이 말이다.
  그러나 흥분한 겐달은 그 점에 대해서까진 생각이 미치지 않았다.
  ?네 이놈! 뭐가 아쉬워서 배반을 한 것이냐??
  겐달의 눈에서 불똥이 튀고 있었다.
  ?고위 기사인 데다 평생을 귀족 노릇해 온 것으로도 부족한 게 있더냐??
  록테스가 고개를 저었다.
  ?부족한 것 없이 모든 게 내겐 있었다!?
  ?그런데......??
  록테스가 의미심장한 눈빛으로 말했다.
  ?그런데, 너무 풍족해서 그런지 그걸 뺏으려는 자도 있더군. 내 목숨까지 말야!?
  겐달이 어이없는 표정으로 말했다.
  ?난 네 목숨을 노린 적 없다.?
  나이트 록테스는 싱긋 웃었다.
  ?과연 그럴까??
  ?.......?
  ?그럼 내 앞까지 걸어오라. 그럼 인정해주마.?
  겐달은 황당하여 외쳤다.
  ?이미 엎질러진 물이다. 그래 놓고 다가오라니 너는 나를 죽여 후환을 없애려 하는구나!?
  나이트 록테스가 호탕하게 웃었다.
  ?하하하! 네가 스스로 안 와도 너는 죽은 목숨이다.?
  ?.......??
  ?난 처음부터 아방가이 공의 지시에 따라 이곳에서 네가 오기를 기다리고 있었다. 과연 그분의 말처럼 네가 이곳에 나타난 것이다.?
  그제야 겐달은 나이트 록테스가 기다렸다는 듯이 나타난 까닭을 알수 있었다. 그와 동시에 그는 주변을 훑었다. 어둠 속에서 록테스의 심복 군사들이 사방을 포위하고 있는 걸 발견한 겐달은 오천밖에 안남은 근위 기사들을 향해 말했다.
  ?퇴로를 뚫어라!?
  오천의 군사들이 앞으로 달려 나오자 록테스는 검을 높이 쳐들며 외쳤다.
  ?쓸데없는 짓이다!?
  와아아아아!
  쌍방의 군대가 맞붙어 싸우는 틈을 타 겐달은 간신히 그곳을 벗어 날 수 있었다. 도망치는 군사들 틈에 섞여 달아나는 데도 악착같은 록테스는 끝까지 따라붙는 것이었다.
  ?겐달! 게 서라!?
  황급히 방향을 바꾸어 달아나지만 얼마 지나지 않아 록테스는 찰거머리처럼 다시 따라 붙었다. 겐달은 그제서야 자신의 화려한 복색 때문에 그의 눈에 발각되고 있다는 걸 깨닫곤 그토록 아끼던 황금 투구를 비롯한 화려한 금장 무갑을 벗어 버렸다.
  ?아......!?
  아쉬움에 절로 신음성이 터졌지만 목숨을 구하려면 어쩔 수가 없었다. 겐달은 원수의 상징인 황금 투구와 무갑을 숲 구석에 처박아 버리곤 도망병들 사이에 묻혀 사지를 간신히 탈출했다.

  새벽 어림이 되어서 겐달은 좌부장 나이트 필록스가 지키고 있는 본진에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 너른 공터까지 다다를 수가 있었는데 그때 그의 곁에 있는 부장과 군사의 수는 백여 인에 불과했다.
  ?휴우! 대도독을 무슨 면목으로 볼 것인가!?
  잠시 휴식을 취하며 입 안 가득한 단내를 씻고 있을 때였다. 맞은 편 숲 속에서 한 떼의 무리가 나타나더니 수풀을 가로질러 성큼성큼 걸어오는 것이었다.
  ?......??
  처음에 겐달은 좌부장이 보낸 응원부대일 것이라고 생각했다. 낙오병들이 패전 사실을 이미 알렸을 테니까 말이다. 그런데 맨 앞을 걷고 있는 덩치가 산만한 사내를 발견한 겐달의 손이 덜덜 떨리기 시작했다.
  ?으으으!?
  호랑이 눈에 꼬불꼬불한 검붉은 머리, 등판에 매고 있는 거대한 묵빛 창.......
  ?트래퍼! 당신이 여긴 왜......??
  트래퍼가 묵창을 꺼내어 잡으며 비릿하게 웃었다.
  ?언젠가 네놈 버릇을 고쳐주겠노라고 약속한 적이 있었지??
  ?......!?
  겐달은 사색이 되어 사신으로 갔을 때의 일을 뇌리에 떠올렸다.
  ?그 약속을 지키기 위해서 왔다.?
  겐달은 재빨리 주변을 향해 말했다.
  ?여봐라! 저자를 막아라.?
  하지만 겐달의 기진맥진한 수하들은 넋을 놓고 쳐다보기만 할 뿐이었다. 트래퍼와 명성이 자자한 혈호대원들을 겨우 백여 기로 어지 감당할 수가 있을 것인가 말이다.
  ?이봐, 힘들 내!?
  권위를 상실한 겐달의 독려는 별무소용이었다. 트래퍼는 맹수가 토끼를 몰아 구석으로 놓듯 천천히 다가서며 비릿하게 웃었다.
  ?자, 이제 어쩔 셈이지??
  덜덜 떨던 겐달이 무릎을 탁 꿇었다.
  ?사, 살려주시오!?
  트래퍼는 잠시 어이없는 표정을 지었다. 이런 줏대 없는 인간이 감히 대장군을 농락했었단 말인가?
  ?큭큭큭!?
  난데없이 경박한 웃음을 터뜨리자 향사 한섬이 얼른 말했다.
  ?대장, 체통을 지키십시오.?
  트래퍼가 고개를 흔들었다.
  ?체통은 무슨...... 웃고 싶으면 웃는 게지.?
  한섬이 기가 막힌 표정으로 물었다.
  ?그나저나 왜 웃으시는 겁니까??
  ?크큭큭! 생각해보라구. 대장군을 붙잡았던 자를 내가 다시 붙잡은게 아닌가??
  한섬이 두 눈을 크게 떴다.
  ?대장, 설마 그래서 대장군보다 대장이 낫다는 논리를 펼치시려는건......??
  트래퍼가 껄걸 웃었다.
  ?왜 아니겠나??
  ?.......!?
  ?크게 놀려줄 생각을 하니 빨리 만나고 싶구만...... 하하하!?
  한섬이 고개를 설레설레 흔들고 있었다.
  자신들을 쫓던 나이트 시뉴얼의 군대가 갑자기 방향을 바꾸자 트래퍼 대장은 서슴없이 그 뒤를 따르기로 결정했다. 웬 바보짓인가 했더니만 결국 큰 공을 세우게 된 것이다. 그러나 떨어진 밤을 줍듯 그저 운 좋게 공을 주운 것에 지나지 않건만 그걸로 한술 더 떠 위세를 부리겠다니 말이다.
  ?하여간 운도 무진장 좋은 대장이야!?
  연구 대상인 자신들의 대장을 바라보며 한섬은 여전히 고개를 살레살레 젓고 있었다.

  하룻밤 만에 원수 겐달은 붙잡히고, 상부장 오메데스 자작이 죽으면서 칠만 대군이 와해되자 좌부장 나이트 필록스는 더 이상 버티지 못하고 군대를 퇴각시켰다. 응원군을 끌고 도착한 나이트 시뉴얼의 도움으로 낙오병들을 끌어 모았으나 그가 결국 데리고 간 군사의 수는 겨우 이만에 불과했다.

  ?......!?
  테즈 산맥의 대패전 소식을 전해들은 제닝거 후작은 한동안 아무말도 없었다. 한참 만에 제닝거 후작이 입을 열었다.
  ?칠만이 가서 겨우 이만이 돌아왔다고??
  카이작 백작이 말했다.
  ?각하, 아직 합류하지 못한 낙오병들의 수도 꽤 될 것입니다.?
  ?이제 합류하면 얼마나 더 되겠소? 기껏해야 일이천 내외요. 휴우우!?
  대도독은 길게 숨을 내쉬었다.
  ?패배는 예상했소만 이 정도로 대패하리라곤.......?
  ?우부장이었던 나이트 록테스의 배반이 결정적이었습니다. 세상에 그가 배신을 하리라고 누가 상상이나 했겠습니까??
  침묵을 지키고 있던 컨스테 남작이 입을 열었다.
  ?당장 왕성에 보고를 올려 록테스의 가족은 물론 친족들까지 참살토록 시키겠습니다.?
  제닝거 후작이 고개를 저었다.
  ?그건 가혹하오. 게다가 이건 그의 잘못이 아니오.?
  ?예에??
  모든 이의 시선이 제닝거 후작에게 모아졌다.
  ?그게 아방가이의 무서운 점이라오. 아방가이는 항상 사람의 심약한 부분을 간파하여 작전에 이용하였소. 갈리오레 후작을 백지 한 장으로 죽일 때 모두들 느끼지 않았소??
  ?......!?
  ?겐달 경이 원수를 맡으면서 불화는 있었소. 붙잡혀 있는 동안 아방가이는 그걸 알았고 최대한 그걸 이용한 것이오. 그리고 이제 우리가 록테스의 가족과 친척을 죽인다면 그건 아방가이를 도와주는 게 될 거요.?
  ?그건 또 무슨 말씀입니까??
  ?원한을 품게 된 나이트 록테스가 죽자 사자 덤벼들 게 아니오.?
  참사관 컨스테 남작이 이의를 제기했다.
  ?하지만, 그대로 둔다면 군기가 서질 않을 겁니다.?
  ?그렇긴 합니다만 그보다는 우리도 나이트 록테스를 이용하는 작전을 쓰는 게 나을 것이 아니오.?
  ?......??
  ?록테스의 일은 내게 맡겨 두시오.?
  참사관 컨스테 남작은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  ?그건 각하의 뜻대로 하십시오. 하지만 전하께 이번 대패전에 대한 책임은 전적으로 겐달을 발탁한 각하에게 있음을 사실대로 상주해 올리겠습니다.?
  제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  ?그리 하시오. 모든 책임은 내게 있으니 작위를 박탈하더라도 불만이 없소.?
  깜짝 놀라하는 컨스테 남작을 남기고 제닝거 후작은 자리에서 일어섰다.
  ?자, 이제 다들 준비하시오. 아방가이가 온다는데 마중을 해야 하지 않겠소!?
  제닝거 후작이 먼저 밖으로 나가버리자 컨스테 남작이 고개를 갸웃거렸다.
  ?작위 박탈을 그토록 쉽게 말하다니, 대도독은 대체 어떻게 생겨먹은 사람인가??
  카이작 백작이 그 말에 대답했다.
  ?작위 같은 건 원래 안중에도 없었으니까 그런 겁니다.?
  ?......??
  ?대도독은 그런 분입니다. 아마 왕좌를 줘도 아니, 황제 위를 준대도 욕심을 내지 않을 분입니다. 그래서 결혼도, 자식도 없는 것이겠지요. 그분에겐 그저 이렇게 자신의 능력을 펼쳐 보일 수 있는 자리를 준 것으로도 만족인 게지요.?
  컨스테 남작이 고개를 갸웃거렸다.
  ?이해가 안 되는군요.?
  카이작 백작이 말했다.
  ?머리로는 절대 이해가 안 될 겁니다.?
  ?그럼......??
  카이작 백작이 대도독이 사라진 문 쪽을 바라보며 나직이 대답했다.
  ?가슴으로 이해해 보십시오.?
  ?가슴으로......??
  카이작 백작이 고개를 끄덕였다.
  ?그렇습니다. 뜨거운 가슴으로 말입니다. 그럼 모든 게 이해가 될 겁니다. 적으로서 우정을 느끼는 경우도 말입니다.?
  컨스테 남작은 눈을 크게 뜰뿐이었다. 세상에 이런 억지가 또 어디있단 말인가? 출세를 하는 것은 명예와 부, 권력을 얻기 위한 것이 아닌가 말이다.
  ?쪽풀에 앉으면 쪽물이 든다더니만...... 딱 그 말이네 그려.?
  컨스테 남작은 어느새 대도독과 닮아버린 카이작 백작을 보며 고개를 설설 젓고 있었다.

  ?고개를 들어라!?
  마른 땅에 앉혀진 겐달은 트래퍼의 명령에 고개를 얼른 들었다. 눈앞에는 백발의 버거시 백작을 비롯한 군장들을 거느린 아방가이가 떡 하니 버티고 있었다.
  ?대장군, 오랜만에 뵙는 선물입니다. 평복을 하고 있었습니다만 제 눈썰미로 적군 원수라는 걸 한눈에 알아 봤습니다. 하하하!?
  트래퍼가 너스레를 떨자 아방개가 실눈을 가늘게 떴다.
  ?못난 놈!"
  ?예에??
  트래퍼가 눈을 크게 떴다.
  ?대장군, 방금 뭐라 하셨습니까??
  ?못난 놈이라고 했다. 왜??
  트래퍼가 낯을 붉히며 조용한 목소리로 얘기했다.
  ?대장군, 간만에 보는데 뭘 그렇게 역정이십니까? 더구나 이런 선물도 가지고 왔는데 말입니다.?
  제 딴에는 귓속말처럼 한다는 게 워낙 괄괄한 목소리인지라 보통사람들이 평소 말하는 소리 정도여서 모든 이가 듣고 있었다. 아방개의 눈가가 심히 찌푸려졌다.
  ?이 모든 사단이 누구 때문에 벌어진 일이냐??
  ?그거야.......?
  트래퍼의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
  ?네놈 성질에 성에 처박혀 있고 싶진 않았겠지. 그렇다고 대책 없이 기어 나와서 날 이 고생을 시켜!?
  지렁이도 밟히면 꿈틀 한다고 트래퍼도 얼굴을 붉히며 대답했다.
  ?잘 해보려다가 그리된 걸 너무 그러지 마십시오. 그리고 대장군 체신이 있죠. 수하들도 있는데 대장한데 이놈 저놈 하는 것은 또 뭡니까??
  아방개의 눈 꼬리가 하늘로 쭈욱 찢어졌다.
  ?당장 군법으로 다스리기 전에 한 구석에 찌그려져 반성하고 있어!?
  아방개가 목살을 부르르 떨어 상당히 화가 났음을 표시하자, 입을 벙긋거리던 트래퍼는 입을 꾸욱 닫았다. 억울하지만 당장은 어쩔 수가 없었다.
  트래퍼가 군소리 없이 물러서고 아방개는 겐달을 잠시 바라보았다. 그러더니 뒤편에 시립한 부장을 향해 손을 내밀었다.
  ?그걸 이리 건네라.?
  부장이 공손히 바친 것은 원수의 상징인 황금빛 투구와 무갑들이었다. 아방개는 금빛 투구와 무갑을 겐달의 앞에 툭 던져 놓았다.
  ?할말 있나??
  겐달이 천천히 입을 열었다.
  ?없소!?
  아방개가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  ?.......?
  그때 겐달이 다시 입을 열었다.
  ?궁금한 게 있소.?
  ?무언가??
  ?우부장을 회유한 방법이 무엇이오??
  나이트 록테스의 고집불통을 과연 아방가이가 어떻게 꺾은 것인지 마지막 순간까지도 궁금하지 않을 수가 없었다. 아방개는 유심히 겐달을 쏘아보았다.
  ?특별한 계책이 따로 있었던 건 아니다.?
  ?그럼......??
  ?당신이 칼을 내밀었기에 난 그저 손만 내밀었을 뿐이다.?
  겐달이 고개를 세차게 저었다.
  ?인정할 수 없다!?
  아방개가 담담히 말했다.
  ?인정할 수 없는 게 아니라 이해할 수 없는 거겠지. 그게 당신과 나의 차이점이다.?
  겐달이 눈을 부릅떴다.
  ?그건 무슨 소리냐??
  ?진실한 마음, 그 이상의 좋은 책략은 없는 것이다.?
  그 말을 끝으로 아방개는 뒤돌아서며 낮게 뇌까렸다.
  ?그걸 깨닫는 게 결코 쉬운 일은 아니지.......?
  자신도 주군을 만나서 깨달은 일이었다. 안 풀리던 일도 그 원칙에 입각하면 순조로이 술술 풀린다는 사실을 아방개는 익히 경험하고 있었다.
  ?포박하여 가두어 둬라.?
  아방개의 명에 트래퍼가 황당하다는 눈빛으로 말했다.
  ?깨끗하게 끝내 주십시다. 패장에 대한 예의도 그게 옳습니다. 쫌생이처럼 복수나 하려고 하시다니 이게 다 뭡니까??
  아방개가 홱 뒤돌아 도끼눈을 치떴다.
  ?아무래도 넌 좀 맞아야 쓰겠다.?
  트래퍼의 얼굴이 하얗게 변했다.
  ?따라와!?
  겐달은 눈을 크게 뜨고선 트래퍼를 끌고 자리를 뜨는 아방개의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

  오랜만에 음식다운 음식을 먹고, 제대로 된 휴식을 푹 취했으니 기분이 좋아야했지만 혈호대원들은 어쩐 일인지 좌불안석이었다. 대장의 심기가 아주 좋지 못했기 때문이었다.
  대장이 대장군에게 붙들려가서 무슨 일을 당했는지는 안 보고도 그릴 수 있을 정도였으니 궁금할 이유란 없었다. 단지 지금은 쥐 죽은 듯 조용히 있는 게 대원들이 할 수 있는 최선책이라는 걸 모두 잘 알고 있었고, 그렇게 행동하고 있었을 뿐이었다.
  상처 입어 굴 속에 숨은 곰처럼 웅크리고 앉아 끙끙대고 있는 대장을 향해 백부장 한섬이 조심스럽게 접근했다.
  ?대장님!?
  한섬은 할 수 있는 최고의 부드럽고 나긋한 어조로 공손히 대장을 불렀다.
  ?뭐냐??
  퉁명스런 대답에 한섬은 안도의 숨을 속으로 내쉬었다.
  ?저기 손님이 오셨습니다.?
  트래퍼는 여전히 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.
  ?무슨 헛소리냐? 나한테 무슨 손님이 온다고.......?
  ?대장, 분명히 손님이 오셨습니다.?
  ?뭐냐 귀찮게 시리......!?
  천천히 등을 돌리던 트래퍼의 눈이 흠칫 커졌다.
  ?아, 안도라??
  금빛 머리칼에 하얀 피부 뾰족한 귀를 가진 엘프 안도라가 환한 미소를 지었다. 앙증맞은 무갑을 입고 있는 그녀의 모습도 썩 어울렸다.
  ?오랜만이에요, 트래퍼 대장님!?
  트래퍼는 화들짝 일어나 얼른 자리를 양보했다.
  ?자...... 이리 앉으시오.?
  ?괜찮아요.?
  안도라가 사양하자 트래퍼는 고개를 설레설레 저었다.
  ?제발 앉으시오. 내가 안 괜찮아집니다.?
  ?예??
  ?대접을 소홀히 했다간 대장군께 제가 혼난다 이 말입니다. 방금도 이렇게 혼나고 왔는데.......?
  트래퍼가 붉어진 눈두덩을 내보이자 안도라는 까르르 웃고 말았다. 커다란 덩치에 전혀 어울리지 않는 울상을 지은 것도, 살짝 스친 정도의 상처를 훈장처럼 불쑥 내미는 행동도 우스웠다.
  ?어? 웃지 마쇼! 남은 아파 죽겠는데.......?
  그제야 안도라는 겨우 웃음을 멈추었다.
  ?대장님은 엄살과 도무지 어울리지 않아서 저도 모르게 웃고 말았어요. 용서하세요!?
  안도라가 사과하자 트래퍼는 빙긋이 웃었다.
  ?그렇게 환하게 웃어 주신 것만으로도 용서는 벌써 했습니다.?
  까르르 쾌활하게 웃는 모습에서 레르넨을 잠시 떠올렸던 트래퍼였다. 하얀 이를 드러내며 까르르 웃는 모습은 레르넨이 최고였다.
  안도라가 트래퍼의 얼굴이 자세히 살피며 물었다.
  ?그나저나 정말 많이 아프신가요??
  트래퍼가 고개를 끄덕였다.
  ?많이 아픕니다.?
  안도라가 걱정스런 얼굴로 말했다.
  ?상처는 그리 심하지 않아 보이지만 일단 좀 보도록 하죠. 생명수가 좀 남아 있으니 치료해 드릴게요.?
  트래퍼가 고개를 저었다.
  ?외상이 아니라 마음이 아픕니다.?
  ?......!?
  ?그래도 명색이 혈호대 대장인데 이놈 저놈 해서 체면이 없게 만들질 않나, 툭하면 두들겨 패서 자존심을 구겨 놓질 않나, 서러워서 살수가 없습니다.?
  한탄성을 터뜨린 트래퍼가 간절한 눈빛으로 안도라를 바라보았다.
  ?그 버릇 좀 어떻게 고쳐주시면 안될까요??
  반 엄살 조의 어투에 안도라는 미소를 머금고선 대답했다.
  ?제가 무슨 재주로 그럴 수 있겠어요.?
  ?아니죠! 이 세상에 대장군을 휘어잡을 수 있는 분은 딱 두 분 계십니다. 한 분은 아시다시피 전하이시고, 또 한 분이 바로 안도라 아가씨입니다.?
  안도라의 얼굴이 붉어졌다.
  ?너무 추켜세우셔서 몸 둘 바를 모르겠어요.?
  트래퍼가 밝게 웃었다.
  ?안도라 아가씨가 말씀하시면 그 양반은 하늘의 별이라도 따올 것입니다. 암, 그럼요! 하하하!?
  트래퍼의 호쾌한 웃음소리에 안도라의 얼굴은 더욱 붉어졌으나 싫지 않은 기색이 역력했다. 아니, 그녀는 기뻐하고 있었다.
  ?하여간 두 분 부럽습니다. 그리고 좋은 결과에 축하드립니다.?
  한참을 웃고 난 트래퍼의 말에 안도라는 고개를 숙였다.
  ?아직 축하 받기는 일러요. 고백도 못 들었는걸요.?
  트래퍼가 고개를 저었다.
  ?군문에 머물러 있게 한 것만으로도 이미 고백한 것이나 다름이 없습니다. 너무 조급해하지 마세요.?
  안도라의 얼굴이 환해졌다.
  ?위로 드리려고 왔는데 되려 위로를 받게 되네요. 대장님은 역시 좋으신 분이에요.?
  트래퍼가 살짝 얼굴을 붉혔다.
  ?좋은 분은 무슨.......?
  트래퍼는 말끝을 흐리면서 가만히 하늘을 올려다보았다. 밤하늘에 무수히 반짝이는 별빛들이 보석을 뿌려 놓은 것 같았다.
  ?여동생이 있었습니다. 안도라 아가씨만큼이나 쾌활한 미소를 짓던 아이였죠. 아가씨를 보면 왠지 그 애가 생각납니다.?
  트래퍼의 얼굴이 굳어지자 안도라는 가만히 물었다.
  ?여동생 이름이 레르넨이라고 했죠??
  ?어떻게 그 애 이름을 알고 있소??
  ?전하께서 애타게 찾고 있다는 얘기를 드웨인 경한테서 들었습니다.?
  왕성에서 그녀가 드웨인 경과 각별히 지냈다는 것을 이미 알고 있던 트래퍼는 고개를 끄덕였다.
  안도라가 문득 말했다.
  ?여동생에 대해서 말씀해 주실래요??
  트래퍼는 하늘을 올려다보았다. 밤하늘에 레르넨의 웃는 모습이 떠올랐다. 까만 머리를 나풀거리며 별빛처럼 반짝이는 눈동자에 깔깔 소리 내며 웃는 경쾌한 웃음까지 말이다.
  ?내 동생이라서가 아니라 웃는 모습이 너무 예쁜 아이였소.?

  아버지는 죽고 가족들은 뿔뿔이 흩어져 오넬 산맥의 높은 고원에 연약한 소녀의 몸으로 혼자 남겨지고 만 레르넨의 얘기를 모두 들은 안도라의 눈동자에 어느새 물기가 어려 있었다.
  ?어딘가 반드시 살아 계실 거예요.?
  ?.......?
  ?안 그러면 너무 가혹하고 슬프잖아요! 흑!?
  끝내 안도라는 눈물을 쏟고 말았다.
  ?흑흑!?
  트래퍼는 하늘에서 시선을 거두곤 어쩔 줄 몰라 했다. 조르고 졸라서 얘기를 해준 것이 화근이었다.
  ?울지 마시오.?
  그런다고 한번 터진 울음이 멈추어지는 것이 아니었다. 안도라는 몸을 일으키며 말했다.
  ?용기를 가지세요. 흑! 그리고 대장군께서 적군 대장을 살려둔 것은 그만한 이유가 있어서 그랬다니까 너무 불만 가지진 마세요. 흑!?
  도저히 울음을 못 참겠는지 안도라는 그 말을 끝으로 도망치듯 나가버렸다.
  ?어......??
  트래퍼가 말릴 새도 없이 말이다.
  ?설마 내가 울렸다고 오해해서 몽둥이 들고 달려오는 건 아니겠지??
  트래퍼는 찜찜한 입맛을 다시며 안도라가 사라진 어둠을 응시하고 있었다.

  ?왜 우는 거요??
  아방개의 눈이 등잔만큼 커져 있었다.
  ?그놈이 당신을 울린 거요? 내 이놈을 당장.......?
  안도라가 눈물을 찍으며 얼른 말렸다.
  ?그런 게 아니에요!?
  ?그럼, 왜 우는 거요??
  안도라는 다시 눈물을 쏟기 시작했다.

  아방개의 얼굴은 굳어 있었다.
  ?슬픈 현실이오. 휴우!?
  아방개는 한숨을 길게 내쉬었다.
  ?그리고 레르넨 아가씨를 찾는 것이 내 간절한 바람이기도 하오. 무슨 대가를 치르더라도 말이오.?
  얘기를 하는 동안 감정을 많이 가라 앉혔는지 안도라가 눈물을 거두곤 말했다.
  ?그렇게 해야 해요.?
  아방개가 안도라를 바라보았다.
  ?당신에게 쌀쌀히 대할 수밖에 없는 걸 이해해 주시오. 그런 주군앞에서 티를 낼 수가 있겠소? 주군께서는 괜찮다 하시지만 내 스스로가 용납이 안 되더이다.?
  안도라가 두 눈에 눈물을 가득 품은 채 고개를 끄덕였다.
  ?당연하십니다. 저는 이렇게 곁에서 볼 수도, 얘기를 나눌 수도 있는 걸요. 그에 비해 레르넨 아가씨와 전하는.......?
  또르르
  안도라가 다시 눈물을 떨구자 아방개는 그녀의 손을 살포시 잡았다.
  ?.......?
  ?.......?
  블루문의 하얀빛이 유난히 따스해 보이는 밤이었다.



다우스 대고원에 사는 마녀



  테즈 산맥을 넘은 아방개의 군대는 멀리 셔보레 성이 있는 테즈 협곡이 아스라이 보이는 언덕바지에 진지를 구축했다. 자난 강 가득 떠있는 뉴마스의 전함들을 바라다보며 아방개는 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  ?대장군, 부르셨습니까??
  천부장 나이트 티고네 바이른이 다가와 시립하자 아방개는 입을 열었다.
  ?적진엘 좀 다녀와야 하겠네.?
  티고네가 눈을 흠칫 떴다.
  ?가서 담판을 짓고 오게.?
  ?알겠습니다.?
  티고네의 눈빛이 자못 결연했다.
  사령선에서 제닝거 후작은 아즈난 군의 사신을 기다리고 있었다. 정크선을 이용해 도착한 아방가이의 사신이 함선으로 오르는 것을 본 제닝거 후작의 미간이 꿈틀거렸다. 정확히는 사신과 함께 올라온 인물을 보고 그랬던 것이었다.
  ?저건 군수사가 아니오??
  카이작 백작이 고개를 끄덕였다.
  ?맞습니다.?
  놀랍게도 사신은 군수사 겐달을 데리고 왔던 것이었다.
  ?아즈난 국 천부장 나이트 티고네 바이른은 대장군의 심부름으로 영명하신 대도독 각하를 배알하나이다.?
  사신으로 온 약관의 청년 티고네는 제닝거 후작을 향해 아주 공손히 인사를 올렸다.
  ?대장군께서는 대도독 각하를 앙모하여 뵙기를 원하였으나 공사가 다망하고 상황이 여의치 않은지라 저를 대신 보내 인사를 여쭙도록 했습니다.?
  젊은 청년 티고네의 모습에서 버프 부관을 잠시 연상한 제닝거 후작은 가벼이 고개를 끄덕였다.
  ?인사는 잘 받았네. 돌아가거든 대장군께 근일에 바쁜 공사가 끝나는 대로 술이나 한잔 하자더라고 전하시게. 인사는 그 정도하고 이제 본론을 말하게.?
  ?대장군께서는 단도직입적으로 말씀드리라고 했습니다.?
  천부장 티고네는 거침없이 말을 이었다.
  ?뉴마스의 수호신이며 란트 대강의 지배자이신 대도독 각하, 바라옵건대 대성주의 시신을 보내주시는 아량을 베풀어주십시오.?
  제닝거 후작의 눈가가 찌푸려졌다.
  ?그게 군수사를 석방하는 이유인가??
  티고네는 거침없이 대답했다.
  ?그렇습니다!?
  거물답게 제닝거 후작의 얼굴엔 표정의 변화가 없었다. 다만 목소리에는 불편한 기색이 묻어 있었다.
  ?그럼 귀국의 손해가 아닌가? 죽은 대성주와 산 군수사의 교환이라니 말일세.?
  ?인정의 문제라....... 그런 아방가이 공은 자식처럼 아끼던 내 부관을 죽였네. 그것은 인정을 쫓은 게 아니라 손익을 따진 게 아닌가??
  ?버프 공자의 일은 변명의 여지가 없노라고 대장군께서도 말씀하셨습니다. 단 한 가지, 자신으로부터 기인된 불행이긴 하지만 자신이 공자를 죽이진 않았음을 하늘과 땅에 맹세할 수 있다고 하셨습니다.?
  제닝거 후작의 눈에 은은한 노기가 어렸다.
  ?인과 관계가 모두 들어맞았다. 자신을 해하려 했던 버프 공자에 대한 복수요, 인재를 없애어 장차 본국에 대한 위해함이요, 나와 맺은 개인적 연분을 끝내는 계기로 삼았으니 말이다.?
  나이트 티고네는 굽힘없이 말했다.
  ?인과 관계가 맞기만 하다면 하지도 않은 죄가 성립되는 것입니까? 상인이 보석을 도난당했다면 그 보석을 갈망했던 만 여인들이 모두 도둑이 되겠군요!?
  제닝거 후작이 맹랑하다는 표정으로 말했다.
  ?내가 직접 부관의 시신을 수습했다. 그 상처의 흉측함은 두 말이 필요 없는 증거였다.?
  나이트 티고네는 고개를 설레설레 저었다.
  ?도무지 이해가 가질 않습니다. 란트 대강의 수호신께서 어찌도 이리 생각이 짧으신지요.?
  ?어허! 무엄하다!?
  카이작 백작이 버럭 소리치며 앞으로 나섰다.
  ?어느 안전이라고 감히.......?
  제닝거 후작이 손을 들어 백작을 제지하고선 말했다.
  ?합당한 증거를 제시하지 못한다면 그대는 살아서는 돌아가지 못할 걸세.?
  천부장 티고네는 결연히 말했다.
  ?각하, 이미 결론은 나 있습니다.?
  ?뭐라고??
  나이트 티고네는 한 장의 서찰을 품에서 꺼내어 제닝거 후작 앞에 바쳤다.
  ?버프 공자를 시해한 범인의 자술서입니다.?
  모든 이의 시선이 서찰로 쏠렸다. 고개를 처박고 있던 겐달의 시선마저.
  제닝거 후작이 떨리는 손으로 서찰을 받아 들었다. 서찰은 핏물로 얼룩져 그 사연이 간단치 않음을 말해주고 있었다.

  나 체르니스 후작은 평생을 부끄러움 없이 살아 왔다.

  핏물로 쓰여진 편지의 첫 구절을 읽는 순간 제닝거 후작의 얼굴이 하얗게 탈색되고 있었다.

  그러나, 이제 죽음에 임박하여 평생을 회고하는 중에 내 가슴을 유난히 아프게 하는 일이    한 가지 있으니 이를 적어 후인에게 경계하도록 하겠다.
  그저 가슴에 묻고 절명할까도 생각했지만 차마 그럴 수 없음은 영명한 한 인재를 몰사시    켜 불귀의 객으로 만든 것으로도 모자라 두 번이나 그를 위해함이니 도저히 그렇지 못하    겠서이다. 지금 전하께 버림받고 장원에 갇혀 비참한 말로를 맞게 된 것도 어쩌면 그 죄    의 벌이 아닐까 하는 생각도 든다.

  그 이후로는 계략을 꾸미고 진행한 상세한 내용이 적혀 있었다.

  구국의 일념으로 저지른 죄이긴 하나 부당한 행위가 목적에 의해 정당화 될 순 없음이다.    그 청년이 꿈꾸었을 미래, 웅지를 품기까지의 노력을 부당한 방법으로 강탈한 것은 어떠    한 변명으로도 용납이 되지 않는다. 나는 지금도 꿈꾼다. 아니, 바랬다. 당시가 전쟁 상황    이고 청년의 죽음이 전몰이었다면 하고 말이다.
  하지만 현실은 서글픈 것이었다. 매일같이 나를 괴롭히던 청년의 영상을 죽어서도 지울     수 없을까 두려울 뿐이다.
  
  제닝거 후작은 서찰을 부스스 접고선 나이트 티고네를 바라보았다.
  ?자네는 체르니스 후작과 무슨 관계인가??
  티고네가 당당히 대답했다.
  ?외손자입니다.?
  ?선친이 바이른 준남작인가??
  ?그렇습니다.?
  ?왜 이 편지를 공개할 생각을 했나??
  티고네는 대답했다.
  ?처음엔 가문의 비밀로 안고 갈 생각이었습니다. 어느 날 문득 대장군 아방가이 공이 저를 찾아 왔었습니다. 그리고 말씀하시더군요.?
  ?......??
  ?죽음이 끝은 아니라고요.?
  ?.......?
  ?할아버지를 대신해 죄를 빌러 왔습니다.?
  제닝거 후작의 얼굴이 붉어졌다.
  ?내가 용서를 할 것 같은가??
  티고네는 당당히 말했다.
  ?용서를 구하려는 것이 아닙니다.?
  ?......!?
  ?이렇게 공표하여 다시는 세상에 그런 어리석은 일이 없기를 바라신 대로 해드리고, 할아버지의 인생을 마감시키는 게 제 역할일 것 같아서 온 것입니다. 이제 처분을 내려주십시오.?
  제닝거 후작이 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
  ?이놈!?
  그의 손에는 어느새 파란 소드가 강렬한 빛을 품고 있었다. 바로 버프 공자의 유품인 그 소드였다. 

  ?고개를 들라.?
  겐달은 벌벌 떨며 고개를 들었다. 제닝거 후작이 싸늘히 말했다.
  ?이제 어찌 할 생각인가??
  겐달은 머리를 갑판 바닥에 쿵 소리가 나도록 찧으며 외쳤다.
  ?소신, 죽을죄를 지었습니다.?
  이마에서 피가 흘러 갑판 바닥을 적셨으나 겐달은 멈추지 않았다. 노여움을 사 죽는 것보다는 이마가 까지는 것이 당연히 나았다.
  ?멈춰라!?
  제닝거 후작은 겐달의 자해 동작을 멈추게 하곤 카이작 백작을 향해 말했다.
  ?그를 치료 해주고 노자를 주어 고향으로 돌려보내시게.?
  카이작 백작이 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
  ?각하! 작전을 망친 죄인입니다!?
  제닝거 후작이 고개를 저었다.
  ?그를 발탁한 것은 나일세. 그러니 그의 잘못도 내 잘못이라오. 시키는 대로 해주시게.?
  ?.......?
  제닝거 후작은 그 자리를 떠나 선실로 들어가 버렸다. 사령선 갑판 위에 도열한 제장들 사이로 숙연함이 흐르는데 엎드린 겐달은 흐느끼고 있었다.

  ?대장군! 왔습니다.?
  군막으로 다급히 들어선 트래퍼의 외침에 아방개는 미간을 찌푸렸다.
  ?웬 호들갑인가??
  트래퍼는 상기된 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하며 말했다.
  ?클리스 대성주의 시신을 찾아오고 있단 말입니다. 케리어 성에서 분사한 부장들의 시신도 함께 말입니다. 허! 그 애송이가 진짜 해낼줄은.......?
  ?......!?
  ?자, 어서 마중 나가십시다. 대성주께서 귀환하시는 길입니다. 길을 닦아 꽃을 뿌리진 못하겠지만 대신 제 눈물이라도 뿌리겠습니다.?
  아방개는 의관을 갖춰 여미곤 자리에서 일어섰다.

  뿌우우우우
  슬픈 각적이 끊어질 듯 끊어질 듯 길게 울렸다. 사람의 애간장을 태우는 그 슬픈 곡조 속을 네 마리의 말이 끄는 검은 천을 두른 마차가 움직였다. 길게 도열한 병사들이 숙연한 가운데 마차는 천천히 움직였다.
  마침내 마차는 아방가이와 제장들이 마중하는 군문 앞에 섰다. 마차를 몰고 온 나이트 티고네가 내려서는 아방가이를 향해 인사를 했다.
  ?모셔왔습니다.?
  아방개는 묵묵히 고개를 끄덕이곤 마차로 가서 검은 휘장을 열었다. 다섯 개의 검붉은 목관이 나란히 놓여져 있었다.
  ?어서 오시오, 대성주!?
  관을 쓰다듬는 아방개의 눈시울이 어느새 붉어져 있었다.
  ?대성주와 술잔을 나눈 지가 엊그제 같은데 공은 여기 누웠고, 나는 슬퍼하고 있으니 이게 어인 일이오. 공이 슬퍼하고 내가 누워야 옳을 것을.......?
  아방개가 차마 말을 잇지 못해하자 제장들은 눈가를 찍어야 했다. 특히 트래퍼는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 닦을 생각조차 않고 있었다.
  ?대성주, 억울해하지 마시게. 오늘 아즈난의 전 백성들이 공과 함께 전몰한 이들을 추모하여 슬퍼하고 있으니 말이오. 잠시지간이오. 머지않아 우리도 공의 뒤를 따를 것이니 선구자가 되어 자리를 마련해 놓아주시오.?
  뜨거운 눈물을 관 위에 뿌린 아방개는 자세를 갖추고 위엄을 새겨서는 제장들과 군사들을 향해 크게 말했다.
  ?앞으로 칠 일간 애도를 할 것이다. 음주가무는 물론 큰소리로 떠들고 웃는 것도 금한다!?
  뿌우우우우
  각적 소리가 다시 가늘고 길게 울려 퍼지기 시작했다.

  아련히 들려오는 구슬픈 피리 소리를 들으며 사령선에서 제닝거 후작은 조용히 술잔을 기울이고 있었다.
  ?각하!?
  ?아! 백작, 어서 오시오.?
  제닝거 후작은 카이작 백작을 반갑게 맞았다.
  ?술 한잔 하시겠소??
  백작은 가만히 자리에 앉아 대도독이 건넨 술잔을 받아 들었다. 평소 같으면 절대로 술잔을 받아 마시지 않았을 그였지만 오늘은 왠지 대작해야 될 의무감이 들어서였다.
  쪼르륵
  붉은 술이 유리잔을 채우며 맑은 소리를 내었다. 술잔의 3분의 2 가량을 채운 제닝거 후작이 술병을 내려놓으며 말했다.
  ?술은 마시는 것도 좋지만 이렇게 따르는 소리도 참 좋소.?
  ?그렇군요.?
  제닝거 후작이 자신의 잔을 들며 말했다.
  ?자, 건배 한번 합시다.?
  두 사람은 술잔을 들어서는 단숨에 들이켰다. 두 사람이 묵묵히 술을 마시길 몇 순배가 되었을 때였다.
  ?각하! 왜 검을 거두신 것입니까??
  제닝거 후작이 가만히 카이작 백작을 바라보았다.
  ?그건 나도 모르겠소. 왜, 검을 거두었는지....... 백작, 내가 잘못한 거요??
  ?아닙니다. 아주 잘 하신 일입니다. 감정을 자제하지 않으셨다면 지금쯤 크게 후회하고 계실 테니까요.?
  제닝거 후작이 씁쓸한 미소를 지었다.
  ?아니, 지금 난 사신을 그냥 보낸 걸 후회하고 있소.?
  ?......!?
  한 모금 술잔을 털어 넣은 뒤 제닝거 후작은 입을 열었다.
  ?어떤 길을 가든 어떤 선택을 하든 후회란 항상 있는 법이라오. 버프 그 아이의 주검을 생각할 때마다 난 치가 떨리오. 채 피어 보지도 못한 죽음이었소. 난 그 애가 전쟁터에서 아니, 어디서 다투다가라도 죽었다면 결코 이런 감정을 느끼지 않았을 거요.?
  ?.......?
  ?그래서 더더욱 그 대가를 반드시 치르게 하고 싶었소. 버프는 싸늘한 피투성이 주검이 되어 있는데 체르니스 후작의 손자 그 아이는 당당하게 바른 소리를 또박또박 하고 있었지 않소. 울컥 분노가 치밀어 오르지 않는다면 어찌 인간이겠소. 헌데 말이오. 막상 검을 들어 치려니까 그 청년의 얼굴에 버프 부관의 생전 모습이 겹쳐 보이더라오. 신기하게도 말이오.?
  ?잘 하셨습니다. 결국 이겨내신 겁니다.?
  제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  ?이젠 버프 그 아이를 잊어야겠지요??
  카이작 백작은 조용히 고개를 끄덕였다.
  ?오늘 부로 용서하셨으니 그러셔야 합니다. 그리고 당사자인 체르니스 후작은 이미 고인이 아닙니까??
  제닝거 후작이 술잔을 들어 올리며 말했다.
  ?이것이 마지막 술잔이오.?
  그때였다. 문으로 다가오는 다급한 발걸음 소리에 이어 숨차게 부르는 목소리가 들렸다.
  ?각하!?
  ?무슨 일이냐??
  ?군수사 겐달 경이...... 자결하고 말았습니다.?
  ?......!?
  ?......!?
  장내의 일시 정적이 흘렀다.
  ?각하??
  카이작 백작이 문밖을 향해 입을 열었다.
  ?알았으니 그만 물러가거라.?
  발걸음이 멀어지자 카이작 백작이 다시 입을 열었다.
  ?마지막으로 각하께 폐는 끼치지 않으려 한 모양입니다.?
  참사관 컨스테 남작과 대작들이 자신을 살려 보내는 데 그토록 반대를 해대고, 대도독을 압박하고 있다는 사실을 겐달도 스스로 알고 있었던 것이었다. 제닝거 후작이 가만히 말했다.
  ?이 한잔은 그를 위해 마셔야겠네.?
  훌쩍 들이킨 제닝거 후작은 빈 술잔을 바닥을 향해 세차게 내던졌다.
  쨍그렁
  ?이제부턴 깨어 있을 시간이오!?
  카이작 백작도 자신의 술잔을 바닥에 던져 깨어 버렸다.
  ?기대하고 있었습니다, 각하!?
  모처럼 환한 표정을 지을 수 있게 된 카이작 백작이었다.

  왕궁의 정원 잔디밭에 모로 누워서는 팔로 머리를 괸 편안한 자세로 노인은 따스한 햇살을 받으며 졸고 있었다. 노인의 몸 위로 낙엽더미가 수북이 쌓인 것이 꽤 오랜 동안 오수(午睡)를 즐기고 있었음을 미루어 알 수가 있었다.
  바스락
  낙엽을 부스러뜨리는 발자국 소리가 지척에서 들렸건만 노인은 여전히 졸음에 취해 있었다. 잠시 뒤, 노인은 귀찮다는 듯 눈도 뜨지 않은 채 입을 열었다.
  ?햇빛 가린다 저리 비켜라.?
  그러나 노인의 햇빛을 가려 기분 좋은 오수를 방해한 인물은 꼼짝도 하지 않았다. 백염 백발의 노인이 눈가를 찌푸렸다.
  ?내가 할일은 다해 놓고 쉬는 중이니까 방해하지 말고 저리 비켜.?
  그래도 문제의 인물은 여전히 제자리를 고수했다.
  ?로드! 여쭐 말이 있습니다.?
  로드의 나른한 얼굴에 짜증이 가득했다.
  ?네놈 얼굴이 안 보여 한동안 살만 하더니만 도 잔소리 시작이로구나!?
  백염을 털어 내며 노인은 녹색으로 번뜩이는 눈을 떴다.
  ?여긴 웬 일이냐? 루셀교 일이 끝났으니 지금쯤 캐리어 영지로 가서 인간들을 신나게 도살하고 있어야 할 놈이 말이다.?
  로드의 앞에 우뚝 버티고선 청년은 루셀 국에서 막 귀환한 용일이었다.
  ?그러려던 참이었습니다만 대장군의 형세를 역전시켰다는 소식에 중간에 이리로 왔습니다.?
  로드가 머리를 갸웃했다.
  ?아무리 형세 역전이라 해도 루셀교가 정리된 지금 케리어 영지의 전쟁보다 더 급한 일이 어디 있어??
  ?있습니다!?
  용일은 단호히 대답했다.
  ?그래서 분노를 살 것을 각오하고 로드의 오수를 방해한 것입니다.?
  ?분노를 살 각오였다면 그건 충분히 목적을 이뤘다. 난 지금 상당히 불쾌하니까 말이다.?
  은은히 번들거리는 녹색 눈동자가 로드의 기분을 잘 말해주고 있었지만 용일은 개의치 않았다.
  ?로드, 그 제안 아직도 유효합니까??
  비스듬히 누워 있던 로드의 몸이 용수철처럼 튀어 올랐다.
  ?무슨 소리냐??
  ?따라서 은거하면 새 세상을 보여주시겠다고 한 제안 말입니다.?
  로드의 녹색 눈동자가 떼구르르 굴렀다.
  ?갑자기, 이놈이 왜......??
  용일이 굳은 눈빛으로 말했다.
  ?아직 유효하다면 그 제안을 수락하겠습니다. 대신.......?
  로드의 눈이 흠칫 커졌다.
  ?대신......??
  ?스피리안을 구해낼 수 있는 방법을 가르쳐 주십시오.?
  로드의 눈가가 파르르 떨리고 말았다.

  ?어디서 무슨 얘기를 들었는지 모르겠다만 스피리안을 구하는 방법은 없다.?
  로드의 단호한 대답에 용일은 이글거리는 눈으로 로드를 쏘아보았다.
  ?역시 알고 계셨군요.?
  일순 흠칫한 로드였으나 곧 태연한 표정으로 고쳤다.
  ?뭘 말이냐??
  ?로드께선 레르넨이 레드 드래곤의 마수에 있다는 사실을 이미 알고 계셨습니다.?
  ?......!?
  ?부정하셔도 그건 사실입니다. 로드의 눈동자가 이미 진실을 말했으니까요.?
  로드는 부르르 몸을 떨고는 용일을 직시했다.
  ?그래! 알고 있었다.?
  용일이 온몸을 부르르 떨었다.
  ?알고 계셨으면서 왜 제게 얘기해주지 않으신 거죠? 제가 그토록 애타게 찾는다는 사실을 알면서 말입니다!?
  로드의 얼굴이 일그러졌다.
  ?그건 네 세계의 일이 아니다! 즉, 네가 어쩔 수 있는 일이 아니었단 말이다.?
  용일이 두 주먹을 불끈 쥐고 악을 썼다.
  ?어째서 제 일이 아닙니까? 그토록 갈구하고 갈망하면서 밤마다 기도드리던 저를 보시면서도 어떻게 숨기실 수가 있었습니까? 로드께서도 결국 놈들과 한통속이었던 거군요!?
  평소의 용일이 아니었다. 툭 불거진 목의 심줄에, 당장이라도 실핏줄이 터져 버릴 것만 같은 눈, 벌게진 얼굴은 그의 분노가 극에 달해있음을 말해주고 있었다.
  ?그게 무슨 소리냐??
  로드의 눈동자도 평소답지 않게 녹색 광망이 짙어졌다. 제대로 분노해 있다는 것을 말해주고 있었으니.......
  ?같은 족속이라서 감싼단 말이 아닙니까? 위대한 드래곤 족은 어떤짓을 해도 되는 존귀한 생명체들이라는 우월감이 아니냔 말입니다! 그런 드래곤 족의 로드이시니 그 우월감이 오죽 하시겠습니까??
  로드의 몸이 녹색으로 급속히 부풀어 올랐다.
  ?네놈이 정녕 죽고 싶은 게냐? 감히 드래곤 로드를 능욕해!?
  용일의 몸에서도 금빛이 뿜어졌다.
  ?드래곤의 군주는 모욕 받아서 안 되고 인간 족의 황제는 마음껏 능멸해도 된다 그건가요??
  로드의 몸이 녹색 빛을 발출하면서 기괴하게 커졌다.
  ?크아아! 네놈이 자초한 일이니 누굴 원망하랴!?
  다 자란 나무 둥치만큼 커진 로드의 오른손이 용일을 내려치듯 가격해버렸다.
  콰앙
  용일의 몸이 실 끊어진 연처럼 뒤로 날리는데, 그 바람에 잔디밭이 패이면서 흙먼지가 풀썩일 정도였다.
  쿵
  나무 등걸에 가서 처박힌 용일은 죽은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 로드의 몸에서 녹색 빛이 꺼지듯 사라졌다.
  ?왜 보호력을 사용하지 않은 게냐??

  눈을 떠서 처음 본 것은 침실의 높은 천장에 반짝이는 샹들리에였다.
  ?정신이 드느냐??
  용일은 부스스 몸을 일으켰다.
  ?.......?
  ?나도 내 자신을 알 수 없구나.?
  말없이 자신을 쏘아보는 용일을 향해 로드는 머리를 흔들었다.
  ?감정 정도야 언제든 통제 가능하다고 생각했는데 그게 아니었다.?
  ?......!?
  ?미안하구나. 너를 다치게 할 생각은 조금도 없었단다.? 
  로드의 사과가 얼마나 어려운 것인지 용일은 잘 알고 있었다. 그래서 더욱 로드의 진심을 느낄 수 있었다.
  ?제 잘못입니다. 자상하신 로드께 그런 심한 말을 하다니.......?
  로드가 고개를 저었다.
  ?네 잘못이 아니다. 사랑이라는 감정을 이해할 수 없는 나의 불찰이었다. 네 덕분에 그 감정을 이제 조금은 이해할 수가 있단다.?
  용일은 고개를 숙였다.
  ?정말 화가 났습니다. 그 순수했던 레르넨이 악마로 변해있는 모습을 상상하는 것만으로도 제겐 지옥입니다.?
  로드가 가만히 말했다.
  ?나도 그 사실을 알게 된 지 얼마 되지 않았다. 더구나 스피리안을 해제할 방법이 없으니 그냥 덮어두려 했던 것이야. 이처럼 네가 괴로워 할 것을 알았기에 어쩔 수가 없었다.?
  용일이 번쩍 고개를 들었다.
  ?로드! 저의 모든 것을 드리겠습니다. 제발, 레르넨을 예전의 모습으로 되돌려 주십시오.?
  로드가 고개를 저었다.
  ?방법이 없다 하지 않았느냐!?
  그러나 용일은 끈질겼다. 아니, 그럴 수밖에 없었다.
  ?로드께 방법이 있다는 걸 저는 알고 있습니다.?
  ?......??
  ?붉은 머리칼 청년 차림의 레드 드래곤이 제게 은연중에 언질을 주었습니다.?
  로드의 전신이 부르르 떨렸다.
  ?쿠로어닐이 말이냐??
  ?그렇습니다.?
  영악한 레드 드래곤 쿠로어닐의 함정이라는 것을 쉬이 간파한 로드였다.
  ?간악한 놈! 날 끌어들이려고 수를 썼구나.?
  잠시 후, 로드는 침중한 얼굴로 입을 열었다.
  ?매개령을 정확히 안다면 스피리안을 해제하는 방법이 있긴 하다.?
  용일의 눈이 커졌다.
  ?매개령이라뇨??
  ?매개령은 시술자와 피시술자가 정신적으로 교감하게 하는 일종의 통로다.?
  용일은 번뜩 스치는 단어를 갑자기 말했다.
  ?증오!?
  굳어진 안색으로 생각에 잠겼던 로드가 물었다.
  ?증오라니??
  ?그가 말했습니다. 증오가 레르넨을 구할 수 있는 힌트라고요.?
  용일은 레드 쿠로어닐과 만났던 때를 상세히 얘기했다.

  한참 듣던 로드가 고개를 끄덕였다.
  ?매개령은 증오가 분명하구나.?
  ?아......!?
  ?그러나, 매개령을 알아냈다 해도 결코 쉽지 않은 일이다.?
  용일이 큰 소리로 말했다.
  ?설사 하늘의 해라도 따올 것입니다. 레르넨만 예전의 그녀로 되돌릴 수만 있다면 말입니다.?
  생기를 되찾아 빛나는 갈색 눈동자를 바라보며 로드는 속으로 고개를 젓고 말았다. 처음으로 생기발랄해진 그 눈을 보면서 엄청난 대가를 치러야 한다는 사실을 결코 말할 수는 없었다.
  ?그래! 이 아이의 눈동자가 다시 죽어버리는 것을 차마 볼 수가 없다.?
  로드는 가만히 입을 열었다.
  ?우선 레르넨과 스피리안의 시술자인 테라로사를 찾는 게 먼저다.?
  용일이 대답했다.
  ?그건 걱정 마십시오.?
  ?......??
  ?시중에 한 노래가 불리어지고 있으니까요.?
  ?노래??
  낭트 성중에서는 요즘 괴이한 노래가 불리어지고 있었다.

  다우스 대고원에는 아름다운 성이 있다네.
  여섯 개의 문을 지난 궁전에는 백발의 마녀가 살지.
  흑발의 찰랑거리는 머리는 마법에 걸려 하얗게 세었네.
  테라로사의 저주를 풀어줄 최고의 용사를 기다리며 하염없이 눈물짓고 있네.

  음유시인들에 의해 불려지기 시작한 노래는 전국으로 급속히 퍼져 이제는 골목 어귀나 여관 등지에서 쉽게 들을 수가 있었다.
  ?노골적으로 너를 유인하는 노래로구나!?
  로드의 안색은 돌처럼 굳어져 있었다.
  ?게다가 넌 마다하지 않을 테고......??
  용일이 고개를 끄덕였다.
  ?그렇습니다.?
  ?다우스 대고원은 테라로사의 레어가 있는 곳이다. 게다가 여섯 개의 위험을 만들어 놓았다하니 그곳은 위지(危地)가 아니라 사지(死地)라고 해야 한다.?
  ?사지가 아니라 지옥이라 해도 저는 갑니다.?
  로드는 처음으로 한숨을 내쉬었다.
  ?그럴 테지....... 날 설득하기 위해 보호력마저 없애고 목숨을 거는 너니까 말이다.?
  용일이 씁쓸한 미소를 지었다.
  ?아시고 계셨군요??
  ?영악한 놈! 아니, 미련한 놈아! 그러다 진짜 죽으면 어쩌려고??
  용일이 여전히 씁쓸한 미소를 지은 채 대답했다.
  ?로드의 도움을 받지 못할 바엔 차라리 죽는 게 낫다고 생각했습니다. 제가 죽으면 로드께서는 의무감 때문에라도 레르넨을 구해주실 테니까요.?
  로드의 얼굴에 허탈한 미소가 지어졌다. 
  ?허허...... 그게 사랑의 힘이냐??
  용일이 얼굴을 붉혔다.
  ?제가 살아 온 방식입니다.?
  로드는 고개를 끄덕이곤 말했다.
  ?다우스 대고원은 먼 곳이다. 서두르거라.?
  용일의 얼굴이 환해졌다.
  ?로드!?
  ?기뻐하긴 이르다! 네 스스로 여섯 개의 관문을 통과해내야 되는데 과연 해낼 수 있을지.......?
  ?해낼 것입니다.?
  ?그나저나 왕국의 일은 어찌 할 것이냐??
  ?국정은 재상이, 국방은 대장군이 맡아서 지금까지처럼 잘해 나갈 것입니다.?
  잠시 말을 멈춘 용일이 의미심장한 미소를 지었다.
  ?게다가 재무관 드웨인 경도 한 몫 거들 테니까요.?
  로드의 얼굴이 찡그려졌다.
  ?천하의 바람잡이 드웨인이 임자를 제대로 만났어. 허허허!?
  용일도 따라서 빙긋이 미소 짓고 있었다.

  뉴마스 국의 수도 루션 왕성의 그레이트 홀에서는 거창한 연회가 베풀어지고 있었다. 흑철갑 기사대 이만을 끌고 루셀 국에서 망명해온 성기사대 부대장 가이온을 환영하는 연회였다.
  성기사 부대장이었지만 가이온은 대장을 능가하는 무술 실력을 갖추고 있는 그랜드 나이트였다. 그는 다만 대장 빌레 자작에 비해 머리가 뛰어나지 못하다는 단점 때문에 부대장에 머물러 있었을 뿐이었다. 어쨌든 그는 벤크로거 국왕의 열렬한 환대에 매우 흡족해하고 있었다.
  더구나 고관대작들이 연회 내내 그의 곁에 다가와 이름을 알리고 친분을 쌓으려고 애쓰는 모습에 더더욱 기쁨을 느꼈다. 마치 이 나라가 곧 자신의 수중에 들어올 듯한 착각이 들 정도로 말이다.
  벤크로거 국왕은 취약한 기병 부문에 즉각적인 전력이 되는 흑철갑기사대 이만 기와 한 명의 뛰어난 용장을 얻은 것에 크게 기뻐했다.
  그럴 수밖에 없는 것이 망명한 루셀의 성기사대는 쟈이넨의 무적철갑 기사대와 지금은 없어졌지만 한때 알사스 평원을 풍미했던 흑사자 기사대와 함께 대륙의 삼대 기사대로 불리고 있었으니 말이다.
  ?하하하하! 다들 주목하시오.?
  벤크로거 국왕은 단상에서 크게 외쳤다. 악단이 연주를 멈추자 그레이트 홀 내의 모든 사람의 시선이 단상으로 쏠렸다.
  ?오늘은 정말 기쁜 날이오. 모두 잘 알다시피 그랜드 나이트 가이온 공이 우리와 함께 할 수 있게 되었기 때문이오.?
  국왕이 손으로 가이온을 가리키자 장내에 박수소리가 크게 터져 나왔다. 박수소리가 여운을 끌며 모두 사라지길 기다린 벤크로거 국왕은 다시 입을 열었다.
  ?그 덕분에 본국은 비로소 삼박자를 고루 갖춘 강국이 되었소. 평야에는 풍성한 곡식, 강에는 강력한 함대, 들판에는 무적의 흑철갑 기사대가 누비니 그 누가 뉴마스를 두려워하지 않겠는가!?
  와아아아!
  우렁찬 함성과 더욱 요란한 박수 소리가 터져 나왔다.
  ?자, 오늘 마음껏 즐기시오.?
  한 노문관이 앞으로 나섰다.
  ?이런 영광은 모두가 전하의 영도력 때문이라 하겠습니다. 전하의 만수무강을 기원하는 건배를 제안합니다.?
  그리곤 술잔을 높이 들어 크게 외쳤다.
  ?국왕 전하 만세!?
  연회장의 모두가 술잔을 쳐들기 시작했다.
  만세!
  만세!
  주인공의 자리를 빼앗긴 것 같은 느낌에 가이온의 안색이 살짝 어두워지자, 곁에 있던 참모장이 얼른 주의를 줬다.
  ?술잔을 들고 밝게 웃으십시오.?
  가이온은 마지못해 술잔을 치켜들었다.
  ?만세!?
  ?오늘의 주인공이신 대장님도 선창을 하십시오.?
  참모장의 귀띔에 가이온은 두 발자국이나 앞으로 나섰다.
  ?뉴마스 만세!?
  좌중의 모두가 가이온을 따라 크게 따라 외쳤다.
  뉴마스 만세!
  벤크로거 국왕은 그제야 흡족한 듯 웃고는 술잔을 들어 화답했다.
  ?자, 다들 마십시다!?
  국왕이 술잔을 비우자 모두가 따라서 술을 마셨다.

  ?역겹군!?
  바람을 쐰다는 핑계로 테라스로 나선 가이온은 목을 욱죄는 타이를 풀어 헤치며 인상을 찡그렸다.
  ?부관 출신 주제에 잘난 척하는 꼴이라니.......?
  참모장이 경악한 표정으로 얼른 주변을 살피곤 가슴을 쓸어 내렸다.
  ?휴우!?
  ?왜 그리 민감한 거냐? 아무도 없는데.......?
  ?대장님, 낮말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는 겁니다. 게다가 지금은 신뢰를 얻어야 할 때가 아닙니까? 대장님의 무위가 천하 용장들과 견줄 수 없이 높지만 지금은 막상 여기서 내쫓기면 갈 데가 없게 됩니다.?
  ?.......?
  ?불편하시더라도 몸을 낮추어 조신하십시오.?
  가이온이 얼굴을 찡그렸다.
  ?대체 언제까지 말이냐??
  ?그건 저도 모릅니다.?
  ?뭐야??
  ?어느 정도 독자적인 입지를 다지기 전까지는 알랑거리는 고관대작들도 경계를 하셔야 합니다. 이런 정가의 생리로는 언제 뜯어먹으려 들지 모르거든요.?
  파악 실망하는 가이온을 향해 참모장이 얼른 앞으로의 계획을 말했다.
  ?입지를 빨리 다지는 가장 좋은 방법은 전공(戰功)을 세우는 것입니다. 대장께서는 연회 말미에 넌지시 제안을 하십시오. 전쟁이 소강 상태인 케리어 영지로 보내 달라고 말입니다.?
  ?그곳엔 제닝거 후작이 있질 않나??
  참모장이 고개를 끄덕였다.
  ?테즈 산맥 전투에서 대패배를 했다더군요. 이럴 때 응원군으로 가서 승리를 한다면 모두 대장의 공이 되는 게 아니겠습니까??
  가이온의 얼굴이 환해졌다.
  ?정말 그렇군.?
  ?게다가 대군을 거느리고 후방에 머물러 있으면 괜한 의심을 살 수도 있습니다.?
  ?도랑도 치고 가재도 잡자는 말이군.?
  ?그렇습니다.?
  가이온은 흡족한 미소를 지었다.

  가이온이 당장 출병하겠다고 하자 국왕은 기쁜 중에도 물었다.
  ?괜찮으시겠소? 험난한 산맥을 넘어온 지 며칠 되지도 않았는데 말이오.?
  ?비싼 밥 먹으면서 놀고 있을 순 없이 않겠습니까? 소장 같은 야전군은 놀아도 전쟁터에 가서 놀아야 어울립니다.?
  그 말에 벤크로거 국왕은 크게 기뻐했다.
  ?그러잖아도 케리어 영지의 전황이 걱정이었소. 가이온 공 같은 용장이 간다면 무슨 걱정이 있겠소. 하하하!?
  그 날 바로 가이온과 흑철갑 기사대는 케리어 영지로 향했다.
  우선 운하 곁으로 난 군도를 따라 란트 강변에 있는 랜스 성으로 갔고, 그곳에서는 수백 척의 수송선에 타서 움직였다. 장거리 이동으로 인해 떨어진 인마의 체력을 보강하는 한편 또한 신속한 이동을 하기 위한 대규모 수송 작전이 펼쳐진 것이었다.
  아방가이 군이 테즈 협곡을 장악한 덕분에 큐어스 재상이 이끄는 수군과 수송선은 별다른 적군의 위협 없이 협곡을 통과할 수 있었다. 그들의 가장 큰 위험은 협곡의 격류였는데 늦가을이라 수량이 줄어서 그나마 위험을 줄일 수가 있었다.
  게다가 능숙한 도인선 사공(협곡 양안에서 배를 끌어주는 사공들)들이 속력을 조정하여 주어서 한 척의 손실도 없이 협곡 출구에 위치한 아즈난 군 임시 수채에 도착할 수 있었다.
  ?어서 오십시오, 재상! 고생이 많으셨습니다.?
  재상 큐어스는 얼른 아방개의 손을 잡으며 말했다.
  ?얼마나 걱정했는지 아십니까??
  ?송구합니다.?
  ?그나저나 건강하셔서 다행입니다. 우선 이것을 받으십시오.?
  전서를 건네받은 아방개의 눈동자가 커졌다.
  ?이건......??
  ?전하의 서신입니다. 직접 오지 못하시는 관계로 서찰을 보내주셨습니다.?
  아방개가 양손으로 편지를 공손히 받쳐 들고는 서둘러 읽기 시작했다.

  서찰을 모두 읽은 아방개의 눈가에 물기가 어리고 있었다. 구구절절 묻어나는 주군의 애절한 마음이 가슴을 아프게 한 때문이었다.
  ?여기를 한시도 걱정하지 않으신 적이 없군요. 모두 제가 무능한 탓입니다.?
  큐어스가 고개를 저었다.
  ?대장군이 무능해서가 아닙니다. 그랬다면 어찌 이런 국운을 결정하는 대전쟁의 총책임을 맡기셨겠습니까? 저는 그것이 전하의 마음이라고 생각합니다.?
  ?......??
  ?남을 우선 돌보는 천성 말입니다.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?그런 분이시지요. 자신을 위해서 시간을 써 본 적이라곤 전혀 없으시니 이번에 가신다는 곳도 무언가 큰 사연이 있을 겁니다.?
  재상 큐어스를 가만히 바라보며 아방개는 말을 이었다.
  ?이번엔 제대로 이곳 걱정만이라도 하지 않으시게 해드려야겠습니다. 재상께서 많이 도와주십시오.?
  ?최선을 다하겠습니다.?
  ?그럼 전하의 하교(下敎)를 구체적으로 실행하는 방법을 논의해 보십시다.?
  아방개는 주군의 서찰을 탁자 위에 사뿐히 펼쳐 놓으며 말을 이었다.
  ?머리를 흔들면 저절로 몸통과 꼬리도 흔들리게 되어 있다는 말씀은 대강 알겠습니다만, 호각으로 버텨내면 방법이 스스로 생긴다는 말은 도무지 모르겠습니다. 혹시 재상께서 다른 언질을 받으신 게 있는지요??
  재상 큐어스도 고개를 갸우뚱거렸다.
  ?앞부분의 교시는 대장군께서 이미 생각하고 계실 거라는 말만 전해 들었습니다. 뒷부분은 그저 기다리기만 하면 되는 거라서 따로 말씀을 하지 않으시겠다고 하셨답니다.?
  아방개가 곰곰이 생각한 뒤 입을 열었다.
  ?로스엘 연합의 응원군이 남부 해안에 도착만 하면 셔보레 성의 포위는 저절로 풀릴 것입니다. 제닝거 대도독이 마냥 이곳에 머물 수는 없을 테니까요. 혹시 그걸 염두에 두고 하신 말씀이 아닐까요??
  큐어스가 고개를 저었다.
  ?그건 좀 그렇습니다. 날씨와 함단을 조직하고 정비하는 등, 그 모든 걸 감안하면 아무리 빠르게 잡아도 도착하기까진 두 달 이상입니다.?
  이곳의 바다는 상당히 척박한 환경이었다. 불완전한 환경적 영향으로 아무리 육지와 가까운 연안이라 해도 잦은 안개와 풍랑으로 인해 항해가 쉽지 않았다.
  ?두 달 동안 기다리기만 하라는 것은 셔보레 성을 구원해야 하는 아군 입장에서는 너무 긴 시간입니다.?
  ?두 달은 너무 길군요.?
  아방개의 얼굴이 굳어졌다.
  ?지금까지 셔보레 성이 잘 견디고 있긴 하지만 언제까지 버텨낼지도 의문이고 말입니다. 그럼 무슨 일이 벌어질 거란 말인지 도무지 감을 잡을 수가 없군요!?
  큐어스가 말했다.
  ?전하께선 우리가 상상할 수 없는 직관력을 가지신 분입니다. 그러니 분명히 깜짝 놀랄 일이 벌어지지 않을까 합니다. 섣불리 짐작하려 말고 할 수 있는 일을 하나씩 해나가십시다.?
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  ?셔보레 성의 버렛 대장도 우리가 근처에 온 걸 알고 있으니 힘을 낼 것입니다. 서두르기보다는 일단 전하의 말씀처럼 호각지세(互角之勢)를 유지하면서 방법을 찾는 게 좋겠습니다.?
  그렇게 결론을 내린 그날 저녁 무렵에 아방개와 재상 큐어스는 기대와는 너무도 다른 뜻하지 않은 소식을 접하게 되었다.
 
 
    (16권에서 계속)
  용검전기 팬 까페: cafe.daum.net/kolikim
       용검전기 16 - 최악은 없다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2004년 12월 24일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  1965년 제주도 출생으로, 장르를 가리지 않는 독서광인 작가는 수많은 국내외 소설들을 두루 섭렵하였다.
  특히 모험과 과학소설 그리고 위트 넘치는 무협을 좋아하는 그는 그동안의 많은 독서경험을 바탕으로 코믹풍자무협이라는 새로운 세계를 만들고자 결심했다.
  쉬운 문체로 누구나 쉽게 볼 수 있는 재미있는 무협, 갈수록 흥미도를 증가시키는 구성으로 허무하지 않은 무협을 쓰고자 하는게 그의 목표이다. 
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에서 돌아왔다.
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절, 드래곤들이 암중 조종하는 제후들의 춘추전국시대. 그 한가운데서 후 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공포하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  「용검전기 무림편’을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다.
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 「용검전기 판타지편’을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례
  암흑사의 비밀
  지옥의 여섯 관문
  불타는 다우스 대고원
  제닝거 후작의 분노
  드라이든의 예언
  사냥터의 대혈사
  약속했잖아, 돌아온다고!
  백기 사신
  최악은 없다
 
 
    암흑사의 비밀
  "로드께서 여긴 웬 일이시죠?
 빛이라곤 없는 곳이었다. 로드와 여인이 마주한 공간 이외에는 원초적인 어둠만이 존재했다. 태초에 세상이 만들어지기 이전에 존재했다는 그 무한한 어둠. 무엇이든 집어삼키고 도무지 토하는 일이 없다는 무저갱이 있다면 바로 이런 어둠일 터였다.
 “감추고 싶은 게 많은 모양이지?”
 켜켜이, 쌓인 어둠을 슬쩍 훔치며 로드가 못마땅한 듯 인상을 찌푸리자, 여인은 고소를 머금었다.
 “죄송해요. 로드에 대한 예의가 아닌 줄은 알지만 저로서도 감추고 싶은 비밀이 있거든요. 더구나 이곳은 제 최후의 터전이니까 부디 양해를 해주세요.
 “허참.......”
쓴웃음을 짓는 로드를 향해 여인은 냉랭히 물었다.
 “그나저나 무슨 일이시죠? 혹시 인간 군주에 대한 일 때문이신가요?”
로드가 서슴없이 고개를 끄덕였다.
 “왜 아니겠나.”
로드의 서슴없는 대답에 맞대응 하듯 여인은 가차없이 말했다.
 “그럼, 헛수고를 하셨네요.”
로드가 고개를 흔들었다.
 “내 평생 허사(墟事)로 다닌 기억은 없다네.”
 “축하드려요!오늘 그 기억을 만드시게 되었군요.”
 “축하는 아직 이르지 않을까?”
 “과연 무슨 근거로 그런 말씀을 하시는지 궁금해지는군요.”
로드가 가만히 두어 발자국을 내걸으며 말했다.
 “왜 극단으로 치달으려 하지?”
그 한 마디에는 많은 것이 함축되어 있었다. 인간에 대한 지나친 적개심, 과한 일을 벌이고 있다는 우려의 의미, 그리고 어느 정도 경고와 메시지도 포함되어 있었다.
 “자존심 문제예요.”
 “자존심이라.......”
다시 한 걸음을 더 내딛은 로드가 말을 이었다. 
“자존심 때문에 모든 걸 걸다니 어리석은 건가? 아니면 무모한 건가?”
 여인이 웃었다.
“어리석지도, 무모한 것도 아니예요. 모든 걸 내던지는 일도 없고요.
여기는 나의 레어이기 때문이지요. 레어의 침탈을 막는 데에 대해선 어떤 금제(禁
制)도 존재하지 않는다는 걸 로드께서도 잘 아시잖아요?“
 “물론 잘 알지, 그래서 찾아 온 거네. 제발 극단으로 가지 말라고 말리려고 말일세.”
 테라로사가 코웃음을 쳤다.
 “흥! 아까도 말했지만 로드께서는 저를 제지할 명목도, 권한도 없으세요. 어디까지나 여기는 제 레어니까요.”
 로드가 다시 고개를 끄덕였다.
 “알아! 물론 권한은 없어. 하지만 말려야 할 이유는 있어.” 
 “무슨 궤변이죠? 인간들과 섞여 지내시더니 교활함을 배우셨군요.”
 인간의 교활함이 과연 자네들만 할까?“
 여인의 하얀 장포가 부풀려졌다.
 “일족 통합의 막중한 대임을 책임지신 로드답지 않으신 말씀이군요.”
 테라로사의 위협에 로드는 애써 웃으며 말했다.
 “파멸을 막기 위해선 그보다 더 심한 말도 할 것이네.”
 테라로사가 비웃으며 말했다.
 “파멸.......! 당연히 막고 싶으시겠죠. 얼마나 아끼시는 존재인데요.
발톱에 끼인 때처럼 한순간에 스러직 운명이지만....... 호호!“
 승리의 미소를 띠는 테라로사를 향해 로드가 안타까운 표정을 지었다.
 “쯔쯧! 파멸은 자네의 몫일세.”
 여인의 얼굴에 떠올랐던 고소가 순식간에 사라졌다.
 “웃기지도 않는군요. 인간이 드래곤을 상대하여 감히 이길 수 있다 고
가정하시는 건가요?“
 “가정이 아니라 사실이야.”
 “무슨 근거로요?”
 “광룡 쿠레나도 욕심쟁이 아레이니프도 소멸되지 않았나?”
테라로사의 얼굴에 다시 고소가 떠올랐다. 처음보다 더욱 진한 고소가 말이다.
 “그건 정상적인 상태에서는 결코 일어날 수 없는 일들이었어요.”
 “정상적인 상태가 아니었노라고 어떻게 확신하지? 직접 그 상황을 
목격이라도 했나? 여인의 얼굴이 다소 붉어졌다.
 “그건 아니지만...... 정황으로 보아서........”
로드가 고개를 저었다.
 “좋아! 자네 말대로 운이 따랐다고 가정하자고. 그건 더욱 무서운 일이지 않나? 우연이 두 번이나 그에게 일어났다는 건 세 번째 우연이 그에게 일어날 가능성이 더 커졌다는 말이 되니까 말이야!”
 “.......!”
 “게다가 지금 자네도 그다지 정상 상태로 보이지도 않는군. 인질을 사용할 정도로 절박한 모양이니 말야. 그리고 현재 그 아이의 능력치는 아레이니프를 상대할 때보다 훨씬 나아보이거든.”
 테라로사의 안색이 굳어지자, 로드가 한쪽 구석을 집중적으로 쏘아보며 말을 이었다.
 “이제라도 늦지 않았다. 스피리안 령을 해제하고 그와의 악연을 이 정도에서 끝내게. 레드 일족이 일으킨 장난 때문에 그렇지 않아도 불안정한 이 대륙에 심대한 위협이 초래되어서야 되겠나?”
 테레로사는 사뭇 불쾌한 표정을 지었다.
 “정말 많이 변하셨군요. 끝내 인간의 편에 서다니....... 당신이 과연 위대한 생명체 드래곤 족의 로드가 맞나요?”
 로드의 눈에서 녹색의 광망이 번뜩거렸다.
 “난 인간 편에 선 적이 없다. 적어도 아직까진.......”
 “........!”
“난 용언으로 맹세한 위대한 생명체 드래곤 족의 로드가 맞다. 그래서 자네를 구하려는 애정을 보이는 거야. 그렇지 않았다면 난 자네들처럼 형편없는 드래곤들의 존재 따위는 거들떠보지도 않았을 것이다.” 
 여인의 눈이 시뻘게졌다.
 “로드! 떠나실 때가 되었군요. 당신께 제 레어에 머물도록 허락한 시간은 이미 지났답니다.”
 바로 앞에서 말하는 데도 이번 그녀의 목소리는 멀리서 바람에 실려온 듯했다.
 “용언에 의한 축객령이라....... 의당 따르겠네. 그런데 말야, 떠나기 전에 한가지 조언을 해두겠네. 로드의 자격으로서 말일세.”
 로드의 자격이라는 말에 빗장 걸린 듯 닫혀있던 여인의 입술이 벌어졌다.
 “뭐죠?”
 “저 인간 아이 말이야.”
 로드가 어둠 속의 한 방향을 쏘아보며 말했다.
 “저 아이를 없애는 치졸한 일을 해서 나로 하여금 오늘의 불명예스런 자네의 행동을 일족 회의에 보고하게 하여 자네의 그나마 남은 명예와 지위를 위협받게 하지는 말게나.”
 “흥! 이젠 협박까지 아주 능수능란하시군요.”
 로드가 실소를 머금었다.
 “그 효용성이 상당하다는 걸 그 아이가 깨닫게 해주었지.”
 “정말 구제 불능이시군요. 그렇게 한가로우니 레드 쿠로어닐이 로드 위를 노릴 만도 하죠.”
 로드가 피식 웃었다.
 “로드 위만큼 피곤한 게 없다는 걸 자네들이 어찌 알겠나.”
 도무지 헤어릴 수 없는 난삽한 대답에 그렇지 않아도 짜증이 나있던 여인은 역정이 벌컥 솟구쳤다.
 “걱정마세요. 저 따위 인간들 목숨에는 관심도 없으니까요. 일이 끝나면 죽여 없애려 했으나 로드가 끝내 꼬투리를 삼겠다니 살려는 두겠어요.”
 로드가 고개를 끄덕였다.
 “결과가 어떻게 되든 나는 저 아이를 지켜 보겠네.”
 여인이 다시 한번 고개를 끄덕이는 걸 지켜보면서 로드는 가만히 눈을 감았다. 자신이 잘못 되더라도 그녀의 생명만큼은 보전시켜달라는 용일의 반 협박 같은 읍소에 넘어가는 바람에 얻은 자신의 일은 이제 끝났다.
 용일이 자신의 생명보다 더 소중히 생각하는 여자아이는 겹겹이 쌓인 어둠 속에서 박제처럼 멍하니 서 있었다.
 과연 저 어둠을 뚫고 용일이 그녀의 손등에 입술을 맞출 수 있을는지는 로드조차 자신할 수가 없었다.
 


 팔황진보를 펼쳐 정신없이 달리던 용일이 문득 걸음을 멈추었다.
 ‘뭐지, 이 묘한 기분은.....?
 정수리로부터 아래로 내려꽃히듯이 관통하는 뇌전 같은 전율이 갑자기 일어난 것이었다.
 ‘너무 무리했나?’
 그럴 만도 했다. 사흘 밤낮을 쉬지 않고 달린 그였다. 끊임없는 내력이 바탕에 있다고 하지만 인간의 육신이 아니던가? 용일은 가만히 걸음을 멈추고 쓰러지듯 길가에 놓인 바위에다 등을 기대어 않고 말았다.
 얼마나 눈을 감고 있었을까? 아니, 설핏 잠이 들었었는지도 모른다.
 탁
 꿈결인지 모르지만 귓등을 때리는 소리가 들렸다. 아주 미세한 소리여서 먹이를 찾는 올빼미도 들을 수 없는 것이었지만, 용일의 예민한 감각만큼은 피해 갈 수가 없었다.
 “........?”
 용일의 갈색 눈이 번쩍 뜨였다. 다우스 대고원이 아직 멀었다지만 드래곤의 위협이 어디서부터 시작될지는 누구도 모르는 일이지 않은가. 자신의 안일함을 탓하며 용일은 전신의 모든 감각을 불쑥 일깨웠다.
 찌르르르
 동심원을 그리며 급격히 확대되어 가는 오감의 느낌이란 말로는 표현할 수 없는 경이로운 느낌이었다. 바닥을 훤히 드러내 보이는 바다의 썰물 모습이 수천배 빠르게 진행되는 모습을 연상한다면 얼추 비슷할 것이었다.
 그렇게 확대되어진 오감의 망에 가장 먼저 포착된 것은 냄새였다.
코끝을 비수처럼 찔러오는 강렬한 냄새는 아직도 입에서 완전히 가시지 않은 단내와는 분명 달랐다.
 처절함!
 그랬다. 딱히 뭐랄 수 없는 냄새의 표현을 콕 집어내는 단어는 바로 처절함이었다.
 용일은 처절함을 가장 잘 느끼게 해주는 냄새를 알고 있었다. 전쟁터에서 삶이 주검으로 변하면서 토해내는 냄새, 바로 피비린내의 그것이었다. 
 지금 이 후각을 마비시킬 정도로 강렬히 흘러 들어오는 냄새는 전장의 피비린내와는 분명히 달랐지만 그 느낌만큼은 유사했다. 아니 그것은 처절함에 있어서는 정확히 동류의 냄새로 느껴졌다.
 그 냄새의 진원지를 찾고 있던 용일의 망막에 고개 꺾인 꽃송이가 비쳤다. 누렇다 못해 시커멓게 타 들어가는 풀꽃은 복구의 숲에 자생하는 흔한 식물이었다. 늦가을에 꽃을 피우는 그 풀꽃은 지금이 한창인 때였다. 
 ‘그런데 왜.........?’
 그때 고개를 푹푹 꺾는 다른 꽃송이들이 보였다. 동시다발적으로 용일의 귀에는 꽃송이 꺾이는 소리가 천둥소리처럼 들렸다. 마치 사방에서 빗방울이 양철 판을 때리고 있는 듯이 말이다. 
 메마른 계절이라지만 이곳은 바늘처럼 꽃꽃한 침엽의 녹림이 사시사철 빼곡히 하늘을 가리고 서 있어야 하는 복구의 숲이었다. 그런데 어쩐 일인지 숲이 현저히 메말라 가고 있었다. 아니 정확히는 타들어 가고 있었다. 
 먼저 지면에 가까운 풀꽃들이 고사하면서 거무죽죽해지고 있었지만 위풍당당하던 아름드리 
거목들의 이파리도 누렇게 뜨고 있었다.
 ‘이건........ 결코 자연적인 현상이 아니다!“ 
 무언가 잘못되고 있음을 용일은 깨달을 수 있었다. 자연을 뛰어 넘는 무언가의 침탈로 생명들이 급속히 죽어 가고 있는 중이였다. 동시에 용일은 생명이 꺼져가면서 토해내는 절규가 결코 동물의 몫만이 아니라는 것을 알 수 있었다. 초목들은 자신의 몸을 태우는 냄새로 지금 대신 절규를 지르고 있었던 것이었다.
 ‘풀 한 포기조차 생명은 하나같이 소중한 것이구나’!
안쓰러움에 용일은 희디흰 손을 뻗어 드러누운 꽃줄기를 위로 올려 세웠다. 하지만 한번 꺾인 꽃송이는 툭하고 힘없이 고개를 떨구고야 마는 것이었다.
 비참하게 꺾여져 대롱거리는 가련한 꽃송이에서 시선을 뗄 수가 없었다. 클리스 대성주의 모습이, 하수응 사부와 진선명 사부의 모습이 겹쳐 보이는 것이었다.
 한번 꺾이니 영영 다시는 고개를 들지 않았던 사랑하는 이들의 모습이 꺼멓게 문드러지는 꽃송이 위에 투영되고 있었다.
 “.........!”
 한줄기 눈물이 갈색 눈동자를 어르고선 뺨을 타고 흐르는 것이었다.
 


 “웬 인간이냐?”
 좌측면에서 불쑥 들려온 쇳소리처럼 날카로운 고함성에 용일은 문득 정신을 차렸다. 어느 틈엔가 한 무리의 전사들이 자신의 좌측을 둘러싸고 있었다. 한결같이 녹색의 옷을 입고 있었는데. 보기에도 예사롭지 않은 푸른 촉을 가진 화살로 자신을 겨냥하고 있었다.
 뾰족한 귀에 금빛 머릿, 하얀 피부에 훤칠한 몸매, 바로 미족(渼族)이라는 엘프 전사들이었다.
 “롱소드를 허리에 찬 걸 보니 잘나빠진 기사 놈이로군!”
 우측에서 들려온 억센 억양의 목소리에는 적개심이 풀풀 풍겨나고 있었다. 용일의 시선이 그리로 향했다.
 땅딸만한 체구의 인형들. 머리카락과 얼굴을 절반도 넘게 차지하는 수염은 억센데다 칡넝쿨처럼 얽어있어 자세히 보지 않는다면 그 인영들을 관목의 일부로 착각할 정도였다. 가죽 니트에 더덕더덕 이상한 장비들을 가득 붙이고 손에는 큼지막한 양날 도끼를 들어 언제든지 내던질 자세를 갖춘 그들은 바로 드워프들이었다.
 ‘드워프와 엘프 족이 왜?’
 잠시 상념에 빠져 있는 동안에 좌측에는 엘프 전사들, 우측에는 드워프 군단이 당장이라도 위해를 가할 듯 적개심을 풍기며 자신을 포위해 있었던 것이었다.
 “꼴에 여유를 부리는 구나! 곧 죽게 될 텐데도 말야.”
 용일이 겁을 집어먹거나 위축된 모습을 전혀 보이지 않자, 드워프 족장-수염 군데군데가 하얀데다 다른 드워프보다 한뼘은 더 커 보이는 키 때문에 쉽게 알아 볼 수가 있었다-이 좀 전의 그 억센 억양으로 다시 말했다.
 그러나 당장이라도 도끼를 내던질 듯한 드워프 족장의 위압적인 태도에도 불구하고 용일은 여전히 편안한 자세를 유지하고 있었다. “이 인간 놈이 ........ 정말 본때를 보고 싶은 게로구나!” 
 용일의 그런 여유로운 자세가 드워프 족장의 그러잖아도 불편한 심기를 제대로 건드리고 말았다. 양날 도끼가 하늘로 치솟으려는 순간이었다.
 “멈추시게.”
 엘프 전사들 틈에서 한 백발의 엘프 노인이 걸어 나왔다.
 “모두 무기를 거두게.” 
 드워프 족장의 눈이 도끼날처럼 쭉 찢어졌다.
 “엘프 로드! 그 무슨 소립니까?
 엘프 전사들 중에서도 우려의 목소리가 나왔다.
 “인간족입니다. 그것도 가장 오만방자한 기사인데다 무장까지 하고 있습니다.”
 엘프 로드라 불린 엘프 노인은 고개를 가로 저었다.
 “몹쓸 인간은 아닐세!”
 드워프 족장이 반론을 제기하고 나섰다.
 “배반을 밥 먹듯이 하는 게 인간입니다. 아침에 앞에서 눈물 흘리고 저녁엔 등판에 비수를 꽃는 일이 허다하지요. 엘프 로드께서도 드래곤족보다 더한 해악을 끼치는게 인간이라고 함께 결론을 내리지 않았습니까?"
 “한 포기 풀을 위해 눈물을 흘릴 줄 안다면 선한 인간이랄 수가 있어. 안 그런가, 기사양반?”
 용일을 향한 엘프 로드의 갑작스런 질문은 모두의 허를 찌르는 것이었다. 하지만 용일의 대답은 더욱 당황케 하는 것이었다.
 “난 엘프 로드 께서 생각하는 만큼 선하지 않소!”
 엘프 로드조차 눈가를 찌푸리게 하는 대답이었다.
 “그리고, 나는 인간을 대표하지도 않소. 아니, 정확히는 자격이 없다고 해야겠소.”
 용일은 엘프 로드를 위시해서 드워프 족장까지를 싸늘히 응시하고선 단호히 말했다.
 “당신들이 인간에 대해 어떤 결론을 내렸든 그건 당신들의 결정일 뿐이오. 그 잣대로 인간을 평가하려 한다면 나는 당신들과 어떠한 대화도 나눌 용의가 없소.”
 너그러운 호의를 무시하는 인간의 태도에 드워프 족장과 젊은 엘프 전사들이 분개했으나 엘프 로드는 오히려 기쁜 얼굴이었다.
“호오..... 더 대단하신 분이로군! 북구의 숲에 홀로 왔다는 사연만 으로도 범상치 않다고 생각은 했지만 말이오. 이런 응접이 기분 나쁘셨다면 사과를 드리겠소. 우리 엘프 족과 드워프 족들에겐 이곳이 최후의 은신처라서 상당히 경계를 하고 있소.”
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “무기를 거둔다면 정중한 사과의 말씀 받아 드리겠소.”
 엘프 로드는 급히 주변에 명해 무기를 내리게 했다. 뚱한 표정의 드워프 족장이 가장 마지막으로 양날 도끼를 내던지듯 내리자, 용일은 두 손을 공손히 맞잡고선 엘프 로드에게 인사를 했다.
 “조용한 심처에 본의 아니게 소란을 끼쳐드려 송구스럽습니다.”
 용일의 공손한 어투에 흡족한 표정의 엘프 로드가 말했다.
 “난 엘프 족을 이끌고 있는 엘프 로드 이타반이라오. 젊은 영웅은 누구시오?”
 엘프 로드 이타반.
 황궁 도서관에 있는 책에서 읽어본 이름이었다. 세수가 삼백 살도 넘었다는 엘프 족의 대족장이 바로 그였다. 강호 도교인들이 말하는 선풍도골의 풍모와 비견되는 엘프 로드의 모습은 가히 신비로웠다.
 엘프 로드의 마법력이 강함은 드래곤들과 견줄 수도 있다지만 공격마법이 아닌 치유 마법과 생명 마법을 전공한지라 은둔 마법사의 대표자 격이 되는 이가 바로 이 노(老)엘프였다.
 엘프 로드가 먼저 자신을 밝히고 신분을 묻자, 용일은 대답하지 않을 수가 없었다. 살짝 얼굴을 붉힌 용일이 대답했다. 
 “저는 아즈난 국의 왕으로, 본명을 밝히지 못하는 사연이 있어 현재 용일이라는 가명을 쓰고 있는 사람입니다.”
 아즈난 왕이라는 소리에 장내가 싸늘해졌다. 온화하던 엘프 로드의 얼굴에도 긴장의 빛이 살짝 떠올라 있었다.
 “지금 대륙 곳곳에 쓸모가 있는 땅은 아무리 알량한 터라도 모두 인간 족이 차지하고 있소. 국왕께선 이제 극한의 경계인 이곳 북구의 숲 마저 탐하는 거요?”
용일의 얼굴이 시뻘게졌다. 인간의 탐욕이 너무도 부끄러울 수밖에 없었다.드워프 족장이 눈에 불을 켜고 말했다.
 “엘프 로드! 뭘 묻고 자시고가 있습니까? 인간 족의 욕심은 드래곤과 더불어 끝이 없지요. 산세 좋고 마나력이 강한 곳은 드래곤이, 평야는 개미떼처럼 숫자가 많은 인간 족이 차지하여 세상을 망치고 있는 중이 아닙니까. 두 종족이 사라져야 이 대륙에 진정한 평화가 찾아 올것이니 저 인간 놈부터 죽여 버립시다.”
 용일이 부끄러운 와중에도 눈을 부릅뜨고선 말했다.
 “신이 아닌 한 누구나 실수가 있는 법입니다. 잘못이 있다면 깨우쳐 공존공영의 길을 찾을일이지 적대적으로만 밀어붙인다면 서로 살 길이 없을 것이오. 내 인간의 몸으로 인간들이 허황되고 탐욕적임을 구태여 부정하지는 않소. 다만 그 일면이 전부인양 과장하여 매도하는 것을 안타까워함이오, 해결책을 구할 길을 애초에 막아 이세계가 공론은 없고 살육만이 가득한 이족족 간으 l전장터가 됨이 두려운 때문이오.” 
 그렇게 쉼 없이 외친 용일은 허리춤에서 갑자기 소드를 뽑아선 땅바닥에 던져 놓으며 말을 이었다.
 “당신들은 많고 난 혼자라서 두려워 이 같은 말을 하는 것은 결코 아니오. 그걸 증명하기 위해 나는 검을 버리고 맨 주먹으로 당신들 모두를 상대해 낼 수 있음을 보여주겠소.”
 허풍이 아니라면 정말 상상초월의 대단한 자신감이 아닐 수 없었다. 입심 좋은 드워프 족장조차 황망히 입을 벌리고 섰을 정도였으니 말이다.
 엘프 로드가 물었다. 
 “그러면 젊은 군주께서 황량한 이곳에 온 이유는 대체 무엇이오?”
 “믿기 어려우시겠지만 사연이 있어 다우스 대고원으로 가는 도중이 었습니다.”
 엘프 로드를 비롯한 모두가 흠칫 놀라워 했다.
 “그곳에는 왜?”
 “개인적인 일이라 그것만은 밝힐 수가 없습니다.”
 “최근에 레드 테라로사가 마나를 소비하며 레어를 크게 정비한다더니 혹시 그 일에 관련이 있는 건가?”
 용일이 고개를 끄덕이자, 엘프 로드의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 
 잠시 무언가를 생각하던 엘프 로드가 용일을 향해 맑은 눈빛으로 입을 열었다. 
 “혹시 젊은 군주께선 다우스 대고원행을 포기할 순 없으신가?”
 용일은 엘프 로드의 곤혹스러운 표정과 염원을 담은 눈길에 무언가 심상치 않은 사연이 있음을 짐작했다. 그러나 다우스 대고원행은 그의 운명이었다. 
 “그럴 순 없습니다!”
 용일이 단호히 고개를 가로젓자, 엘프 로드는 더욱 짙은 눈빛으로 말했다.
 “그에 합당한 대가를 주겠다면 어쩌시겠나?
 용일이 말했다.
 “죄송하지만 제게 다우스 대고원 행은 이 대륙 전체와도 맞바꿀 수 없는 중요한 일입니다.”
 더욱 실망한 엘프 로드가 다시 한 번 말했다.
 “젊은 군주께선 조금 전 공존공연을 누누이 말하지 않았는가?”
 용일은 의아하여 물었다.
 “저와 레드 테라로사 사이의 일에 전혀 무관하신 엘프 로드께서 대체 무슨 일로 이토록 만류하시는지 그 이유를 모르겠습니다.”
 엘프 로드가 찌푸린 얼굴을 풀어 편안히 하고선 입을 열었다.
 “젊은 군주와는 대화가 되니 내 솔직히 모두 밝히겠네.”
 엘프 로드는 주변을 가리키며 말했다.
 “주변을 살펴보시게. 젊은 군주도 아까 보아 충격을 받았듯이 이곳 북구의 숲에선 생명들이 소진해 가고 있다네. 그걸 막기 위해 우리가 여기에 온 것이라네. 젊은 군주께선 그 이유를 짐작할 수 있으신가?”
 용일이 곧바로 반문했다.
 “혹시, 어둠의 생명체들 때문이 아닙니까?"
 엘프 로드의 눈이 못 믿겠다는 듯 커졌다.
 “젊은 군주께선 세빌로이 현자의 제자이시던가?”
 용일이 고개를 젓자, 더욱 놀란 표정이 되었다.
 “그런데 어찌 그 사실을....... 인간이 분명 맞는가?”
 폴리모프한 드래곤일 가능성을 묻는 말이었다. 젊은 군주가 풍기는 면모와 기도 등이 남달라 엘프 로드는 의심을 하고 있던 중이기도 했다.
 하지만 엘프 로드의 기대는 무참히 박살이 나고 말았다.
 “칠정 오욕을 가진 인간이 분명합니다.”
 “그런데......?”
 “소싯적에 어둠의 존재를 대면한 경험이 있었습니다.”
 그 말에 엘프 로드는 더욱 넋이 나갈 지경이었다.
 “어둠의 존재를 직접 대면했었다고?”
 오래 전 레르넨과 헤어져 리알 사막에서 겪은 기묘한 존재들을 한번 떠올리며 용일은 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다.”
 “그러고도 어떻게 살아 있는 거지?”
 “어둠의 존재에 관한 책을 읽었던 게 큰 도움이 되었습니다. 맞대은을 했다면 살아 있지 못했을 테죠. 천운도 제게 따랐고요.”
 엘프 로드의 눈이 기묘하게 커져 갔다.
 “어둠의 존재에 관한 책을 읽었었다? 그걸 어디서.......?”
 황궁 도서관이라고 굳이 말할 필요가 없었던 용일은 간단히 둘러대었다.
 "저희 가문 서고에 있었던 책입니다.“
 엘프 로드가 잠시동안 유심히 용일을 직시했다. 그리곤 천천히 입을 열었다.
 “젊은 군주가 바로 카이젠의 황자였군!”
 이번엔 용일이 놀랐다.
 “.......?”
 “인간들 중에 어둠의 존재에 대해 알고 있는 사람은 세빌로이 현자 뿐이었네. 그것도 그으 l말년에 겨우 그 위험을 깨닫곤 그에 관한 책을 한권 지었을 뿐이지. 브론트 황궁 도서관에 보관된 그 책의 서문은 아마 이렇게 시작할 걸세. ‘현재의 나는 겨우 문제를 깨달았을 뿐이다. 언젠가 후학이 그 해답을 낼 것이니 끊임없이 깨우쳐 나가길 바란다’ 라고 말일세.”
 용일이 놀란 눈으로 고개를 끄덕였다. 
 “그걸 엘프 로드께서 어떻게 알지요?”
 황궁 도서관 최고의 비서(秘書)로 황자들만이 볼 수 있었던 자료인데 말이다. 엘프 로드가 말했다.
 “인간 족 황궁 도서관에 있던 책을 내가 볼 수는 없었네. 그렇다면 어디서 보았을까?”
 “......?”
 “은거에 든 세빌로이 현자는 레인풀 숲의 엘프들과도 교류가 있었네. 두 권의 책을 만들어 한 권은 인간들을 위해 자신이 이룩한 카이젠 제국으 황궁으로 보내고, 또 한 권은 우리 엘프 족에게 주었지.”
 엘프 로드는 오래 전 선대 로드로부터 들은 얘기들을 간추려 말했다. 
 “그 이후 우리 엘프 족에게 어둠의 존재는 항상 족쇄가 되었네. 모든 정력을 어둠의 존재를 막는 방법을 찾는 데 쓰게 되었으니 타 종족에 대한 방어력도 자연히 떨어지고 말았던 거고.” 
 그때 드워프 족장도 끼어들었다. “엘프 로드! 우리 드워프 족의 노력은 왜 빼쇼? 뒤늦게 알게 되었지만 우리 전 드워프 일족이 생명석을 캐내느라 아예 지하광산을 터전처럼 생활하다보니 이젠 두더지 족이 다 되었는데 말입니다.”
 엘프 로드가 얼른 사과했다.
 “미안하오. 그대들 드워프 족이 캐낸 생명석이 없었다면 우리 엘프의 생명수만으로 균형선을 유지할 순 없었을 거요.”
 “엘프족은 생명수를, 우리 드워프는 생명석을, 그런 반면 인간들을 무얼 할 수 있지? 신이 만든 피조물 중에서 제일 쓸모없는 게 인간이야!”
 드워프 족장이 의기양양 없는 목을 꽃꽂이 세우는 것이 용일의 눈에는 아예 들어오지 않았다. 
 “엘프 로드시여! 그 모든 일과 저의 다우스 대고원 행이 무슨 관련이 있는지요?”
 “이봐!”
 “잠깐만 기다리시게.”
 무시당한 드워프 족장이 분통을 터뜨리려는 걸 가만히 만류하고 나선 엘프 로드는 기나긴 이야기를 시작했다. 
 “지금껏 연구한 결과로 어둠의 존재는 반생명체의 결정이네. 이 대륙의 생명력이 강해지면 그들은 위축되고 반대로 생명력이 약해지면 어둠의 존재 세력은 확장되네. 생명력과 반생명력은 반비례의 상태라는 말일세.”
 로드는 누렇게 말라죽어 가는 숲을 가리키며 말을 이었다.
 “이것이 생명력이 상실되고 어둠의 존재가 확대되어 가는 모습일세. 이런 현상은 비단 이곳에만 국한된 것이 아니지. 대륙 중북부의 사막지대가 10년 만에 두 배나 확장된 것도 이런 이유에서지. 앞으로 그 속도는 가속되어져서 앞으로 5년 안에 현재의 다시 두 배의 면적으로 늘어날 것이네. 다음 또 두배....... 결국 전 대륙이 황폐화 되고 어떤 생명체도 존재하지 않는 어둠의 시대가 되고 말테지.”
용일은 크나큰 충격을 먹었다. 엄청난 얘기가 아닐 수 없었다. 아닐 수 없었다. 그동안 경험으로 대륙에 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 사실을 얼추 짐작은 할 수 있었다. 그 일이 드래곤들의 행동에 제약을 가하고 있다는 사실도 이미 드러난 일이고 말이다.
 하지만 생명 전체가 사라지는 위기에 처해 있으리라곤 상상치도 못한 일이었다. 
 “.......!”
 용일은 충격과 함께 무한한 부끄러움에 고개를 들 수가 없었다. 인간들은 그것도 모르고 자신들끼리 세력다툼에 아웅다웅거리고 있었던 것이다. 마치 이 대륙의 전부를 지배하는 듯 의기양양해대면서 말이다.
 “그 원인이 무언지 젊은 군주도 이제 대강은 짐작할 걸세.”
 용일이 핼쑥한 얼굴로 대답했다.
 “마나로군요!”
 엘프 로드는 고개를 끄덕였다. 
 “마나는 바로 생명력의 근원일세. 그런 마나가 낭비되면서 이렇게 생명력의 고갈로 이어지고 있는 것이지.” 엘프 로드가 막 고개숙인 풀꽃 한 포기를 뽑아 들었다. 
 “자연으로부터 마나를 취득하여 쓸 줄 아는 유일한 생명체인 드래곤족이 몇 백 년 전부터는 다행스럽게 자체 협정을 맺고 마나의 낭비를 최소화하기로 해서 세 차례의 드래곤 전쟁으로 촉발된 일단의 고비는 넘겼었네. 그런데 근래에 들어...... 정확히는 인간 제국이 멸망하면서부터 갑자기 마나의 낭비가 심해져서 다시 위기를 맞고 있는 걸세.”
 “.......!”
 “그래도 지금까지는 어찌어찌 버텨오고 있는데, 근래 레드 테라로사의 활동으로 이 근방의 마나 고갈이 심해지면서 반생명체 제일 방어선인 북구의 숲이 어둠의 존재에게 잠식당하기 시작했다네.”
 거기까지 말한 엘프 로드가 용일을 간절한 눈빛으로 바라보았다.
 “무슨 일인지는 모르겠으나 젊은 군주께서 다우스 행을 포기하면 안되겠는가?”
 레드 드래곤을 설득하는 일은 엘프 로드로서도 심히 어려운 일이었다. 해서 말이 통하는 인간 군주인 용일에게 부탁을 하는 중이었다. 하지만 용일은 단호히 고개를 저었다. 
 “무슨 말씀이신지는 잘 알겠습니다만 저로서는 다우스 대고원에 반드시 가야만 하는 사정이 있습니다.”
 엘프 로드의 얼굴이 무참히 창백해지는 걸 용일은 차마 볼 수 없어 고개를 숙이고 말았다.
 “흥! 그것 보십시오. 제 생각만 하는 어쩔수 없는 인간이 아닙니까!"
 드워프 족장의 날카로운 고성이 용일의 귀를 후벼 팠다.
 “지들끼리 싸우며 죽여 대는 거야 뭐라 하겠습니까? 하지만 그 탓에 마나가 고갈되고 대륙 전체의 죄 없는 생명체들까지 죽어 나가게 되었으니 인간이야말로 백해무익한 존재라는 말이 맞지요!”
 용일이 고개를 들고 말했다.
 “정말 부끄럽고 염치가 없습니다. 제 입으로 공존공영을 말해놓고서 말입니다. 하지만 세상에는 공존하기 어려운 존재들이 있기도 하다는 게 제 생각입니다.”
 엘프 로드가 물었다.
 “젊은 군주, 다우스 대고원에 가서 돌아 올 자신은 있는가?”
 용일이 고개를 저었다.
 “자신할 순 없습니다.”
 엘프 로드의 눈에 이채가 어렸다.
 “그러면서도 가려는 건가?”
 용일이 단호히 대답했다. 
 “피해를 최소화하도록 노력하겠다는 것만은 약솝드립니다.”
 엘프 로드의 얼굴에 낙담한 기색이 역력했다.
 “이안 대제의 후손이라 얘기가 통할 줄 알았더니만 그도 아니로군.”
 드워프 족장이 양날 도끼를 들어 올리며 흉흉히 말했다.
 “엘프 로드! 우리가 못 가게 막읍시다.”
 드워프 군단이 족장을 따라 일제히 무기를 들자, 엘프 전사들도 다시 활을 겨누었다.
 엘프 로드가 뭐라 말릴 새도 없이 벌어진 일이었다. 용일은 자세를 견고히 하며 두 눈을 빛내었다.
 “경고하건대 내 앞길을 막지 마시오.”
 “흥! 인간 군주라니 네놈에게도 한 가닥 재주는 있을 테지만 여기는 북구의 숲이다. 가만히 우리의 말을 듣는다면 목숨은 살려서 네 나라로 보내주마.”
 용일의 눈에 금광이 서서히 어렸다.
 “자청한 일이니 나를 탓하지 마시오!”
 위이이이잉
 찬바람이 장내에 일었다. 일촉즉발의 팽팽한 긴장감이 바람을 타고 흐르는 순간이었다.
 고오오오오 
 심연 깊은 곳에서 들리는 듯한 소리였다. 아니, 구천지하의 지옥에서 죽은 자들이 다투어 탈출하는 듯한 소리였다.
 그 소리가 어떻게 들리든 상관이 없었다. 인간인 용일의 귀에도, 엘프 로드를 비롯한 엘프 전사들의 귀에도, 드워프 군단의 귀에도 어떻게 들렸는지는 중요한 게 아니었다. 그 소리가 그들의 몸에 일으킨 반응은 한결 같았으니까 말이다.
 엄습하는 공포!
 머리털을 곤두서게 하고도 모자라 진저리를 치게 하는 공포감.
 와사사사삭
 겨울 바람이 메마른 풀밭을 비집고 지나가는 듯한 소리가 사방에서 들렸다.
 “아! 암흑사(暗黑沙)다!”
 누군가의 외침과 동시에 엘프 로드의 장탄식이 터졌다.
 “방심했다! 이렇게 가까이까지 접근했을 줄은.......”
 용일은 무언가 큰일이 벌어졌음을 직감했다. 그나마 푸른 기운이 조금 남아있던 나뭇잎들마저도 급속하게 누렇게 떠서는 폭설이 내리듯 나뭇가지에서 떨어져 내리고 있었었다. 그리곤 광풍노도의 바람을 타고서 온 세상을 뒤덮을 듯 날아다니는 것이었다.
 ‘이건......!’
 용일은 그것이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 어둠의 존재가 지배 하는 경계선을 넘는 그 엄청난 공포를 용일은 이미 한번 경험했었다.
“흩어지지 마라! 한데 뭉쳐라!”
칼바람처럼 날카로운 폭풍 속에서 동요하는 엘프 전사들과 드워프 들을 향해 엘프 로드는 크게 외치고 있었다.
 “겁먹지 말고 나를 따르도록!”
 사색이 된 얼굴이었지만 목소리는 침착하기 그지 없었다.
 “젊은 군주도 내 뒤를 바짝 따르시오.”
 용일의 손목을 붙잡아 끌면서 엘프 로드는 시야를 가리는 폭푹을 뚫고 나가기 시작했다.
 “옴나하여마라타........”
 알 수 없는 주문을 웅얼거리면서 엘프 로드는 품 넓은 소매 속에서 녹색의 가루를 꺼내 앞으로 뿌렸다.
 갸오오오오
 녹색의 광채가 나면서 가루는 앞길을 훤히 밝혔다.
 빛 무리가 앞길을 밝히며 불어오는 암흑으 바람을 차단하자 일행들은 이제 수월하게 앞으로 진군할 수가 있었다. 그 모습은 마치 암흑의 바다 속에서 둥그런 투명관을 통과해 진행하는 것처럼 보였다.
 투명관 밖에서는 암흑의 바람이 생명체의 잔해를 이용해 무섭게 몰아붙이며 그 관을 깨뜨리고자 소용돌이치고 있었다.
 “서둘러라!” 
 계속 주문을 외우면서 엘프 로드는 일행들을 독려하고 있었다. 그의 기다란 하얀 수염과 머리칼은 팔방으로 곤두서서 펄럭이고 있었는데 그것은 그가 마법력을 최선을 다해 펼치고 있다는 것을 의미했다.
 사실 엘프 로드 혼자서 모두 보호하기에는 너무 많은 수였다. 엘프 전사 이백 정도였다면 그리 걱정이 없었다. 오백에 달하는 드워프 군단까지 모두 보호하기에는 아무래도 무리수가 따랐다.
 하지만 어느 하나도 포기할 수는 없는 일이었다.
 “어서 서둘러!”
 어쩐 일인지 근래에 보기 드물게 강력한 암흑사의 활동에 적잖이 당황하고 있는 중이었다. 평소 같으면 일이백 미엘의 확장에 그치는 것이 괴이하게도 오늘은 그 열 배에 달하는 위세였다.
 “옴나하여마라.....”
 연신 주문을 외우는 엘프 로드의 고군분투는 눈물겨운 것이었다. 하얀 머리칼과 수염들 중간에 붉은 기운이 비쳤다. 그것은 혈관이 터져 솟구치는 핏물이 실처럼 보이는 것이었다.
 엘프 로드의 창백한 얼굴빛만큼이나 그의 마음도 초조해져 있었다.
얼마만 나아가면 안전 지대로 빠져 나갈 수 있으리란 기대가 시간이 지날수록 점차 사라지고 있었다.
 대체 왜 이런 강력한 변화가 생겼는지 이해가 안 되었지만 지금은 그게 문제가 아니었다.
 자신의 능력에 수백 동족의 목숨이 달려있었다. 인간 군주와의 대화에 집중하는 바람에 경계를 소홀히 한 것은 분명 잘못이었다. 하지만 이 정도로 강력한 암흑사의 확장이 있는 것은 백여년 내로는 전혀 없었던 일이었기에 속수무책이었던 것이다.
 엘프 로드의 걸음의 폭이 점차 좁아지고 있다는 사실을 가장 먼저 눈치 챈 것은 용일이었다. 그리고 피가 비치는 그의 머리카락 냄새 속에서 용일은 또다른 처절함을 느꼇다. 순간...... 
 휘청
 엘프 로드의 걸음이 한번 흐트러지자 투명관이 크게 출렁거리며 급격히 위축되었다. 
 “옴나하여마라......”
 엘프 로드가 더욱 큰 목소리로 주문을 외우자, 머리까지 내려왔던 투명관이 부풀어 제 자리를 찾았다. 일행들 모두 얘기는 없었지만, 엘프 로드가 무척 힘겨워 하고 있으며 한계에 거의 다다랐다는 것을 알고들 있었다. 
 자신들의 운명이 엘프 로드에게 달려있다는 사실을 너무도 잘 알고 있는 일행들은 안타까운 마음으로 엘프 로드의 굽은 등판을 향해 무언의 응원을 보내고 있었다.
 반면 엘프 로드의 등 뒤에 바짝 서서 걷고 있는 인간 군주 놈에게는 비난과 증오의 시선을 보냈다. 이 어이없는 사고는 모두가 그로 인해 기인되었다는 것을 알고 있었기 때문이다.
 그리고 암흑사의 평소와 다른 준동도 저 재수 없는 인간 군주 때문이라는 것을 그들은 느낄 수 있었다. 만에 하나 우연의 일치라 해도 그 책임을 인간 군주에게 묻는 것은 절대로 이상한 일이 아니었다.
 “빌어먹을 놈!”
 드워프 족장의 입에서 욕설이 자연스레 새어 나왔다.
 “여기만 빠져나가게 되면 그냥 안 둘 테다!” 



지옥의 여섯 관문

 파르르르 
 엘프 로드의 굳건하던 어깨가 미세하게 떨리는 걸 본 용일은 그의 뒤로 바싹 다가섰다.
 로드는 이미 한계에 다다랐다. 엘프 로드의 등판과 자신의 가슴을 거의 맞닿을 듯 붙인 상태에서 용일은 왼손을 펴서 엘프 로드의 등에다 가만히 대었다.
 -마음을 편안히 하십시오.
 엘프 로드는 귓전에 간질이는 인간 군주의 목소리가 자신에게만 들리고 있다는 사실을 알 수 있었다. 놀라운 마법이 아닐 수 없었다. 그러나 놀람은 거기에 그치지 않았다.
 등 뒤에 거머리처럼 달라붙은 인간 군주의 손바닥에서 뜨거운 기운이 흘러들어 오는 것이 아닌가?
 -주문을 계속 외우십시오.
 연거푸 놀람 속에서도 엘프 로드는 자신이 우선해야 할 일을 잊지는 않았다.
 “옴나하여마라타........”
 강력한 진언이 새어 나오자 줄어들던 투명관이 다시 확장되며 앞길을 훤히 밝히는 것이었다.
 캬아아아아
 투명한 방탄막 밖에서 암흑의 광풍이 소용돌이치며 발광을 했다. 그것은 다 잡은 먹이를 놓친 맹수의 표효처럼 지독스럽고 미친 것이었다.
 미친듯한 발광에 맞서 엘프 로드의 목소리도 더욱 거세어지며 진언의 속도도 무척 빨라졌다.
 “옴나하마라타.......! 옴나하 마라타......!”
 엘프 로드의 등 뒤에 붙어 선 용일의 갈색 머리도 세차게 펄럭였다. 맹수의 포효와 엘프 로드의 진언이 벌에 쏘인 전마가 폭주하듯 한 치의 물러섬 없이 증폭되어가던 어느 순간이었다.
 섬광과 같은 하얀 빛살이 온 천지를 한번 뒤덮었고, 이어서 눈 한번 끔뻑거림과 동시에 암흑사가 썰물 빠지듯 물러가는 것이었다.
 기이이이이
 암흑사가 물러가는 소리는 패퇴하여 쫓겨 가는 패잔병의 비명성으로 모두에게 들렸다.
 와아아아
 엘프 전사들과 드워프 용사들이 일제히 승리의 환호성을 터뜨렸다.



 암흑사가 물러가면서 드러난 광경은 참혹 그 자체였다. 고사목들은 이파리 하나 없이 앙상한 가지만을 드러낸 체 노랗게 말라 죽어 있었고, 무성했던 덤불은 그루터기만 간신히 알아 볼 수 있었다. 그로 인해 벌거벗겨진 여우 굴엔 생명의 흔적을 찾을 수가 없었다.
 “옴나하마라타.......”
 마지막 진언으로 마법을 마무리 지은 엘프 로드는 나직한 한숨을 토해냈다.
 “암흑의 존재들의 힘이 날이 갈수록 커지는구나!”
 엘프 로드는 곧 차분함을 되찾고는 엘프 전사들과 드워프 군단을 향해 말했다. 
 “지금 즉시 피해지를 복구시키도록 하게. 늦어져 회복 불능이 되기 전에 조금이라도 더 넓은 지역을 재생시켜야 하네.”
 엘프 전사들과 드워프들이 일제히 움직였다. 엘프 전사들은 조그만 물병을 들고 다니며 노랗게 말라죽은 초목들의 뿌리에 생명수를 뿌렸다.
 그러자 믿을 수 없게도 죽은 초목이 푸른 기운을 되찾기 시작하는 것이었다. 더디기는 하지만 한 잎 두 잎 녹색의 잎을 피우는 모습은 정녕 경이로운 장면이 아닐 수 없었다.
 사방으로 퍼져 나간 드워프들은 자신들의 허리에 주렁주렁 매달린 도구를 이용해서 생명이 사라진 푸석한 땅을 파헤치고는 거기다 녹색의 광물을 묻기 시작했다. 그들이 흙을 뒤덮자 신가하게도 녹색의 기운이 원을 그리며 퍼져나가기 시작했다.
 꿈틀
 녹색의 기운이 퍼져나간 땅에서 새싹들이 움을 터서는 떡잎을 찬란히 피워 올리고 있었다.
 “아!“
 저도 모르게 탄성을 지르고만 용일이었다. 엘프 로드가 훈훈한 미소를 짓고선 입을 열었다. 
 “생명석은 땅 속에 묻혀 숨어있는 씨앗들은 발아시켜주는 아주 소중한 마법석이라네.” 
 용일은 씨앗이 발아하여 무성한 수풀을 이루어 가는 신비로운 광경을 바라보며 고개를 끄덕였다. 암흑사의 공격으로 황량해졌던 숲은 드워프와 엘프 전사들의 노력으로 다시 생명이 살아 숨쉬는 공간으로 탈바꿈하고 있었다. 
 “파괴와 재생, 재생과 파괴가 수시로 벌어지는 곳이 바로 이곳이지.
암흑사를 이용해 생명을 파괴시키고 완전히 황폐해지면, 어둠의 존재는 슬며시 그 자리에 틀어앉아 암흑의 세상을 넓히는 일을 반복하는데, 우린 그런 황폐한 땅을 재생시켜 그걸 막는 일을 해온 것이네.“
 용일은 엘프 로드를 바라보았다.
 “......?”
 “왜 그런 얘기를 시시콜콜하게 하는지 잘 아실 거네.”
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “압니다. 여러 분들의 노고는 한없이 존경스럽고, 반면 제 자신은 너무 부끄럽습니다. 하지만, 저는 다우스 대고원에 반드시 가야 합니다.”
 엘프 로드의 얼굴에 암운이 깔렸다.
 “휴우!”
 엘프 로드의 탄식 어린 한숨이 새어 나오는 순간이었다.
 “너 이 자식! 나한테 죽었다!”
 시퍼렇게 날이 선 도끼를 든 드워프 족장이 용일을 향해 달려들었다.
 “살려 준 은혜도 모르고 또 한순을 쉬시게까지 해!”
 일도양단의 험악한 그 기세가 장난이 아니었다. 그러나 드워프 족장은 끝내 그 뜻을 이루지 못했다. 엘프 로드가 그의 앞을 불쑥 막고 나선 때문이었다. 
 “그만 좀 하시게!”
 “예?”
 드워프 족장은 회색빛의 수세미 덩굴 같은 눈썹 밑으로 눈을 크게 뜨고선 엘프 로드를 바라보았다.
 “왜 말리고 그러십니까? 배은망덕한 인간 놈에게 은혜가 뭔지를 똑똑히 가르쳐주려는 참인데 말입니다.”
 그럼 먼저 감사의 인사를 드리시게. 젊은 군주 분이 아니었다면 우리 모두는 앙상한 뼈만 남았을 테니........“ 
 드워프 족장의 눈이 더욱 휘둥그레졌다. 엘프 로드가 흰소리를 할 분은 결코 아니지 않은가 말이다. 그때 엘프 로드가 용일을 향해 공손히 말하는 소리가 들렸다.
 “갈 때 가더라도 우리 마을에 잠시 머물렀다가 가 주시게. 족장 말씀처럼 은혜도 모르는 배은 망덕한 이가 되지 않도록 말이오. 다우스 대고원으로 가는 길목이니 부디 거절하진 말아주시게.”
 그것마저 매몰차게 거절할 수는 없는지라 용일은 고개를 끄덕이고 말았다. 더구나 대고원으로 가는 길과 어긋나지 않는다고까지 말하는 데에야 마음이 약해질 수밖에.
 “고맙소이다.”
 인사까지 곁들이는 엘프 로드의 곁에서 드워프 족장은 얽은 머리를 박박 긁어야 했다. 그러잖아도 덩굴 같던 그의 머리는 그 바람에 맷돼지 떼의 습격을 받은 밀밭처럼 쑥대밭이 되고 말았다.



 협곡이 중첩된 울창한 밀림속에 엘프 마을은 위치해 있었다. 동,서,남 세 방향에서 흘러온 협곡의 세찬 물줄기들이 마을을 포위하듯 감싸며 합류하고는 마침내 장대한 폭포를 일으키며 북쪽으로 큰 내를 이루며 달려 나가는 환상적인 곳이었다.
 쿠쿠쿠우 
 엘프 마을의 숲으로 들어서기 위해선 굉음을 토하는 폭포수 사이로 놓여있는 기다란 줄 구름다리를 건너야 했는데, 신가하게도 구름다리는 살아 있는 덩굴이 줄을 대신하고 있었다.      
 녹색의 이파리가 생생히 살아 있는 구름다리를 건너는 것은 용일에게 아주 색다른 느낌이었다. 
 코끝을 간질이는 녹색의 풀 냄새는 아래서 들려오는 탕탕한 격류소리, 하얗게 피어오르는 물안개와 너무도 잘 어울렸다. 더구나 고공에 매달린 구름다리인지라 수시로 불어오는 미풍과 그로 인해 부드럽게 흔들리는 줄 구름다리의 리드미컬한 운동감이 주는 조화는 용일로 하여금 마치 꿈결을 걷는 듯한 기분이 들게 했다.
 구름다리를 지나자 숲속에 위치한 엘프 마을이 보였다. 엘프 마을의 집들은 모두 대부분 커다란 나무 위에 위치하고 있었는데 줄 구름다리처럼 생생히 살아있는 덩굴과 나뭇가지들로 지어져 있었다.
 마을 가운데 공터에는 수천 년은 족히 살았음직한 어마어마하게 큰 전나무가 있었는데 그 나무를 빙 둘러가며 원추형으로 커다란 건물을 지어 놓고 있었다.
 엘프 로드는 공회당 겸 자신의 마법 연구실이기도 한 그 건물로 용일을 데리고 갔다. 엘프 로드와 용일, 드워프 족장이 둘러앉은 탁자에 야채와 버섯류로 이루어진 간단한 식사가 나왔다.
 “차린건 없지만 많이 드시게.”
 용일이 말했다.
 “비루하다니요? 제게는 견줄 수 없는 성찬입니다.”
 용일의 말은 사실이었다. 국왕이 된 이래로 거친 호밀 빵과 한조각의 육포, 몇 홉의 우유가 그의 주식이었으니 말이다. 드워프 족장이 눈살을 찌푸렸다.
 “인간들...... 특히 귀족들에게 산해진미는 아주 평범하고 주지육림에 늘 빠져 산다고 하던데요.”
 게다가 국왕이니 그 정도가 어찌했으랴 하는 곱지 않은 시선이었다.
용일이 그 의미를 모를 리가 없었다. 갑자기 용일이 자리를 차고 일어섰다.
 “......?”
 “......?”
 엘프 로드와 드워프 족장이 긴장된 눈빛으로 그를 바라 볼 때였다.
용일이 깊이 고개를 숙이는 것이었다.
 “인간들 중 일부는 자신의 지위와 권력을 이용해 넘치고 과분하게 음식을 낭비하는 일이 통상 있었습니다. 하루아침에 그런 일이 개선되지는 않겠지만 제 나라에서만큼은 강력히 권하여 낭비가 없도록 애쓰겠습니다.”
 아예 용일이 사과하여 나서자, 드워프 족장으로서도 더는 어쩔 수가 없었다. 손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법이지 않은가 말이다. 엘프 로드가 환히 웃으며 말했다.
 “내 집에 온 손님인데 너무 대접이 빈약하여 드린 말인데 괜히 싸움의 꼬투리가 될 뻔하였소이다. 허허허!”



 “그게 무슨 마법들인가?”
 어색한 가운데 식사가 끝나고 드워프 족장이 휑하니 나가자, 용일과 단둘이 공회당 안에 남게 된 엘프 로드는 궁금한 사실을 직접 물었다.
 “귓전을 끌어 당겨 말하는 스피치 마법은 물론, 마나를 나누어주는 그 마법은 대체 무언가?”
 용일이 대답했다.
 “정확히 마법은 아닙니다.”
 엘프 로드의 눈이 해연이 커졌다.
 “그럼......?”
 “무공이라는 것으로 강호라는 이계에 인간들이 수련해온 방법입니다.”
 깜짝 놀라하는 엘프 로드를 향해 용일이 그간 자신이 무림에서 알게된 사실들과 무공의 기초 원리들을 간략히 설명했다.
 “허!”
 용일의 얘기를 모두 들은 엘프 로드가 탄성을 터뜨렸다.
 “가히 신세계로다!”
 용일은 무공의 효능이 익힌다고 해서 모두 고강한 것은 아니라는 말을 굳이 하지 않았는데, 그것은 단지 괜히 얘기가 길어질 듯해서였다.
 탄성을 발하던 엘프로드가 말했다.
 “그 무공이란 것과 마법을 조화롭게 사용한다면 큰 힘이 될 듯하오.”
 용일이 고개를 저었다.
 “무공을 익힌 몸이라서 마법을 배우기는 불가능합니다.”
 용일은 마나와 내공의  비슷하지만 다른 점을 설명했다. 그래서 무공을 익힌 이후 마법을 배울 수 없는 이치를 말하자, 엘프 로드의 눈에 안타까운 빛이 흘렀다.
 “아! 내 은혜를 갚을 길이 없어져 버렸구려!”
 엘프 로드는 엘프 마을에 그를 며칠 머물게 해서 엘프의 마법을 가르쳐 주려 했었던 것이었다.
 “말씀만으로도 감사합니다.”
 용일은 엘프 로드의 진심에 감사할 따름이었다. 인간에 대한 실망에도 불구하고 말이다.
 안타까이 탄식을 발하던 엘프 로드가 문득 든 의구심에 눈을 치켜떳다.
“젊은 군주께서 내게 마나를 공급해 주지 않았던가?”
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다.”
 “그럼 마법을 익힐수도 있다는 소리 아닌가?”
 그러나 용일은 고개를 가로저었다.
 “그건 다릅니다.”
 용일은 자신이 가진 마나가 순수하게 자신이 만든 것이 아니라는 것을 설명하고, 그걸 자신의 힘으로 만들기 위해 단전에 여의심결로 순수한 자신의 내공력을 만들고, 그걸 사용해 드래곤 하트의 마나를 통제하는 과정까지 설명했다.
 “아!”
 엘프 로드는 연거푸 놀라야했다. 특히 광룡 쿠레나의 드래곤 하트라는 말에는 입을 쩌억 벌리기까지 했다.
 “인간인 이안 대제와 현룡 라데니크의 우정은 전설적인 얘기인데 그 인연이 육백 년을 내려와 다시 이어지다니 이건 정말 신의 계시가 아닌가 하네. 자네가 다우스 대고원으로 가는 것도 운명의 여신이 이끄는 길일 터, 우리의 싸움이 힘들어지게 되겠지만 더는 반대하지 않겠네.”
 그리곤 용일을 더욱 직시하며 말했다.
 “부탁이라면 반드시 살아서 돌아오겠다고 약속해주시게. 그래서 이안 대제처럼 인간 세계의 전쟁을 종식시켜 이 대륙의 안정을 위해 힘 써주시게.”
 용일은 엘프 로드의 푸른 눈 속에서 잠시 두 사부의 모습을 떠올렸다. 
 “약속...... 약속드리겠습니다.”
 
 밤이 깊어 용일은 엘프 로드가 마련해준 침대에 누워 있었다. 부드러운 넝쿨이 탄력을 주고 신선한 공기가 숙면을 유도해주는 아주 편안한 침대였지만 용일에겐 가시방석과 다름이 없었다. 그러나 수많은 상념으로 밤을 새우던 용일이 여독에 지친 나머지 문득 잠이 들었던 모양이었다.
 “다녀왓씁니다.”
 밖에서 시끌벅적한 소리에 용일은 퍼뜩 잠에서 깻다.
 “대단히 수고들 했네!”
 공회당의 너른 방에서 엘프 로드는 누군가를 맞고 있었다.
 “저희들이 너무 늦지는 않았는지요?”
 “제때에 맞추어 왔네. 모자란 생명수는 드워프 군단에 도움을 청해 생명석으로 잘 채우고 있었는데 어제부터 암흑사의 준동이 갑자기 거세어져 난감하던 지경이었네.”
 “인간 족의 전쟁 지역을 지나느라 예정보다 많이 늦었습니다. 그리고 이것을 받으십시오.”
 “이건.......?”
 “서린의 활입니다.”
 용일은 똑바로 몸을 일으켰다. 벽 너머에서 살짝 떨리는 엘프 로드의 목소리가 들렸다.
 “아,안......도라를 만난건가?”
 “그렇습니다.”
 “혹시......?”
 “로드! 안도라는 무사합니다.”
 “휴우!”
 “하아!”
 공회당 여기저기서 안도의 숨소리가 들렸다.
 “왜 같이 데리고 오지 않은 건가?”
 엘프 로드의 목소리엔 아까보다 다소 기운이 차 있었다.
 “인간 세계에서 할일이 좀 있나 봅니다. 그일을 마치는 대로 조만간 돌아 올 겁니다.”
 “망아지처럼 제멋대로라니, 이번에 오면 크게 혼을 내줄 테다.”
 “혼을 내는 대신 크게 상을 주셔야 할 겁니다.”
 “그건 무슨 소리인가?”
 용일의 귀에 익은 목소리의 주인은 바로 5인의 엘프 전사의 수장이었던 랑가트였다.
 “안도라 덕분에 저희들의 임무를 완수할 수가 있었습니다.”
 랑가트는 그간 자신들이 겪었던 일들을 모두 얘기했다.
 


 “구원을 받아서가 아니라 객관적인 판단으로 아즈난 국왕은 대단한 인물이었습니다. 충분히 교류가 가능한 인물이라는 게 저희들 판단이었습니다.”
 랑가트의 얘기를 모두 들은 엘프 로드가 흡족한 미소를 짓고선 드워프 족장을 바라보았다.
 “족장! 내 예측이 정확했구려.”
 드워프 족장이 머리를 벅벅 긁었다.
 “그 정도라면 뭐..... WM읍!”
 랑가트가 영문을 몰라 눈을 크게 떳다. 엘프 로드는 그를 향해서도 미소를 지으며 말했다. “어제 우리 마을에 귀한 손님이 오셨다네. 자네도 만나면 아주 반가워할 분이지.” 
 엘프 로드가 문을 향해 말했다.
 “그만 나오시게.”
 문을 열고 들어서는 갈색 머리의 용일을 보고 엘프 전사 랑가트는 눈을 번쩍 EM고 있었다.
 “오랜만이오!”
 엘프 전사 랑가트와 인사를 나누고 여러 가지 소식을 들은 용일은 곧 바로 엘프 마을을 떠나려 했다. 하지만 엘프 로드의 간곡한 부탁으로 하루를 더 머물러야 했다.
 


 다음 날, 용일이 작별을 고하기 위해 공회당의 넓은 방에 들어섰을때 엘프 로드를 비롯해서 드워프 족장, 엘프 전사 랑가트 등이 기다리고 있었다.
 “어서 오시게. 자, 이리로.......”
 엘프 로드가 안내하는 자리로 간 용일은 바닥에 흙과 모래를 이용해 만들어진 모형지도를 보고 눈을 크게 떳다.
 “이게 다 뭡니까?”
 “다우스 대고원의 축소 지형이라네.”
 “.......!”
 “달리 은혜를 갚을 도리가 없어 이나마 준비했네.”
 한눈에 다우스 대고원을 내려다 볼 수 있는 상세한 모형도는 상당한 정성이 들어 있음을 알수 있었다.
 “다우스 대고원의 지세에 능통한 드워프 족장의 설명이 있을거네.”
 드워프 대족장이 몇 번 헛기침을 하고선 엘프 로드의 말을 이어 받았다.
 “한번만 말할 테니 잘 들으시오. 맹렬한 화산 지대인 다우스 대고원은 그냥 인간이 지나가기에도 힘든 지옥의 열지라오. 게다가 레드 테라로사의 레어가 위치해 누구도 들어가지 않으려는 곳이기도 하지요. 하지만 우리 드워프들에겐 예외가 없소. 지하 광산을 깊숙이 파고다니는 우리가 못 가는 곳은 거의 없으니까.”
 의기양양하게 서두를 꺼낸 드워프 족장은 다우스 대고원의 개요를 빠르게 설명하기 시작했다.
 “보시다시피 다우스 고원은 정확히 97개의 화산 봉우리와 65개의 협곡으로 이루어진 대고원이라오.”
 드워프 족장이 말하는 다우스 대고원의 현실은 듣기보다도 더욱 지독했다.
 활발히 활동 중인 링간게르트 주봉을 포함해서 화산이 30여개가 넘고 나머지 화산들도 잠시 쉬고 있을뿐 언제든 폭발의 위험을 가지고 있었다. 65개에 달하는 협곡에는 물 대신 뜨거운 용암이 흐르고 안전해 보이는 대지에도 용암이 덜 굳은 곳이 함정처럼 도사리고 있었다.
 한 마디로 다우스 대고원에 발을 들여놓는 것은 죽음에 발을 들여놓는 것과 다름이 없었다.
 “하지만....... 우리 드워프가 작성한 길을 숙지만 한다면 안전하게 테라로사의 레어가 있는 링간게르트 주봉에 닿을 수가 있을 거요. 그 걸 이제부터 설명하겠소.”
 드워프 족장은 더욱 의기양양하게 설명하기 시작했다.



 용일은 깊이 고개를 숙였다.
 “많은 도움이 되었습니다.”
 드워프 족장은 입맛을 다시며 살짝 고개를 끄덕였다.
 “꼭 살아서 돌아오시오.” “......!”
 그 말의 의미를 용일이 어찌 모를까? 용일이 미소를 짓자, 드워프 족장은 홱 고개를 돌리며 말했다.
 “인간 족은 마음에 안 들지만 젊은 군주, 당신은 내 맘에 들었소.”
 엘프 로드가 가만히 나섰다.
 “레드 테라로사가 함정을 만들고 상당한 대비를 하는 모양이니 조심에 조심을 거듭해야 할 거네.”
 “명심하겠습니다.”
 엘프 로드가 랑가트를 향해 말했다.
 “그걸 드리게.”
 랑가트가 공손히 은색의 활을 내밀었다.
 “이건........ 서린의 활이 아닙니까?”
 “맞네!”
 “제가 알기론 엘프 족으 최고의 보물이라고....... 전 받을 수 없습니다.”
 엘프 로드가 담담히 말했다.
 “보물은 그만큼 값진 데 쓰여야 제 구실을 하는 것이라네. 이것마저 받지 않겠다면 엘프 족의 체면이 말이 아니게 되네.”
 단호한 엘프 로드의 의지를 읽은 용일은 더는 거부할 수가 없었다.
 “......!”
 용일이 서린의 활을 받아들자 엘프 로드는 기쁜 얼굴이 되었다.
 “그 활은 서린이라는 실버 드래곤의 뼈로 만들어진 것이지.”
 용일이 흠칫 놀라하자 엘프 로드는 상세히 설명을 했다.
 “빼어난 적중률과 강력함이 있지만 실제의힘은 마나를 운용하여 활을 사용할 때 나타나니, 젊은 군주가 사용한다면 정말 대단할 것이네.”
 용일은 은색의 굽어진 몸체를 쓸어 보았다. 미세한 떨림이 짜르르 손끝을 타고 전해져 왔다.
 “자 그리고 이것도 받으시게.”
 은색의 화살 한대를 건네주는 엘프 로드 이타반이었다. 보기에도 범상치 않은 흰빛을 내뿜는 화살은 마치 얼음처럼 차가웠다.
 “빙정살이라는 건데 그 활과 제대로 짝이 되는 것이네 한 대 밖에 없다는 게 문제이지만 군주에게 도움이 되었으면 좋겠구려.”
 용일은 거듭 감사하고 공손히 빙정살을 갈무리했다.
 앞서 걷고 있는 드워프 족장의 넓은 등판이 녹색 등 불빛 아래서 쉴새 없이 움직였다. 후끈한 열기가 동굴 안쪽에서 밀려 오는 것으로 보아 다우스 대고원이 그리 멀지 않았음을 알 수 있었다. 
 드워프 족장은 끝내 길 안내자를 자청했고, 혼자서 가겠노라는 용일을 반 강제로 끌고 지하 광산의 갱도로 온 것이었다. 드래곤의 시선을 피해서 갈 수 있는 길이 지하 갱도라는 데 굳이 이의를 달 수는 없었지만 만에 하나 일이 잘못 되는 경우에 드워프들이 입을 피해를 걱정하지 않을 수 없었다.
 하지만 드워프 족장의 막무가내도 대단한 것이어서 다우스 대고원의 초입까지만이라도 같이 가겠다고 끝끝내 우기는 데에야 엘프 로드도 두손을 들고 말았다.
 ‘젊은 군주 어쩌겠소. 드워프족은 한번 인연을 맺으면 그 의리가 이와 같소이다.’
 엘프 로드까지 나서서 그렇게 말하는 바람에 용일은 고개를 끄덕이고 말았다.
 마침 앞서 걷던 드워프 족장이 고개를 스윽 돌렸다. 
 “조금 덮지요?”
 용일은 고개를 끄덕였다.
 “덥긴 하군요.”
 드워프 족장이 싱긋 웃었다.
 “대고원이 얼마 남지 않아서 그렇소이다.”
 “그렇군요.”
 드워프 족장이 시선을 앞으로 향하곤 잠시 망설이다 말했다.
 “돌아올 때 말이오.”
 “......?” 
 만일 우리 드워프 족의 도움이 필요하다면 지하 동굴에 들어와 크게 나를 부르시오.“
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “그렇게 하리다.”
 드워프 족장의 어깨가 의기양양해졌다.
 “내 이름은 다로그쿄!”
 


 얼마 뒤 용일과 드워프 족장은 갱도를 나와서는 절벽그늘에 그 모습을 드러냈다. 
 화염을 뿜어내는 36개의 화구를 가진 다우스 대고원의 실제모습은 모형도와는 판이한 느낌이었다. 군데군데 뻘건 용암의 강이 흐르는 살 풍경한 모습은 마치 지옥의 그것이라 해도 어울릴 듯했다.
 ‘레르넨! 드디어 내가 왔어!’
 용일의 갈색 눈동자가 강렬한 빛을 뿜어내고 있었다.



 암흑 속에서 붉은 눈이 번쩍 뜨였다.
 -왔구나!
 순간적으로 붉은빛에 잔 파문이 일었다.
 -이렇게 가까이 접근하도록 모르다니? 
 그러나 붉은 눈에서 일었던 잔 파문은 곧 사그라져 들었다.
 -어찌 되었든 이제 네놈은 죽은 목숨이다.
 붉은 눈의 혈광이 더욱 거세어졌다.
 -일어나라! 마음껏 유린하라! 지옥에서 기다린 시간을 보상받아라!



바싹 마른 황무지를 거침 없이 걸어 나가는 용일의 뒷 모습을 드워프 족장은 절벽 위 동굴에서 걱정스레 내려다보고 있었다.
 슈우우우
 한줄기 검은 안개 덩어리가 기다렸다는 듯이 몰려와서는 삽시간에 그를 감싸 버리는 걸 보며 드워프 족장 다로크는 두 손을 꽉 움켜쥐고 있었다.
 


 고오 고오 고오
 암흑에 갇혔던 괴물이 솟구쳐 올라와 숨을 내쉬는 듯한 소리가 사방에서 들려오다가 갑자기 정적이 찾아들었다.
 쩔그럭거리는 소리에 이어 어두운 안개가 서서히 걷혀갔다. 그러자
 놀라운광경이 눈앞에 펼쳐졌다. 수백 명의 철갑 기사들이 빼곡히 서있는 것이었다.
 그런데 더욱 놀라운 것은 그들은 살아 있는 인간들이 아닌 하얀 백골로 구성된 스켈레톤 기사라는 점이었다. 
 “......!”
 용일은 신중하게 허리춤에 차고 있던 철검을 뽑아 들었다.
 쩔그럭 쩔그럭
 검과 기창으로 중무장한 스켈레톤 기사들은 앞을 막는 것은 무엇이든 짓밟아 짓이기고 찢어버리겠다는 듯 한 발 한 발 천천히 다가들었다. 생명이 없으니 당연히 두려움이 없고, 두려움이 없는 존재들을 인간은 가장 두려워 하는 법이었다.
 게다가 죽일 수도 없는 존재들인 스켈레톤 기사대는 한쪽이 끝장나기 전에는 결코 움직임을 멈추지 않는 법이었다.
 그러나 그렇게 두려운 존재인 스켈레톤 기사대도 용일에겐 위협이 되지 못했다. 용일에겐 두려움을 넘어서는 열정이 있었다. 레르넨을 구해야 하는 절대적인 사명감과 그의 의지를 더욱 부채질하는 열정.
 지금 그의 눈에 스켈레톤 기사대는 유령 같은 존재가 아니라 그저 움직이는 장난감에 불과했다. 이제 그걸 어떻게 빨리 쓰러뜨리냐는 문제만 남았을 뿐이었다.
 용일이 검병을 두 손으로 잡아서는 천천히 허공으로 들어 올렸다.
 "혼천암양!“
 중천으로 솟구친 철검이 새된 비명을 지르기 시작했다.
 우우우웅 
 강호 무림 최고의 중검인 개산파벽의 초식이 펼쳐 지려는 순간이었다.
 쩔그럭 쩔그럭
 그 위험을 알 리 없는 안다고 해도 두려움을 이해할 수 없는 스켈레톤 기사대는 용일을 향해 그대로 밀려왔다. 마치 해일이 둑을 무너뜨리고 말려들 듯이 육중하면서 거침없이 말이다.
 “단첨일섬!”
 용일의 외침이 웅혼하긴 했지만 스켈레톤 기사대에 둘러쌓인 이상 그저 갸날픈 몸부림에 지나지 않아 보였다.
 찰칵찰칵
 드디어 스켈레톤 기사대의 앞 열이 용일의 그림자를 밟고, 수십 대의 기창이 용일의 전신을 향해 쇄도해 들어갔다. 그때까지도 중천을 향해 치솟은 용일의 철검은 움직임이 없었다.
 개산파벽!



 꽈릉
 뇌성이 멀리서 들렸다. 아니, 그것은 마치 화산이 폭발하는 소리처럼 들렸다. 그러나 이상하게도 땅은 전혀 흔들리지 않았다.
 “그럼......?”
 눈을 찢어지게 크게 뜬 드워프 족장은 자신의 귀를 의심했다. 인간 군주를 삼킨 연기구름 속에서 밝은 금빛이 한번 일었던 것 이외에는 전혀 그 소리와 연결시킬 일이란 없었다.
 연기 구름이 사방으로 퍼져나가자 두텁게 가렸던 시야가 밝아지면서 황무지 안의 모습이 서서히 드러났다.
 “아!”
 인간 군주는 땅을 향해 철검을 내리고 있었다. 그리고 그의 몸에는 수십 개의 기창이 꽃혀 있었다.
 ‘이렇게 허망할 수가.......’
 낙담하던 드워프 족장은 무언가 이상한 점을 느꼈다.
 “.......?”
 마치 시간이 황무지 안에서 멈추어 버린 듯한 느낌이 들었다. 인간 군주는 물론이고 끊임없이 움직이던 수많은 스켈레톤 기사대 또한 미동조차 없었다.
 “대체........?”
 어느 순간이었다.
 철그렁 
 인간군주가 검을 거두어서는 허리에 차는 것이었다. 그와 동시에,
 스스스스스
 그를 찌르듯 다가와 있던 기창들이 먼저 먼지가 되어 허공으로 날리기 시작했다.그리고 분진화는 동심원을 그리며 파문처럼 점차 퍼져 나갔다.
 스켈레톤 기사대의 앞 열이 미세한 가루가 되어 바람을 타고 허공으로 사라질 때까지도 드워프 족장은 믿을수가 없었다.
 “꺼억!”
 두 번째 열이 가루가 되어 날아 갈 때에서야 드디어 그는 놀람의 딸꾹질을 할 수 있었다. 
 “저게....... 인간이 맞아?”
 모든 스켈레톤 기사대가 흔적도 없이 사라졌을 때, 마침내 드워프 족장은 입가에 거품을 물고 있었다.
 


 붉은 눈에 파문이 더욱 크게 일었다.
 -대체 무슨 수작을 부린 거야?
 그 자신도 에숍 성에서 골리앗을 상대하던 인간 꼬마 놈의 능력은 어느 정도 인정하고 있었다. 하지만 그건 생물체를 대생으로 한 것이 아니던가 말이다. 지금처럼 마법력을 상대하여서도 거침이 없다니.......
 아니, 놈이 일 관문을 돌파해낼 것은 예측했었다. 그러나 이토록 간단히는 절대 아니었다.
 붉은 눈에 흔들리던 파문은 다시금 재빨리 걷혔다.
 -그래, 이 정도는 해야지! 그래야 내 체면이 설 게 아닌가 말이다!
 놈은 엄청난 빠르기로 다음 관문을 향해 접근해 오고 있었다. 붉은 눈에서 핏빛 광채가 폭발하듯 분출해 나갔다.



 봉우리와 봉우리 사이의 협곡을 넘어서는 용일의 마지막 뒷모습을 본 드워프 족장은 제 눈을 의심하지 않을 수가 없었다. 스켈레톤을 소멸시킨 황무지에서 그곳까지는 족히 3키에 미엘은 넘는 거리였다. 그런데 눈꺼풀을 두어번 깜박이는 사이에 인간 군주는 벌써 그곳에 모습을 나타내고 있었다.
 “어떻게 사람이 새보다도 빠를 수가 있지?”
 아직도 그가 지나간 곳을 따라 먼지구름이 채 가라앉지 않은 것이 마법을 사용하지 않고 정말 뛰어갔다는 사실을 얘기해 주고 있었다.
 그의 모습이 협곡 사이로 완전히 사라져 버리자, 드워프 족장은 문득 너무도 큰 아쉬움을 느꼇다.

 용일은 자신의 모든 능력치를 최대한 사용하고 있었다. 이왕 허를 찌른 이상 일관되게 끝까지 허를 찌르는 게 좋았다.
 천하의 완벽한 생명체인 드래곤이라지만 야마 아레이니프의 예에서처럼 허접이 아주 없는 것도 아니었다. 레드 테라로사에게 하여금 서두르게 한다면 어느 순간 실수를 할지도 모르는 일이 아닌가!
 ‘그때가 네놈이 끝장나는 순간이다!’
 어떠한 자그마한 실수도 놓치지 않을 것이었다. 허점이 많기도 한 인간이 완벽한 드래곤을 상대할 수 있는 방법으로 그런 허접을 노린다는 것은 아이러니가 아닐 수 없었지만, 약점이 곧 최대의 장점이고 장점이 곧 최대의 약점이 된다는 하수응 사부의 가르침을 용일은 철저히 믿고 있었다.
 


 꽈릉 꽈릉
 지축을 흔드는 굉음과 함께 거대한 바윗덩이들이 꾸역꾸역 앞을 막아섰다. 그냥 바윗덩이들이 아니었다. 반인반수의 형상을 한 거대한 석상들이 움직이며 앞을 막아 선 rt이었다.
 석상이 살아서 움직이는 모습은 그 자체만으로도 엄청나게 위압적인 것이었다. 그런데다 반인반수의 석상은 무척이나 빨랐으며 공격력또한 대단히 강맹했다.
 휘이잉
 움직일 때마다 바람소리가 찢어지는 소리를 낼 정도로 말이다. 그러나 용일은 속도를 전혀 늦추지 않았다.
 “용검발현(龍劍?顯)!”
 용일의 전신이 금빛으로 변했고 철검을 통해 섬광이 분출했다.
 고오오오오 
 심연을 울리는 진공음과 금빛 섬광은 금빛 대룡으로 화하여 포효하며 석상을 향해 달려들었다.
 파앙 둔탁한 파열음과 함께 금빛 대룡은 석상을 관통해버렸다. 중심을 관통 당한 석상은 잠시 후 쾅 소리와 함께 터져나가 버렸다.
 고오오오
 벌써 금빛 대룡은 또 다른 먹잇감을 집어 삼키고 있었다.
 콰앙 쾅



 석상들이 금빛 기수에 의해 연속적으로 박살이 나고 있는 데도 붉은 눈은 여유 있게 웃고 있었다.
 -크크크!
 조급해 하는 놈의 모습에 흡족한 것이었다. 애초에 여섯 개의 관문을 만든 이유도 그의 힘을 모두 소진시키기 위해서였으니 그가 서두르고 힘을 아낌없이 써주는 것이야말로 자신의 의도에 맞는 일이었다.
 저러다 자신에게 오지도 못하고 고꾸라지는 것이 아닐까 되려 조금 염려가 될 정도였다.



 용검을 시전해서 두 번째 관문도 가뿐히 통과한 용일의 앞을 가로막은 것은 거대한 절곡이었다. 건너편까지 삼사백 미엘은 족히 넘는 절곡이 지옥의 문처럼 아가릴 딱 벌리고 있는데 그 밑으로는 벌건 용암의 강이 부글부글 끓으며 흘러가고 있었다.
 수천 년 용암이 뚫고 지나면서 자연히 생성된 좁다란 다리 하나가 절곡을 건널 수 있는 유일한 길이었다. 용일은 거침없이 다리 위로 뛰어 올랐다. 그리곤 앞으로 달렸다. 용일이 다리의 중간쯤에 닿았을때 였다.
 벌컥
 용암의 강에서 불덩이 두 개가 솟구쳐 올랐다.
 화르르르
 두 개의 벌건 불덩이는 다리의 양쪽 가를 점령하고선 서서히 형체를 만드는 것이었다. 다리와 날개, 기다란 꼬리까지 이글거리는 용암으로 이루어진 괴물은 거대한 드래곤의 형상이었다.
 캬오오오
 용일은 철검을 오히려 허리춤에 집어 넣어 버렸다. 그리곤 맨손을 펼쳐 가슴 앞으로 모았다. 용일의 두 손이 푸르스름하게 변하기 시작했다.
 캬오오오
 용일이 움직임을 멈추자 용암 몬스터들은 기회를 놓치지 않고 달려 들었고, 순식간에 용일을 삼켜 버렸다. 그 순간, 극한의 음공 청수마공을 극성으로 끌어올린 용일이 두 눈을 번쩍 뜨며 크게 외쳤다.
 “청화만수(靑花萬手)!”
 수천 개의 푸른 수영(手影)이 용암 몬스터를 향해 폭출했다. 그러나 용암 몬스터들의 강력한 공격에 비해서 푸른 손 그림자들은 그저 쓰다듬는 정도로 밖에 보이지 않았다. 위태한 지경에 처해 그저 속절없이 꿈틀거리는 작은 몸부림처럼 보였다. 그런데........ 
 스스스스스
 용암 몬스터들의 몸에서 끓는 듯한 소리와 함께 석회가루 위에 물이 뿌려진 것처럼 연기가 솟구쳤다.
 키아아아아
 용암 몬스터들이 요동을 쳤다. 곧 하얀 연기에 휩싸여 다리 전체가 보이지 않았다.
 잠시 뒤, 서서히 연기가 걷히고 드러난 것은 시커먼 두 개의 돌덩이들이었다. 용일은 그것들을 가볍게 밀어 용암의 강에 던져 버리곤 다리를 건넜다.



 붉은 눈의 흔들리는 파장이 커졌다. 결코 그것은 순수한 놀람의 빛이라고만 할 수는 없었다.
 -인간이 맨손으로 화염괴물을 제압하다니.......
 붉은 눈빛은 저도 모르게 경직이 되어가고 있었다.



 백지(白地)!
 한겨울 눈이 내린 것처럼 하얀 땅이 용일의 눈앞에 아스라이 펼쳐져 있었다. 스멀스멀 아지랑이가 일렁이는 것조차 설지(雪地)를 연상 시켰다.
 하지만 화산의 열기로 열화 지옥 같은 이곳에 설지가 펼쳐져있을 리는 없었다. 지나 온 길에 눈이라곤 전혀 보이지 않았던 걸 봐서도 그건 있을 수가 없는 일이었다.
  ‘그렇다면........?’
 용일은 주변에 굴러 다니는 돌멩이를 하나 집어서는 백지로 던졌다. 
 푸스스스
 백지에 닿자마자 돌멩이는 하얗게 녹아 내렸다.
 “......!”
 백설이 아닌 백염(白炎)의 땅이었다. 지독히도 고열이라서 하얗게 빛을 발하는 중이었던 것이다. 무턱대고 내달았더라면 얼마 못 가서 발목을 잃었을 것이었다.
 호신강기를 발한다 하더라도 얼마나 버틸 것인가?
 돌멩이도 곧바로 녹일 정도의 열인데 지금 여기서 전혀 열기가 느껴지지 않는 게 괴이한 일이었다. 자연적인 현상으로선 절대 있을 수 없는 일! 마법으로 기류를 왜곡시켜 밖으로 열이 드러나지 않게 하고 있는 것이 분명했다. 자연적으로 이런 백염지가 생길 수 있다는 자체가 어불성설이 아니던가?
 생명력의 근원인 마나를 낭비하여 만든 것이 고작 이런 치졸한 함정이라는데 용일은 말할 수 없는 분노를 느꼇다. 그것은 철없는 어린아이에게 세상을 돌보게 하는 것과 마찬가지의 일이었다.
 “.......!”
 하지만 지금 마냥 분노만 느끼고 있을 수는 없었다. 유치한 함정이긴 하지만 장애물로는 최고였다. 건너기에는 불가능에 가까운 난관이었다. 주변을 부지런히 살펴보지만 마땅한 방법을 찾을 수가 없었다.
 용일은 백염지 앞에 가부좌를 틀고 앉아 가만히 생각하기 시작했다. 그러자 유치하지만 통과하기에 만만치 않은 관문들을 만든 레드 테라로사의 의도를 어렴풋이 알 수가 있었다. 자신의 던전에 들어오기 전에 완전히 탈진시키려는 것임을.
 용일이 한순간 눈을 번쩍 떴다.
 ‘원하는 대로 해주마!’
 용일은 몸을 일으켜서는 전신의 공력을 최대한 끌어 올렸다. 모공에서 흘러나온 금빛 기류가 그의 전신을 감쌌다. 용일의 몸이 서서히 허공으로 떠올랐다.

 용일이 땅에 발을 내리는 순간, 그의 뒤로 펼쳐진 백염지가 부글거리며 끓기 시작했다. 그리고는 증기가 온통 솟구치더니 백염지는 사라지고 벌겋게 달은 대지가 드러났다. 용일이 부운 상보로 염지를 건너버리자, 임무를 다한 백염지는 자연히 소멸되고 말았던 것이다.
 “.......!”
 씁쓸한 미소를 지어 보인 용일은 이제 지척으로 다가선 다우스 대고원의 주봉 링간게르트를 향해 발걸음을 내딛었다.
 “으음!”
 몇 걸을 옮기던 용일의 신형이 문득 휘청거렸다. 과도한 공력의 사용으로 문득 현기증을 느꼈기 때문이었다.
 사실 용일의 몸은 본신 내력의 고갈로 심각한 불균형을 이루고 있었다. 여의 심결로 활성화된 드래곤 하트는 전신 구석구석에 퍼져 언제든지 쓸 수 있게 준비되어 있었지만, 그 드래곤 하트의 기운을 적절히 통제하여 무공화 시켜줄 그의 전신 내력은 거의 바닥을 보이는 상태였다. 
 “레드 테라로사!”
 용일은 이마에 솟은 식은땀을 소매로 훔치며 씁쓸한 미소를 지었다.
 “원하는 게 이거라면 뜻을 이루었다. 이제 그만 나오시지.”
 허공에서 문든 대답이 들려왔다.
 -간사한 인간 말을 어떻게 믿지?
 용일이 피식 웃었다.
 “드래곤이 인간을 두려워하는 건가? 굉장한 발전이군!”
 -실수를 하지 않기 위해서일 뿐이다. 네놈의 잔꾀에 한번 당했었기 때문이지. 내 심처로 유인한 것도 그런 걸 철저히 예방하기 위해서 이니 나머지 두 개의 관문마저 통과한 다음에나 보자꾸나. 과연 통과해 낼지가 의문이다만........ 킬킬킬!
 자신의 구역에 들어 온 이상 외부의 도움도, 어떤 잔꾀도 통하지 않을 테니 테라로사로서는 한껏 여유가 있었다. 그만큼 레드 테라로사는 용일에게 치를 떨고 있었고, 그를 잡기 위해 최선을 다하고 있었다.
 “이렇게 나를 불러들인 게 가장 큰 실수라고는 생각 안 해 봤나?”
 용일이 속으로 깊이 숨을 몰아쉬며 물었다.
 -크크크! 헛소리로 시간을 벌 생각인가? 자, 나를 너무 오래 기다리게 하지는 마. 해가 떨어지면 사랑스런 그 아이의 목도 같이 떨어질 테니까! 킬킬킬!
 용일이 휴식을 취하면서 내력을 보충하고 있다는 걸 간파한 레드 테라로사는 이제 시간까지 제약하여 그를 공격하고 있었다.
 용일은 하늘을 올려다보았다. 화산 연기 사이로 보이는 회색 하늘에서 태양은 서산으로 부지런히 기울어 가고 있었다. 용일은 짧게 숨을 몰아쉬곤 링간게르트 주봉을 향해 힘차게 발을 내딛었다. 가슴이 끊어 질 듯했지만 쉴 여유란 없었다.



불타는 다우스 대고원

“헉!헉!”
 가쁜 호흡 속에서 피비린내와 단내가 물신 풍겼다. 목구멍으로 핏물을 벌써 스무 번도 넘게 게워낸 그였다. 체내의 진력은 이미 바닥났고 극한의 정신력으로 겨우 버티고 있었다. 
 아무리 정신을 차려도 육신의 한계는 극복할 수 없는 것이었다. 용일은 눈꺼풀이 감기고 다리가 풀리며 그대로 주저앉고만 싶었다. 전신의 극통은 이루 말할 수 없는 것이었다. 
 휘이잉 
 찬란한 빛 무리가 다시 허공에 나타났다. 깨알만한 그 빛들이 바위 틈에서 기어 나올 때만 해도 용일은 그리 크게 생각하지 않았다.
 한데, 그 수가 기하급수적으로 늘어나면서 얘기는 달라졌다. 반딧불보다도 작은 빛덩어리라도 수만 개가 한데 모여 거대한 구체를 이루자 그 밝기가 엄청났다.
 게다가 그 하얀 섬광 무리는 여러 가지 형상으로 자유자재로 변하면서 용일을 공격했다. 검사의 형상으로 공격해 들다가 맹수로 변하고 때론 골리앗 몬스터가 되어 틈을 노렸다.
 용일이 철검을 들어 멸하려 하면 사방으로 퍼졌다가도 이내 뭉쳐서 형체를 만들어내니 반격은 번번이 실패할 뿐이었다.
 섬광 무리의 끊임없는 공격을 받으며 전진하는 것은 엄청난 내력의 손실을 유도해서 용일을 거의 탈진 상태까지 만들었다. 수많은 난관을 겪으면서 정신을 수련해 온 용일이 아니었다면 육신의 한계를 극복하지 못하고 한첨 전에 주저앉았을 터였다.
 


-정신을 가다듬는 것이야말로 무공의 바탕이다. 육신을 수련하는 것도 결국은 참된 정신을 만들기 위해서이니라. 비록 육신은 다할지라도 정신이 굳건하면 공부는 마르지 않은 샘과 같이 될 것이다.



진선명 사부가 첫 가르침의 자리에서 왜 정신 수련을 그렇게 당부했었는지 최악의 순간에서야 깨달을 수 있었다.
 ‘사부님! 하지만 이젠 정년 쉬고 싶습니다.’
 한 걸음 떼고 한 번 손짓을 하는 데도 오장이 찢어지는 고통이 따랐다. 눈을 한 번 깜빡이고 숨을 한번 쉬는 데도 육부가 도려지는 극통이 생겼다. 극한의 고통은 삶 자체를 지옥으로 만들었다.
 자신을 향해 달려드는 하얀 섬광 속에서 용일은 어머니가, 브론트황성이, 세릭 형이 명멸하는 것을 보았다. 두 분의 사부를 비롯한 고마운 인물들이 주마등처럼 흘러가는 것이었다. 그리고 톳트 아저씨와 트래퍼........ 레르넨이 미소 짓는 것이 보였다.
 ‘여기서 끝날 수는 없다!’
 용일은 입술이 터져라 깨물었다.
 으아아아아
 섬광이 야차의 모습으로 날아드는데 용일은 철검을 하늘 높이 들어 올렸다. 순간.......
 퍼버벅 퍽
 핏물이 용일의 몸에서 터져 나오는 것이었다. 과도한 경련을 견디지 못한 근육들이 파열하며 찢어져 나가는 것이었다.
 피와 살로 이루어진 인간의 몸으로 어찌 그런 상황이 벌어질 수 있단 말인가? 아니, 그런 상황속에서도 검을 들고 무공을 펼치는 그가 과연 인간이라고 할 수 있는 걸까!
 “내게로 오라!”
 철검이 우우웅하고 울었다.
 폭섬무(爆閃武)!
 금빛 섬광이 철검에서 솟았다.
 쩌엉



 혈인이 그곳에 서 있었다. 핏물로 흥건한 인간은 서 있긴 해도 살아 있다고 볼 수 없었다. 그런데 혈인이 움직이기 시작했다.
 “이, 이제 하나 남았군!”
 혈인의 입에서 낯익은 소리가 새어 나왔다. 바로 용일의 목소리였다.
 쩔그렁 
 폭섬무를 펼치느라 자루만 남은 철검은 버렸다. 그마저도 들고 있기가 버거웠다.
 


 -크크크크!
 붉은 눈이 광소를 터뜨렸다. 
 -인간이 5관문까지 통과해 내다니 그것만으로도 훌륭하다! 아쉽지만 이제 마지막을 장식해야겠군. 
 붉은 눈에서 광채가 뿜어졌다.
 -미친 바람이여! 달콤한 바람이여! 모든 것을 소멸시키는 바람이여! 감추었던 네 힘을 보여라!



 링간게르트 주봉 중턱 깎아지른 듯한 협곡으로 들어선 순간, 용일은 레드 드래곤 테라로사의 레어가 멀지 않음을 직감적으로 느낄수가 있었다. 전신이 피로 물든 용일은 추호의 망설임도 없이 협곡안으로 발을 들여 놓았다.
 마지막 방애물이 무엇이 되었든지 상관이 없었다. 붉은 화염을 내뿜는 링간게르트 화산이 저녁노을을 받아 더욱 붉게 타오르며 그를 재촉하고 있었기 때문이었다.
 ‘저해가 떨어지기 전에 도착해야 한다. 그럼 레르넨은 살수있다.’
 이미 그의 육신은 통제불능이었다. 너무도 간절한 희망에 반응하여 드래곤 하트가 그를 움직이게 하고 있었다.
 끼이이이이
 천근의 쇠문이 열리는 듯한 소름성이 계곡의 안쪽에서 들려왔다. 그리곤 보았다. 시뻘겋다 못해 시퍼런 불꽃 바람이 자신을 향해 밀려 오는 것을.
 파앗
 퍼엉
 얼마나 그 열기가 뜨거운지 삐죽한 바위가 시퍼런 열풍에 닿는 순간 폭발하며 불덩이가 되고 말았다.
 화르륵
 이 상상하기도 어려운 고열의 화염 폭풍은 레드 드래곤이 자신의 브래스로 화산의 열기를 가열해 레어 깊숙이 봉인해 두었던 것을 일시에 떠뜨려 버린 것이었다.
 원소까지도 태워 버리는 그 무시무시한 광경에 용일은 아득함을 느꼈다. 정상 상태의 자신이라도 되돌아가기엔 너무 늦었고, 꼴이 너무도 깊은 협곡이라 하늘로 솟구쳐 화염폭을 피하기도 어려웠다.
 ‘끝인가?’
 용일의 가라앉은 갈색 눈동자에 비친 화염폭의 모습은 너무도 아름다웠다. 파괴적인 속성을 가진 화염의 괴물이 이토록 아름답다는 것은 정말 아이러니한 일이었다. 마치 색색의 옷을 입은 여신이 춤을 추는 듯한 광경이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
 “도망치지 않아!”
 용일은 다가오는 화염폭을 향해 힘차게 발걸음을 내딛었다.
 -잡았다!
 붉은 눈에서 환희의 광채가 퍼져 나왔다. 드래곤 본체로도 견디기 어려운 상상초월의 화염폭풍 속으로 놈이 뛰어드는 것을 느낀 순간 레드 테라로사는 쾌재를 터뜨렸다.
 -카햐아아!
 인간 하나를 잡았을 뿐인데도 이처럼 큰 희열이 느껴지는 것은 그 인간이 그간 자신에게 가한 고통과 모멸감이 너무도 컸기 때문이었다. 그리고 은연중 그를 두려워하고 있었다는 것을 의미했다.
 -캬하아아!
 드래곤으로서의 체신도 잊고 그는 날뛰고 싶었다. 당장 레어를 벗어나 하늘 높이 솟구쳐 이 본능적인 파괴의 기쁨을 마음껏 구가하고 싶었다. 레드 쿠로어닐에게 쫓아가 골려주고 자신의 잃어버린 자존심을 되세우고 싶었다. 아니, 로드의 레어로 쫓아가 자신을 협박한 그 얄미운 입에서 사죄의 대답을 듣고 싶었다. 
 그러나 레드 테라로사는 그 모든 욕망을 참아냈다. 그 모든 것에 우선해 해야 할 일이 있었기 때문이다.
 그것은 바로 인간 놈의 존재가 완전히 사라졌다는 것을 확인하는 절차였다. 입가에 길게 미소를 지으며 붉은 눈은 혈광을 다시 뿜어내기 시작했다.



 마침내 화염폭은 사라졌다. 대협곡을 반이나 집어삼킨 화염괴물은 그렇게 먹어치우고도 모자란 듯 벌건 혀를 날름거리며 입을 다시고 있었다.
 레드 드래곤 테라로사의 감시망에 대협곡 전체에 걸쳐 생명체라곤 전혀 느껴지지 않았다.
 -끝났군!
 레드 테라로사는 문득 허전함을 느꼈다.
 -아이야! 아쉽지만 널 가장 위대한 인간으로 기억해주마!
 바로 그때였다.
 “테라로사! 그 반대로 내가 널 기억해주마!”
 레드 테라로사의 붉은 눈이 급속히 줄어들었다. 바로 코앞에서 인간의 목소리가 들려오고 있었다.
 “가장 유치했던 드래곤으로 말이다!”
 테라로사의 붉은 눈이 확 커지는 동시에 주변이 환해졌다.
 -이, 이럴 수가?
 도저히 믿을 수가 없는 일이 벌어지고 있었다. 놈이 자신의 눈앞에 서 있었다. 화염폭풍에 소멸되어야 할 놈이 말이다.
 -너, 넌 누구지?
 용일이 피식 웃었다.
 실체를 보면서도 내가 소멸되었다고 생각하다니 정말 어리석군!“
 레드 테라로사는 절대 인정할 수 없었다. 강화된 화이어 블리자드 속에서 살아나올 수 있는 생명체는 없었다. 현신한 드래곤들조차도.
 원소까지도 소멸시키는 최고 마법의 화염이 아니던가! 그리고 아무런 기척도 없이 이렇게 레어로 들어올 수가 있다니? 아니, 레어의 입구를 어찌 찾았단 말인가?
 마법을 사용해 공간이동을 했다면 감시망을 펼치고 있던 자신도 모르게 들어올 수는 결코 없었다. 게다가 놈이 마법을 전혀 사용할 수 없다는 사실을 그도 잘 알고 있었다.
 -어떻게 여길 온 거지?
 용일이 대답했다.
 “일종의 텔레포트이지.”
 -믿을 수 없다. 넌 마법을 사용할 수 없어!
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “그래, 하지만 난 무공을 익혔다.”
 -날 놀리려는 것이냐?
 “만류귀종!”
 -뭐?
 “모든 것은 하나로 통한다!”
 -모든 것은 하나로 통한다고?
 “마음을 버리니 화염 속으로 길이 보이더군! 화염도, 암벽도 더 이상 길을 막지 않으니 마음이 가는 곳에 이미 몸이 앞서 있더군.”
 용일의 표정은 무척이나 편안했다. 사패와의 대결을 앞두고 문득 시공간을 뛰어 넘었던 그 날 이후로 그토록 깨달으려 애썼던 것을 최악의 순간에 이루었으나 그저 담담했다.
 -타, 타임 홀을 지나왔단 말이냐?
 레드 테라로사는 믿을 수가 없었다. 드래곤들도 이루지 못한 것을 인간이 해내다니......
 “그게 무엇이든 상관없다.”
 용일이 천천히 말을 이었다.
 “아직 해는 떨어지지 않았으니 약속대로 그녀를 돌려다오.”
 레드 드래곤의 붉은 눈이 광채를 뿜었다.
 -타임 홀을 통과한 네 능력은 인정한다. 그래서 더더욱 죽어 줘야 하겠다. 물론 그 깨달음은 네 기억력을 취해 내가 가져야 하겠지.
 “과연 가능할까?”
 붉은 눈이 희번뜩 거렸다.
 -크크크! 전력을 모두 사용한 네가 지금 서 있기도 버거운 상태라는 걸 안다!
 레드 테라로사는 몇 마디 대화를 나누면서 용일의 내부를 훤히 들여다 보고 있었던 것이었다. 용일은 순순히 고개를 끄덕였다.
 “그래! 내 몸은 지금 만신창이다. 하지만 너도 나 못지 않을 텐데? 여섯 관문을 만들어 내느라 엄청난 마나를 사용했으니 말이다.”
 -킬킬킬! 난 드래곤이다! 여기는 내 레어이고. 드래곤 현신만으로도 너 하나 죽이는 건 아주 쉬운 일이지. 게다가 멍청이 아레이니프처럼 너를 상대할 정도의 마나도 남기지 않을 만큼 내가 바보는 아니거든! 이번에 낭비한 마나도 너를 죽이고 나서 오백 년을 쉬면서 보충하면 그만이야!
 레드 테라로사가 붉은 날개를 화악 펼치며 몸을 일으켰다. 웅크리고 있을 땐 그리 큰 줄 몰랐지만 드래곤의 본체가 제대로 서자 작은 동산만큼이나 거대했다.
 -캬오오오오!
 혈광이 번들거리는 레드 드래곤의 비늘은 너무도 촘촘하여 세상의 어떤 무기로도 뚫지 못할 것 같았고, 날카로운 발톱과 섬뜩한 이빨은 못 찢을 게 없어 보일 정도였다. 으르렁거리는 입으로 하얀 불길이 쉴 새 없이 뿜어지는 걸 보면서 오금이 저리지 않을 사람은 없을 터였다.
 그러나 용일은 전혀 위축됨 없이 당당히 말했다.
 “그 전에 약속은 지켜라!”
 레드 테라로사가 멈칫했다.
 -좋아!
 레드 테라로사는 한 구석을 향해 시선을 두었다. 그러자 어둠이 물러가며 한 여인의 모습이 드러났다.
 “레, 레르넨!”
 용일의 간절한 외침에도 백발을 길게 늘어뜨린 레르넨은 초점 없는 눈길로 허공만을 응시하고 있었다.
 -마법에 걸려있지만 분명히 살아는 있다. 로드 늙은이가 협박한 덕분이지. 자, 이제 준비는 되었겠지?
 레드 테라로사가 전신을 부풀려가자, 용일은 등 뒤에 매고 있던 활을 풀어서는 허리에 차고 있던 은빛 화살을 먹였다.
 -킬킬킬!
 테레로사는 터지는 웃음을 멈출수가 없었다. 드래곤 현신을 향해 가장 원시적인 무기인 활을 겨누다니!
 전력이 바닥난 상태가 아니라면 또 몰랐다. 아니, 놈이 전력을 유지 하고 있어 자랑인 드래곤 스워드를 펼친다 해도 표피를 상하게 할 정도일 뿐일텐데 말이다.
 -끝까지 저항인가?눈물겹군!
 용일은 힘에 겨운 듯 부들거리면서도 계속 시위를 당겼다.
 “테레로사! 넌 이 활에 의해 죽게 되어 있다!”
 -킬킬킬킬!
 테레로사로선 더욱 어이가 없었다.
 -그게 서린의 활이라도 된단 말이냐?
 용일이 싱긋 웃었다.
 “맞아!”
 그리곤 그대로 시위를 놓아버렸다.
 쉬잉
 지척인데다 표적은 무방비 상태였다. 게다가 활짝 몸을 펼쳐주고 까지 있었다. 은빛 화살이 섬광처럼 레드 드래곤의 가슴을 파고든 순간, 어떤 마찰음도 나지 않았다. 마치 물방울이 물로 스며들 듯이 스윽 흡수되는 것이 아닌가!
 -어, 어떻게 네가 서린의 활을....... 인간과는 원수지간인 엘프 족에게 있을텐데.........?
 “원수도 때론 화해할 경우가 있어.”
 붉은 눈에서 광채가 분출하기 시작했다.
 -이런 허망할 데가....... 최고의 생명체들이 어떻게 번번이 네놈에게....... 더 이상은 용납이 안 돼!
 서린의 활을 맞은 레드 드래곤의 가슴 부위가 벌건 숯덩이처럼 변하면서 불꽃을 일으켰다. 그리고 불꽃을 일으켰다. 그리고 불꽃은 사방으로 퍼지며 레드 드래곤의 전신으로 균열을 일으키며 치달았다.
 파파팍 
 용일은 머지 않아 레드 드래곤의 본체가 폭발할 것임을 직감할 수 있었다.
 -꼬마! 같이 끝장나는 거다! 크크크!
 용일은 재빨리 레르넨을 향해 달렸다. 그녀를 품에 안자 그녀의 백발이 용일의 목이며 어깨에 감겼다.
 “레르넨!너무......... 너무 오래 걸렸지? 이제 집에 가자!”
 레르넨의 눈엔 초점이라곤 없었다. 용일의 갈색 눈에서 눈물 한 방울이 똑하고 떨어져 내렸다. 영원히 말라버린 줄 알았던 눈물이 말이다.
 공교롭게도 한 방울의 눈물이 레르넨의 눈으로 떨어졌다.
 또옥
 그녀의 초점없는 눈동자를 적신 눈물은 눈시울을 타고 내려 그녀의 파리한 볼을 타고 흘러내렸다.
 단지 한 방울의 눈물이 그렇게 긴 궤적을 만들 수 있는 것일까?
 -크아아아아!
 드래곤의 전신은 숯덩이가 되어 있었다.
 뚜두두둑
 용일은 레르넨을 안은 채 달리기 시작했다. 미로처럼 얽힌 암흑 속 동굴이라 어디로 가는지는 몰랐지만 레드 드래곤으로부터 조금이라도 멀리 가야 했다.
 정신이 아득해지고 피가 거꾸로 도는 것 같았지만 용일은 멈추지 않았다. 어떻게 찾은 레르넨인데 다시 그녀를 잃을 수는 없었다. 그 고통스런 와중에 문득 한 이름이 떠올랐다.
 “다로크!다로크!”
 다르크!
 다로크.......
 다로.....
 메아리가 동굴 속으로 퍼져 나가는 그 순간이었다.
 쿠릉 쾅 뒤쪽에서 엄청난 폭발음이 들렸다.
 잠시 뒤, 붉은빛이 섬광이 되어 쫓아왔다. 용일은 마지막 남은 전신의 힘을 발끝에 모아서는 앞으로 힘껏 몸을 날렸다. 한 발자국이라도 더 멀리 벗어나려는 간절한 몸부림이었다.
 콰콰콰쾅
 처음 폭발과는 비교도 되지 않는 굉음이 지하 깊숙한 곳에서 들렸다. 용일은 그것이 일련의 폭발들을 결국 견디지 못하고 화산이 폭발 하는 소리라는 것을 어둠 속으로 나동그라지며 깨달았다.
 ‘링가르트 주봉이 폭발한다면 다우스 대고원 전체가 불바다가 되고 말텐데.........’
 용일은 레르넨을 꼬옥 끌어안았다. 전신으로 그녀를 보호하려는 듯이. 한 모금의 진기까지 모두 사용한 용일은 결국 정신을 놓아 버렸다.



 “대장군! 들어가도 되겠습니까?”
 탁자 가득 작전도를 펼쳐 놓고 고심하고 있던 아방개의 이맛살이 절로 찌푸려졌다. 트래퍼는 발만 집어넣고 있지 않았을 뿐이지 이미 큼지막한 몸통을 군막 안에 거의 다 밀어 넣고선 묻고 있었다.
 “무슨 일이냐?”
 제닝거 후작이라는 대적(大敵)을 상대하고 있지 않았다면 그렇게 고운 말로만 묻지는 않았을 터였다. 트래퍼가 헤헤거리며 쑤욱 들어서서는 아방개의 앞에 와서 섰다.
 “대장군 많이 바쁘시지요?”
 애써 노기를 억누른 가운데 작전도를 살피고 있던 아방개의 시선이 마침내 들려졌다.
 “그걸 말이라고 묻는 거냐?”
 싸늘한 응대에 움찍하고만 트래퍼였다.
 “........”
 어느 정도 예상을 했고 각오가 되어 있던 터라 트래퍼는 금세 추스르곤 넉살 좋게 헤헤 웃었다. 
 “며칠째 두문불출하고 계셔서 몸도 좀 생각하시면서 쉬엄쉬엄 하시라고.........”
 아방개의 주름살은 여전히 펴질 줄을 몰랐다. 아니, 웬 뜬구름 잡는 소리냐는 듯한 표정이었다.
 “너, 저의가 뭐냐?”
 트래퍼가 정색한 표정으로 말했다.
 “저, 저의라뇨?”
 “과부가 홀아비 걱정해주듯 말하는 그 저의가 뭐냐고?”
 ‘표현을 해도 꼭.........’
 트래퍼는 땀을 삐질 흘리며 대답했다.
 “대장군........ 저는 순수한 마음에서......... 대장군이야말로 우리 군의 미래요, 희망이 아닙니까? 만일 몸져 누우시기라도 하면 어쩌나 해서........”
 아방개가 곱지 않은 시선으로 째려 보았다.
 “네가 내 몸을 다 생각해주다니 어이가 없어서 그렇다!”
 “제가 언제는 대장군을 걱정하지 않았습니까? 그렇게 말씀하시면 많이 섭섭합니다.”
 아방개의 음푹 들어가 수척해 보이는 눈 꼬리가 주욱찢어졌다.
 “그런 놈이........ 그런 놈이 그렇게 당부했건만 서보레 성을 기어 나와서 날 그 곤궁에 빠뜨린 거냐?”
 “.........!”
 그 부분에 대해서 트래퍼는 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 버렛 대장과 이리니스 참모장이 그토록 말리는 것을 안 듣고 성을 나가 위기를 초래하는 바람에 대장군이 준비도 덜 된 상황에서 출동하게 되었으니 말이다.
 “적군에게 잡혀 있는 동안 그 지독한 고문을 받으면서도 내가 버텨 낼 수 있었던 이유를 말해줄까?”
 “.........?”
 “돌아가서 반드시 네놈에게 받은 만큼의 고통을 되돌려주리라 생각했기 때문이야!”
 트래퍼는 오금이 저리는 기분이었다. 후줄근하게 등줄기로 식은땀이 흘러내리고 있었다.
 ‘괜히 나서 가지고 본전도 못 건지게 생겼잖아!“
 트래퍼는 가슴 깊이 몰려드는 후회 감에 마음 속으로 자신의 머리를 죄 쥐어 뜯고 있었다.



 이번 일의 시작은 모두 늑대새끼들 때문이었다. 정확히는 늑대 새끼들의 울음소리 때문이었다.
 우워워워워
 야간 순찰을 돌던 트래퍼는 문득 들려온 늑대 울음소리를 쫓아 발길을 진영 가운데로 옮겼다. 그곳에서 트래퍼는 군막 앞에 홀로 앉아 있는 그녀를 볼 수 있었다. 그녀의 곁으로 전혀 새끼 같지 않은 늑대새끼들이 어슬렁거리고 있었고, 그녀의 뒷모습은 너무도 쓸쓸해 보였다.
 “안도라 아가씨!”
 “아! 혈호대장님!”
 트래퍼를 돌아보는 안도라의 얼굴은 무척 반기는 기색이었다.
 “이 늦은 시간에 주무시지 않고 왜 나와 계십니까?”
 안도라의 얼굴에 약간 홍조가 어렸다.
 “달빛이 너무 고와서요.”
 트래퍼는 안도라의 시선을 쫓아 달빛을 바라보았다. 청광을 잔잔히 뿌리는 블루문이 제법 운치는 있었지만 어딘지 모르게 청승맞았다.
 “대장군은 자주 만나십니까?”
 안도라의 얼굴이 어두워졌다.
 “그 날 이후로 한번도 뵐 수가 없었습니다.”
 트래퍼는 깜짝 놀랐다.
 “그간 한 번도 안 찾아 오셨단 말씀입니까?”
 안도라가 어두운 기색으로 고개를 끄덕였다. 트래퍼는 그제서야 안도라의 뒷모습이 왜 유독 쓸쓸해 보였는지 알 수가 있었다.
 군중에서 엘프 아가씨 홀로 지낸다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그런데도 한번도 찾아주질 않다니.........
 ‘매정한 인간 같으니...........’
 속으로 대장군 욕을 댓발은 내지른 트래퍼가 말했다.
 “대장군께선 보기와는 달리 매우 다정하신 분입니다. 워낙에 강적을 상대하려다 보니 아가씨께 소홀하신 것입니다. 근래에는 묵갑기사대라는 새로운 적까지 가세해 오는 바람에 더욱 정신이 없으십니다.”
 안도라의 눈이 커졌다.
 “새로운 적이 가세했어요?”
 트래퍼가 자신 있는 어조로 말했다.
 “너무 걱정은 마세요. 루셀 국에서 망명해온 떨거지들일 뿐이니까요. 우리 혈호대로도 쓸어버릴 수 있는 걸 대장군께서 너무 신중하시기 때문에 그런겁니다. 하하하!”
 웃음으로 얼버무린 트래퍼가 말했다.
 “조만간 대장군께서 찾아오실 겁니다.”
 안도라가 어색한 미소를 띠며 말했다.
 “위로 안 해 주셔도 저는 괜찮습니다. 이렇게 그분 가까이 있을 수 있다는 것만으로도 저는 행복하니까요.”
 안도라의 희미한 미소에 울컥해버린 트래퍼였다.
 “위로가 아닙니다!”
 “........?”
 “대장군께선 조만간 반드시 오실 겁니다.”
 안도라가 말했다.
 “정말 위로 안 하셔도 되는데.......”
 “위로되라고 드리는 말씀이 아니라 대장군께서 조만간 반드시 오십니다. 만일 그렇지 않다면.........”
 주변을 살피는 트래퍼의 눈에 늑대들이 띄었다.
 “제가 저놈들 동생입니다.”
 “대,대장님!”
 깜짝 놀란 안도라가 말릴 사이도 없이 트래퍼는 뒤돌아섰다.
 “이만 가보겠습니다. 편히 주무십시오.”
 


 ‘그때 괜히 울컥 해가지고선........‘ 후회막급이었다. 늑대 놈들 동생이 되지 않으려면 대장군이 안도라 아가씨를 찾아가게 해야 할 텐데 지금의 이 냉랭한 분위기로선 도저히 불가능한 일이었다.
 “대장군, 어쨌든 결과는 잘 되었지 않습니까? 그 덕분에 형수님도 얻으시고....... 헤헤!”
 어떻게든 분위기를 수습해 보려 보려 꺼낸 트래퍼의 그 말에 아방개의 두 눈은 더욱 찢어졌다.
 “형구라니?”
 “안도라 아가씨 말입니다.”
 트래퍼는 순간적으로 아방개의 두툼한 볼이 살짝 붉어지는 걸 놓치지 않았다.
 “그녀가 왜 네 형수가 되냐?”
 트래퍼가 얄궂은 표정을 지었다.
 “다 아는 사실인데 뭘 감추려고 그러세요.”
 “뭐가 다 아는 사실인데?”
 “대장군과 안도라 아가씨가 그렇고 그런 사이라는.......”
 빙싯빙싯거리며 말하던 트래퍼는 차마 말을 맺지 못했다. 솥뚜껑 만한 큰 주먹이 눈앞에 날아드는데 누가 태연히 웃고 있을 수 있겠는가?
 뻑
 “악!”
 뻐억소리와 함께 비명을 지르고 만 트래퍼였다.
 “네가 아주 죽으려고 발악을 하는구나.”
 


 “재상, 어찌 이럴 수가 있습니까?"
 시퍼렇게 물든 눈두덩을 문지르며 트래퍼는 큐어스 재상 앞에 자신의 억울함을 호소하고 있었다.
 “제 딴에는 대장군께서 건강을 해칠까 염려해서 그런 말을 한 건데 사람을 이 모양을 만들다니 전직이 정말 의심스럽다니까요.”
 트래퍼가 덩치에 맞지 않게 울상을 짓자, 큐어스 재상은 참지 못하고 마침내 웃음을 터뜨리고 말았다.
 “하하하!”
 트래퍼가 인상을 찡그렸다.
 “재상께서도 절 놀리시는 겁니까?"
 큐어스 재상이 손을 내저었다. 
 “놀리다뇨? 절대 아닙니다.”
 “......?”
 “대장께서 눈가에 분칠을 너무 하신 게 표가 나서 웃은 겁니다.”
 트래퍼가 놀란 눈으로 물었다.
 “그걸 어떻게 아셨어요?”
 사실 자신이 맞았다는 걸 과장하기 위해서 눈가에 멍이 든 듯 덧칠을 하고 온 트래퍼였다. 어른답지 못한 창피한 일이라고 만류하던 한섬을 쥐어 패면서까지 트래퍼는 분칠을 할 것을 고집했다. 재상에게 라도 부탁을 하기 위해서는 다소 과장할 필요가 있었다.
 한섬이 억울한 마음에 누구라도 쉬이 알 수 있을 정도로 덧칠을 너무 시커멓게 해버렸다는 사실을 전혀 모른 채 트래퍼는 재상 큐어스를 만났던 것이었다.
 “그러니까 대장군께서 짬을 내어 안도라 아가씨를 만나러 가게만하면 되는 것인가요?”
 “벌써 눈치 채셨군요.”
 속내를 들킨 트래퍼가 씨익 한번 웃어 어색함을 털고는 말을 이었다.
 “먼 길을 다녀오시느라 지치신 재상께 이런 부탁을 드리는 게 뭐하긴 합니다만 제가 늑대 새끼들 동생 노릇을 할 순 없지 않겠습니까? 어떻게든 대장군께서 안도라 아가씨를 만나러 가게 해주십시오.”
 재상 큐어스가 혼쾌히 고개를 끄덕였다.
 “그러잖아도 대장군께서 너무 군무에만 몰두해 계신 것을 저도 많이 염려하고 있었습니다.” 
 트래퍼의 얼굴이 환해졌다.
 “아! 정말입니까?"
 그러나 이내 그의 얼굴이 굳어졌다.
 “워낙 고집불통이신지라 재상의 말씀을 들을지......... 주군의 한 말씀이라면 끝인데........ 쩝!”
 큐어스 재상이 말했다.
 “염려 마십시오. 제게 한 가지 계교가 있습니다.”
 그제야 트래퍼의 얼굴이 환해졌다.
 “재상 어른만 믿습니다.”
 


 잠시 뒤, 재상 큐어스는 다장군의 군막에서 아방개와 마주하고 있었다.
 “재상, 잘 다녀오셨습니까?"
 큐어스 재상이 대답했다.
 “내어주신 와이번 덕분에 아주 편히 다녀왔습니다.”
 “그놈이 말썽을 부리진 않던가요?”
 큐어스가 고개를 저었다. 
 “전혀요. 너무 순해서 처음에 저는 제가 타고 있는 게 와이번이 아니라 큰 비둘기가 아닐까 의심을 할 정도였습니다.”
 아방개가 살짝 웃었다.
 “털 없는 비둘기라? 하하! 분명히 와이번이 맞습니다. 먹을 것만 제때 주면 아주 순해지지요.”
 대붕은 여러 모로 유용하게 쓰이고 있었다. 고립된 셔보레 성과의 연락은 물론 정찰, 주요인물의 수송까지도 말이다. 앞으로 큰 쓸모가 있을 것이었다. 
 그런 쓸모를 더욱 크게 하기 위해 아방개는 적군에게 와이번이 노출되지 않도록 철저히 애쓰고 있었다. “그나저나 알사스는 좀 어떠합니까?"
 “드웨인 경이 뽑아 보내준 유능한 인재들이 동분서주로 노력하는 덕분에 모든 일이 순조롭습니다.”
 전투가 소강 상태에 접어든 틈을 타 알사스의 옛 왕성 브로도 성을 다녀온 큐어스 재상은 알사스 지역의 전반적인 사항들을 모두 얘기했다.
 “지방 영지마다 별 소요 없이 빨리 안정이 되어 가고 있습니다.”
 그렇게 큐어스가 긴 얘기를 마무리하자, 아방개가 다소 밝은 얼굴로 말했다.
 “그건 정말 다행스러운 일이로군요. 뉴마스와의 전쟁을 틈타 옛 알사스 귀족들의 발호가 있을까 염려스러웠는데 말입니다.”
 큐어스 재상이 말했다.
 “모두가 정하의 성은 덕분입니다. 갖가지 전란에 시달려온 알사스 백성들은 지금 쌍수를 들어 파견된 관리 성주들을 환영하고 있습니다.”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “전하의 높은 뜻을 따라 만 백성이 원하는 바를 이루어야 합니다. 그러기 위해선 이번 전쟁도 승리를 해야 하는데.......”
 큐어스 재상이 물었다. “대장군, 전세는 어떠합니까?”
 아방개가 고개를 저었다.
 “별로 좋지가 않습니다.”
 전세의 유리를 잘 아는 제닝거 후작은 굳건히 지키키만 할 뿐이었다. 아방개가 온갖 수단을 동원하여 전면전을 유도하였으나 뉴마스 군은 뿌리가 땅에 박힌 듯 요지부동이었다. 
 심지어 다소의 희생을 무릅쓴 채 수십 척의 함선을 동원하여 야간도하 작전을 감행하는 척까지 했다. 그럼에도 제닝거 후작의 대함단은 수채에 틀어 박혀서 나올 생각을 않았다. 이미 제닝거 후작은 아방개의 작전을 읽고 있었던 것이다.
 그리고 아방개가 도하 작전을 감행하여 자난 강을 건너온다 해도 손해를 보는 쪽은 오히려 아즈난 군이라는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 자신의 대 함단을 동원하여 소규모의 함대로 만든 도하교를 불태워 버린다면 아즈난 군은 꼼짝없이 배수진을 친 형국이 되고 말 테니까 말이다.
 전력만 뺀 아방개는 이번에는 자난강 상류로 올라가서 협곡사이에 줄다리를, 절벽에는 잔도(棧道)를 놓는 작전을 벌였다. 셔보레 성까지 산길을 개척해서 가겠다는 뜻이었다.
 그러나 그 보고를 들은 제닝거 후작은 이번에도 코웃음을 치고 말았다.
 ‘놔둬라. 닷새 이상 가지를 않을 것이다.‘
 기가 막히게도 제닝거 후작의 예상대로 아방개는 닷새 만에 그 작전을 포기했다. 애써 다리와 잔도를 놓아 보았자, 워낙 산세가 험해 하루 동안에 고작 수십명의 군대를 이동시킬 수 있을 뿐이었다.
 이번에도 기실은 뉴마스 군을 끌어내기 위한 아방개의 유인책이었던 것이었다.
 아방개가 잔도 설치를 포기하고 물러난 그 날 밤, 제닝거 후작은 별동대를 보내서는 그동안 만든 잔도와 다리마저 불태워 버렸다.
 


 “전세를 읽는 눈이 밝은 제닝거 후작으로선 당연한 지키기 작전입니다.”
 재상의 말에 아방개도 동의를 표하느라 고개를 끄덕였다.
 “바늘조차도 들어 갈 틈이 없습니다.”
 초조해 하는 아방개를 향해 재상 큐어스가 말했다.
 “제 생각입니다만......... 제닝거 후작은 아마 대장군이 초조해 하시는 걸 노리는게 아닐까 합니다. 초조해지면 아무래도 실수가 나올 수 있으니까요.”
 “........!”
 “대장군, 주군의 말씀처럼 당분간 아군도 대응을 전혀 하지 말고 지켜보는 건 어떨까요? 아군이 여기 있는 이상 적군도 셔보레 성에 대한 전면적인 공략은 못할 테니 말입니다.”
 아방개가 여전히 어두운 얼굴로 말했다.
 “저도 그러고는 싶지만 이만 기에 달하는 철갑 기사대가 새로 오고 있는 게 아무래도 마음에 걸려서 그렇소이다.”
 “저는 오히려 철갑기사대가 주군께서 말씀하신 그 변수가 아닌가 생각합니다.”
 “..........!”
 “그리고 앞길이 꽉 막혔을 때는 뒤로 한 발 물러서서 우회로를 찾아보는 것도 한 가지 방법이 아닐까 합니다.”
 “우회로라면.........?”
 “나무를 직접 흔들 수 없다면 바람을 이용하는 것도 좋지 않겠습니까?"
 "뉴마스 국왕을 이용하자는 겁니까?“
 큐어스 재상이 역시나 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다.”
 아방개가 고개를 좌우로 저었다.
 “저로서도 생각해보지 않은 바가 아닙니다만, 벤 크로거 국왕과 제닝거 후작이 아주 돈독한 사이라서 말입니다.”
 사실 뉴마스의 내정을 어느 정도 아는 아방개의 고민이었다. 이상 하리만치 벤 크로거 국왕은 제닝거 후작을 신뢰했다.
 “알고 있습니다. 하지만 미미하게나마 흔들리는 효과는 나지 않을 까 합니다. 게다가 막연히 이러고만 있을 수도 없지 않습니까?”
 “휴우!”
 아방개가 나직이 숨을 토했다.
 “그런 임무를 루션 왕성에 가서 수행할 마땅한 인물도 없습니다.”
 사실 그런 책략을 성공시키려면 상당히 유능한 인물이 필요했다. 주군이 없는 지금 아즈난 전군을 책임지고 있는 자신이 갈 수도 없는 형편이었다.
 그때 기다렸다는 듯이 큐어스 재상이 말했다.
 “대장군, 제가 다녀오면 어떻겠습니까?”
 아방개의 눈이 커졌다.
 “재상께서.........?”
 “그렇습니다.”
 즉시 아방개가 고개를 저었다.
 “아니 됩니다. 재상은 본국의 대들보입니다. 만일 그들이 억류라도 한다면 그야말로 큰일입니다.”
 재상 큐어스가 말했다.
 “아무런 이유 없이 사신을 함부로 억류할 수는 없습니다. 만 제후 들의 비난을 살 테니 말입니다.”
 “제닝거 후작은 어떻게든 이유를 만들 겁니다.”
 “저도 그리 호락호락하게 당하지는 않을 겁니다.”
 “하지만, 전시입니다.”
 큐어스 재상은 자신감 넘치는 어조로 말했다. 
 “전시라고 해도 알사스의 섭정 총독으로서 이웃나라에 인사를 하러 왔다고 하면 관례상 함부로 대할 수는 없습니다. 게다가 예물을 바치러 오는 의전 사신은 일반 사신과는 달리 국빈 대우를 받게 되어 있습니다.
 “그래도 안 됩니다.”
 재상의 설득에도 불구하고 아방개는 추호의 흔들림이 없었다. 그러나 큐어스도 그만한 고집은 있었다.
 “대장군, 재상인 제가 가는 것만으로도 제닝거 후작에겐 충격을 줄수 있습니다.”
 “그게 무슨........?”
 큐어스가 의미심장한 미소를 지었다.
 “시간을 두고 생각을 해보십시오.”
 “...........!”
 잠시 고민을 하던 아방개가 말했다.
 “밤도 늦은데다 먼 길을 다녀오시느라 피곤하실 테니 오늘은 이만 쉬시고 내일 얘기하십시다. 저도 생각을 좀더 해보겠습니다.”
 “알겠습니다.”
 혼쾌히 고개를 끄덕인 큐어스가 뒤에 두고 있던 큼지막한 상자를 앞으로 RJso 놓았다.
 “대장군 받으십시오.“
 “이게 뭡니까?”
 하녀들을 시켜 시장에서 몇 가지 장만해 왔습니다. 안도라 아가씨 혼자 몸으로 군중에 지내시려면 필요한 게 있을 것 같아서 말입니다.“
 “직접 주시지 않고요?”
 큐어스가 고개를 저었다.
 “군문(軍門)에서의 모든 하사품은 대장군께서 직접 내리셔야 합니다. 그래야 명령이 바로 서는 법입니다.”
 “.......!”
 군막의 문을 열고 막 나서던 큐어스 재상이 잠시 고개를 돌리곤 말했다.
 “전하께서 제게 대장군의 건강을 챙기라고 당부하셨습니다. 부디 저로 하여금 불충한 신하가 되지 않게 해주십시오. 그럼.......”
 “.......!”
 잠시 뒤, 아방개는 탁자 위에 놓인 상자를 물끄러미 바라보고 있었다.
 


 안도라 아가씨가 머무는 군막으로 들어가는 대장군의 뒷모습을 보고선 트래퍼는 안도의 한굼을 내쉬었다.
 “으아! 살았다.”
 그러나 기쁨도 잠시, 트래퍼는 묘한 기분에 휩싸였다.
 “결국 자기들 좋은 일을 한 건데 내가 왜 가슴을 졸인 거지?”
 문득 생각해보니 억울하기 그지없었다.
 “으!”
 머리를 쥐어뜯으며 몸부림을 쳐보지만 억울함을 떨쳐 버릴 수는 없었다.
 


 “오셨어요.”
 다소곳이 인사하는 안도라의 금발아래 푸른 눈은 물기를 머금고 있었다. 반가움에 울컥 눈물이 솟구쳤을 터였다.
 짜르르하니 가슴이 아팠다. 아방개는 빠르게 시선을 돌려 군막 안을 살피며 물었다.
 “그래, 불편한 점은 없으시오?”
 안도라가 환하게 대답했다. “전혀 없어요.”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “그럼 다행이오.”
 “앉으세요.”
 안도라가 자리를 권했으나 아방개는 선 채로 가만히 고개를 저었다.
 “곧 나가 봐야 하오.”
 안도라의 얼굴에 잠시 실망감이 어렸으나 이내 사라졌다.
 “그러셔야지요. 새로운 적까지 가세해 온다는데......”
 “어찌 아셨소?”
 “트래퍼 대장님이 말씀해주셨어요.”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “지금도 백중세인데 이만 기의 철갑 기사대가 새로 가세해 오고 있소이다.” 
 아방개의 침중한 얼굴색을 살피며 안도라가 조심스럽게 물었다.
 “대장군, 저도 작지만 힘을 보태고 싶습니다.”
 아방개가 고개를 저었다.
 “아니 되오.”
 “왜 안되지오?”
 “마법력을 잃어버리지 않았소?”
 “제겐 전하께서 가르쳐 주신 무공이 있습니다.”
 “하지만........”
 안도라가 간곡한 얼굴로 말했다.
 “부탁드립니다. 제 한몸은 지킬 수 있는 능력이 있습니다.”
 “이런 말을 하기가 쑥스럽긴 하오만..........”
 아방개가 따스한 눈빛으로 말했다.
 “내 곁에 있어주는 것만으로 힘을 보태주고 계신 거요.”
 살짝 얼굴을 붉힌 안도라가 고개를 저었다.
 “실직적인 힘을 보태고 싶습니다.”
 간곡히 말하자 아방개도 당장 그녀의 고집을 꺾기 쉽지 않았다.
 “내 적당한 자리가 생기면 그때 생각해 보리라.”
 그렇게 한 발을 빼려는 데 안도라가 틈을 주지 않고 말했다.
 “마침 제게 맞는 적당한 자리가 있어요.”
 “...........?”
 “지금 비어있는 혈호대 부대장 자리가 제일 맞춤인 것 같아요.“
 아방개의 얼굴이 굳어졌다. 그러거나 말거나 안도라는 강한 어조로 말을 이었다.
 “트래퍼 대장님은 용맹무쌍하고 다 좋은데 부하 장병들을 너무 엄하게 다루는 것 같아요. 게다가 즉흥적인 돌출 행동을 자주 하는 편이시고요. 만일 제가 부대장을 맡는다면 그런 부분에서 많은 도움이 될 테니 아주 맞춤이지요.”
 아방개의 이마에 식은땀이 한방울 맺혔다. 혈호대는 지금 아즈난군의 가장 중추 같은 존재였다. 기동 타격대의 임무에다 별동대든, 선봉대든 가리지 않고 힘든 일을 해야 하는 그런 중차대한 부대였다. 반대로 말하면 가장 위험한 부대가 바로 혈호대였다.
 “하지만..........”
 안도라가 고개를 저었다.
 "반대하지는 마세요. 적합하지 않아서가 아니라 만에 하나라도 사심이 있어 반대하시는 것이라면 그야말로 대장군답지 않으세요.“
 아방개는 어쩔 수 없이 입을 다물고야 말았다.
 “........!”
 잠시 고민하던 아방개가 말했다.
 “트래퍼 대장이 어떻게 받아들일지 모르겠소.”
 “트래퍼 대장껜 이미 허락을 받았어요.”
 아방개는 정신이 아득해지는 기분이었다.
 “........!”
 안도라가 밝게 웃으며 말했다.
 “저를 염려해주시는 마음은 정말 고마워요. 하지만 저도 대장군의 발치만큼은 따르고 싶거든요. 그래야 훌륭한 분을 사랑할 자격이 있지 않겠어요. 그러니 기쁜 마음으로 허락해 주세요.”
 아방개는 아무 말도 못하고 말았다.



 잠시 뒤, 아방개는 가지고 온 상자를 가만히 건네었다.
 “재상께서 구해오신 것이라오.”
 잘 포장된 상자를 받아 든 안도라에게서 등을 보이던 아방개가 말했다.
 “당신 앞에만 서면 난 세상에서 가장 행복한 사내가 된다오. 그럴때면 남들에게 미안해서...........”
 안도라는 호흡이 멎을 것만 같았다. 말랐던 눈물이 울컥 다시 솟구쳤다. 
 “군중에 여인 홀로 지내는데 불편한 게 어디 한두 가지 뿐이겠소 내 걱정을 덜어주기 위해 거짓말 했다는 걸 잘 안다오.”
 “........!”
 “고맙소. 앞으로도 그 예쁜 마음으로 날 이해해주시오.”
 아방개는 휭 하니 군막 문을 나서버렸다.
 


 서리에 젖어 축축한 낙엽을 밟고 걷던 아방개의 앞을 불쑥 막아서는 이가 있었다.
 “뭐냐?”
 얼굴이 벌겋게 상기된 트래퍼였다.
 “대장군! 시간좀 내주십시오.”
 그러잖아도 만나고 싶었던 참이었는데, 아방개는 즉각 고개를 끄덕였다. 좋다! 몸도 꿀꿀하던 참인데 한바탕 놀아보자꾸나!“
 순간적으로 뜨끔한 트래퍼는 불길한 기분을 느꼈다.
 ‘왜 기분이 굴꿀하단 말인가?’
 모처럼 애인을 만나고 왔으면 기분이 좋아야 할 게 아니냔 말이다.
 ‘안도라 아가씨가 바가지라도 심하게 긁었나?’
 “퉤!”
 손바닥에 침까지 바르며 몽둥이를 잡아가는 아방가이의 폼이 장난이 아니었다.
 ‘어! 이게 아닌데.......’
 자신의 억울함을 조금이나마 달래 보려던 트래퍼는 묘하게 돌아가는 분위기에 정수리를 관통하는 섬뜩함을 느끼곤 자연히 몸을 움츠렸다. 그러나 발을 빼기에는 너무 늦었다.



 잠시 후, 트래퍼는 원치 않는 대련을 하게 되었고 언제나처럼 흠씬 두들겨 맞고는 대자로 뻗고 말았다.
 파란 하늘을 올려다보고 있으려니 억울했다. 그것은 이전과는 또다른 억울함이었다. 그렇다고 대련을 가장한 구타도, 또한 맞은 데가 아파서 억울한 것도 결코 아니었다.
 한 대라도 제대로 때려 봤으면 이런 억울한 심정도 없었을 터였다 처음도 아니고 수십　차례　대련을 하는 동안 자신도 나름대로 발전을 했다고 자부하고 있었다.
 그래서 오늘 만큼은 백 대를 맞더라도 한 대를 정통으로 작렬시켜 기고만장한 그 콧대를 반드시 꺾어 놓으리라 투지를 불태웠었다. 하지만 결과는 역시나 마찬가지였다.
 “으으.........!”
 근래 들어서는 아방가이의 옷깃정도는 찢어 놓을 수 있었다. 게다가 오늘은 비껴 맞긴 했지만 몇 대 때리기도 했다. 그러나 그것 가지고 이 억울함을 다 풀 수는 없었다.
 “으아아아!”
 드러누워 씩씩거리고 있자니 누군가 털퍼덕 옆에 앉는 것이었다.
 ‘웬일........?’
 흠신 두들겨 패 놓고 자기도 미안한지 휑하니 가던 다른 때와 달리 아방개가 곁에 와서 앉은 것이었다.
 “아프냐?”
 트래퍼의 주둥이가 한 자는 튀어 나왔다.
 “당연한 거 아닙니까?”
 아방개가 씨익 웃었다.
 “많이 늘었던데.” 
 사실 말을 안 해서 그렇지 트래퍼의 발전은 눈부신 것이었다. 내공도 없는 그가 내가 고수인 자신을 상대로 간간이 섬뜩한 반격을 해 올때면 가슴이 철렁할 때도 있었다.
 “놀리지 마십시오.”
 아방개가 고개를 좌우로 저었다.
 “놀리는 게 아니다. 내가 오늘 몇 번을 깜짝 놀랐는지 모른다.”
 아방개의 말에 트래퍼는 가슴 속에 억울함이 슬금슬금 녹아 없어짐을 느꼈다.
 “정말요?”
 상체를 반쯤 일으키며 묻던 트래퍼는 아방개가 고개를 끄덕이자 후딱 일어서 꼿꼿이 앉았다. 
 “아프다며?”
 “그거야 다 핑계죠. 히힛!”
 트래퍼의 헤헤거리는 웃음에 아방개도 허허 웃고 말았다.
 “싱거운 놈!”
 “에? 뭐라고 하셨습니까?”
 아방개가 중얼거리는 소리를 헤헤거리는 와중에도 들은 모양이었다.
 “아무 것도 아니다.”
 트래퍼가 실눈을 쪼갰다.
 “아닙니다. 분명 뭐라뭐라 하셨습니다.”
 아방개가 단호히 말했다.
 “들어 좋을 게 없다.”
 트래퍼의 얼굴빛이 붉으락푸르락거렸다.
 “제 욕을 하신거죠?그렇죠?”
 대들 듯이 묻는 트래퍼의 태도에 버럭 역정이 치밀고 만 아방개였다. 그러잖아도 겨우 분노를 삭이고 있었거늘......
 “그래, 단순한 놈이라고 그랬다. 어쩔래! 한 판 더 뛸래?”
 울그락거리는 얼굴로 트래퍼는 입을 삐죽이 내밀 뿐이었다.
 “.....!”
 윽박지른 게 괜스레 미안해진 아방개가 말했다.
 “그러길래 들어 좋을 게 없다고 했잖냐.”
 “.......”
 심통이 난 트래퍼를 달래기 위해 아방개가 연이어 말했다.
 “그래, 무슨 일로 날 보자고 한거냐?”
 “.......!”
 트래퍼는 도끼눈으로 아방개를 쪼갰다.
 ‘그게 언젠데 이제야 묻습니까?’
 사람을 흠씬 패 놓고서야 묻다니....... 그러나 그런 불만의 투정은 입 속에서만 맴돌 분이었다.
 “나한테 할말이 있던 것 같은데........” 
 트래퍼가 뚱한 표정으로 대답했다.
 “왜 들어가자마자 곧 나오신 겁니까?”
 “그게 무슨 소리냐?”
 트래퍼가 안도라의 군막 쪽을 턱으로 가리키며 말했다.
 “다 지켜보고 있었습니다.”
 아방개의 낯빛이 살짝 붉어졌다.
 “허엄!”
 적잖이 당황했을 때 헛기침을 한다는 걸 간파한 트래퍼는 공격의 고삐를 늦추지 않았다.
 “사람이 어째 그렇게 진솔하지 못하십니까?”
 아방개의 얼굴이 뭐 씹은 얼굴처럼 우그러지고 말았다.
 “뭐야?”
 “좋으면 좋다. 그러고 당당히 다니시면 되는 것 아닙니까? 사나이가 뭐 거리낄 게 있다고 밤 고양이 나들이 하듯 살짝 댕겨 오시냐 이겁니다.” 
 아방개의 얼굴이 싯노래지고 있었다.
 ‘보자보자 하니까............'
 아방개의 변화하는 표정을 다른 의미로 읽은 트래퍼는 더 흥이 나 서 공격을 배가하고 있었다.
 “제가 권할 때도 실제는 좋았으면서 사람을 그토록 면박주시다니 너무 하신 거 아닙니까?"
 하고 싶었던 말을 제대로 따지자 속이 다 후련해지는 순간이었다.
 “입이 있으면 변명해 보십시오.”
 트래퍼가 의기양양 큰 소리를 쳤을 때였다.
 우두둑 
 뼈마디 부딪는 소리가 난데없이 들렸다.
 트래퍼는 그 난데없는 소리가 들린 곳을 쫓아 고개를 숙였고 그 순간 보았다. 아방가이의 함지박만한 두 주먹이 힘줄이 드러나도록 꽉 쥐어져 있는 것을.
 “.......!”
 순간적으로 위기를 깨달은 트래퍼가 고개를 황급히 쳐들었다.
 급히 확인해야 할 것이 있었기 때문이었다.
 “헉!”
 신음성이 절로 나왔다. 붉그락푸르락거리는 얼굴, 살이 많아 왠만해서는 심줄이 드러나지 않는 그 펑퍼짐한 얼굴이 이 순간엔 뒤틀거리고 있었다. 그리고 근육이 뒤틀리는 바람에 모처럼 두터운 눈꺼풀 밖으로 정체를 드러낸 까만 눈동자엔 살기가 활활 타오르고 있었다.
 “네가 아예 무덤을 파는 구나!”
 


 한참 후 트래퍼는 더욱 만신창이가 되어 앉아 있었고, 그 곁에는 언제 화를 냈었냐는 듯 평온한 모습의 아방개가 앉아 있었다.
 ‘이게 뭐야?’
 트래퍼는 억울할여 죽을 것만 같았다. 자신이 무슨 잘못을 했기에 이토록 두들겨 팬단 말인가?
 ‘제발 좀 가라!’
 정나미가 둑 떨어지는 인간이 가지도 않고 버티고 앉아 있으니 트래퍼로서는 그 자체가 고문이었다. 그때였다.
 “혈호대 부대장 자리를 네가 제안했다며..........?”
 트래퍼의 눈이 번쩍 뜨였다.
 ‘그럼 그것 때문에.........?’
 트래퍼는 더욱 억울했다.
 “제가 제안한 게 아니라 형수님이 하도 졸라서......."
 “형수님?“
 아방개의 얼굴이 다시 험악해지자, 트래퍼는 얼른 말을 바꾸었다.
 “아니, 안도라 아가씨께서 하도 졸라서 대장군께 허락만 받으시면 난 좋다고 한 게 다입니다.”
 “........!”
 트래퍼가 억울한 표정을 지었다.
 “혹시 그 일 때문에......?”
 “아니다!”
 ‘아니긴 뭐가 아냐 얼굴에 다 써져 있구만.’
 트래퍼는 확신했다.
 “솔직히 말씀해주십시오. 그런 오해 정도야 사나이인 제가 이해 못 할 리 없지 않습니까?”
 유독 사나이를 억세게 발음하여 강조하는 트래퍼였다. 그 의미를 모를리 없는 아방개의 너른 이마 가 일그러졌다.
 “분명히 아니라고 했다!”
 “그럼 뭡니까?"
 "처음 대련했을 때엔 그런 마음도 전혀 없지 않았으나 이후의 일들은 네가 자초한 것들이다.“
 트래퍼가 콧방귀를 꼈다.
 “핑계대지 마십시오. 제가 뭘 자초했는데요?”
 아방개의 얼굴 전체가 일그러졌다.
 “네가 날 치사한 소인배로 몰아가지 않았느냐?”
 “어째서 그렇습니까?사실이 그런 걸.........”
 “뭔 사실이 그래?”
 트래퍼도지지 않고 대들었다.
 “그럼 안도라 아가씨를 살짝 살짝 만나러 다니시는 건 무슨 이유입니까?"
 트래퍼의 단순함에 혀를 내두른 아방개는 결국 고개를 젓고 말았다. 맷집이 좋은 놈이라 매로 다스리는 것엔 한계가 있었다.
 ‘굳이 밝히려 하지 않았는데.......’
 아방개는 잠시 숨을 골라 분위기를 가라앉힌 후 물었다.
 “저기 뭐가 보이냐?”
 트래퍼는 시선을 앞으로 돌렸다. 진지 안에는 즐비하니 늘어선 군막들과 오가는 병사들의 모습만 보일 뿐이었다.
 “뭐가 보이냐라뇨?”
 “보이는 게 없어?”
 “뭐 특별히.......” 
 아방개는 고개를 다시 가로젓곤 말했다.
 “저 많은 병사들이 보이지 않는 단 말이냐?”
 트래퍼가 어이없는 표정으로 말했다.
 “그거야 당연한 것 아닙니까?"
 "당연해?“
 아방개의 얼굴이 일그러졌다.
 “뭐가 당연해?”
 “군중에 병사들 있는 거야 당연한 일 아닙니까?"
 아방개가 못마땅한 표정을 지었다.
 “그게 네 한계다.”
 “.........?”
 “그 한계를 넘어서야만 용장이 아니라 명장이라는 소리를 들을 거다.”
 “그게 무슨........?”
 “찬찬히 생각해보면 알게 될 거다.”
 웬 알 수 없는 소리를 자꾸 해대는지.......
 트래퍼는 신경질 적으로 말했다.
 “하고 싶은 말이 대체 뭡니까?"
 “성질머리하고는.......”
 그리곤 아방개가 다시 물었다.
 “저 병사들이 예전에 무얼 하며 살았을 것 같으냐?”
 “무얼 하며 살다뇨?농사도 짓고 장사도 하고 그랬겠지요.”
 아방개가 다시 물었다.
 “그래! 농사도 짓고 장사도 하며 그렇게 열심히들 살았을 거야. 사랑하는 가족들과 오순도순 말이야.”
 “..........?”
 웬 뜬금없는 소리냐는 트래퍼의 표정을 보며 아방개가 차분히 말했다.
 “고향을 떠나온 지들도 꽤 되었으니 무척이나 보고 싶을 게야.”
 트래퍼의 얼굴이 불현듯 굳어졌다.
 “아........!”
 아방개가 그제서야 씁쓸한 미소를 지었다.
 


 “안도라 말야.”
 저만치 가던 아방개가 문득 멈추고는 가만히 말했다.
 “하여튼 대장인 자네가 잘 보살펴주도록 하게.”
 트래퍼가 환한 표정으로 대답했다.
 “대장군!형수님 걱정은 마십시오.”
 아방개는 씨익 웃어 주었다.



 다음날 아침 아방개는 재상 큐어스와 마주 앉아 있었다.
 “생각해 보셨습니까?"
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “고생해주십시오.”
 재상 큐어스의 얼굴이 밝아졌다.
 “감사합니다”
 아방개가 신중히 말했다.
 “대신 트래퍼 대장을 호위로 데려가십시오.”
 “아니 그러셔도 됩니다.”
 큐어스가 사양했으나 아방개는 고개를 좌우로 저었다.
 “그를 데려가셔야 제가 안심할 수 있습니다. 부디 사양하지 마십시오.”
 어쩔 수 없이 재상 큐어스는 고개를 끄덕이고 말았다.



제닝거 후작의 분노

 두두두두
 이만 기의 철갑 기사대가 지축을 울리며 달려오는 모습은 가히 장관이었다. 철갑 기사대의 선두에는 노란 바탕에 붉은 별을 그린 깃발이 펄럭이고 있었고, 그 아래는 거대한 체구의 황금 갑주를 입은 한 대장이 붉은색 전마를 타고 있었다. 
 노을 빛을 받아 산개하는 찬란한 금빛은 보는 이의 눈을 부시게 할 정도였다.
 “워워!”
 황금 갑주의 대장은 마침내 군문 앞에 다다랐고, 흥분한 전마의 고삐를 당겨서 멈춰 서게 했다. 군문 앞에 제장들과 함께 마중 나와 있는 제닝거 후작을 향해 황금 갑주의 대장은 목례를 해 보였다. 
 “적성기사대장 그랜드 나이트 가이온이 대도독 각하께 인사드리오.”
 군장이 원수와의 첫 대면에 올리는 인살서는 상당히 오만 불손한 태도가 아닐 수 없었다. 게다가 망명 도배인 주제에 마상에 앉아서........
 이뉴엘 카이작 백작이 발끈하여 뭐라고 하려 할 때였다. 제닝거 후작이 가만히 그를 만류하곤 적성기사대장 가이온을 향해 말했다.
 “먼 길 오느라 수고하셨네.”
 “이 정도에 뭐 수고랄 게 있습니까! 적들을 쓸어버린 연후에나 그런 말씀을 해주십시오.”
 자신감이 지나쳐 오만함이 극에 달한 모습이었으나 제닝거 후작은 그저 살짝 미소를 지어 주었다.
 “전하께서 가이온 대장의 용맹에 적잖은 기대를 하고 계시다고 하더니 과연 그렇구려!”
 가이온이 가슴을 불쑥 내밀며 대답했다.
 “소장이 온 바 각하께선 이제 아무 걱정 마십시오. 우리 적성기사대 이만 기야말로 대륙 최강의 군대이니까요. 하하하!”
 호탕하게 웃어 제치는 가이온의 그 한마디 한마디가 제닝거 후작을 은근히 경시하는 말이 아닐 수 없었다.
 얼굴색이 시뻘겋게 달아 오른 카이작 백작이 울컥하여 호통을 치려했으나 이번에도 제닝거 후작의 부드러운 손길에 제지당하고 말았다.
 “고마운 말이 아닐 수 없소. 가이온 대장 덕분에 내 한 시름을 덜게 되었구려.”
 아무렇지도 않게 말을 받은 제닝거 후작은 도열한 제장들을 가리키며 말했다.
 “오늘부터 생사고락을 함께 할 전우들이라오. 인사를 나누도록 하시오.”
 도열한 제장들을 주욱 훑은 가이온이 안면을 찌푸리며 말했다.
 “먼 길을 오느라 무지 피곤해서 말입니다. 먼저 좀 쉬었으면 합니다만......”
 말은 그렇게 하고 있었지만 자신은 뉴마스의 제장들과 일일이 인사를 나누고픈 마음이 없음이 그의 얼굴에 쓰여 있었다.
 카이작 백작을 비롯한 제장들의 얼굴이 불쾌함에 벌게지고 있었으나 가이온은 전혀 개의치 않는다는 듯 아니, 이 상황을 오히려 즐기는 것처럼 경멸하는 듯한 표정이었다.
 그런데 제닝거 후작은 마치 전혀 그런 눈치를 채지 못한 듯 태연히 말하는 것이었다.
 “그럼 인사는 차츰 나누도록 하고 먼저 쉬도록 하시오.”
 제닝거 후작은 부관에게 적성기사대가 머물 군진으로 그들을 안내 하게 하고선 환영식을 그대로 마쳐 버렸다.
 


 “흐흐흐! 어떻던가?”
 대장 가이온의 물음에 적성기사대 참모장 메로스가 흰자위가 유독 많은 동자를 재빠르게 굴리며 대답했다.
 “아주 잘 하셨습니다. 제닝거 후작, 겉으로야 태연했지만 속으로 꽤 난감했을 것입니다.”
 국왕의 하사품인 금빛 투구를 벗어 탁자 위에 올리며 가이온은 의기양양한 표정을 지었다. 
 “자네 말대로 그래야 날 함부로 대하지 못할 테지. 천하의 가이온이 그깟 허명 따위에 기가 죽을 것 같아!흐흐흐!
 제닝거 후작의 이름에 첫 대면부터 위축되지 않으려 일부러 오만한 행동을 했던 그였다. 그리고 한번 그런 행동을 하고 나자 자신감마저 붙어 제닝거 후작도 별게 아니라는 생각마저 들었다.
 “제닝거 후작! 눈빛은 꽤 생생했지만 전체적인 분위기로는 이름값만큼은 못한 것 같더군.”
 메로스가 착 달라붙어서는 말했다.
 “세상에 알려지는 이름이란 게 과장이 적잖게 되는 법입니다. 하지만 주의는 하셔야 합니다. 대장님의 가장 강력한 라이벌이며 동시에 장애물이니까요.”
 가이온이 고개를 끄덕였다.
 “그래, 머리를 쓰는 놈들은 다루기가 까다로운 법인데 내겐 자네가 있어 정말 다행이야.”
 메로스가 헤헤 웃었다.
 “대업을 이루신 다음에 제 공을 잊지만 마십시오.”
 “여부가 있겠나!”
 흡족한 표정으로 가이온도 웃고 있을 때였다.
 “대장님! 컨스테 남작께서 방문하셨습니다.”
 군막 밖에서 고하는 소리에 가이온의 얼굴이 험상궂어졌다.
 “누가 귀찮게 찾아 온 거야?”
 사실 라이온에게 라이벌인 제닝거 후작을 제외하곤 뉴마스의 군장들은 모두 귀찮은 떨거지로 밖에는 안 보였다. 그때 메로스가 더욱 찰싹 붙어 목소리를 낮추어 말했다.
 “컨스테 남작이라면 참사관입니다.”
 “참사관?”
 “국왕의 눈과 귀 말입니다. 장군께 도움이 될만한 사람이니 잘 대해주셔야 합니다.
 “어서 들어오시라고 해라!”
 가이온의 목소리가 정반대로 확 바뀌어있었다.
 “어서 오시오, 컨스테 남작!”
 군막으로 들어서는 컨스테 남작을 향해 너스레 떨기까지 하는 가이온이었다.
 “루션 왕성의 친구 분들로부터 말씀은 많이 들었소이다. 남작께서 대도독 못지않은 전공을 세우고 계시다고 말입니다.”
 의외로 살갑게 맞아 주는 데다 은근한 칭찬까지 들은 컨스테 남작의 얼굴이 환해졌다.
 ‘안하무인 한 줄로만 알았더니 의외로군.’
 “하하! 부끄럽소이다. 별 것도 아닌데........ 장군의 명성은 익히 들어오고 있었소이다. 이렇게 직접 뵙게 되어 영광이외다.”
 “별것이 아니라뇨?”
 가이온이 깜짝 놀라는 표정으로 말을 이었다.
 “남작의 조언이 빛을 발했기에 제닝거 후작이 캐리어 영지를 얻을수 있었다고 다들 말하더이다. 그게 어디 별 것이 아니란 말이오.”
컨스테 남작은 어깨를 살짝 펴며 말했다. “장군께서 앞으로 이루실 전공에 비한다면야
 정말 아무 것도 아니지요.“
  가이온이 흡족한 미소를 지었다. 서로가 서로를 띄워주는 인사를 나누고 있을 때 참모장 메로스가 가만히 말했다.
 “두 분의 대화에는 화기가 넘쳐나 결코 처음 만나시는 것 같지가 않습니다. 아예 술이라도 한잔 나누시면서 돈독한 말씀을 나누시지요.”
 가이온은 물론 컨스테 남작으로서도 마다할 이유가 없었다. 참사관의 자격으로 어느 진지나 자유로이 다녀야 하는 그로선 가이온과 껄끄러운 관계를 만들고 싶지가 않았다. 사실 미운 털은 대도독 하나 만으로도 벅찼다.
 각기 노리는 바가 있어 의기가 투합한 두 사람은 곧 술자리에서 화기애애한 대화를 나누었고, 자연스레 공통의 라이벌에 대한 잠정적인 공감대를 형성하게 되었다.
 


 한편, 상인으로 가장한 재상 큐어스와 트래퍼 대장은 육로를 이용해 전쟁 지역을 벗어 난 다음 상선을 구해서 란트 강을 타고 내려갔다. 수로가 아주 발달한 뉴마스의 지형상, 배야말로 가장 빠르고 유용한 이동수단이었다.
 제닝거 후작의 주성인 랜스 성의 갑문에서 루션 왕성으로 이어지는 직행 운하로 들어선 재상 일행은 루션 왕성의 거대한 성곽이 바라보이는 나루에서 상선을 멈췄고, 거기에서 뉴마스 측에 기별을 넣었다.
 루션 왕성의 수비대장이며 근위기사대장인 에우로페 자작은 아즈난의 사신 일행이 코앞에 당도해 있다는 소식에 적잖이 당황했다. 사전에 연락이 없었다 해도 적국의 사신이 지척에 오도록 몰랐다는 것은 있어서는 안 되는 일이었다.
 게다가 적국의 사신으로 온 사람이 재상 큐어스라는 것을 확인한 그는 더욱 놀라야 했다. 수비대장 에우로페 자작은 왕궁에 기별을 넣는 한편으론 성문을 활짝 열고선 나루로 달려가 부랴부랴 재상일행을 맞았다.
 그 뜻밖의 일에 놀란 것은 비단 수비대장만이 아니었다. 벤 크로거국왕도 대신들을 급거 왕궁으로 소집시켰다. 거물(?) 사신을 접견하기 전에 아무래도 사전 논의가 있어야 했기 때문이었다.
 “대체 무슨 일로 재상 큐어스가 직접 온 걸까?”
 벤 크로거 국왕의 의문에 대신들은 딱히 대답을 내놓지 못했다. 그들로서도 아무런 대비도 없이 당한 일이다 보니 생각을 해볼 겨를이 없었던 것이었다. 한참이나 그레이트 홀 내의 무거운 침묵만이 흐르자, 벤 크로거 국왕은 못 마땅한 표정을 지었다.
 “쯔쯧!”
 결국 가볍게 혀를 차고 만 그였다. 제닝거 후작이 곁에 있었다면 벌써 명확한 해답이 나왔을 것이라는 생각이 들자 그의 빈자리가 더욱 크게 느껴졌다.
 해답 없는 논의를 하느라 마냥 사신을 기다리게 할 수도 없는지라 벤 크로거 국왕은 밖을 향해 외쳤다.
 “사신을 입궁시켜라!”
 일단 만나고 본 다음 고민을 해도 해야 될 덧이었다.



 수비 대장의 안내를 받아 루션 왕궁으로 들어선 재상 큐어스는 무척이나 밝은 표정이었다. 마치 유람이라도 온 듯이 잘 꾸며진 정원과 조각상, 왕궁의 화려한 건물들을 세세히 감상하면서 말이다.
 태연한 그에게선 전혀 적국에 와 있다는 위축감이 느껴지지 않았다. 오히려 큐어스 재상의 엄청난 명성에 수비대장의 얼굴이 잔뜩 경직되어 있었다.
 마침내 재상 큐어스는 그레이트 홀에 안내되어 높은 왕좌에 앉아있는 뉴마스 국왕 벤 크로거를 만나게 되었다.
 “알사스 총독 큐어스가 삼가 영명하오신 국왕전하께 인사 올립니다.”
 큐어스가 가슴을 배 가까이 접으며 공손히 절하자, 벤 크로거 국왕은 목례를 가볍게 해 보였다.
 “어서 오시오.”
 인사를 마친 벤 크로거 국왕은 곧바로 의문을 표했다.
 “그나저나 재상께선 어찌 소개를 달리 하시는 게요?”
 재상이라는 직함 대신 알사스 총독이라고 소개한 것에 대해 묻는 말이었다. 큐어스가 가만히 대답했다.
 “오늘 제가 대왕을 알현하는 신분도, 이렇게 사신으로  온 이유도 모두 알사스 총독으로서이기 때문입니다.”
 “재상이 아니라 알사스 총독으로서 왔다?”
 “그렇습니다, 전하!”
 그리곤 재상 큐어스는 품속에서 찬란한 금갑을 꺼내어서는 국왕에게 바쳤다. 벤 크로거 국왕은 무심코 금갑을 열어보곤 화들짝 놀랐다.
 “이건......?”
 붉은 보옥이 들어 있었는데 표면에 칠색 무지개가 수시로 피어올라 서는 천변 만화의 조화를 부리는 보물이었다.
 “오우!”
 “아.......!”
 휘황한 광채에 매료되어 대전 여기저기서 감탄성이 터져 나왔다.
 재상 큐어스가 가만히 말했다. 
 “레인보우 스톤입니다. 아시다시피 알사스의 국보이지요.”
 알사스 국이 멸망하기 전 제일의 국보였던 레인보우 스톤은 보물로서 그 가치도 가치였지만 그 효능의 영험함으로 인해 모두가 탐내는 보물이었다. 세상에는 주인의 위험을 감지하여 경고해주는 알람의 기능이 있는 호신 보물로 더 잘 알려져 있었다.
 “국왕 전하께 바치는 예물입니다. 부디 적다 마시고 받아주시옵소서.”
 벤 크로거 국왕의 눈에 흡족한 빛이 살짝 떠올랐다.
 “뭐 이런 걸 ....... 허엄!”
 “제가 부족한 가운데 알사스를 통치하는 충독이라는 과한 직분을 수행하게 되었습니다. 제일 먼저 인접국인 뉴마스 국에 인사를 드리고 선린의 우의를 다지는 것이 지당하온데 본국의 사정이 여의치 않아 차일피일 미루다 보니 이렇게 늦었습니다. 전하께오서는 무례하다 나무라주십시오.”
 “나무라다니?”
 벤 크로거 국왕이 정색을 하며 말했다.
 “사정이 그런걸........ 재상께선 괘념치 마시오.”
 “성은이 망극하옵니다.”
 금갑 속에 든 레인보우 스톤을 잠시 바라보던 벤 크로거 국왕이 뚜껑을 홱 닫으며 팽개치듯 탁자 위에 내려놓는 것이었다.
 “휴우!”
 더구나 국왕의 낮은 한숨 소리. 재상 큐어스는 묻지 않을 수가 없엇다.
 “전하, 마음에 들지 않으십니까?"
 벤 크로거 국왕이 고개를 저었다.
 “아니오! 천하 삼대 보물중 하나인 레인보우 스톤이 마음에 들지 않을 까닭이 무어요.”
 그러나 기색은 여전히 좋지가 않았다.
 “전하의 안색이 편안해 보이지 않으십니다. 못마땅한 점이 있으시면 부디 말씀해 주십시오.” 
 “솔직히 말해서 귀국이 가지고 있는 보물 중 꼭 얻고 싶은 게 있긴 하오. 내 그걸 가질 수 있다면 이런 보물들은 수레로, 아니 함선으로 가득 준다 해도 마다 할 것이오.”
 “그게 무엇입니까?”
 벤 크로거 국왕이 큐어스 재상을 초롬히 바라보며 말했다.
 “바로 재상과 아방가이 공이외다.”
 큐어스 재상이 놀란 표정으로 말했다.
 “아방가이 공은 대영웅이라 당연하지만, 저 같은 필부를 그리 높게 평가해주시다니 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
 벤 크로거 국왕이 단호히 고개를 저었다.
 “공처럼 유능한 재상을 필부라 칭하는 것은 여기 대신들더러는 식충이라고 하는 거나 진배 없소.”
 재상 큐어스가 황급히 말했다.
 “전하! 그런 뜻이 아니오라 소문은 과장됨이 있으니 너무 높게는 평가하지 말아 주십사 하는 것입니다.”
 “나도 소문이 열중 아홉 과장된다는 것은 물론 잘 아오. 하지만 나머지 하나는 그 반대인 것도 사실이오. 공에 대한 세상의 소문은 그 실제에 절반에도 못 미친다고 하겠소. 재상께서 제정한 이십조의 법령이 아즈난의 오늘을 만들었음을 내 어찌 모르겠소.”
 그렇게 단정한 벤 크로거 국왕은 다정한 눈빛으로 말을 이었다.
 “비록 서로 다른 자리에 있어 군신간의 우의를 다질 수는 없지만 오늘 이렇게 만난 것도 인연이니 재상께서는 내게 치세의 경륜을 말씀해주시오.”
 큐어스는 난감한 얼굴로 말했다.
 “셈이나 하고 법문이나 작성하는 학자에게 무슨 경륜의 치세책이 달리 있겠습니까? 부디 명을 거두어 주십시오.”
 벤 크로거 국왕이 담담히 말했다.
 “내 비록 무장 출신으로 현학에 무지하긴 하지만, 나라를 다스리는 도리를 말하는 것엔 너와 나의 구분이 없어야 한다고 생각하오. 뉴마스의 백성이나 아즈난의 백성이나 한 하늘 아래에 사는 영민들로 미운 것은 군주가 아니겠소?”
 “........!”
 큐어스는 눈을 들어 벤 크로거 국왕을 바라보았다. 대머리인데다 타고난 인상이 험악해 전체적으로 포악해 보였지만, 이제 조금은 달리 보였다. 직속상관인 루보 이황자를 죽여 왕위에 오른 그는 반역자의 표본이었으나, 그에게도 난세를 틈타 일어난 영웅의 면모가 있었다.
 인재를 갈구하고 몸을 낮추어 치세책을 물을 줄 알았으며, 일단 등용하여 가까이 두면 신뢰하여 큰일을 맡기고 함부로 의심을 하지 않았다. 그런 점에 제닝거 후작같은 인물이 끌렸으리라.
 다만 그 인재라고 판단하는 기준이 세상의 명리에 너무 치우친다는 것이 문제였다. 국왕 스스로가 인재를 판별하는 능력이 부족했기 때문이었다.
 “전하! 그렇게 까지 말씀하시니 모자라나마 한 말씀 올리도록 하겠습니다.”
 재상 큐어스는 공손히 고개 숙여 말을 이었다.
 “먼저 전하께 한가지 수수께끼를 드리겠습니다.”
 벤 크로거 국왕이 기쁜 얼굴로 물었다.
 “무엇이오?”
 “농부가 좋은 밀을 얻고 싶으면 씨앗을 어디에 심어야 합니까?“
 “그거야 좋은 밭에 심어야겠지요.”
 “목자가 좋은 목초를 얻으려면 어디에다 씨앗을 뿌려야 합니까?”
 그거야 좋은 초지가 아니겠소?“
 재상 큐어스가 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다. 인재란 바로 그와 같습니다.”
 “.......?”
 “세상 만물은 다 가치가 있으며 제게 맞는 자리에서 가장 훌륭한 법입니다. 물가에서 잘 자라는 풀은 연못가에 심고, 그늘에 잘 자라는 꽃은 음지에 심어야 하듯 인재를 적소에 배치시키십시오. 국왕 전하께는 훌량한 대신들이 너무도 많습니다. 담 너머 이웃의 정원에서 시선을 거두고 내 정원을 날마다 살피길 게을리 하지 마십시오. 그러면 전하의 정원에는 사시사철 아름다운 꽃향기가 가득할 것이며, 창고에는 식량이 넘쳐나고, 마구간에는 쌀찐 마소가 바리로 들끓을 것입니다. 그때에도 어찌 다른 농부의 종자가 더 훌륭함을 탓하고 부러워 하겠습니까?”
 벤 크로거 국왕은 무릎을 탁 쳤다.
 “호오라! 내 가려운 곳을 정확히 긁어 주셨구려!”
 역시나 하는 표정으로 큐어스 재상을 바라보던 국왕은 더욱 짙은 탄식을 토하고 말았다.
 ‘이런 인물이 내 곁에 있었다면..........’
 밖으로는 제닝거 후작이 있고, 안으로 큐어스 재상이 내정을 맡아 준다면 브론트 평원의 막강한 생산력을 바탕으로 대륙을 통일하는 것은 아주 쉬울 것 같았다. 하지만........
 “휴우!”
 아쉬움에 장탄식을 토한 벤 크로거 국왕이 말했다.
 “재상께서 천하를 주유하며 주군을 찾았었고, 본국에 인접한 유리아 국의 바이리 왕에게도 잠시 의탁했었다고 들었는데. 어째서 본국에는 오지 않으셨던 거요? 그때 만났더라면 내가 이렇게 아쉬워 할 일도 없었을 텐데 말이오.”
 국왕이 반역을 해서라고 직접 말할 수 없었던 큐어스는 얼굴을 살짝 붉히고 말했다.
 “그때 육신의 병이 있었습니다. 은거지로 돌아가 몸을 추스른다는게 오늘이 되었습니다.” 
 “너무도 아쉽구려!”
 장탄식을 토한 벤 크로거 국왕이 안타까이 큐어스를 보며 말했다. “사람의 일이란 게 원래 아무도 모르는 것이라 비록 지금은 인연이 아니나 훗날 어찌 될 줄 누가 알겠소. 만일에 그런 날이 온다면 과인이 애태우던 모습을 잊지는 말아주시게. 그리고 공의 군주에게 해가 없는 일이라면 과인에게도 가감 없는 고언(苦言)을 나누어 주셨으면 하오.”
 재상 큐어스는 감사하고선 말했다.
 “그리 말씀하시니 용기를 내어 한 가지 말씀드리겠습니다.”
 “.......?”
 “전하 이제 곧 겨울입니다. 전쟁 중인 캐리어 영지는 산악지대라 겨울이 유난히 혹독한 곳입니다. 만일 이대로 겨우내 전쟁을 지속한다면 쌍방 간 엄청난 수의 병사들이 혹한에 의해 희생되고 말것입니다. 동상에 의한 휴유증으로 병신이 되는 자도 부지기수가 될것임은 더 말해 무엇 하겠습니까.”
 큐어스의 얼굴에는 안타까운 기색이 역력했다. 밴 크로거 국왕이 고개를 끄덕였다.
 “아마 그렇겠지요. 그래서 어떡하자는 것이오?”
 “양국이 겨울 동안 전쟁을 잠시 중단하는 것이 당연하다고 생각합니다.”
 “그건 대도독이 이미 제안을 했던 걸로 아는데........?”
 “그것은 저희들 군대에게 퇴로를 열어주겠다는 제안이었습니다.”
 벤 크로거 국왕이 무슨 소리냐는 듯 물었다.
 “그럼 된 것이 아니오? 셔보레 성에 고립되었던 귀국의 군대도 안전하게 돌아 갈 길이 열렸으니 말이오.”
 “전하, 조금 그 의미가 다릅니다.”
 “......?”
 “셔보레 성은 캐리어 영지의 15성 중 가장 말성(末城)으로 변변한 부속 영지도 없는 보잘것 없는 산성에 불과합니다. 혹한의 겨울동안 그렇게 무수한 동사(凍死)를 각오할 정도로 가치가 있는 성이 아니란 겁니다.” 
 “그러니까 귀국의 군대가 물러가면 되지 않소?”
 재상 큐어스가 처음으로 고개를 저었다.
 “본국은 셔보레 성을 포기할 입장이 못 됩니다.”
 “..........?”
 “이번 전쟁으로 본국은 캐리어 영지 전체를 잃었습니다. 게다가 아군의 정신적인 지주였던 대성주 마저 전사하셨지요.”
 큐어스의 얼굴엔 슬픔이 묻어났다.
“셔보레 성까지 잃는다면 그야말로 모든 것을 잃게 됩니다. 이제 막 알사스를 병합한 상태라 민심조차 완전하지 않은 상태에서 이러한 처참한 패전 소식은 국민들의 사기를 저 밑바닥까지 떨어뜨리게 될 것이며, 그 결과로 어떤 혼란이 야기될지 심히 두렵습니다.” 
 큐어스는 벤 크로거 국왕을 바라보며 결연히 말했다.
 “그런 본국의 입장에서는 최소한의 체면치레를 위해서라도 셔보레 성만큼은 반드시 지켜내야 합니다. 반면 국왕 전하께는 전혀 실리라곤 없는 그저 수많은 산성들 중 하나일 뿐입니다.”
 “.......”
 벤 크로거 국왕의 흔들리는 눈빛을 바라보며 큐어스가 말했다.
 “게다가 완전히 포기하시라는 것이 아니라 혹독한 겨울 동안만 고착 상태에 빠진 전쟁을 잠시 쉬자는 것입니다. 날이 풀리면 언제든지 전투를 재개하면 그만입니다.”
 들으니 그럴 듯했고, 한편으론 일리가 있는 제안이었다.
 잠시 고민하던 벤 크로거 국왕이 말했다.
 “재상의 말씀이 그른 것은 아니오만 내 이미 모든 군권을 대도둑에게 부여한 바 독단적으로 결정을 내릴 수는 없다오. 대도독과 의논하여는 보겠지만 그리 큰 기대는 하지 마시오.”
 재상 큐어스가 밝은 얼굴로 대답했다.
 “국왕 전하의 병사와 백성을 생각하는 자애로움과 신하를 아껴 존중하시는 겸허함이 어우러지는 실로 합당한 처사이십니다.”
 벤 크로거 국왕의 표정이 흐뭇해졌다.
 “원로에 지치셨을 터 재상은 물러가서 쉬도록 하시오.”
 수비대장 에우로페 자작에게 큐어스 재상을 객관으로 안내토록 조처한 벤 크로거 국왕은 급히 제닝거 후작에게 전문을 보냈다.



 큐어스 재상을 안내한 수비대장 에우로페 자작은 객관 앞에서 기다리고 있던 한 인물을 보고는 온몸이 경직되었다.
 “.......!”
 호랑이 눈처럼 이글거리는 눈에 남들보다 반 곱절은 큰 덩치, 불길처럼 꼬불거리며 솟아난 수염에다 가슴을 가리는 바윗덩이 같은 체이서를 입고 백근은 족히 넘어 보이는 묵색의 창을 어깨에 멘 사내.
 거기에 튀어나올 듯한 붉은 호랑이 그림이 그려진 방패를 왼손에 들고 있는 장한의 모습은 마치 신장이 강림한 것이 아닐까 하는 착각이 들 정도였다.
 "다녀오셨습니까?"
 신장이 우렁거리는 목소리로 재상을 향해 인사를 했다.
 “왜 이러고 있는 거요?”
 “호위를 서고 있는 겁니다. 본국으로 돌아가시는 날까지 이렇게 지키고 있을 것입니다.”
 수비대장 에우로페 자작이 말했다.
 “이러지 않으셔도 됩니다. 제 수하 기사들이 물샐 틈 없는 경비를 설 텐데요.”
 신장이 범 눈을 돌려 에우로페 자작을 쏘아보며 버럭 외쳤다.
 “우리 재상님은 내가 지킨다!”
 찔끔한 에우로페 자작이 입을 닫자 큐어스 재상이 난감한 표정으로 말했다.
 “임무를 완수하는 것은 좋소만 쓸데없이 위화감을 조성할 필요는 없지 않겠소? 대장은 에우로페 자작과 통교하여 머무는 동안이라도 잘 지내도록 하시오.”
 큐어스 재상의 말에 신장이 메고 있던 묵창을 들어서는 땅에다 쿵소리가 나도록 꽃았다.
 ‘창신이 한 자가 넘게 땅으로 들어가다니........’
 그 기세에 움찍 놀라 한 발을 빼던 에우로페 자작을 향해 그가 시커멓고 큰 손을 불쑥 내밀었다.
 “나 트레퍼요!”
 에우로페 자작은 깜짝 놀랐다. 나루에서 처음 봤을때부터 범상치 않은 자일 것이라고 짐작은 했지만 아즈난 최고의 용장 트래퍼 대장이리라곤......
 “에......우로페 자작이오.”
 에우로페 자작이 얼결에 손을 내밀자 트래퍼는 꽉 잡아 쥐고선 흔들었다. 
 “잘 지냅시다!”
 얼마나 억센지 손이 부서지는 게 아닌가 걱정이 될 정도였다.
 ‘트래퍼 대장이 호위로 오다니.......’
 재상 큐어스라는 무게감에 트래퍼 대장이라는 이름이 합쳐지자 중압감은 엄청났다. 아직도 얼얼한 손을 흔들며 자신의 부중으로 돌아 왔을 때 그에겐 또 다른 곤란한 일이 기다리고 있었다.
 “대장님!”
 반색을 하는 부장 옆에는 웬 허름한 차림의 늙은이가 함께 서 있었다.
 “무슨 일이냐?”
 부장이 늙은이를 가리키며 말했다.
 “국왕 전하를 반드시 만나야 한다며 성쿤 앞에서 소란을 피운 자입니다.”
 “응?”
 그때 늙은이가 인상을 쓰며 외쳤다.
 “이놈들, 구원의 은인이 될 나를 몰라보다니 천벌을 받을 게다.”
 구원의 은인이라니? 영 뜬금없는 소리를 질러대는 걸 보니 영락없이 미친놈이었다. 기분 같아선 흠씬 매질을 해서 멀리 쫓아 버리고 싶었지만 그러기엔 무언가 께름칙했다.
 ‘혹시 진짜 기인이라면.....?’
 혹시나 하는 마음으로 묻고 만 에우로페 자작이었다.
 “왜 전하를 만나려는 거지?”
 늙은이가 대답했다.
 “전하에게만 말할 거다.”
 기가 막혔지만 에우로페 자작은 더욱 참을성 있게 물었다.
 “무슨 용무인지 말하지 않으면 전화를 만날 수 없다.”
 “말 못해! 중간에서 가로채려는 거 내가 모를 줄 알아!”
 “그럴 리가 없다. 말해주면 내가 판단해서 전하를 만날 수 있게 해주겠다.”
 그래도 중늙은이는 막무가내였다. 에우로페 자작은 어쩔 수 없이 부장에게 달리 물었다.
 “뭐 하는 자냐?”
 “제 입으로는 천문학자라고 했습니다.”
 “천문학자?”
 “시중에선 점성술사라고 불립니다.”
 “점성술사? 그럼 점쟁이란 말이 아니냐?”
 늙은이가 발끈하여 외쳤다.
 “천문을 읽어 만물의 이치를 깨닫는 고귀한 현자를 점쟁이라고 하다니, 무식한 놈!”
 에우로페 자작은 머리끝까지 열이 받였지만 참고 말했다.
 “점쟁이가 아니라면 네 자신을 자세히 소개해 봐라.”
 “내 이름은 드라이든이라 하며 나이 열네살에 레토 학파에 입문하여 50년을 천문만을 보며 지내왔다.”
 “50년 동안 천문(天文)만을.........?”
 “그래! 주욱 하늘만을 봐 왔다.”
 에우로페 자작은 잠시 고민에 빠졌다. 미친 늙은이라고 치부해버리기엔 눈빛이 너무 생생했다.
 “........!”
 고심을 하던 에우로페 자작은 어쨌든 이 늙은이를 국왕에게 데리고 갈 것을 결심했다. 판단은 국왕이 직접 하는 것이 추후 문제의 소지가 없을 터였다. 그리고 한편으론 50년을 하늘만 보며 살던 늙은이가 과연 무슨 말을 할 것인지 궁금하기도 했다.



 벤 크로거 국왕은 드라이든의 용모를 위로부터 내리 살폈다. 좁은 이마에 들창코 삐져나온 코털들 품위와는 아주 담을 쌓은 모습이었다. 얼마 전에 만난 큐어스 재상과 비교하자 짜증이 울컥 몰려왔다.
 ‘새파란 아즈난의 군주에게는 그런 유능한 인재들이 몰리고 왜 나에게는 이런 보잘것없는 자들만 꼬이는 걸까?’
 우선 사연을 들어보고 그의 재능을 살펴 합당한 자리를 줄 생각이었다. 그런데.......
 “국왕은 내게 절을 세 번 하시오.”
 벤 크로거 국왕은 자신이 잘못 들은 줄 알고 다시 물었다.
 “방금 뭐라고 한 거지?”
 “나한테 절을 세 번 하라고 했소.”
 벤 크로거 국왕의 얼굴빛이 싸늘해지자, 드라이든을 데리고 들어온 에우로페 자작은 등골로 식은땀이 주르르 흐르는 것을 느꼈다.
 “내가 왜 그대에게 절을 세 번 해야 하지?”
 장내에 흐르는 팽팽한 긴장감은 본 체 만 체 한 드라이든은 당당히 대답했다.
 “국왕을 이 대륙의 주인으로 만들어 줄 것이기 때문이오.”
 점입가경이 아닐 수 없었다.
 “혹시 그대는 하늘을 놀라게 하는 치세책을 가지고 있나?”
 “아니오!”
 드라이든이 고개를 저으며 대답했다.
 “나는 법조문을 하나도 알지를 못하오.”
 “그럼 백만 대군을 호령하는 병략을 가지고 있는가?”
 이번에도 드라이든은 고개를 저었다.
 “말 등에 올라 타본 적도 없소.”
 “부국강병의 바탕인 재정을 일으키는 상리에 밝은 건가?”
 “지금껏 구걸로 연명해 왔소. 그것도 재주라면 재주요.”
 기가 막히는 대답이 아닐 수 없었다.
 “그럼, 이기(利器)를 만들어 혜택을 주는 기술을 가졌겠구려.”
 “이쑤시개 정도는 내가 만들어 쓰지요.”
 마침내 참지 못한 벤 크로거 국왕이 버럭 외쳤다.
 “네가 잘하는게 뭔지 당장 밝혀라!”
 “내가 잘하는 건 없소만 하늘의 별자리만큼은 누구보다도 잘 알지요!”
 벤 크로거 국왕의 인내심이 바닥나고 말았다.
 “이놈! 하늘에서 밥이 나오느냐? 고기가 나오느냐?당장 네가 찾아온 이유를 말하지 않으면 과인을 희롱한 죄를 물어 치도곤을 내겠다.”
 드라이든은 껄껄 웃으며 말했다.
 “주상, 절 세 번 하는 게 그렇게 힘든 것이오!”
 벤 크로거 국왕이 벌떡 자리를 박차고 일어서며 외쳤다.
 “절 세 번이 힘든 게 아니라 네놈의 시건방 떠는 형태를 보는 게 역겹기 때문이다. 수비대장!”
 에우로페 자작이 바람처럼 달려 나왔다.
 “예!전하!”
 “당장 이 미친 늙은이를 끌어내라!”
 “알겠습니다!”
 드라이든의 뒷덜미를 낚아채는 에우로페 자작을 향해 벤 크로거 국왕이 싸늘히 말했다.
 “자작! 요즘 왕성수비대의 기강이 많이 해이해진 것 같으니 신경을 써야겠네.”
 에우로페 자작의 몸이 살짝 떨렸다.
 


 군막 문을 열고 들어서는 카이작 백작의 얼굴이 사뭇 벌겠다.
 “무슨 일이 있소?”
 제닝거 후작의 물음에 카이작 백작이 벌건 얼굴을 들었다.
 “대도독 각하! 군장들 간의 화의를 생각해서 웬만해서 말씀드리지 않으려고 했습니다만 이젠 도저히 참을 수가 없습니다.”
 “가이온 대장의 일 때문이구려.”
 “알고 계셨습니까?"
 제닝거 후작은 전혀 아무렇지도 않은 표정으로 무언가를 작성하는 자세 그대로 말했다.
 “새로운 식구가 들어오면 으레 시끄러운 법, 개의치 말고 놔두시게.”
 “소장도 그렇게 생각하고 그냥 못 본 체 넘기려 했습니다. 그런데 그 정도가 너무 지나칩니다. 참사관 컨스테 남작과 아주 죽이 맞아서는 안하무인하기가 극에 달했습니다. 소장을 포함한 대장급 군장들 조차 발 아래로 보니 다른 제장들을 대함은 어떠하겠습니까? 이젠 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내려고 한다는 말까지 군중에 나돌고 있습니다.”
 제닝거 후작이 인상을 찌푸렸다.
 “가이온, 겨우 그 정도밖에 안 되는 인물이었던가? 그 대단한 무용에도 불구하고 성기사대에서 부대장 직에 그친 것이 이해가 되는군.”
 카이작 백작이 더 이상 참지 못하고 말했다.
 “각하, 제가 이렇게 분개한 것도 방금 기가 막힌 일을 목격했기 때문입니다.”
 “.......?”
 “그 둘이 공공연히 대도독 각하를 비하하는 행동을 하더니 오늘은 월권행위를 저지르기까지 했습니다. 국왕 전하의 전문을 가지고 참사관이 가이온 장군을 먼저 찾아갔다는 것입니다.”
 “사실인가?”
 “사실입니다. 참사관의 부하들도 그 일로 수군거리고 있습니다.”
 우두둑
 펜대가 바스라져 버렸다.
 “각하?”
 카이작 백작은 어느새 냉정하게 식어버린 제닝거 후작의 차가운 눈동자에 소림이 돋고 말았다.
 


참사관이 대독하는 국왕의 전문을 듣는 제닝거 후작의 표정엔 별다른 변화가 없었다. 카이작 백작의 염려와는 달리. 최대한 빨리 대도독 각하의 결정을 듣고 싶다는 추신이 있었습니다.“
 그 말을 끝으로 국왕의 전문을 모두 읽은 참사관 컨스테 남작은 펼쳐진 그대로 대도독에게 바쳤다.
 제닝거 후작은 잠시 전문을 훑어 국왕의 문장을 확인한 다음 고개를 끄덕였고, 컨스테 남작은 전문을 되돌려 받아 고이 접어서는 금갑안에 넣고선 물었다.
 “각하!어쩌실 겁니까?"
 제닝거 후작이 컨스테 남작을 싸늘히 응시했다.
 “참사관은 어찌 했으면 좋겠나?”
 대도독의 차가운 눈빛에 문득 진저리를 친 컨스테 남작이 떠듬거리며 말했다.
 “그, 그걸 제가 어찌........”
 제닝거 후작이 컨스테 남작을 직시한채 말했다. 
 “먼저 의논을 했으니 마땅히 의견을 제시해야 할 게 아닌가? 그래, 가이온 대장은 뭐라 그러던가?”
 컨스테 남작의 전신이 굳어졌다.
 “가, 각하! 그........그건 .......인사차......”
 “분초를 다투는 전하의 칙서를 가지고 인사차 갔단 말인가?”
 “.......!”
 꿀 먹은 벙어리가 된 컨스테 남작을 향해 제닝거 후작이 말했다.
 “참사관, 분명히 경고했었다. 나 제닝거 후작에게 도전하는 것은 언제든 환영이지만, 원수의 권위에 대한 도전은 용서치 않겠다고.........”
 파랗게 질린 컨스테 남작이 털썩 엎드리며 빌었다.
 “가,각하! 죽을죄를 지었습니다. 부디 자비를....... 각하!”
 “죽을죄를 지었으면 마땅히 죽어야지!”
 “가, 각하! 정말 잘못했습니다. 제발 목숨만.........”
 제닝거 후작의 싸늘한 얼굴은 변함이 없었다. 그때 카이작 백작이 조심스레 나섰다.
 “각하! 분하시겠지만 너그러이 자비를 베푸시지요. 참사관도 잘못을 깨닫고 다시는 이런 일을 하지 않을 것입니다.”
 바닥에 머리를 찧으며 용서를 구하는 컨스테 남작을 보고 경멸 어린 표정을 지은 제닝거 후작이 싸늘히 말했다.
 “부장! 끌어내서 베어라!”
 “가,각하!용서를........”
 부장 등에게 끌려 나가며 애원하던 컨스테 남작이 군막 밖으로 끌려 나가기 직전에 최후의 발악을 했다.
 “나를 죽이고 무사할 성싶은가! 당신도 오래 살진 못해!”
 컨스테 남작의 저주하는 소리를 들으며 카이작 백작이 걱정스레 말했다.
 “참사관을 처형한 걸 가지고 왕성의 고관대작들이 가만히 있지 않을 텐데 걱정입니다.”
 제닝거 후작이 싸늘히 말했다.
 “오히려 그러길 바라는 바일세.”
 “예?”
 “왕성에 앉아 권력의 단물을 빨아먹는 데에만 눈이 벌건 해충 같은 족속들을 이참에 없애 버려야 겠네. 그렇지 않고선 뉴마스의 미래란 없다는 걸 오늘 확실히 깨달았네.”
 “무슨 말씀이신지?”
 카이작 백작의 동그란 눈을 보며 제닝거 후작이 물었다.
 “루션 왕성에 도착한 아즈난 국 사신이 누구라 그러던가?”
 “재상 큐어스라고 하지 않았습니까?"
 제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
 “백작, 그게 무슨 뜻인 줄 알겠나?”
 “거기에 무슨 뜻이........?”
 제닝거 후작이 굳은 얼굴로 말했다.
 “무슨 일인지 몰라도 자꾸 겉도는 아즈난 국왕을 대신하는 큐어스 재상은 아즈난의 실제 통치자일세. 그런 거물이 다른 왕국을 직접 방문할 수 있다는 게 무슨 뜻일까?"
 ".......!“
 “자신감의 표현일세. 우리 뉴마스 국 정도는 완전히 압도하고 있다는 공식적인 선언이나 마찬가지라네.”
 “.........?”
 카이작 백작으로선 도무지 이해가 안 되었다.
 “비약이 너무 심하신 건 아닐까요?”
 조심스레 반론을 제기해 보지만 제닝거 후작은 단호히 말했다.
 “이곳 캐리어 영지에 국한한 국지전에서는 분명 우리가 우위에 있네. 그렇다고 우리가 아즈난보다 강국이라고 할 수가 있겠나?”
 “........”
 “절대 아닐세!”
 제닝거 후작이 고개를 설레설레 저었다.
 “군사의 수는 비록 우리가 많지만 실제 전투력에서는 비등하다고 보는 게 옳을 텐데, 아즈난이 지금 전력을 다하고 있다고 볼 수도 없네. 지금 상태에서 아즈난 국왕이 돌아와 전투를 지휘한다면 그 전투력은 배로 늘어난다고 가정해야 하지. 즉, 본국의 총력을 기울여도 막아 낼 수 있을지 의문이라네.”
 “아!”
 카이작 백작의 얼굴이 어두워졌다.
 “아즈난 국이 알사스를 병합하고 국정이 빠르게 안정이 되어가고 있는 지금 군사력도 그에 따라 늘어날 것일세. 내후년이면 본국의 배가 넘는 군대를 가지게 될 걸세.”
 “........!”
 카이작 백작의 얼굴이 점점 어두워졌다.
 “아즈난은 외교적인 역량에서도 제국들 중 단연 발군일세. 유키아 국에 이어 이번엔 로스엘 강 연안의 루셀 국을 포함한 8개 국과 혈맹을 맺은 데다 북국 루엔 제국과도 통상 연맹을 맺고 있다네. 연합군을 창설하여 맞선다면 본국과 쟈이넨 제국의 연합과도 일전을 불사할 능력을 갖춘 것이지.”
 “아.........!”
 “우리가 당분간 우위에 있을 수 있는 것이 경제력과 수군력이라 어느 정도 버텨는 내겠지만 나날이 강성해지는 아즈난 굿을 점점 감당하기 어려워질 것이네. 이제 본국의 미래가 까마득하다고 한 말뜻을 알겠나?”
 카이작 백작이 핼쑥한 얼굴로 물었다.
 “그럼 장차 어떻게 해야 합니까?
 “아즈난이 강해지는 만큼 본국도 강해져야 하겠지. 그러기 위해선 썩은 정신의 간신배들을 몰아내고 새로운 인재들을 등용해야 한다는 것일세.”
 내정의 혁신을 결심한 제닝거 후작의 얼굴엔 비장감이 흘렀다.
 “각하! 그럼 이곳 전투는 재상 큐어스의 제안대로 겨울 동안 휴전을 하실 생각이시군요. 그러잖아도 혹한이 걱정되긴 했습니다.”
 제닝거 후작이 고개를 저었다.
 “아니, 그럴 순 없네. 비록 셔보레 성이 실속은 없지만 알사스에서 케리어 영지로 나오는 관문이라네. 케리어 영지에서 브론트 평원은 지척이니까 결코 셔보레 성을 포기할 순 없지.”
 “그럼 어쩌시려고.......”
 제닝거 후작의 눈이 빛났다. 
 “내게 한 가지 생각이 있다네.”
 “.........?”
 “백작! 나가서 가이온 대장을 불러오게.”
 금빛 투구에 붉은 장포를 입은 거한 가이온의 풍채는 당당하기 그지 없었다. 대도독의 문장 깃발이 펄럿이는 아래서도 위축됨이란 전혀 없었다. 턱을 앞으로 내밀고 가슴을 치켜 든 상태로 대도독 군중에 들던 가이온은 자신의 앞을 턱 막아서는 한 군장을 보고 눈을 부라렸다.
 “뭐냐?”
 “장군! 대도독 전에 들기 전에 무장을 해제하셔야 합니다.”
 가이온의 얼굴에 힘줄이 불끈 솟았다.
 “내가 누군 줄 알고 감히!”
 호위 군장은 강경했다.
 “누구든 대도독 전에서는 예의를 지키셔야 합니다.”
 가이온이 눈알을 부라리며 외쳤다.
 “이봐! 난 대도독의 부름을 받고 오는 중이야!”
 “물론 알고 있습니다. 무기를 맡겨두고 들어가십시오.”
 가이온이 이를 으드득 갈며 말했다.
 “대도독의 군진 안에서는 졸장 놈조차 감히 나에게 이래라 저래라 한다 이거지! 좋아! 난 돌아가겠다. 용무가 있다면 직접 오시라고 전해라! 물론 무장을 해제하고서 말이다.”
 오만하게 외친 가이온은 전마의 말머리를 돌리려 했다. 호위 군장은 분노가 치밀어 롱소드의 손잡이를 불쑥 잡았다.
 “어쭈! 검을 뽑겠다?”
 가이온이 잔인한 미소를 지으며 말했다.
 “어디 뽑아 봐라!”
 호위 군장은 주체할 수 없는 분노에 부들부들 떨고 있었다.
 그때 카이작 백작이 군문 안에서 급히 나와서는 호위 군장의 손을 가만히 잡아 제지시켰다.
 “그만 두게.” 
 그리곤 카이작 백작은 가이온을 향해 말했다.
 각하께서 기다리고 계시오. 어서 안으로 드시오.“
 백작을 따라 안으로 들면서 가이온이 섬뜩한 미소를 흘리며 호위 군장에게 말했다.
 “운 좋은 줄 알아!”
 호위 군장은 이를 뿌드득 갈며 가이온이 사라진 안쪽을 오랫 동안 바라보고 있었다.



 양발을 떡 하니 벌리고 앉은 가이온의 모습은 사뭇 도전적인 자세였다. 참모장 메로스의 조언대로 무장을 해제하지 않은 것은 매우 잘한 일이라고 스스로 생각하고 있었다.
 사실 가이온은 병장기를 휴대하고 있는 동안은 누구에게도 위축됨을 느껴 본 적이 없었다. 일이천의 적이 포위한다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 정도의 실력을 가진 그랜드 마스터였다.
 ‘불러 놓고선 대체 뭐 하자는 수작이야?’
 한참이 지나도록 제닝거 후작이 아무 말이 없자, 가이온은 인상을 찌푸리며 물었다.
 “무슨 일입니까? 대도독 각하!”
 그제야 제닝거 후작이 입을 열었다.
 “의논할 일도 있고 해서 식사나 같이 하자고 불렀소.”
 그 말에 살짝 긴장하고 있던 가이온은 어이가 없었다.
 ‘어쩔 수 없이 날 인정하고 사귀어 보려는 수작이로군.’
 가이온이 내심으로 비웃으며 있을 때 마침 음식이 들어 왔다. 커다란 은빛 주발로 가려진 품이 자신을 위해 특별식을 준비시킨 모양이었다.
 ‘정성은 기특하군.’
 약간은 풀어진 모습으로 가이온은 금빛 투구를 벗어 탁자 가에 앉았다. 그때 제닝거 후작이 말했다. 
 “자, 많이 드시도록 하오.”
 은빛 주발을 들어 올리는 순간, 가이온은 낮은 신음성을 흘리고 말았다.
 “으......!” 
 그도 그럴 것이 주발 안에는 혀를 길게 빼고 눈을 부릅뜬 참사관 컨스테 남작의 목이 들어 있었던 것이다.
 “뭐, 머요?”
 화들짝 놀란 가이온이 눈을 부릅뜨고 묻자, 제닝거 후작은 태연히 접시에 담긴 노릿한 물체를 포크로 찍으며 말했다.
 “제 직분을 망각한 자의 쓸개를 꺼내 씹는 것이 내 버릇이라오.”
 그 말과 동시에 제닝거 후작은 노릿한 물체를 입안에 넣고선 질근질근 씹는 것이었다. 가이온은 목구멍 너머로 비릿한 것이 확 올라오는 기분이었다. “어서 드시지요. 쓰긴 하지만 먹을 만합니다.”
 가이온은 메스꺼운 표정으로 말했다.
 “대체 그걸 어찌 사람이 먹을 수가 있습니까?”
 가이온을 바라보는 제닝거 후작의 눈빛이 싸늘해졌다.
 “난 그에게 원수의 권위에 도전하지 말라고 경고를 했었소. 그는 내 말을 무시했고 그래서 죽게 된 것이오. 난 분이 덜 풀려서 그 쓸개라도 씹어 먹으려는 것이오.”
 가이온은 극도의 긴장으로 온통 머리에 피가 몰리는 기분이었다.
 “하, 하지만 그는 참사관이었습니다. 이건 국왕 전하에 대한 명백한 도전이 아닙니까?"
 내게 군권을 내린 것은 국왕 전하요! 군권을 지키는 것이 곧 국왕 전하를 지키는 길이오. 참사관은 대도독 원수의 권위에 도전함으로 써 결국 반영을 한것이오.“
 제닝거 후작이 싸늘하게 말했다.
 “자, 이제 드시오. 반역자의 살을 씹음으로 해서 우리 함께 국왕전하에 대한 충성을 곱씹읍시다.”
 가이온은 포크를 들 수가 없었다. 억지로 먹으면 못 먹을 것도 없겠지만 이걸 먹는 순간 제닝거 후작에게 지고 드는 것이었다.
 “......!”
 가이온이 입을 꾹 다물고 석상처럼 앉아 있자, 제닝거 후작이 포크를 탁자 위에 가만히 내려놓았다. 옆에 있는 수건을 들어 입가에 묻은 벌건 피를 닦은 제닝거 후작이 그를 직시했다.
 “가이온! 죽기 싫으면 먹어라!”
 대도독의 달라진 어투에 가이온의 미간이 꿈틀했다.
 “.......!”
 대도독의 큰 목소리가 신호 였던 듯 군막 밖 사방에서 병기들이 부딪는 철컥 소리는 소리가 요란하게 들렸다.
 “이런!” 
 가이온은 벌떡 자리를 벅차고 일어서며 외쳤다.
 “작정을 한 것이로군! 그러나 나는 참사관처럼 그리 호락호락하지 않다.”
 그의 손은 벌써 롱소드를 잡아고 있었다. 그러나 제닝거 후작은 태연하게도 앉은 자세 그대로였다.
 “경고한다! 살고 싶다면 도로 앉아서 그걸 먹어라.”
 “웃기지 마라! 나는 천하 용장 그랜드 마스터 가이온이다. 기사 나부랭이 몇으로 나를 잡을 수 있을 것 같으냐? 여기를 벗어나기만 하면 용감한 이만의 중갑기사대가 나를 기다리고 있다. 대도독! 과연 그걸 감당할 수 있을까?으하하하!
 “.......!”
 “파국을 맞고 싶지 않다면 지금이라도 내게 결례를 사과하고 용서를 구해라.“
 제닝거 후작이 싸늘하게 웃었다.
 “과연 그럴까?"
 가이온은 섬뜩함을 느꼈다.
 “무슨 소리냐?”
 “내가 누구지?”
 “........?”
 “내가 바로 전신 제닝거 대도독이다!”
 “가이온은 왠지 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
 “자, 그렇게 자신 있다면 검을 뽑아라. 단, 뽑은 이후 더 이상 네 목숨은 없다는 것을 명심해라.”
 가이온은 등골을 타고 오른 전율이 뇌리로 화살처럼 박혀드는 것 같았다. 이 전율은 어디서 오는 것일까? 대도독의 싸늘한 시선에서 전율은 기인하고 있었다.
 몇 번을 망설이다 결국 검을 뽑아들지 못한 가이온이 입을 열었다.
 “무슨 근거로 그렇게 자신하는 것이지?”
 “내가 왜 군진 가장 중앙에 적성기사대를 위치시켰겠나?”
 “.......!”
 “오늘 같은 유사시를 생각해서 가두어 둔 거야. 지금 수만의 궁수대가 활을 겨누고 기창병들이 겹겹이 포위해 있는데도 적성기사대는 전혀 모르고 있지. 겉으론 평상시처럼 보일 테니까."
 가이온은 경악했다.
 “지독하군. 처음부터 치밀한 포석을 해두고 있었다니........”
 제닝거 후작이 싸늘히 말했다.
 “모든 경우의 수를 생각해 두는 것은 대도독으로서 당연한 거다.”
 가이온이 덜덜 떨면서 말했다.
 “우리를 잃으면 손해가 막심할 텐데.......”
 “떠돌이 미친개에게 물리느니 때려죽이는 게 나아.“
 “허나........ 국왕께서는 분명히 아쉬워 할걸.”
 제닝거 후작이 그를 직시했다.
 “너를 나와 감히 비교하는 것이냐?”
 “.......!”
 가이온은 최후의 반격을 가했다.
 “하지만 내가 칼을 뽑으면 넌 이 자리에서 죽는다.”
 대도독의 호위들은 밖을 포위하고 있을 뿐 군막 안에는 단 둘뿐이었다. 그랜드 나이트 가이온의 실력으로는 호위들이 들어오기 전에 그를 벨 수가 있었다.
 험악한 위협에도 불구하고 제닝거 후작은 태연히 앉은 채 담담히 말했다.
 “용기가 있다면 검을 뽑아 나를 베어라!”
 자신보다도 머리 하나는 작은 인물인데도 불벼락이 떨어져도 꿈쩍없을 것같이 앉아 있는 모습은 태산처럼 느껴졌다.
 제닝거 대도독!
 지금 이 순간 그의 뇌리를 온통 차지하고 있는 이름이었다.
 “뭘 망설이는 거냐?”
 “........!”
 접시 위에서 혀를 빼어 물고 있는 참사관의 머리를 한번 본 가이온은 마침내 스르르 앉고 말았다. 죽음은 두려운 것이었다.
 “쓰레기 같은 놈! 적어도 준치는 되는 줄 알았건만...... 두 번 말하지 않겠다. 먹어라!”
 제닝거 후작의 차가운 한소리에 가이온은 접시 위의 붉은 살점을 들어 올리곤 한 입에 넣었다. 비린내가 울컥 밀려오며 역한 것이 목구멍을 치밀어 올랐지만 뱉을 수는 없었다.
 대도독의 추상같은 기세가 너무도 두려웠다.
 “가이온! 살아 있는 한 그 쓴맛을 기억해 둬라!”
 제닝거 후작의 냉랭한 시선이 가이온의 폐부를 파고 들었다.
 “더이상의 도적은 용서치 않겠다.”
 가이온은 고개를 푹 떨구고 말았다.
 “아, 알겠습니다.”
 “사실 너 정도 나부랭이는 내 시선 발치에도 닿지 않아 방관해두려 했다만 너무도 시끄러워 이렇게 정리해 두는 것일 뿐이다.”
 “........!”
 “하늘 위에 하늘이 있다는 걸 항상 명심해라!”



 꽁지가 빠지게 군문을 빠져나가는 가이온을 보며 카이작 백작이 걱정스레 말했다.
 “과연 그가 잘 해낼까요?"
 제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
 “이기적이고 단순한 자라네. 이번 일을 기화로 그에게 내려진 모든 봉작을 중지시켰고, 그걸 도로 찾고 싶으면 이번 전투에서 공을 세우라 했으니 정신 차리고 성심껏 싸우겠지.”
 “상대가 아방가이라서 말입니다.”
 “가이온의 용맹 하나만큼은 발군인데다 철갑기 이만이라는 강대한 전투력을 갖고 있으니 아방가이로서도 당장 어쩌진 못하네. 그럼 곧 혹한이 닥칠 것이고, 대치 상태에서 유야무야 겨울을 보내게 되겠지.
 최소 석 달, 그동안 나는 전하와 함께 루션 왕성의 내정을 혁신하고 돌아올 것이네.“
 “그렇군요!”
 안도의 표정을 짓던 카이작 백작이 문득 미소를 지었다.
 “그나저나 각하! 갑자기 돼지 한 마리를 잡으라 그러셔서 무슨 RK닭인지 몰랐더니 그렇게 쓰시려고 하셨던 거로군요!”
 제닝거 후작이 가볍고 고개를 끄덕였다.
 “단순한 자일수록 단순하게 상대해야 하는 법이지. 그나저나 그게 돼지 쓸개였다는 사실은 자네만 알고 있어야 되네.”
 “여부가 있겠습니까."
 제닝거 후작이 빙긋이 미소를 짓고선 말했다.
 “이제 적성기사대를 제외한 전군에 명해 철수 준비를 시키게.”
 “알겠습니다.”
 제닝거 후작이 남쪽 하늘을 살피며 말했다.
 “내가 가는 동안 재상 큐어스를 붙들어 둘 수만 있다면 좋을 텐데.......”
 “전하께서 답신을 받으신 대로 잘 하실 것입니다.”
 “하여간 철군을 서두르게.”
 제닝거 후작의 마음은 한달음에 루션 왕성으로 내달리고 있었다.    
 


드라이든의 예언

 “재상 벌써 삼 일째입니다. 벌써 제닝거 후작에게서 답신이 오고도 남았을 텐데 어째 소식이 없습니다.”
 트래퍼가 약간 초조한 기색으로 말하자, 재상 큐어스도 고개를 끄덕였다.
 “그러게 말입니다.”
 “대장군의 염려처럼 제닝거 후작이 수작을 부리는 게 아닐까요?”
 “그럴 가능성도 있습니다. 어제에 이어 오늘도 국왕에게 면담을 요청했는데 국왕이 갑자기 지병이 발병했다고 도통 만나주질 않는군요.”
 “뻔질뻔질한 그 면상에 병은...... 얼어 죽을!”
 트래퍼가 화난 얼굴로 외쳤다.
 “틀림없습니다! 음흉한 놈들이 결국 수작을 부리는 걸 겁니다.”
 트래퍼가 부지런히 주변을 챙기기 시작했다.
 “트래퍼 공 뭐하시는 거요?”
 트래퍼가 묵창을 마지막으로 어께에 매면서 말했다.
 “뭐 하긴요. 당장 여길 떠납시다!”
 큐어스 재상이 난감한 표정으로 고개를 저었다.
 “그럴순 없습니다.”
 “예?”
 “사신으로 온 이상 공식적인 인사를 하지 않고서 떠날 순 없습니다.”
 트래퍼가 황당하다는 눈빛으로 물었다.
 “그럼 날 죽여주십사 하고 기다리자는 말씀입니까?”
 외교적인 관례가 그렇다는 것입니다. 지금까지 확실하게 음모가 드러난 것도 아니고요. 우리가 말없이 떠난 걸 문제 삼으면 오히려 큰 곤란이 생기게 됩니다.“
 “어차피 만가지 이유로 싸워야 할 적입니다. 강물에다 한 동이 물을 더 부었다고 어디 티가 난답디까?"
 트래퍼가 계속 억지를 부리자, 재상 큐어스는 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
 “대장 그게 그렇게 간단하지가 않습니다. 사신이기 때문에 지금은 안전하지만 우리가 허락없이 떠나는 순간, 그야말로 잡아 가둘 수 있는 충분한 빌미를 주는 꼴이 됩니다.”
 “........?”
 “허락도 없이 떠났으니 첩자라고까지 우겨도 할 말이 없게 되지요.”
 트래퍼의 얼굴이 실룩거렸다.
 “그럼 벤 크로거 국왕이 허락을 해줄 때를 기다리며 언제까지나 꼼짝없이 기다려야 한단 말씀입니까?”
 “외교 사절을 그리 오랫동안 기다리게 할 수는 없습니다. 그래서 국왕이 와병을 핑계 삼아 만나주질 않는 겁니다. 아마 모든 게 제닝거 후작의 계략으로 한동안은 이 핑계로, 그 다음엔 어떻게든 다른 빌미를 만들어 우릴 장기간 붙잡아 두려 할 테지요. 섣불리 행동할 수가 없는 이유입니다.”
 트래퍼의 얼굴이 약간 상기되었다. 그만큼 제닝거 후작의 이름은 위압적인 것이었다.
 한때는 그가 기지를 발휘해 자신을 위기에서 구해 준 적이 있었다. 랜스 성의 이 층 테라스의 음영 아래서 그가 던져준 묵창을 받아 들 때만 해도 추호도 그를 적이라고 생각해 보지 않았었다.
 그런데 이제 그 반대로 그의 지략이 자신을 잡아두려 하고 있었으니........ 
 “그래도 제닝거 후작이 다른 수를 내기 전에 조금이라도 발리 움직이는 게 나을 겁니다. 어차피 최악의 상황을 가정하고 오질 않았습니까?“
 재상 큐어스가 고개를 끄덕였다. 
 “당장은 아니지만 오늘 밤중으로는 떠날 생각이었습니다.”
 “한시라도 빨리 움직이는 게 좋지 않을까요?"
 "최대한 빌미를 주지 않고 떠나기 위해서입니다.“
 “그런 방법이 있습니까?”
 “대장군이 이럴 경우를 예상하고 몇가지 언질을 해주셧습니다.”
 대장군이라는 말에 트래퍼는 입을 쏙 다물고 말았다. 사실 아방가이의 말이라면 돌을 황금이라 해도 믿는 이가 바로 그였다.
 “트래퍼 공께선 떠날 채비를 하고 계십시오. 그동안 궁성에 다녀오겠습니다.”
 “알겠습니다.”



 잠시 후, 재상 큐어스는 궁성에서 수비 대장 에우로페 자작을 만나고 있었다.
 “자꾸 이러셔도 당분간 전하를 만나실 순 없으십니다. 객관에 돌아가 계십시오.”
 에우로페 자작의 단호한 말에 큐어스 재상이 말했다.
 “국왕 전화와의 면담 때문에 온 게 아닙니다.”
 “예? 그럼......?”
 “전하께선 대체 어떤 지병을 앓고 계신 겁니까?”
 “그, 그건.......”
 에우로페 자작의 눈빛에 당황한 기색이 역력했다.
 “그,그건 알아서 뭐하시려고요?”
 큐어스 재상은 태연스레 말했다.
 “사절조차 못 만나주실 정도라면 상당한 중병인데 선린의 사절로 온 사신이 모른 체 해서야 말이 되겠습니까? 병명을 알면 치료에 도움이 될지도 모르니 부디 알려주시오.”
 당황한 에우로페 자작이 얼른 말했다.
 “무슨 병인지는 아직 모릅니다.”
 큐어스 재상이 더욱 걱정스런 표정을 지었다.
 “문물이 발달해서 의술도 뛰어나다는 뉴마스의 어의들이 무슨 병인지도 모를 정도라면 정말 큰일이로군요. 이거 가만히 있어선 안 되겠습니다.”
 “예에?”
 “내가 잘 아는 명의가 한 사람 있습니다. 죽지만 않으면 어떤 병이든 고치는 대륙 제일의 명의이지요.”
 에우로페 자작의 눈이 커졌다.
 “세상에 그런 명의가 있었습니까?
 “그럼요! 다행히 여기서 멀지 않은 자난 산맥의 지산 끝자락에 있으니 국왕 전하의 홍복입니다. 내 당장 달려가서 데리고 와야 하겠습니다. 수비대장께서 어서 통행증을 써 주시오.”
 에우로페 자작의 얼굴이 굳어졌다.
 “통, 통행증? 아! 그러지 마시고 제게 그 산자락과 명의의 이름을 알려주시면 사람을 시켜 초빙해 오도록 하겠습니다. 사신께 그런 수고를 하게 해서야 되겠습니까?"
 큐어스는 고개를 모로 저었다.
 “괴짜 친구라서 내가 가지 않으면 숨어서 나오지도 않을 겁니다. 하도 낯을 가리는 지라 세상 사람들이 그의 의술을 모르는 것입니다.”
 에우로페 자작의 이마에 땀이 송글 맺혔다.
 “전, 전하께 아뢰어 보겠습니다.”
 “어허!”
 재상 큐어스가 크게 호통을 쳤다.
 “병중이신 전하께 그 무슨 불충한 행동이오? 한시라도 빨리 병을 고쳐 드려야 하는 것이 신하의 도리이거늘 한 장 통행증을 쓰기를 게을리 하다니요!”
 에우로페 자작은 늘씬 식은땀을 흘리고 말았다. 큐어스의 닦달에 견디지 못한 에우로페 자작은 급기야 통행증을 써주고야 말았다.



에우로페 자작의 보고를 받은 벤 크로거 국왕은 불같이 노했다.
 “그래서 통행증을 써줬다고?”
 에우로페 자작은 쩔쩔거리며 대답했다.
 “전하의 병을 치료할 명의를 한시라도 빨리 데리고 와야 한다고 하도 닦달을 하는 바람에........”
 “이런 병신 같은 자식!”
 에우로페 자작은 털썩 꿇었다.
 “저, 전하! 죽을 죄를 지었습니다.”
 “저자를 당장 끌어다 베어라!”
 대신들이 우르르 말리는 바람에 벤 크로거 국왕이 뜻을 이루진 못했다.
 “수비대장은 고개를 들어라!”
 혼쭐이 난 수비대장이 즉시 고개를 들었다.
 “책임지고 가서 그를 데리고 와라! 그럼 네 죄를 없던 걸로 하겠다.”
 “알겠습니다.” 
 바람처럼 달려 나가는 수비대장의 뒤통수를 향해 벤 크로거 국왕이 버럭 외쳤다.
 “수단 방법 가리지 말고 데리고 와! 정히 안되면 포박을 해서라도 말이다.”
 잠시 뒤, 열을 삭힌 벤 크로거 국왕은 전령사를 불러들였다.
 “제닝거 후작에게 당장 이 사실을 알려라!”
 전령사가 뛰어 나갈 때 재상 큐어스와 트래퍼 대장은 말을 타고 이미 브론트 평원을 내달리고 있었다.



 얼마 지나지 않아 에우로페 자작은 수비 기사대 일만 기를 전부 데리고 왕성을 빠져나왔지만 운하를 수색하느라 반나절을 낭비했고, 저녁 무렵이 되어서야 작은 마을에서 그들이 말을 사서 타고는 육로로 갔다는 사실을 알아냈다.
 “어서 추격해라!”
 쉴 틈도 없이 에우로페 자작은 말을 몰아 그들의 뒤를 쫓기 시작했지만 곧 들이닥친 어둠 때문에 추적에 어려움을 겪었다.



대 함단을 이끌고 자난 강을 타고 내려오던 제닝거 후작이 그 소식을 전해 들은 것은 캐리어 주성에서였다.
 “결국, 종적까지 놓쳤단 말이냐?”
 전령사는 대도독을 향해 급히 대답했다.
 “밤이 돼서는 날씨마저 흐려서 추적을 거의 못했습니다. 다음날 아침에 추격을 재개했지만 도무지 어디로 갔는지 알 수가 없었습니다. 수비대장 에우로페 자작께서는 군사를 분리해서 국경으로 가는 도로를 모두 차단하고 관문성마다 경계를 강화시켰습니다.”
 “큐어스 재상을 순순히 돌려보내서는 절대 안돼!”
 핑계를 대어 붙들어 둔다면 인질로서 가치도 높은 데다, 신흥국가인 아즈난에 유능한 재상의 부재로 인한 큰 타격을 입힐 수가 있었다.
 “으음......!” 
 전령사의 보고를 듣곤 낭패한 표정으로 한참을 골똘히 생각하던 제닝거 후작이 문득 지도를 펼쳐들고는 실눈을 떴다. 그리곤 빙그레 미소를 짓는 것이었다.
 “그렇군!”
 카이작 백작이 놀란 눈으로 물었다.
 “무슨 일이십니까?"
 "그들이 어디로 갔는지 알 것 같네!“
 “예에?”
 "왕성에서 여기 아즈난 국경으로 육로를 이용해 오려면 길은 그리 많지 않아.“
 제닝거 후작이 지도를 짚으며 말했다. 운하가 거미줄처럼 얽힌 브론트 평원에서는 육로로만 이동하는 것은 상당한 인내심이 필요했다. 상당히 먼 길을 돌아가야 하는 경우가 종종 있었던 것이다.
 “그런 길목마다는 어김없이 큰 성들이 자리해 있지. 그런데도 그들의 종적이 보고되지 않는다니 그게 이상하지 않은가?”
 “통행증을 지녔으니 관문성들을 무사통과하지 않았을까요?"
 "백작도 그렇듯 모두가 무의식적으로 통행증에 너무 집착하고 있어. 난 재상 큐어스가 그런 이유 때문에 일부러 통행증을 고집하여 받은 건 아닐까 생각하네.“
 “설마요.....?
 “설마가 아닐세.”
 “.......!”
 “우리 실제 상대는 아방가이야! 사람의 미묘한 심리를 이용해서 계책을 내는 인물이지. 쟈이넨의 명장 갈리오페 후작도 백지 한 장으로 죽여 버린 인물이라네.”
 “아!”
 나직한 신음성을 흘린 카이작 백작이 물었다.
 “그럼 그들은 어디로 갔을까요?”
 “내 생각에 그들은 경계가 강화된 이곳 국경으로 오지는 않을 것이네. 지금쯤 경비가 느슨해진 남부 운하를 타고 란트대강으로 부지런히 가고 있을거야. 란트 대강에서 쟈이넨으로 넘어 간 다음 다시 그곳에서 오넬 산맥을 넘어 알사스로 돌아갈 것이 분명해.”
 카이작 백작은 고개를 끄덕였다.
 “그럼 어떡하지요?”
 “에우로페 자작에게 당장 연락을 취하게. 모든 군사를 데리고 가서 란트 대강으로 이어지는 남부 중심 운하 갑문 세 군데를 봉쇄하고 지키기만 하라고 말일세. 분명히 그중 한 군데에 그들이 나타날 것이네.”
 “알겠습니다.”
 


 제닝거 후작의 예측대로 재상 큐어스와 트래퍼는 소선에 몸을 싣고 운하를 따라 내려가고 있었다. 수부의 복장을 하고선 삿대질을 하며 배를 모는 트레퍼의 입에선 노랫가락이 흥얼흥얼 흘러나오고 있었다.
 에우로페 자작이 수비대를 이끌고 국경지대로 올라가 버리자 그들은 더욱 한가롭게 이동할 수가 있었다. 가끔 중심운하로 나아가는 갑문 진지의 뉴마스 군사들이 시선을 줄 때가 있었지만 별다른 수색 없이 통과시켜주었다.
 운하를 순찰하는 군선들이 가끔 형식적으로 통행증을 내보이라는 신호를 보내오면 트래퍼는 웃는 얼굴로 통행증을 펼쳐 보이곤 한마디씩 욕을 했다.
 “썩을 놈들 같으니! 이것도 검색이라고 하냐!”
 그들과의 거리가 멀어서 소리도 들리지 않고 통행증도 잘 보이지도 않는다는 걸 트래퍼는 이미 알고 있었다. 남쪽으로 점점 내려가자 그런 일마저 뜸해졌고 상선들만 운하를 오고 갈 뿐이었다. “루루! 루루루!”
 흥에 겨운 노랫가락이 막 절정으로 치달아 갈 때였다. 뱃머리에 앉아 무슨 생각인가를 골똘히 하던 재상 큐어스가 갑자기 입을 열었다.
 “너무 조용하오!”
 “에?”
 트래퍼가 무슨 소리냐는 표정으로 그럴 쳐다보았다.
 “중심 운하에 접어든 이후로 군선을 한 척도 보질 못했소.”
 “그거야! 우릴 찾으려고 모두 북쪽으로 몰려간 때문이 아닙니까?”
 큐어스 재상이 고개를 저었다.
 “그래도 너무 조용합니다.”
 “너무 일이 잘 풀리니 재상께서 너무 과민하신 게 아닐까요?"
 "마치 덫을 놓고 기다리는 것 같은 느낌이오.“
 그 말에 트래퍼는 머리 끝이 쭈뼛 솟았다. 
 덫을 놓았던 옛날의 기억이 떠올랐다. 정말 덫을 놓고 나면 그 주변 숲속에는 이상하리만치 무거운 정적이 깃들었다. 나무며 풀이며 벌레들이 위험을 알고 사냥감들에게 경고를 하고 있는 건 아닐까 하는 생각까지 들었었으니까.
 “아까부터 마주 오는 배들도 이상하오. 일정한 간격을 두고 있는 것이......”
 트래퍼의 입에서 외침이 튀어 나왔다.
 “제길! 함정이 맞소! 갑문 진지에서 수색을 받느라 저렇게 일정한 간격을 유지하고 있는 것이오.”
 재상 큐어스의 안색이 굳어졌다.
 “배를 돌립시다.”
 트래퍼의 안면이 일그러졌다.
 “이미 늦은 것 같소이다.”
 트래퍼는 운하의 둑을 따라 저 만치에 서 있는 일대의 기마대를 가리켰다.
 “배를 돌리면 저들이 의심할 것이고 당장 쾌속선이 달려 올 것입니다. 후방에도 매복선이 있을 테고요.”
 “그렇다고 이대로 가면 함정 안에 완전히 갇히는 꼴이 될 텐데......”
 트래퍼가 말했다.
 “강가로 갑시다.”
 “........!”
 “뱃길이 막혔으니 육로로 갈 수밖에요.”
 트래퍼는 반대 뱃전으로 가서는 큐어스 재상과 함께 강물로 최대한 조용히 뛰어내렸다. 다소 먼 거리라 기사대가 발견하지 못하길 바라면서.
 천만다행으로 그들이 물에 뛰어드는 것은 발각이 되지 않았다. 
 그러나 행운도 그리 오래 가지는 않았다. 트래퍼와 큐어스 재상이 운하 둑에 닿았을 무렵 기사대의 누군가가 소선 한 척이 주인을 잃고 표류하는 것을 발견하고 만 것이었다.
 삐이이이이
 뿔피리 소리가 요란스레 피어오르고 기사대가 둑을 따라 달려오기 시작했다. 머리만 내놓고 물 속에 몸을 숨기고 있었으나 얼마 되지 않아 발각될 터였다. 한가지 다행이라면 그들이 반대쪽 둑에 있다는 것이었다. 
 “갑시다.”
 트래퍼는 큐어스 재상을 부축하여 일으키고는 둑을 달려 올라가기 시작했다.
 “저기 건너편에 있다!” 
 “잡아라!”
 기사대의 고함소리를 등 뒤로 들으며 둑 위로 뛰어 오른 트래퍼는 신음을 토하고 말았다.
 “제기랄!”
 망망한 평야가 끝도 없이 펼쳐져 있었다. 겨울로 들어서는 벌판엔 몸 하나 가릴 풀숲조차 남아 있지 않았다.
 


 두두두두
 12기로 구성된 일 대의 기마대가 이쪽 둑에서도 나타나서는 빠르게 달려 왔다. 지금은 일대 뿐이지만 더 많은 기사대가 곧 나타날 것은 자명했다.
 그때가 되면 더욱 희망이 없다는 것을 안 트래퍼는 큐어스 재상을 향해 외쳤다.
 “묻지 마시고 둑을 따라서 무조건 달리십시오!”
 결연한 외침에 재상 큐어스는 그가 시키는 대로 앞으로 내달렸다. 일대의 기사대가 한 사람이 도망치는 걸 보고는 더욱 말에 박차를 가했고, 그걸 보며 트래퍼는 싱긋 미소지었다.
 두두두
 마침내 기사대는 트래퍼의 코앞에 이르렀고 앞선 기사 몇은 트래퍼를 피해 앞으로 내달으려 했다. 그 순간 트래퍼는 EKd에 늘어뜨리고 있던 묵창을 힘껏 들어 올려서는 머리 위에서 회전시켰다.
 퍼억 퍽
 “크아악!”
 “카악!”
 둔탁한 소리와 함께 두명의 기사가 둑 아래로 굴러 떨어졌다. 전마 두 마리는 주인을 잃은 줄도 모르고 여전히 앞으로 내닫고 있었다.
 “아니!” 
 허름한 수부 차림이라 그저 삿대로만 알았던 것이 기창이고 그가 엄청난 능력자라는 깨달은 기사들이 일제히 말을 멈춰 세웠다. 하지만 앞선 네 명의 기사들은 이미 트래퍼의 공격 범위에 들어와 있었다.
 “내가 바로 오넬의 혈호 트래퍼 님이니라!”
 트래퍼가 쩌렁거리는 외침과 함께 앞으로 내달으며 묵착을 휘두르니 그 기세가 태산을 무너뜨릴 듯했다.
 기사들이 화들짝 놀래서는 어떤 이는 방패로 막고, 어떤 이는 또 창으로 막으려 했으나 모두 소용이 없었다.
 콰앙
 쩌엉
 트래퍼의 혼신을 다한 공격에 방패는 우그러지고 창신은 묵창의 역린에 난도질당하고 말아 네 명의 기사들은 피를 뿜으며 말 아래로 굴러 떨어지고 말았다.
 눈 깜짝할 사이에 일대의 절반이 전멸하자, 나머지 기사들은 말고삐를 쥐고 덜덜 떨기만 할 뿐이었다. 운하 반대편 둑에 있던 기사들은 그나마 경악성을 토할 여유라도 있었다.
 트래퍼는 주인을 잃은 전마 한 마리 위로 몸을 날리며 외쳤다.
 “죽고 싶다면 나를 쫓아 와라!”
 트래퍼는 다른 한 마리의 전마를 끌고선 내달렸다. 기사들이 정신이 혼미해 있는 틈을 타 다소 거리를 벌린 트래퍼는 앞서 간 큐어스 재상과 만났다. 큐어스 재상도 이미 두 마리 주인 없는 전마를 거두어 타고 있엇다.
 “혈호대장, 대단한 기지였소!”
 “쑥스럽게 무슨......”
 트래퍼가 싱긋 웃었다.
 “그나저나 이제 어디로 가지요?”
 망망한 평야가 이렇게 막막할 수가 없었다. 트래퍼가 대답했다.
 “대장군께서 제게 십 일 내로 탈출을 못하거나, 모든 탈출로가 막히는 최악의 경우에 가라고 한 곳이 있습니다.“
 큐어스의 눈이 커졌다.
 “정말입니까?"
 “바로 콜키스 산으로 가라고 했습니다.”
 큐어스가 깜짝 놀라서 물었다.
 “콜키스 산은 적국 가운데 있는 산이 아니오?”
 콜키스 산은 브론트 평원의 중심에 있는 산이었다. 산맥 지대의 웅장한 산들과 같지는 않았지만 평야로 치면 상당히 높은 산이었다.
 제국시절 명문 거족들의 무덤이 있는 산이기도 했다.
 “그렇습니다.”
 재상 큐어스의 눈동자에 잠시 의문이 생겼지만 금세 머리를 저었다.
 “이런 막막한 상황에서 무슨 선택이 달리 있겠소. 대장군께서 시키신 대로 합시다.”
 재상 큐어스와 트래퍼는 예비마까지 확보하여 콜키스 산을 향해 도주를 시작했다. 타고 가던 말이 지치면 번갈아 타면서 말이다.
 남부 중심 운하 중갑문 근처에서 그들의 흔적이 발견되었다는 소식에 에우로페 자작은 전력을 그 부근으로 집중시켰다. 곧 여기저기서 그들의 행적에 대한 보고가 이어졌고 넓게나마 포위망을 형성할 수 있게 되었다.
 그러자 그들의 행적이 이어지는 곳이 콜키스 산이라는 것을 쉽게 알수 있었다. 
 만일 그들이 산으로 숨어든다면 찾아내고 잡는데 어려움이 커질 것이라 생각한 에우로페 자작은 산입구에서 차단하기로 마음을 먹었다.
 기동대 오백 기를 앞질러 보내어서는 매복을 시켜 두고는 자신은 서서히 포위망을 좁혀 들었다.
 


 재상 큐어스와 트래퍼는 마침내 수많은 난관을 뚫고 콜키스 산 초입에 이르렀다. 망망한 평야만 보다가 산을 보니 그렇게 반가울 수가 없었지만 그들의 입산은 그리 호락호락하지가 않았다.
 그들의 앞을 오백 기의 기동대가 막아 선 것이었다. 기동대 대장 나이트 시뉴얼 에테손은 지친 두 사람을 보고선 외쳤다.
 “그만 포기하시오. 죽이겠다는 것도 아니고 고이 모셔가겠다는데 정말 왜 이러는 거요?”
 트래퍼가 불끈하여 나섰다.
 “이봐! 인질, 그게 더 치욕적인 거야! 차라리 죽이겠다고 하면 내가 화끈하게 싸우다 죽어 줄게!”
 나이트 시뉴얼 에테손은 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
 “트래퍼 대장, 사실 그건 내가 할 소리다. 우리 대장이 생포하라 했지만 나는 너희들을 용서 할 수 없다. 너에게 희생된 우리 동료 기사가 벌써 스물여섯이란 말이다!”
 “전쟁에서 능력이 없으면 죽는 게 당연하다. 조금 있으면 너도 그들과 함께 있게 될 거다.”
 “흥! 같잖은 소리! 네 몰골을 봐라. 그런 몸으로 정예기사대를 상대 할 수 있을까?”
 그의 말대로 트래퍼의 몰골은 찢어지고 헝클어지고 피딱지까지 형편없었다. 대소 전투를 열 번도 넘게 치른 그였으니.......
 그러나 트래퍼가 우두둑 소리가 나게 묵창을 움켜쥐었다.
 "너희들 오백을 죽일 정도의 힘은 아직 남아 있다.“
 에테손은 껄껄 웃었다.
 “네가 신장이라도 되느냐?”
 트래퍼가 묵창을 어깨 위에 걸쳐 올리며 당당하게 외쳤다.
 “내 아버지 나이트 톳트 뉴크 공게선 이 묵창 하나로 웨어울프 소굴을 깨부수어 진정한 용사의 반열에 오르셨지. 내가 이제 너희들을 이 묵창으로 부수어 아버지의 뒤를 따라 용사의 반열에 들 것이다!”
 에테손은 약간 주춤했다. 톳트 뉴크, 전설적인 기사였다.
 그러나 이내 고개를 흔들어 불안감을 떨군 그는 버럭 호통을 쳤다.
 “무슨 일이 있어도 너를 죽이겠다! 모두 공격!
 “와아아아!”
 오백 기의 기사들이 동산 아래로 우르르 내달려오는데 그 기세가 실로 엄청났다. 정예 인 데다 그들은 동료에 대한 복수에 혈안이 되어 있었다. 이를 경시하지 못한 트래퍼는 관목이 다소 우거진 곳으로 뒷걸음질 쳐서는 재상 큐어스를 관목들과 자신의 등 뒤 사이에 서게 했다. 그리곤......
 “재상, 제 뒤에 바짝 서십시오.”
 큐어스는 가슴이 울컥했다. 제 한 몸 가누기도 힘겨울 텐데 끝까지 자신을 지켜주려 하고 있었다. 원수의 자식인 자신을.........
 “대장! 이제 제 걱정은 마십시오. 부디 자신을 살피십시오.”
 “그게 무슨 소립니까? 재상께선 어떤 일이 있어도 살아 가셔야 합니다. 폐하께 가장 필요하신 분입니다.”
 “아닙니다. 아닙니다. 나는 ......... 정말 못된 인간이랍니다. 나는........”
 “적이 코앞입니다! 얘기는 나중에 하십시다! 어딜!
 한줄기 호통성과 함께 트래퍼의 묵창이 허공을 찢어 발겼다.
 휘이잉
 쩌억
 기사의 체스트가 갈라지며 붉은 선혈이 뿜어져 나왓다.
 “크아악!”
 기사의 시체가 땅바닥에 닿지도 않았는데 트래퍼의 묵창은 다른 기사의 목 줄기를 꿰뚫어 버리고 있었다.
 “타핫! 오너라! 모두 죽여주마!”
 머리카락이 송글송글 곤두서고 이글거리는 눈동자, 서릿발처럼 바짝 선 수염에 전신이 피로 물든 그의 모습은 가히 신장의 모습이었다.
 묵창은 스스로 살아 있는 뱀처럼 민활하게 움직이며 사방으로 들이닥치는 창과 검을 막아내는데, 숱한 기사들이 병장기를 떨굴 정도로 강했다.
 “으아아아!”
 서너 명의 기사들이 더 땅바닥에 쓰러지자 에테손은 크게 외쳤다.
 “멍청한 놈들아! 일부는 놈의 말을 노려라!”
 기사들 중 일부가 기창을 이용해 트래퍼가 타고 있는 전마의 다리를 노리고 공격했다.
 “치사한 놈들!”
 천하의 트래퍼도 자신을 향한 공격은 어찌 막을 수 있었지만 전마에 대한 공격까지는 어찌 해볼 도리가 없었다.
 “히히히힝!”
 결국, 기창에 찔린 전마가 단말마의 비명을 지르며 앞발을 숙였다.
 휘청 
 잠깐 중심을 잃고 휘청거리는 그 틈을 놓치지 않고 도합 여섯 개의 창과 검이 날아들었다.  
 “하압!“
 혼신을 다해 난봉타구의 수법을 발휘하여 다섯 개의 병기는 막았지만 한개의 창은 놓치고 말았다.
 차앙 푹
 가슴 보호구를 비껴가면서 왼쪽 어깨를 찔렀다.
 “아! 트래퍼 대장!”
 “괜찮습니다!”
 우두둑
 어깨를 관통한 창신을 부러뜨려 버린 트래퍼는 쓰러진 전마가 거추장스럽자 묵창을 땅에 꽂고는 한 소리 기합성과 함께 전마를 두 손으로 번쩍 들어 올렸다.
 “으아아아!”
 그 엄청난 괴력에 피아 구분 없이 놀라고 말았다. 어찌 아니 그렇겠는가? 그 육중한 전마를 왼쪽 어깨에 창 한대를 꽃은 상태에서 들어 올리다니 말이다.
 “이 자식들아! 받아라!”
 트래퍼가 내던진 전마에 다섯 명의 기사가 미처 피하지 못하고 깔리고 말았다.
 “으아! 저게 인간이냐?”
 기세 좋게 공격해 들던 기사들이 움찔하여 멈추고 말았다. 기동대장 에테손은 더욱 어이가 없었다. 한번 공격으로 서른 남짓의 기사들이 죽어 버렸다. 놈은 어깨 한군데를 다쳤지만 여전히 멀쩡했다.
 수하 기사들의 사기가 떨어져 버렸으니 이제 대장인 자신이 나서서 사기를 돋우어야 할 당연한 차례였다. 하지만 말의 핏물을 뒤집어써서 뜨거운 김을 피워 올리는 그 귀신같은 모습에는 그 자신조차 기가 질리고 말았다.
 그때 트래퍼가 그를 가리키며 손짓을 했다.
 “이봐 더는 피하지 말라고. 내 목을 원했잖아. 직접 와서 가지고 가!
 비겁하게 언제까지 부하들만 희생시키고 있을 건가?“
 그렇게까지 도전을 받자 에테손은 더 이상 피할 수가 없었다. 자신은 영예로운 나이트 시뉴얼이었다.
 차앙
 롱소드를 뽑아 든 에테손은 자신의 수하들을 향해 크게 외쳤다.
 “우리는 영예로운 왕성수비대의 정예 별동대이다! 적을 두려워하느니 명예롭게 죽자!”
 잠시 사기가 떨어졌던 기사들은 대장이 앞으로 나서자 크게 환호했다.
 “와아아아!”
 그 환호성 아래서 에테손은 롱소드를 꽉 움켜쥐었다.
 “각오해라! 트래퍼!”
 트래퍼가 하얀 이를 드러냈다.
 “지옥으로 오는 걸 환영한다!”
 두두두두
 에테손의 롱소드가 섬광을 번쩍였다.
 까앙
 불꽃과 함께 귀청을 찢는 파열음이 장내를 진동시켰다. 그것이 신호 였다. 두 사람의 눈부신 대결은 사방에서 불꽃을 일으켰다.
 깡
 깡
 모든 사람들이 숨을 죽이고 지켜보는 가운데 두사람은 순식간에 수십 합을 교환했다. 마침내, 말을 탄 에테손이 뒤로 물러남으로써 두사람의 대결이 멈췄다.
 “아!”
 이가 모두 달아난 에테손의 롱소드를 발견한 누군가가 신음성을 흘렸지만 이어진 비통한 탄식에 금방 묻히고 말았다.
 “대, 대장! 가슴에......”
 에테손은 왼손으로 가슴을 잔뜩 움켜쥐고 있었는데 손가락 사이로 선혈이 울컥울컥 배어 나오고 있었다.
 “대, 대단하군!”
 트래퍼가 싱긋 웃었다.
 “처음부터 네가 상대로 나섰다면 한번에 깨끗하게 끝내 줬을 텐데.  안됐군!”
 에테손이 만신창이인 검을 떨구었다.
 “내, 내 부하들이 복수를 해줄 테니 억울하진 않다!”
 그 말을 끝으로 에테손은 말 아래로 굴러 떨어지고 말았다.
 쿠웅 
 트래퍼는 천근처럼 무거워진 묵창을 다시 들어올렸다. 대장을 잃어 복수심에 불타는 기사들이 돌진할 채비를 갖추고 있었기 때문이다.
 “재상! 이번에는 쉽지 않겠습니다. 죄송합니다.”
 큐어스도 그 엄중한 분위기를 간파하고 있었다.
 “훌륭하십니다. 오늘의 이 대결은 전사에 길이 남을 것이오. 전 대륙의 아이들이 어둠 속에서 두려울 때 용사인 당신의 이름을 부를 것입니다.”
 트래퍼가 마른 미소를 지었다.
 “그럼 뭐합니까? 동생 하나도 지키지 못한 못난 오빤데........”
 그 말에 큐어스의 눈시울이 젖고 말았다.
 ‘동생 하나도 지키지 못한 못난 오빠........!’
 폐부를 콱 찌르는 말이 아닐 수 없었다. 큐어스가 말에서 내려서는 트래퍼 곁으로 다가섰다. 
 “고백할 게 한가지 있습니다.”
 “........?”
 “그동안 도저히 말할 용기가 없었는데 지금이 아니라면 기회가.......”
 그러나 트레퍼가 제지했다.
 “재상! 나약한 말씀하지 마십시오. 혈호대장! 그렇게 약하지 않습니다! 놈들이 이제 오는군요 잠시 비켜서 계십시오. 한바탕 놀 수 있게.”
 기사들이 기창을 솔밭처럼 앞세운 채 서서히 두 사람을 압박해 들어오고 있었다.
 “죽여라!”
 누군가의 외침을 신호로 기사들이 일제히 달려들었다.
 “와아아아!”
 
 일촉즉발의 순간이었다.
 키아아아악
 하늘에서 괴성과 함께 검은 그림자가 햇빛을 가리며 덮쳐들었다.
 크와와왁
 소림끼치는 포효성에 전마들이 놀라 날뛰었다.
 히히히힝
 히히힝
 그 바람에 내달리던 기사대의 전열은 흐트러져 버렸다.
 “와이번이다!”
 기사들의 놀란 목소리가 계속 이어졌다.
 “아니, 흑검사다!”
 와이번의 등판에 앉아 있는 사람을 발견한 누군가의 외침이었다. 그러나 연이어진 외침만큼 충격적인 것은 없었다.
 “아아! 군신 아방가이다!”
 “으아아아!”
 순간, 아방가이의 신형이 지면으로 떨어져 내렸다.
 “으헙!” 공중제비를 돌아 안착하는 모습에 기가 질린 기사들이 너나없이 말머리를 돌렸다. 공중에서는 와이번이 공격해 들지, 혈호대장만으로도 벅찬데 군신 아방가이까지 가세하니 승산이 없었다.
 기사대가 도망치는 걸 그냥 놔두고서 아방개는 걱정스런 눈으로 두 사람을 바라보았다.
 “늦어서 미안합ㄴ지다. 저놈이 먹거릴 찾아서 산 속을 뒤지고 다니느라...... 그나저나 괜찮소이까?"
 트래퍼가 어깨에 꽂힌 창을 가리키며 버럭 소리쳤다.
 “이게 괜찮아 보입니까?”
 “이 자식아 나 귀 안 먹었어! 살살 말해!”
 “.......!”
 “구해주고도 고맙단 소릴 못 들으니 그냥 확 가버릴까 보다.”
 트래퍼가 고개를 절레절레 흔들었다.
 “하여간 괴짜야! 괴짜!”
 “뭐야?“
 아방개가 도끼 눈을 치뜨자 트레퍼는 얼른 손을 저었다. 
 “아무 것도 아닙니다. 아무 것도 아니에요.”
 “자식이....... 진작 그럴 것이지.”
 아방개는 큐어스를 바라보았다.
 “재상, 고생이 많으셨소이다. 그리고 큰 공을 세우셨습니다.”
 “큰 공이라뇨?“
 셔보레 성에서 제닝거 후작의 뉴마스 군이 물러 갔습니다. 아, 물론 적성기사대 이만 기는 남아 있지만 말입니다. 그 정도야 제가 처리해야지요.“ 
 “정말 잘 됐군요.”
 “자, 여기서 이럴 게 아니라 여길 떠납시다. 우리의 비밀병기가 노출되었으니 제닝거 후작도 이제부턴 그에 대한 대비를 마련하고 달려들겝니다.”
 트래퍼가 못마땅한 표정으로 외쳤다.
 “대장군, 진작에 와이번을 탈술수단으로 삼았으면 이런 생고생 하지 않았을 게 아닙니까?"
 “전력은 최대한 감추어야 해. 우리가 이런 유용한 수단을 갖고 있다는 걸 제닝거 후작이 몰랐기 때문에 지금까지 정탐은 물론 다양한 전략을 세울 수가 있었어.”
 “그러다 우리가 잘못됐으면 어쩔 뻔했습니까?”
 “이 자식아! 결국 별일 없었잖느냐? 그리고, 너 때문에 함부로 그 작전을 펼칠 수도 없었더.”
 “왜요?”
 “대붕은 원래 세명이 적당해. 그런데 너 혼자서 3인 분이지 않느냐?
 여기 모두를 태우면 5인분, 날갯짓 네 번마다 한 번은 쉬어 가야 할 걸?
 일단 이곳 위험지역을 벗어나면 너 혼자 내려 줄 테니 걸어오든 뛰어오든 맘대로 해라!“ 
 ‘으아아아!’
 트래퍼로서는 꼭지를 돌게 하는 말이 아닐 수 없었다.
 “그나저나 이놈이 또 어디로 간 거야?”
 트래퍼가 비꼬는 목소리로 대답했다.
 “비밀병기님께서 마침 식사를 하시고 계시군요.”
 와이번은 말의 시체를 낼름거리며 먹고 있었다.
 “하여간 저 먹보자식!”
 “누굴 닮았더라?”
 아방개는 트래퍼를 한번 찌릿 쏘아보고는 입가에 손을 넣고 휘파람을 불었다.
 삐이이이이 
 대붕이 아쉬운 듯 말의 시체를 살피곤 통통 뛰어 그들 앞으로 뛰어왔다.
 케르르르
 트래퍼에겐 소림끼치는 와이번의 기성도 이 순간만큼은 사실 그렇게 반갑지 않을 수가 없었다. 그에겐 무척이나 피곤한 이번 여행이었다.
 


 자신의 근거지인 란트 강변 랜스 주성으로 돌아온 제닝거 후작은 무척 아쉬운 표정으로 술잔을 기울였다.
 “큐어스 재상과 트래퍼 대장을 놓치다니 참으로 아쉽군.”
 카이작 백작이 대답했다.
 “아방가이가 와이번을 다루고 있었을 줄은 전혀 몰랐습니다.”
 “그러게 말이오. 감쪽같이 속이다니....... 그간 그걸 이용해 첩보 작전을 펼쳤던 것이니 번번이 당할 수 밖에...... 하여간, 이제라도 알았으니 그에 대한 대비를 철저히 해야 할 것이오.”
 “각 부대마다 미스릴 궁대를 배치시켜 와이번이 나타나면 반드시 잡도록 하겠습니다.”
 고개를 끄덕인 제닝거 후작이 말했다.
 “그나저나 루션 왕성은 지금 어떤가?”
 카이작 백작이 걱정스런 얼굴로 대답했다.
 “마치 벌집을 쑤신 것 같습니다. 매일 대도독을 규탄하는 토론이 벌어지고 참사관을 마음대로 처형한 죄를 물어 탄핵하라는 상소가 빗발 치고 있답니다.
 “예상대로군.”
 당사자인 제닝거 대도독은 너무 태연했다. 반면 카이작 백작이 걱정스러운 얼굴이었다.
 “오랫동안 극성스럽다면 주상 전하께서도 마냥 몰라라 하실 수는 없습니다. 빨리 대책을 마련하심이 좋지 않을까 합니다.”
 “지금쯤이면 나에 대한 탄핵 반대론자와 찬성론자가 확연히 나뉘었겠군?”
 카이작 백작이 끄덕였다.
 “그렇습니다. 고관 파들은 대부분 찬성이옵고, 무관과 신진관료들은 반대하고 있습니다. 하지만 아직은 고관파가 대세인지라..... 아뢰옵기 송구하오나 각하께서 렌스 성에 머물면서 왕성에 오지 않는 걸 빌미로 딴 뜻이 있지 않나 의심하는 자들까지 있답니다.”
 제닝거 후작이 가만히 몸을 일으켰다.
 “이제야 분위기가 무르익었군.”
 “.........?”
 한 잔 술을 더 마신 제닝거 후작이 취기로 인해 붉어진 얼굴로 말했다.
 “백작, 왕성으로 갑시다.”



 적성 기사대 참모장 메로스는 괴이한 인물의 방문을 받고는 황당해 하고 있었다.
 “난 드라이든이라 하며 제닝거 후작과는 동향인 사람이라오. 그러니 후작을 만나게 해주시오.”
 메로스는 어이가 없었다.
 “이봐! 몇 번을 말해야 알아듣겠나? 대도독은 지금 여기에 없다고!”
 “거짓말! 내가 후줄근해 보여서 그런 모양인데 차림은 이래도 후작이 나를 보면 무척 반가워하면서 데리고 온 그대에게 상을 내릴 게요.”
 말귀가 안 통하는 늙은이였다.
 “이봐! 정말로 대도독은 본국으로 돌아갔단 말이다. 여기 남은 군대는 가이온 대장님의 적성기사대뿐이야!”
 왜 총군 원수가 싸우지 않고 돌아갔단 말이오?“
 그 이유까지 말해 달라니 짜증이 확 치밀어 올랐다. 제닝거 후작과 동향으로 아는 사이라고 하지 않았다면 벌써 혼쭐내고 쫓아버렸을 것이었다.
 “이제 곧 겨울이야. 싸우려고 해도 싸울 수가 없게 되니까, 강물이 얼기 전에 함단을 데리고 돌아간 것이라고. 이제 알았나?”
 드라이든의 얼굴이 핼쑥해졌다.
 “그럼 난 어떡하오?”
 이제 제대로 얘기를 알아들은 모양이었다.
 “어떡하긴, 랜스 성으로 가서 동향 사람을 만나면 되는 거지.”
 “거기까지 어떻게 가냔 말이오?”
 메로스의 얼굴이 일그러졌다.
 “이봐 늙은이, 설마 나더러 거기 까지의 여비를 달라는 건 아니겠지?”
 드라이든이 뾰족한 앞니를 드러내며 싱긋 웃었다.
 “왜 아니겠소?”
 메로스는 인내의 한계를 느꼈다.
 


 “안 주면 그만이지! 왜 사람은 패고 그래!”
 드라이든은 통통 부은 얼굴로 적성기가 나부끼는 군문을 향해 주먹을 들곤 중지를 펴보였다.
 “엿 먹어라, 이놈들아!”
 망루 위에서 지켜보고 있던 기사가 활을 들어 겨누자 드라이든은 화들짝 놀라 절뚝거리며 도망쳤다. 허겁지겁 도망가는 그 모양을 보며 기사들이 와하고 웃어젖혔다.
 


 드라이든을 쫓아 보낸 참모장 메로스는 적성기사대장 가이온을 찾아갔다. 매일같이 술독에 절어 사는 대장을 더 이상 두고 볼 수만은 없었다. 어쨋거나 그는 망명객인 자신들의 미래였다.
 “대장님! 술은 이제 그만 드시지요.”
 가이온은 눈을 게슴츠레 떴다.
 “날 그냥 내버려둬라!”
 메로스의 미간이 절로 찌푸려졌다. 엄청난 무위와 용맹에 비해 그 속은 정말 작은 인물이었다. 그래서 자신이 요리하기에 딱 맞는 상관이었지만 은근히 짜증이 나는 건 어쩔 수가 없었다.
 “대장님! 그까짓 일로 뭘 그리 상심해 하십니까?”
 가이온이 눈을 부릅떴다.
 “그까짓 일? 방금 그까짓 일이라고 했나?”
 “죄송합니다!”
 메로스는 얼른 사과부터 했다. 단순한 상관에게는 변명보다 우선해야 하는 게 사과였다. 아니나 다를까, 조금은 누그러진 얼굴로 가이온이 말했다.
 “이봐 참모장! 상대는 제닝거 후작이었어. 놈은 그렇게 만만한 놈이 아니었단 말야. 눈빛하나로 제압당해 보긴 머리 털 나고 처음이야! 놈이 있는 한 이곳 뉴마스에서 우리의 미래는 없어.”
 대장의 참담한 목소리에 메로스가 거침없이 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다!”
 “엥? 방금 뭐라고 했나?”
 “대장님 말씀처럼 제닝거 후작이 있는 한 이곳 뉴마스에서 우리의 미래는 없습니다. 하지만, 제닝거 후작이 없다면 어떻겠습니까?"
 가이온의 눈이 커졌다.
 “그거야 두말이 필요 없지. 하지만 제닝거 후장을 누가 없앨 수 있겠어? 국왕의 참사관마저도 단칼에 베어버릴수 있는 실권지인데......”
 다시 암담해지는 가이온 대장의 눈을 바라보며 메로스가 미소를 지었다.
 “너무 강하면 부러지는 법입니다.”
 “응?”
 “두고 보십시오 그는 조만간 부러지고 말 것입니다.”
 “과연 그럴까?"
 "참사관을 죽였으니 어떻게든 귀족들의 반발이 있을 겁니다. 제닝거 후작이 지금 그걸 무마하기 위해서 본국으로 갔지만 갈등을 쉽게 봉합하진 못할 겁니다. 이번 사건으로 국왕과의 신뢰에도 어떤 형태로든 금이 갈 것입니다. 그 틈을 대장님께서 차지하셔야 합니다. 그러면 제닝거 후작은 결국 서서히 권력에서 멀이지고 어느 날인가는 사라지고 마는 거지요.“
 가이온의 눈이 반짝였다.
 “어떻게 내가 그 틈을 차지하지?”
 “방법은 하나! 대장님께서 제닝거 후작에 필적하는 전공을 세우시는 것입니다.”
 “전공을?”
 관심을 보이는 대장을 은근히 바라보며 메로스가 대답했다.
 “위기가 기회라고 눈앞에 아주 좋은 먹잇감이 있지 않습니까? 아방가이라고 말입니다.”
 가이온의 눈이 살짝 커졌다.
 “아방가이 그 자도 보통이 아니라던데........?”
 메로스가 말했다.
 “아방가이는 지략가입니다. 게다가 아즈난 군에겐 제대로 된 기병대조차 없습니다. 만일 그들을 산악진지에서 나오게 하여 셔보레 평원으로 끌어 낼 수만 있다면 우리 적성기사대의 승리는 불을 보듯 훤합니다. 힘 대 힘으로 맞붙는데 무슨 전략이 따로 있겠습니까?”
 가이온의 눈이 탐욕으로 물들었다.
 “놈이 기어 나올까?”
 메로스가 눈웃음을 지으며 대답했다.
 “나오게 해야지요.”
 “어떻게?”
 “대도독이 군대를 데리고 후퇴한 것으로만 해도 아방가이에겐 이곳이 무주공산(無主空山)으로 보일 겁니다. 강가 진지의 선발 저지대를 이곳 셔보레 평원으로 옮겨 와 버리면 틀림없이 적들은 안심하고 강을 넘어 올 겁니다. 게다가 아군이 해이한 모습을 거짓으로 꾸며 보인다면 전면전을 마다하지 않을 겁니다.”
 “구원군이 가까이 오면 셔보레 성안에 나이트 버렛인가 좀 한다는 놈도 준동할 텐데.......?”
 “그는 패잔군 대장입니다. 게다가 거느린 병사 대부분 보병이고요. 그런자의 준동쯤이야 기사대 일대로 성문을 틀어막아 버리면 그만입니다.”
 그제야 가이온이 헤벌쭉 입을 벌리며 웃었다.
 “역시.......! 난 자네만 믿네. 흐흐흐!”
 


 “못된 것들........! 지들은 부모도 없냐?”
 드라이든이 궁시렁 궁시렁 욕을 해보지만 화가 풀리지는 않았다. 그리고 문득 한숨이 터져 나왔다.
 “날씨는 추워지는데 여비는 다 떨어 지고, 마지막 희망이라고 동향사람을 찾아 왔건만 그마저 간 곳이 없네. 이러다간 십중팔구 길에서 얼어 죽고 말 테니 천문을 알고 미래를 보면 무엇에 쓸 것인가? 지금 당장 내 한치 앞길도 모르는 것을......... 다늙어서 무슨 출세를 하겠다고 이런 고초를 자처한 것인가? 휴우!”
 조그만 마을 길 모퉁이에 앉아 탄식을 하고 있는데 마침 양을 몰고 지나던 목동이 관심을 가지고 물었다.
 “할아버지, 갈 곳이 없으세요?”
 드라이든은 똘망한 소년의 눈을 보며 고개를 끄덕였다.
 “그래 없단다.”
 “저희 집에라도 가실래요?”
 드라이든으로선 마다할 까닭도, 의사도, 체면도 전혀 없었다.
 “앞서 부러라!”
 드라이든은 벌써 소년의 손목을 낚아채서는 그보다도 앞서고 있었다.



 꺼억 
 크게 트림을 할 드라이든이었다. 얼마 만에 먹어보는 제대로 된 음식이었는지 몰랐다노인의 무례한 행동에도 소년의 부모는 흐뭇한 미소로 바라볼 뿐이었다. 무안해진 드라이든이 말했다.
 “겨울이 들어 식량이 줄면 자연 인심이 박해지는 법이고, 전쟁에 휩쓸린 마을에선 나그네의 시체도 거들떠보지 않는다 했는데, 주인장은 두 경우에 당해서도 곧 시체가 될 늙은 나그네를 대접함이 이와 같으니 참으로 보기 드문 인정이오. 내 보답할 방법이 없으니 큰절이라도 드리겠소.”
 “아닙니다, 노인장!”
 소년의 부모들은 그 무슨 소리냐면서 노인의 인사를 끝내 받으려 하지 않았다. 잠시 고민하던 드라이든이 신중한 목소리로 입을 열었다.       
 “당신들의 인정에 감사하여 내 중요한 얘기를 한 가지 해 드리겠소.”
 노인이 사뭇 진지한 모습으로 말하자 소년의 보모는 귀를 기울였다.
 “보기엔 이래 보여도 나는 평생 천문을 관찰해 온 현학자요. 올해도 가만히 하늘을 올려다보면서 있던 중 깜짝 놀랄 일을 알아냈소.”
 “...........?”
 “블루문과 레드문이 서로의 경계를 자주 침입하고, 적운성마저 그 빛을 잃더니 급기야 자운성의 기운이 강해졌소. 십 년 주기로 자운성의 기운이 커지는 것은 잘 알려진 사실이오. 그런데 올해는 유난히도 더 밝아졌단 이말이오. 십년 주기의 밝기보다도 열 배는 더 강했소. 뿐만 아니라 적운성의 위치도 십년 주기의 그것보다 남쪽으로 더 내려가서 일지성을 교란시키고......”
 그후로도 한참을 별자리의 변화에 대해서 떠벌떠벌 설명하고는 드라이든이 물었다.
 “이해들 하셨소?”
 “......?”
 소년의 부모는 눈만 멀뚱거릴 뿐이었다. 그 장황한 설명을 누가 알아들을 수 있단 말인가?
“그럼 다시 한번 설명하겠소.”
 목동의 아버지가 파랗게 질린 얼굴로 황급히 말햇다.
 “노인장, 그냥 결론만 말해주시면 안 될까요?”
 ‘한번만 더 들으면 이해가 될 텐데........ 쩝!’
 아쉬운 입맛을 다신 드라이든이 결론을 말하기 위해 입을 열었다.
 “십 년 주기로 란트 강의 범람이 있으며 올해가 마침 그때라는 것은 주인장도 잘 알 것이오.” 
 “그거야 잘 알고 있습니다.”
 “내 얘기의 결론은 올해는 범람 정도가 아니라 수백 년이래 볼 수 없었던 대홍수가 닥칠 것이란 말이오.”
 소년의 부모들의 입이 쩌억 벌어졌다. 수백 년 동안 볼 수없었던 대 홍수가 닥친다면 어떻게 될지 도무지 상상이 안 갔다 
 “브론트 평원 대부분이 잠기고 수백만의 이재민에 사상자가 수만 명을 넘을 것이오. 무엇보다 심각한 상황은 대륙 최고의 곡착 브론트평원이 완전 폐작을 하고 말 것이란 사실이오.”
 "그게........ 사실입니까?"
 놀란 눈을 뜬 두 사람을 향해 드라이든은 말했다.
 “내 그대들의 고마운 인정에 감복하여 말하는 것이니 부디 그에 잘 대비하시오. 어디 가서 떠들지는 말고....... 그렇다고 믿어주지도 않겠지만....... 허험!”



 드라이든이 다음 날 떠나려 하자, 목동 소년의 아버지가 걱정이 되어 물었다.
 “노인장께선 어디로 가시렵니까?”
 드라이든이 난감한 기색으로 말했다.
 “이 나라의 국왕부터 고관대작이라는 것들은 하나같이 귓구멍이 막혀 내 말을 들으려 하지 않으니, 그나마 귀가 트였다는 제닝거 후작을 만나러 랜스 성으로 가려 하오.”
 “그 먼 데까지요?게다가 곧 겨울이 닥칠 텐데........”
 “가다가 얼어 죽으면 그것도 운명이겠지.”
 소년의 아버지가 잠시 무언가를 생각하더니 말했다.
 “노인장, 그럼 굳이 랜스 성으로 가지 말고 아즈난 국으로 가시는 건 어떨까요?”
 “아즈난 국?”
 “아즈난의 국왕 전하께서는 재사라고 인정하면 등용 함에 망설임이 없다고 합니다. 그토록 자신이 있고 출세를 하고 싶다면 썩은 뉴마스 국에 매달리지 말고 차라리 화끈하게 그리로 가보시지요.”
 드라이든이 의문을 표했다.
 “이보오, 주인장, 어쨋거나 케리어영지의 주인은 현재 뉴마스 국이오. 아무리 주인이 어제 다르고 오늘 다르다 하지만, 나라를 저버리는 말을 그렇게 서슴없이 할 수가 있소?”
 소년의 아버지가 거침없이 말했다.
 “잠시 주인이 바뀌었지만 조금 있으면 원래 주인이 돌아 올 것을 우리가 왜 모르겠습니까.”
 “어떻게 그런 확신을 할 수 있소?”
 “노인장께선 아침이 되면 해가 뜨는 걸 어떻게 확신하십니까?”
 “그거야....... 으음!”
 드라이든이 낮은 신음성을 토하며 말을 멈추자 소년의 아버지가 말했다.
 “우리 같은 시골 촌부가 무얼 알겠습니까?” 다만 마을 주민들이 이구동성으로 아즈난 국왕 전하의 하늘 아래서 살기를 바라고 있으니 그리 될 것이라고 확신하는 거지요.“
 “.........?”
 “노인장은 어제 제게 인정이 많다고 극구 칭찬하셨습니다. 사실 예전 같으면 그런 일은 결코 없었을 겁니다. 낯모르는 사람을 집 안으로 불러들여 밥을 먹이고 잠을 재우다니. 그런데 요즘 우리마을에선 누구나 할 것 없이 부족하지만 같이 나누려고 한답니다. 그 나누는 기쁨을 알았기 때문입니다.”
 드라이든의 눈이 커졌다.
 “나누는 기쁨?”
 “모두가 아즈난 국왕전하께서 이곳 케리어 영지를 통치하신 이후로 그렇게 인간같이 사는 마을이 되었지요. 이십 조의 법령이 공표되어 영주들은 그 전처럼 영민을 함부로 하지 못하고, 도둑은 두려워 훔치지를 못하게 되었습니다. 또한 그전까지 영주들의 욕심에 따라 천양지차였던 조세의 자를 한 가지 규격인 자를 사용해 정해진 대로만 조세를 내게 했습니다. 그런 조치들 덕분에 영민들 살림이 펴지자, 전하께서는 마을마다 방을 붙이셨지요. 남는 것이 있다면 이웃과 나누도록 하라고 말입니다. 그 부분에 대해서 조세를 감면하겠다는 약속도 하셨지요.”
 “......!”
 불과 몇 달에 불과했지만 참으로 살맛나는 세상이었습니다. 이런 세상도 있었구나 할 정도로 말입니다.“
 드라이든이 눈을 끔뻑거리며 물었다.
 “그게 정말인가?”
 소년의 아버지가 말했다.
 “침을 튀기며 거짓말을 해서 제게 무슨 이득이 있겠습니까? 노인장이 랜스 성엔 가 보지도 못하고 얼어 죽을 게 가련해서 해 본 말입니다. 노인장 맘대로 하십시오.”
 드라이든이 얼른 그의 소매를 잡으며 말했다.
 “이보오, 주인장. 하지만 아즈난도 여기서 일천 키에미엘이라네. 게다가 험산 자난산맥도 넘어야 하는데 더더욱 어려운 일이 아닌가?”
 소년의 아버지가 말했다.
 “자난 강을 따라 얼마 안 올라가면 아즈난 군의 진지가 있습니다. 거기 대장을 만나 사연을 말하면 아마 낭트 왕성까지 편안히 데려다 줄것입니다. 적어도 누구들처럼 매질은 하지 않을 겁니다.”
 드라이든의 눈에 화색이 돌기 시작했다.
 


사냥터의 대혈사

 번성한 거리를 오가며 풍요를 만끽하던 루션 왕성의 성민들이 믿지 못할 일에 입을 쩌억 벌려야 했다.
 “오오! 이럴 수가........!”
 그것은 한대의 옥거(獄車)가 일으킨 소란이었다. 정확히는 그 옥거 속에 전신이 포박되어 호송되어지는 인물 때문이었다.
 “어째서 대도독께서 옥거에 갇혀 호송되는 것일까?”
 “아이고! 후작 각하께서 잘못되면 우리더러 누굴 믿고 살라고........”
 술렁거리는 성민들이 도로를 메우기 시작하더니 이내 가득 메워져 옥거가 제대로 나아가질 못했다. 옥거를 호송하던 카이작 백작이 결국 나서서 길을 열어야만 했다.
 “길을 비켜라!”
 어수선한 가운데 여기저기서 성민들의 질문이 날아들었다.
 “대체 무슨 일입니까?“
 “누가 대도독 각하를 모함한 겁니까?”
 카이작 백작은 크게 외쳤다.
 “모두 조용히 하라!”
 “........” “각하께서는 스스로 죄를 청해 궁성으로 가는 길이시다. 누구도 이를 방해해서는 안 된다.”
 
 

 옥거는 수많은 성민들에 둘러싸여 궁성에 도착했다. 그 심상치 않은 사태에 놀란 벤 크로거 국왕은 대신들을 대동하고 궁성 문 앞에까지 나와서는 옥거를 맞았다.
 “대도독! 이게 무슨 일이오?”
 포박된 채로 옥거에서 나온 제닝거 후작은 국왕 앞에 무릎을 꿇었다.
 “전하! 참사관을 벤 죄인을 벌하여 주십시오.”
 벤크로거 국왕은 단호히 고개를 저었다.
 “후작! 그게 무슨 소리요! 과인이 공에게 군권을 맡긴 것은 또다른 나라고 여겼기 때문이오. 아무리 참사관이라 해도 대도독에게 죄를 지었으면 벌을 받아 마땅함이오. 성민들이 안타까워하는 모습이 아니 보이오? 자, 어서 일어서시오.”
 고관대작들로서는 환장할 일이었다. 영악한 제닝거 후작이 스스로 포박하는 꾀를 내어 영민들을 등에 업고선 일거에 사면 받고 말았던 것이었다.
 이번 사건을 호재로 어떻게든 그를 음해하자고 날밤을 세워가며 했던 그 숱한 모의작당들이 한꺼번에 물거품이 되고 마는 순간이었다.
 손한번 아니, 입 한번 벙긋 해보지도 못하고 말이다.
 “.......!”
 엄청난 상실감에 다들 넋을 놓고 있을 때, 제닝거 후작은 한술을 더 뜨는 것이었다.
 “성은이 망극하옵니다. 하오나 소신은 일어설 수가 없습니다.”
 “왜 그러하오?”
 “전하께선 용서하셨으나 대신들 중에 몇은 마음이 좋지 않을 겁니다. 소신도 컨스테 남작을 벌하면서 어찌나 마음이 아팠는지 모릅니다. 그런데 남작과 형제처럼 지내던 대신들의 분노야 더 말하여 무엇 하겠습니까? 이제 소신은 대신들에게 죄를 청해서 달게 받겠습니다.”
 벤크로거 국왕이 말했다.
 “이미 국왕인 과인이 용서했는데 너그러운 고관대신들이 어찌 용서하지 않았겠소. 아니 그러하오?”
 국왕의 물음에 대신들이 일제히 고개를 숙여 이구동성으로 대답했다.
 “그렇습니다! 전하!”
 벤 크로거 국왕이 흡족한 얼굴로 말했다.
 “자, 이제 일어서시오.”
 “전하, 대신들로부터 직접 용서를 듣기 전에 일어설 순 없습니다.”
 제닝거 후작이 굳건히 자리를 지키면서 버티고 군중들은 웅성웅성 거리자, 어쩔 수 없이 대신들 대표하여 연장자인 대공작 레트너가 나서서 말했다.
 “대도독께서 마땅히 할일을 하신 것인데 누가 불만을 가진단 말씀이시오? 이 순간 이후로 그에 대해 입을 벙끗하는 자가 있다면 가장 중한 벌을 받을 것이외다.”
 대신들 대표의 선언을 듣고서야 제닝거 후작이 일어섰다. 그때 벤 크로거 국왕이 다가서서는 손수 포박을 끌러내니 둘러섰던 성민들이 일제히 환호를 질렀다.
 “와아아아!”
 “국왕전하 만세!”
 누군가의 선창에 따라 국왕을 찬양하는 만세가 이어졌다.
 “국왕전하 만세!”
 여운이 가시기를 기다려 제닝거 후작이 흡족한 표정을 짓고 있는 벤 크로거 국왕을 향해 말했다.
 “전하, 이렇듯 좋은 결말이 났으니 그냥 넘겨서는 안 된다고 생각합니다. 대신들 간의 화합을 다지는 자리를 마련하여 그간 있었던 오해들을 푼다면 정사가 반석 같아질 것이옵니다.”
 벤 크로거 국왕이 반가운 얼굴로 물었다. “어떤 자리를 마련했으면 좋겠소?”
 “전하께오서 대신들을 한자리에 모아 사냥대회를 펼치시는 게 어떨까 하옵니다. 하사품은 소신의 이번 출정으로 획득해온 전리품들로 골고루 풍족하게 나누어주신다면 모두가 즐거운 자리가 될 것 같습니다.”
 “그거 좋은 생각이오! 겨울에 들기 전 마지막으로 기분전환도 하고 대신들 간의 우의도 다지는 자리가 될터이니 말이오. 하하하!”
 호쾌하게 웃은 국왕은 대공작 레트너를 향해 말했다.
 “좋은 뜻으로 마련하는 자리이니 전 관료가 모두 참석할 수 있도록
 조처하시오.“
 “성은이 망극하옵니다.”
 어가를 모시는 사냥대회이니 만큼 대신들로서는 거부할 수도 , 거부할 이유도 없었다.
 벤 크로거 국왕은 돈독한 신뢰를 나타내려는 듯 궁성으로 드는 동안 제닝거 후작의 손을 놓지 않았다. 긴 회랑을 걷는 동안 후작이 벤 크로거 국왕의 귀에다 대고 나직이 말했다.
 “전하께 은밀한 독대를 청하옵니다.”
 벤 크로거 국왕은 제닝거 후작의 차분한 얼굴에서 심각한 일임을 알 수 있었다.
 “오늘 밤 시종들을 물려 놓겠네.”
 

 
 그 날 밤 늦은 시간, 국왕의 침전에서 제닝거 후장은 남들의 눈을 피해 국왕과 독대하고 있었다.
 “그래 무슨일인가?”
 제닝거 후작이 차분한 시선으로 국왕을 직시했다.
 “전하께선 소신을 얼마나 믿으십니까?"
 무슨 황당한 소리냐는 표정으로 벤 크로거 국왕이 말했다.
 “그거야 말하지 않았나? 또 다른 나라고 말이야.”
 “그럼 소신이 이제부터 하는 일을 믿어 주시겠습니까?”
 벤 크로거 국왕은 눈을 크게 떴다. 대체 무슨 얘기이길래 이렇듯 서론이 어려운 것일까 말이다.
 “국가의 존망이라도 달린 일인가?”
 제닝거 후작이 서슴지 않고 대답했다.
 “당장의 존망은 물론 백년대계가 걸린 일입니다.”
 “......!”
 두 사람의 시선이 허공에서 얽혀서는 한동안 말이 없었다. 마침내 벤 크로거 국왕이 고개를 끄덕였다.
 “믿겠네.”
 그러자 제닝거 후작이 품속에서 단검을 꺼내서는 국왕 앞에 놓았다.
 “.......?”
 사실 국왕을 만나는자리에 무기를 휴대하는 것은 절대 금기였다.
 “그 말씀을 못 들었다면 전하의 근심을 덜어 드리기 위해 소신 이 자리에서 자진했을 것입니다.”
 벤 크로거 국왕의 몸이 흠칫 떨렸다.
 “대체 무슨 얘기이기에 목숨까지 걸었단 말인가?”
 제닝거 후작이 천천히 말했다.
 “전하, 내일 사냥에 불참하여 주십시오.”
 국왕의 눈이 번쩍 커졌다.

 다음 날, 루션 왕성 안은 온통 시끌벅적했다. 어가를 모신 사냥대회에 참가하는 고관대작들의 행차가 줄을 이었기 때문이다. 그들 모두는 자신의 심복들을 대동하고 있었는데, 될 수 있으면 모든 관료를 참석시키라는 어명 때문이기도 했지만 실제는 상당한 전리품을 얻을 수 있어서였다.
 뿌우우우
 출발 시간이 임박하였음을 알리는 뿔 피리 소리가 울려 퍼지는데도 국왕의 행차는 아직 보이지 않았다.
 잠시 뒤, 어사령이 궁성으로부터 달려와 말했다.
 “어젯밤 전하께서 갑자기 복통을 앓으셨습니다. 다행히 어의의 치료를 받아 쾌차하셧으나 사냥행은 무리라는 진단을 받아 아무래도 오늘 출궁은 못 하겠다 하셨습니다. 그래서 전하를 대행하는 자리에 총원수 대도독 제닝거 후작 각하가 앉아 행사를 차질 없이 치르도록 하라 명하셨습니다.”
 어사령은 품고 온 금빛 어검을 제닝거 후작에게 바쳤고, 후작은 아주 공손히 받들었다.
 “총원수 대도독 제닝거 후작은 어명을 받드옵니다!”
 


 “각하! 뭔가 이상하지 않습니까?”
 대행렬의 선두에서 가던 대공작 레트너가 무슨 소리냐는 표정으로 자신의 참모인 체호프를 보았다. 
 “뭐가 말인가?” 
 “딱히 뭐라 말씀드릴 순 없지만 왠지 불길합니다. 건강하시던 국왕전하께서 하필 오늘 같은 날 배탈이라니 말입니다.”
 “뭐 그럴 수도 있는 일 아닌가?”
 대공작이 대수롭지 않게 여겼으나 참모 체호프는 끝내 의심을 거두지 않았다.
 “이 행차의 호위대도 근위기사대에서 대도독의 군사들로 모두 바뀌지 않았습니까?"
 “어허! 그거야 당연한 일 아닌가! 근위 기사대는 어가를 호위하는 군대, 당연히 전하의 곁에 있어야 한다.”
 “하지만.........”
 정색을 한 대공작이 참모 체호프의 입을 틀어막았다.
 “나도 대도독이 눈엣가시처럼 밉지만 오늘만큼은 참자고. 어제 내입으로 용서한다 해놓고 불참할 순 없지 않은가?”
 “그래도.....”
 대공작이 발끈하여 말했다.
 “대체 무얼 걱정하는 건가? 대도독이 반정이라도 일으킬 것 같아서 그런 게야?”
 체호프가 당혹하여 고개를 숙였다.
 “그건 아니지만.........”
 “주상 전하도 인간의 몸이다. 갑자기 편찮은 걸로 인해 돌발상황이 생긴 걸 가지고 제발 억측 좀 부리지 말아! 정 그렇게 찜찜하면 자네는 관저에 남아 있도록 하게.”
 “가, 각하?”
 “시끄럽네. 하앗!”
 대공작이 말의 고삐를 흔들어 앞으로 가 버리자 참모 체호프는 망연자실했다.
 “저 잘난 체 하더니 꼴좋군!”
 “그러게 말야! 늘상 각하의 꽁무니를 쫓으며 알랑거리더니 언젠가 이런 날이 올 줄 알았어!”
 대공작의 가신들이 비웃으며 그를 지나쳐 갔다.

 왕실사냥터에 도착하자마자 제닝거 후작은 미리 쳐 놓은 군막으로 들어가 술잔을 벌컥벌컥 기울이기 시작했다. 
 “가, 각하?”
 카이작 백작이 걱정스런 얼굴로 말리려 하자, 제닝거 후작은 고개를 저었다.
 “오늘 만큼은 말리지 말게.”
 카이작 백작이 참담한 표정으로 말했다.
 “각하! 이제라도 다른 방법을 찾으심이 어떻겠습니까?”
 제닝거 후작이 단호히 고개를 저었다.
 “그럴 순 없네. 아니, 돌이킬 수가 없다네.”
 제닝거 후작은 쓴웃음을 지어 보였다.
 “내 능력이 아방가이나 재상 큐어스에 비해 모자라네. 그들처럼 순리적인 방법으로 겨룬다면 필히 패할 것이네. 극단적인 방법을 사용해서라도 나는 본국을 아즈난 못지않은 강국으로 만들어 놓을 것이네.”
 백작이 음울한 얼굴로 말했다.
 “하지만, 각하께서는 온갖 미움을 한몸에 받게 될 것입니다. 자신을 망치면서까지........”
 “그게 무슨 대수인가! 날 망치는 건 아무래도 좋아. 내가 정작 괴로운 건......”
 제닝거 후작이 쓴 술잔을 입 안에 탁 하고 털어 넣었다.
 “하필이면 왜 이런 시대에 태어났는가 하는 것일세.”
 “각,각하!”
 카이작 백작은 제닝거 후작이 가려는 길이 얼마나 외롭고 쓸쓸한 길인지 알고 있었다. 이후로 어떠한 대공을 세운다 해도 오늘 일에 대한 책임을 피할 수는 없을 터였다.  
 즉, 오늘 이후 제닝거 후작의 몰락은 예정되어지게 되는 것이었다. 단지 그 기간이 얼마가 될는지는 아무도 몰랐다.
 “각하! 대신들이 모두 도착하였습니다.”
 부장이 들어와 대신들 일행이 모였다는 보고를 하자, 제닝거 후작은 마지막 술잔을 들이키곤 투구를 눌러썼다. 그리곤 황긍빛 어검을 허리에 차고선 한 걸음을 내딛었다.
 카이작 백작이 따라 나서려 하자 제닝거 후작은 그를 제지했다.
 “백작은 군막 안에 남아 있게.”
 “하오나........ ”
 “차후에 자네가 수습해줘야 하지 않겠나?”
 "예에........?“
 제닝거 후작이 미소를 지었다.
 “이해가 되는 날이 올 겋ㄹ세.”
 제닝거 후작은 백작이 들고 있던 살생부에 해당하는 명부를 빼앗아 들곤 부장을 향해 말했다. 
“백작을 군막 안에 구금해라!”
 

   
그 날 사냥터에서는 이백여 명의 대신들이 목숨을 잃었다. 그들 모두 제닝거 후작의 숙청을 주장하던 고관대작들과 그의 심복들이었다.
 “이럴 순 없다! 네가 감히 우리를............. 이러고도 무사할 성 싶으냐?”
 대공작 레트너가 발악하며 외치자, 제닝거 후작은 금빛 어검을 들어 올리며 말했다.
 “썩은 무리들! 백성들의 고혈을 빨아 그간 호의호식하였으니 억울하진 않을 게다.”
 제닝거 후작은 자신의 정책에 찬성하는 대신들이 보는 앞에서 어검으로 거두의 목을 싹둑 베어 버렸다. 일만에 달하는 제닝거 후작의 심복 기사대 앞에 반대파의 저항은 미미한 것이었다.
 제닝거 후작의 일언지하 명령에 따라 진행된 거사는 순식간에 정리가 되었고, 수적인 열세에 밀려 항복한 자들 만해도 백여 명이 넘었다.
 무릎 꿇은 그들을 찬찬히 바라보는 제닝거 후작의 눈에 잔 파문이 일었다. 모두가 익숙한 면면들이었다. 벌써 십여년을 함께 해온 동료 대신들이니 어찌 한두 번의 교류가 없었겠는가!
 마주치는 눈빛들은 모두가 간절히 생을 갈구하고 있었다.
 “........!”
 제닝거 후작은 돌아서서 단호히 말했다.
 “희생 없이 발전은 없다. 모두 죽여라!”
 제닝거 후작은 눈을 감아 버렸다. 한 줄기 이슬이 그의 눈에 걸려있음을 누구도 보지 못했다.
 


 사냥터의 대혈사를 계기로 제닝거 후작은 전군을 통솔하는 대도독만이 아니라 내정을 총괄하는 섭정이 되어 왕권에 버금가는 권력을 쥐었다. 고관대작들의 봉토와 사군을 국가에 귀속시키고 농노를 해방했으며, 철저히 아즈난의 예를 따라 지방 관리를 파견해 영지를 중앙에서 직접 통치하는 체제를 갖추었다.
 그러기 위해서는 수많은 인재가 필요했는데 뉴마스 국의 풍족한 재정에 매료된 인재들이 뉴마스 국 관리가 되기위해 수천 키에미엘을 마다 않고 몰려오니 그해 겨울동안 제닝거 후작의 혁신은 성공적인 듯 했다.
 하지만 불행의 불씨는 그 사건으로 인해 잉태되고 있었다. 대공장 레트너의 가의 소공자 빈센트는 영민한 참모 체호프의 도움으로 목숨을 건질 수 있었다. 그는 란트 강을 넘어 쟈이넨으로 망명하여 혈사에서 살아남은 대작들과 그 후손들을 결속시키고 있었다.
 


 뉴마스 군과의 임박한 결전을 대비해 전초 부대로 나와 있던 혈호대는 이상한 손님을 맞았다.
 “대장 나오라 그래!”
 거지 행색의 노인이 군문(軍門)에 나타나서는 마치 혈호대장을 제 손자나 되듯이 다짜고짜 외쳐 부르니 향사 한섬으로선 어이가 없었다.
 “노인장은 누구이기에 감히 우리 대장님을 오라 가라 하는 거요?”
 “나는 드라이든이라고 하며 아즈난 국왕의 은인이 될 사람이다. 그래서 너희들 대장쯤은 오라가라 해도 되는 거다.”
 이상한 생김만큼이나 이상한 논리에 한섬은 어이가 없었지만 노인의 미래가 걱정이 되어 꾹꾹 참고 말했다.
 “이보시오, 노인장. 당신의 행동이 예의가 바르고 합리적이라면 대장님을 만나게 하는 게 어렵지 않으나 지금처럼 괴팍하여서는 절대 아니 되오. 노인도 귀가 뚫렸으니 들어 보셨을 테지만 여기 대장님은 오넬의 맹호라는 분이라오. 괴팍하기로 둘째가라면 서러운 분인데 노인을 한 주먹에 때려죽이고 말 것이오. 내 노인장을 염려하여 미리 귀뜸하는 말이니 허투루 듣지 말고 빨리 돌아가 하루라도 좋은 날을 더 살도록 하시오.”
 드라이든이 튀어나온 앞니를 가리지도 않고 껄걸 웃었다.
 "그놈 성질 한번 더러운 모양이군. 그럼 더더욱 만나야겠다.“
 향사 한섬은 울컥 짜증이 났다. 괴팍한 대장의 성질 맞추는 것만으로도 힘이 든데 왠 미친 늙은이까지 상대해야 한다니 말이다.
 “이봐, 그냥 좋은 말 할때 가! 여긴 음식을 구걸하는 저자거리 식당이 아니라고. 살벌한 전쟁터의 군문이야! 더 이상 소란 피우면 첩자로 생각해 죽여도 그만이야!”
 한섬의 위협에도 불구하고 노인은 군문 앞에 아예 자리를 깔고 앉는 것이었다.
 “기별을 넣지 않겠다니 그럼 올 때까지 내가 기다리지!”
 한섬으로선 참으로 갑갑한 일이었다. 민초에게 폐 끼치는 일을 제일 금기로 정한 군율 때문에 미친 늙은이를 함부로 할 수도 없었다. 그렇다고 미친 게 분명한 늙은이를 대장에게 데리고 갔다간 노인뿐만 아니라 자신한테도 화가 미칠 터였다.
 “.........!”
 난감한 지경에서 머릴 싸매고 있을 때 수하기사 하나가 조심스레 말했다.
 “부대장님에게 먼저 보고하면 어떻겠습니까?”
 “부대장님께?”
 “부대장님 말씀이라면 대장님께서도 꼼짝 못하지 않습니까요. 오죽하면 범 잡는 옥수(玉手)라고들 말하겠습니까?"
 한섬의 얼굴에 화색이 돌았다.
 “이봐, 노인장. 일어나 대장님을 만나게 해줄 테니.”
 드라이든이 미소를 지으며 부스스 일어섰다.



 손바닥이 근질거리고, 어깨 근육이 들쭉날쭉거리며 도저히 참지 못할 지경이었다. 자신에게 이 괴로움의 원인을 제공한 것은 바로 눈앞에 있는 거지 행색의 노인이었다.
 “네가 한 성질 한다며?”
 만나자마자 노인이 내뱉은 말에서부터 트래퍼의 눈에는 쌍심지가 켜졌다. 그러나 이어진 말에 비하면 그건 아무 것도 아니었다.
 “어른을 보면 인사부터 해라! 자식아!”
 당장 한 주먹 내질러 놓고 나서 전후사정을 들어도 분이 풀리지 않을 터였다. 그런데도 트래퍼는 초인적인 인내심을 발휘하고 있는 중이었다. 바로 동석하고 있는 부대장 안도라 아가씨 때문이었다.
 “왜 내가 당신에게 인사를 해야 하지?”
 부글거리는 속을 겨우 달래며 트래퍼는 물었다.
 “난 너보다 어른이고 네 국왕의 은인이 될 사람이기 때문이지.”
 “나이가 많다고 다 어른인가? 그럼 노인은 우리 국왕 전하 앞에서도 이따위 불손한 짓을 할 것이로군.”
 노인은 거침없이 대답했다.
 “나이가 많다고 모두 어른이라고 할 순 없지. 나보다 어른답다면 내가 먼저 인사를 할거야.”
 “그 말은 나는 어른답지 않다 이건데, 대체 내가 어딜 보아서 당신만도 못하다는 건가? 혈호대장으로 명성을 떨쳐 온 지가 수년인데 말이다.”
 드라이든이 킬킬 웃으며 말했다.
 “네가 나보다 잘 하는 건 칼질 하나지만 내가 너보다 잘 하는 건 수십개도 넘어. 천문, 지리, 인문, 역사, 수리 등등....... 확인해볼까?”
 괴상한 논리에 화가 머리끝까지 치밀었으나 안도라의 미소를 마주하며 화를 낼 수도 없었다.
 “좋아 그건 그렇다 치고.........”
 “그렇다 치고가 아니라 엄연한 사실이야!”
 “끄응!”
 꽉 깨문 이빨 사이로 신음성을 토한 트래퍼가 다시 말을 이었다.
 “전하의 은인이 될 거라는 말은 무슨 뜻인가?”
 드라이든이 물었다.
 “그걸 듣고 싶어?”
 트래퍼가 고개를 끄덕였다.
 “그래!”
 “꼭?”
 “꼭!”
 “그럼 절부터 해!”
 “이런 씨불.......”
 트래퍼의 눈동자가 홰까닥 뒤집어지는 순간이었다.
 “대장님!”
 안도라의 나긋한 목소리에 트래퍼는 폭발을 멈추어야만 했다.
 “끄으으으! 듣지 않으셨습니까? 이자가 나보고 절을 하라는 소리를......”
 안도라는 고개를 저었다.
 “절을 하는게 뭐 그리 어려운가요?”
 안도라가 열 받은 트래퍼를 대신해서 나섰다.
 “부대장인 제가 인사를 할 테니 그 이유를 말해주세요.”
 드라이든의 눈이 호기심으로 커졌다.
 “호오.......! 이건 엘프가 아닌가?”
 트래퍼의 눈에 불똥이 튀었다. 안도라 아가씨가 분명히 부대장이라고 소개했고, 자신이 존대하는 걸 보았으면서도 이것저것이라니........ 
 “너 이자식.......!”
 이번에도 안도라가 말렸다.
 “노인장의 말투가 원래 그런 거예요. 괜히 제 핑계로 분해하지는 마세요.”
 그리곤 드라이든을 향해 안도라는 공손히 말했다.
 “저는 보시다시피 엘프이고 국왕 전하께 은혜를 입어 모시게 되었답니다. 제가 인사를 할 터이니 노인은 이유를 말해 주세요.”
 그러나 드라이든은 고개를 뻣뻣이 저었다.
 “싫다!”
 “........?”
 “난 반드시 저놈이 절을 해야 말할 거다.”
 여기가 어디라고 도리어 고집을 부리다니, 트래퍼는 어이가 없었다. 하지만........
 “대장님! 절 한 번만 해주세요.”
 안도라의 부탁의 말에 트래퍼는 고개를 쌩 저었다.
 “안됩니다. 지금 당장 저 미친 늙은이의 튀어나온 앞니를 제자리로 돌려놓고 싶은 마음이 굴뚝같지만 아가씨를 보아 어렵게 참고 있는 중입니다.”
 안도라가 살짝 웃으며 말했다.
 “그냥 못 이기는 척 절 한 번만 해주세요.”
 “안 합니다. 아니, 못합니다. 사나이 자존심이 있지.”
 그러자 드라이든이 눈을 부라렸다,.
 “옛다 못된 놈! 엘프 아가씨가 어렵사리 부탁하는데도 그걸 안 들어주냐? 생긴건 걸쭉하게 생겨갖고 뭔 속이 그렇게 좁아 임마! 사나이 자존심이 아니라, 좀팽이 속이야!”
 결국 트래퍼의 열이 터지고야 말았다.
 “이런 쭈그렁 생강 같은 늙은이야! 너 오늘 죽었다.”
 안도라가 미처 말릴 틈도 없었다. 그런데 주먹을 불끈 쥐고 나서는 트래퍼를 향해 드라이든도지지 않고 덤볐다.
 “잘하는 건 힘쓰는 일이니 어련할라고. 그래, 날 죽여라!”
 “오냐! 원하는 대로 해주마!"
 “그래 어차피 길에서 얼어 죽느니 너한테 맞아 죽어서 세상 사람들이 네놈 욕을 하게 해주마! 더불어 네 주군도 말이다!”
 “...........?”
 주군이란 말에 금세 주먹을 날릴 태세이던 트래퍼의 몸이 굳어졌다. 자신은 욕을 먹어도 좋았다. 하지만 자신으로 인해 주군이 욕을 먹는 다는 것은 미처 생각하지 못하고 있었다.
 “왜 치지 않고!”
 분노로 덜덜 떨면서도 트래퍼는 차마 주먹을 내지르진 못하고 있엇다. 안도라가 가만히 그의 주먹을 잡았다.     
 “그만 하세요.”
그리곤 드라이든을 향해서도 말했다.
 “노인께서도 그만 시험하시고요.”
 “헛험!”
 드라이든이 헛기침을 한번 했다.
 “알고 있었소?”
 “제가 알기론 사람들은 대부분 아무 이유 없이 괜히 시비를 걸진 않아요.”
 둘의 대화를 듣고 전후를 깨닫게 된 트래퍼만 무안해졌다.
 “노인장, 지금 절하겠소.”
 드라이든이 피식거렸다.
 “필요 없다.”
 “뭐요?”
 “절해도 안 받겠다고.”
 “왜 안 받겠단 말이오?”
 “그건 내 맘이다!”
 트래퍼는 다시금 열이 올라 외쳤다.
 “이거 진짜 미친 거 아냐?”
 “다시 해보자는 게냐?”
 조금 전에는 절을 해라고 싸우더니 지금은 절을 받지 않겠다는 걸 가지고 싸울 태세였다.
 “두분 다 조용히 해주세요.”
 안도라가 중재하고 나섰다.
 “아무래도 서로 대화가 좀 필요하겠네요. 노인께선 왜 절을 안 받겠다는 거죠?”
 드라이든은 트래퍼를 약 올려 죽이려는 듯 그녀의 질문에 너무도 순순히 대답했다.
 “이미 목적을 달성했으니 절 같은거 받을 필요가 없어진 거외다.”
 “어떤 목적인가요?”
 “나무가 어떤지 보기 위해 가지를 흔들어 본 거라네.”
 안도라가 신중하게 물었다.
 “그래서 나무가 어떤가요?”
 “듣기보다 더 튼실하구려. 쭉정이도 그냥 쭉정이가 아니고......... 그래서 이 나무 밑에 머물기로 결심했네.”
 쭉정이란 소리에 울컥한 트래퍼가 버럭 외쳤다.
 “누구 맘대로?”
 드라이든이 징그럽게 앞니를 내보이며 웃었다.
 “그거야 내 맘대로지!”
 “으아아아아!”
 트래퍼는 인간이 지독히도 징글징글 할 수 있다는 사실을 깨닫고 있었다.



 “재상께선 어찌 생각하십니까?”
 현학자 드라이든의 주장에 대해 아방개는 큐어스 재상에게 의견을 묻고 있었다. 아무래도 현학자 출신인 그가 정확히 판단할 수 있을 것이기에....... 
 “그의 주장이 사실이라면 정말 대륙이 운명이 갈릴 수 있는 일입니다. 하지만 너무도 엄청나서 쉬이 믿어지지가 않습니다.”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “저로서도 판단이 어렵습니다. 무시하기에는 두렵고, 믿기에는 더더욱 어렵군요. 이럴 때 전하께서 계시다면 현명하게 판단해주실 텐데.........”
 아방개의 간절한 목소리에 큐어스의 얼굴에도 아쉬움이 묻어났다.
 “휴우.......! 아직까지 아무 연락도 없으시니 더욱 걱정입니다.”
 “무소식이 희소식이란 말이 있습니다. 저는 전하를 믿습니다.”
 “저도 믿습니다만 고충이 너무 크시지 않았으면 하는 바람입니다.”
 아방개가 현실로 돌아왔다.
 “당장 적성기사대를 피하는 것도 문제지만 현학자 드라이든의 주장에 대한 결론을 먼저 내려야 합니다. 만에 하나 사실이라면 그에 대한 대비를 마련하는 것은 지금으로서도 너무 늦은 감이 있으니까요.”
 “국력을 총동원해서 대비해야 합니다. 브론트 평원은 대륙의 젖줄과 같은 곳인데 일년 농사를 폐작하게 된다면 그 충격은 전 대륙에 걸쳐 가히 메가톤 급입니다. 식량 하나만으로도 최강 국이 될 수도 있습니다. 하지만 만일 아무 e일도 일어나지 않는다면 반대로 그 일에 국력을 쏟아 부은 이상 본국은 향후 이삼 년간은 심각한 후유증에 시달리게 될 것입니다.”
 거기까지 얘기한 큐어스 재상이 신중히 말했다.
 “대장군, 혹시 제닝거 후작의 작전일 가능성은 없을까요? 그와는 동향이라고까지 하는데...........”
 아방가이가 고개를 저었다.
 드라이든 그 노인은 성격이 괴팍하긴 하지만 그런 첩자의 역할을 할 인물은 못되오. 너무 연구에 몰두하여 세상 물정을 모르고 순수합니다. 그래서 상대적으로 순수한 트래퍼 대장과도 심하게 티격태격거리는 게지요.“
 “아!”
 “제가 염려하는 것은 그의 나이가 꽤 든 때문에 판단이 흐려진 것은 아닐까 하는 점 때문이외다.”
 “그럼 대장군, 이렇게 해보는 건 어떨지요?”
 “.......?”
 “사실 열 중 하나의 가능성만 있어도 그에 대한 대비를 해야 하는 중대 사태임에는 분명합니다. 다만 지금은 단계별로 진행을 시키면서 그 위험을 최소화 하자는 겁니다. 전하께서 오시기 전까지는 암중 으로 인정하고 그에 대한 대비를 하기는 하지만 총력을 기울이지는 말자는 거지요. 어차피 지금 역곡정책과 연계되는 부분이 있으니 무리는없을 겁니다.” 
 “그거 좋은 생각이오! 그럼 재상께선 그와 수군들을 데리고 알사스로 돌아가 계십시오. 나무에 설화가 핀 걸 보니 조만간 혹한이 닥쳐와 강이 얼 겁니다.”
 “저야 시키시는 대로 하겠습니다만, 대장군께선 정말로 셔보레평원으로 진격하실 생각이십니까?”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “이미 강을 넘지 않았습니까? 적성기사대 대장 가이온이 제 딴에는 꾀를 냇지만 그것이 제 무덤을 파는 꼴이 될 겁니다.”
 큐어스가 신중하게 말했다.
 “이만에 달하는 최정예 철갑기사대입니다. 게다가 그랜드 나이트 가이온은 천하의 용장입니다. 경기병인 아군으로선 평원에서 정면 대결만큼은 신중하셔야 합니다. 그들이 원하는 대로 평원으로 나가는 것은 절대 불리합니다.”
 “대비해 둔 바가 있습니다. 조만간 적성기사대는 이곳을 떠나 케리어 성으로 도망치고 말것입니다.”
 재상큐어스는 더 이상 토를 달지 않았다. 아방가이가 이미 선언한 이상 그렇게 진행이 될 것이었다.
 “그럼 이만 알사스로 돌아가 있겠습니다.”
 “재상, 내정을 잘 부탁드리오.”
 “여부가 있겠습니까.”
 

 
재상 큐어스와 수군들을 알사스로 떠나보내고 아방가이는 말머리를 셔보레 평원으로 돌렸다. 그를 뒤따르는 삼만 아즈난 병사들의 눈엔 비장한 빛이 흘렀다. 수군을 돌려 보낸 것은 결국 배수진을 친 것이나 다름이 없었다. 만일 이번 전투에서 밀란다면 자신들은 오갈 데 없이 저 차가운 강물에 빠져 죽어야 할 것이었다.
 살기 위해선 죽기 살기로 싸워서 적을 뚫고 셔보레 성에 가야만 했다. 그러면 한동안은 안락한 겨울을 보내며 쉴수가 있을 터였다. 하지만 상대는 적성기사대, 전마까지도 철갑을 입은 중갑기사대였다.




 철커덕 철커덕 
 말발굽 소리만 울려 퍼지는 가운데 조용한 행군을 하고 있던 아방개가 문득 말을 멈추어 세우곤 길 주변을 살폈다. 가파른 구릉이 오른쪽은 산 위로 이어졌고, 왼편은 산골짜리기로 내리 벋친 곳이었다. 8열 종대의 군대가 지날 수 있는정도의 길은 무척 평탄했다.
 아방개가 이리저리 살피며 있자 후군을 맡고 있던 상장군 버거시백작이 백발을 날리며 다가왓다.
 “무슨 일입니까, 대장군”
 “참으로 전술적으로 아까운 곳이라서 살피고 있었습니다. 만일 적이 이곳을 지켰더라면 우리는 꼼짝없이 강가에서 겨울을 났어야 할 겁니다. 적군의 참모가 누군지는 몰라도 잔꾀는 있으나 깊은 심계가 없다는 것을 알 수 있겠군요.”
 "예에? 이곳이 그 정도로 대단한 곳입니까?"
 버거시 백작이 주변을 재빨리 살폈다. 좌로는 내리막 경사가 있었지만 낭떠러지 정도는 아닌데다 시야가 탁 트여 그리 위험해 보이지 않았다.
 “이곳보다는 아까 지나온 협곡이 더 위험하지 않을까요?”
 아방개가 고개를 저었다.
 “위험이 드러나는 험지는 그만한 대비를 하게 되니 위험이라고 할 수가 없습니다.”
 버거시 백작이 고개를 갸웃거리며 말했다.
 “백전을 치러 왔지만 이런 트인 곳이 험지라고는 경험해 보질 않았습니다. 대장군께서는 제장들의 안목을 키워주십시오.”
 아방개가 가만히 말했다.
 “예전에 천시와 지리, 인사가 도와야 전쟁에서 승리한다는 말을 잠깐 한 적이 있습니다. 지형을 논하는 자리이니 여기에서는 지리에 대해서 예를 들어 말을 해보겠습니다. 자, 우거진 갈대밭에서는 화공을 생각해야 하고, 진땅에서는 수공을 생각해야 합니다. 만일 거꾸로 마른 땅에서 수공을 생각하면 적에게 이로운 것이오, 진땅에서 화공을 펼치면 적의 옷을 마르게 하여 오히려 도와주는 법입니다.”
 “그거야 매우 기본적인 생각이 아닙니까?”
 “바로 그렇습니다. 그러나 그 평범함 속에 답이 있습니다. 그처럼 지형은 조건이 각각이라, 그걸 맞춤으로 이용하면 나에게 이로움이 되고 적에겐 해로움이 되는 것입니다. 부적절한 이용이면 반대의 경우가 생겨 자충수가 되니 장수는 반드시 지리를 살펴야 하는 까닭입니다. 이곳이 탁 트여 매복이라든가 기습에는 불리하나 보병이 기병을 막는데에는 사실 이만한 조건이 없습니다.”
 버거시 백작은 고개를 갸웃거렸다.
 “철갑가병의 쇄도는 산을 무너뜨리는 기세를 가져 같은 철갑기가 아니고선 도저히 상대가 되질 않습니다. 그런데 보병으로 막을 수 있다니요?”
 “그냥은 안 됩니다. 이런 막불막용 지형에서는 또 그에 맞는 방법을 쓰면 하나로 백을 막을 수가 있습니다.” 
 “하나로 백을요?”
 “두고 보면 아실 겁니다. 누가 선봉에 나간 혈호 대장을 좀 불러오도록 해라.”          



 “부르셨습니까, 대장군!”
 트래퍼가 말을 몰아 부지런히 달려오자 아방개는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 “그래, 혈호대는 어찌하고 있나?”
 “부대장을 비롯한 대원들 모두 건강합니다.”
 부대장에 유독 억양을 주고 대답하는 트래퍼였다. 아방개가 힐긋 째렸다.
 “작전 중에 장난치지 마라!”
 트래퍼가 뒤통수를 긁었다.
 “죄송합니다.”
 “대원들이 타구진은 잘 익혔나?”
 트래퍼가 시원하게 대답했다.
 “밥 먹을 때도 타구진 대형을 고수하게 했습니다.”
아방개가 흡족한 미소를 지었다.
 “대장이 다짐한 걸 이루어 낼 때가 되었다.“
 “다짐한 거라뇨?”
 “자네가 부대장에게 그랬다면서. 적성기사대 이만 기 정도는 혈호대 오백 기만으로도 쓸어버릴 수 있다고.”
 트래퍼의 얼굴이 핼쑥해졌다.
 “그, 그거야.......”
 “그냥 허풍 떤 것인가?”
 “그, 그건 아닙니다.”
 아방개가 핼쑥한 트래퍼를 보면서 씨익 웃었다.
 “그러니까 증명해 보게.”



 아방개는 진격을 잠깐 멈추고 혈호대만을 따로 불러서는 몇가지 진형을 익히게 했다.
 “말을 버린다!”
 트래퍼가 깜짝 놀라서 물었다.
 “대장군! 기사대에게 말을 버리라뇨?”
 “버리라면 버려!”
 “알겠습니다.”
 “2대로 나누어 트래퍼 대장과 안도라 부대장이 각기 맡도록 하라.”
 아방개는 혈호대 모두에게 철장갑을 입히고 전신을 가리는 방패를 들도록 시켰다. 그런다음 크게 외쳤다. 
 “8열 종대로 타구진을 펼쳐라!”
 개방의 절진 타구진이 혈호대에 의해 펼쳐졌다. 인해전술처럼 펼쳐지는 타구진은 막강한 진세였다. 변화의 묘보다는 인해 전술로 밀어붙이기 식 진법의 대표가 바로 이 타구진이었다.
 “종은 어깨를 맞대고 열은 앞사람 등에 방패를 대어 힘을 실어준다.
 그리고 구령에 맞추어 전진한다!“
 척척 움직이는 모습을 보고 아방개는 흡족한 미소를 지었다.
 “모두 들어라! 제군들은 오늘 새로운 역사를 쓸 것이다!”
 

    
약속했잖아, 돌아온다고!

 샤보레 평원.
 말이 평운이지 둔덕과  구릉이 듬성등성 있는 곳이었다. 그 한쪽 구릉에 적성기사대의 목책 진지가 세워져 있었다. 적성기사대의 노랑바탕에 붉은 별 깃발아래에서 금빛 투구는 유난히 반짝였다.
 “적이 옵니다!”
 망루에서 들려온 외침에 긴장감이 잔뜩 고조되었다. 푸릉푸릉
 장내에 흐르는 긴장감을 본능적으로 느낀 갑주 전마들이 질서정연한 대열 여기저기서 뜨거운 콧김을 뿜어내기 시작했다.
 “크크크! 역시 오는군!”
 산야를 돌아 나오는 아즈난 군의 모습을 보며 적성기사대장 가이온은 섬뜩한 미소를 지었다. 맹수가 먹잇감을 노릴 때의 바로 그 눈빛이었다.
 “제가 말씀드리지 않았습니까? 아방가이는 올 수밖에 없다고요.”
 참모장 메로스의 말에 가이온은 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.
 “역시 참모장이야! 자, 이제 마중을 나가자고.”
 금빛 투구를 눌러쓴 가이온이 진문을 나가자 적성기사대가 질서정연히 뒤를 따랐다.
 


 보통사람의 머리 두개는 더 큰 가이온이 금빛 투구를 반짝이며 나타났고, 이어서 철갑으로 머리꼭대기부터 발끝까지 중무장한 시커먼 기사대가 물결처럼 쏟아져 나오자 아즈난 군사들은 바짝 긴장했다.
 아방개의 눈가가 어두워졌다. 싸워 보기도 전에 사기가 떨어져서는 큰일이었다. 경험 많은 상장군 버거시 백작이 가만히 말했다. 
 “대장군! 어떻게든 병사들의 사기를 돋궈야 합니다.”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “누가 나가서 적의 예봉을 꺾을 텐가?”
 아방개의 좌측에 있던 나이트 록테스가 검을 뽑아 들고 외쳤다.
 “소장이 가겠습니다.”
 록테스는 대장군의 대답을 기다릴 새도 없이 박차를 가해 말을 달리며 적의 진영을 향해 크게 외쳤다.
 “나는 나이트 록테스다! 적장 가이온은 나와 나의 칼을 받아라!”



 가이온은 눈가를 찌푸렸다.
 “저놈은 누구야?”
 “나이트 록테스 라고 뉴마스 군장이었는데 지금은 아즈난 측에 귀순한 자입니다.”
 참모장 메로스의 대답에 가이온은 더욱 눈가를 찌푸렸다.
 “도망자 놈이 감히 나를 지목해! 누가 가서 저놈의 목을 베어 와라!”
 그 말이 끝나기가 무섭게 한 장수가 달려 나갔다.
 두두두두
 “천부장 홀스로군요.”
 “천부장 홀스? 그 정도면 되겠군.”
 가이온이 느긋하게 어깨를 펴고선 싸움을 관전하려는 때였다.
 “이하앗!”
 “악!”
 나이트 록테스가 기창을 땅을 향해 찍는 척하다가 사선으로 기이하게 휘두르니 천부장 홀스가 순식간에 말에서 굴러 떨어지고 마는 것이었다.
 “어라?”
 가이온이 눈을 크게 뜰 때 아즈난 군사들이 와하고 함성을 질렀다.
 나이트 록테스는 말에서 떨어져 정신을 못차리는 천부장 홀스의 눈을 향해 기창을 겨누더니 그대로 찔러버렸다.
 “크아악”



 “저 자식이 무슨 수를 쓴 거야?”
 가이온 대장의 물음에 메로스가 대답했다.
 “아즈난 군이 요사이 괴상한 창술을 익혀 쓴다더니 바로 그런 모양입니다.
 위력이 저 정도라면 주의를 하셔야 겠는데요.“
 가이온이 버럭 외쳤다.
 “주의는 무슨........ 내가 가서 놈의 목을 베어 오겠다.”
 “어? 대장.......”
 메로스가 말릴 새도 없었다.
 “하앗!”
 


 두두두두
 금빛 투구를 쓴 가이온이 장검을 빼어들곤 달려오는 기세는 실로 대단했다. 좀처럼 흔들리지 않던 아방개의 눈이 걱정스레 흔들렸다.
 “아무래도 록테스 경의 상대론 무리 같소. 북을 쳐서 불러들이시오.” 
 버거시 백작이 고개를 끄덕였다.
 “알겠습니다.”
 둥둥둥
 돌아오라는 신호의 북소리가 들판을 울리자 가이온이 크게 비웃었다.
 “쥐새끼같이 도망치려느냐? 이 배신자야!”
 말머리를 돌리려던 나이트 록테스가 울컥해서는 장창을 꼬나 잡았다.
 “이놈!”
 가이온이 가까이 다가드는데도 록테스는 장참을 비스듬히 누여 놓고 있었다 적장 시선의 사각에다 숨기고 있다가 한순간에 쳐 올려서 적장을 낙마시키려는 노림수였다.
 가이온의 벌렁거리는 콧구멍이 보인다 싶을 정도로 가까워졌을 때 록테스는 온 힘을 다해 장창을 쳐 올렸다.
 “하압!”
 사정거리 안에서 사선으로 휘둘렀기 때문에 어디로도 피할 수가 없었다. 아니, 만일 피하려 든다면 스스로가 낙마하여 낭패를 보게 되어 있었다. 회심의 일격이 가이온의 몸통으로 빨려드는 순간, 록테스는 쾌재를 불렀다.
 ‘잡았다!’
 그러나 들려야 할 경쾌한 타격음 대신 둔탁한 마찰ㄹ음이 들렸다.
 철썩 
 그리고 들려온 벽력성!
 “쥐새끼 같은 놈! 이제 어리광은 다 부렸냐?”
 가이온이 왼손 하나로 장창을 붙잡고 있었던 것이다. 뿐만 아니라 그의 자유로운 오른손에는 두께만 해도 엄청난 그레이트 소드가 시퍼렇게 번쩍이고 있었다.
 “끄으으!”
 록테스는 장찰을 빼내기 위해 용을 썼지만 돌에라도 박힌 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 나이트인 자신이 혼신의 힘으로 내지른 장창을 한손으로 붙잡을 수 있다니........? 퍼뜩 세인들이 그를 지칭하는 말이 뇌리에 떠올랐다.
 천하장사 가이온!
 자신의 상대가 아니라는 생각이 들자 록테스는 장창을 놓아 버렸다.  
 순간! 
 슈우우웅 
 섬뜩한 칼바람이 간발의 차이로 코앞을 스쳐갔다.
 “으!”
 아슬아슬하게 목숨을 건진 록테스였으나, 그의 불행은 아직 끝나지 않았다.
 퍽 
 칼바람은 그를 놓쳤으나 그가 탄 말의 목을 대신 베어버렸던 것이다.
 애마의 피 분수를 맞으며 그는 땅으로 굴러 떨어졌다.
 쿠웅 
 록테스는 땅에 굴러 떨어지자마자 본능적으로 대여섯 바퀴를 굴렀다. 아니나 다를까, 그가 방금 머물렀던 땅에서 흙과 돌이 튀어 올랐다.
 “크아아! 이런 쥐새끼!”
 가이온으로선 정말 화가 났다. 쥐새끼 같은 놈이 결정적인 순간에 창을 놓아 버린 것이었다. 그 덕분에 중심이 조금 흔들려 칼끝이 빗나가서는 애꿎은 말의 머리만 베어 버렸다. 땅에 떨어진 놈을 재차 공격했지만 나이트 록테스 저자는 미꾸라지처럼 이번 공격도 피해냈다. 
 그랜드 나이트 가이온의 체면이 엄청 구겨지는 순간이었다.
 천부장 홀스의 시체에 걸려서 떼굴떼굴 구르던 놈의 몸이 멈추는 것이 보였다. 가이온이 씨익 웃었다.
 “천부장, 죽어서도 제 복수는 하는구나!”
 도무지 피할 공간이 없어진 록테스는 가이온의 거검이 떨어지는 것을 보곤 눈을 내리감았다.
 따악
 가이온은 내리치던 검을 그대로 등 뒤로 돌려서는 바람을 가르고 날아온 물체를 쳐냈다.
 “웬 놈이냐?”
 가이온의 눈에 드워프 족장과 돼지를 반반 합친 것 같이 생긴데다, 누리끼리한 피부색을 가진 특이한 인물이 달려오는 것이 보였다. 그자의 손에는 빈 활이 들려 있었다.
 “가이온! 네 상대는 나다!”
 그 사내는 출렁거리는 몸을 말 등에 얹은 채 빈 활을 땅에 던져 버리곤 등허리에 매고 있던 장창을 뽑아들었다. 가이온은 한눈에 그가 누군지 알아 볼 수있었다.
 “아방가이!”
 군침을 쓰윽 닦으며 외쳤다.
 “어서 와라!”
 가이온이 아방개를 향해 달려가 버리자 록테스는 겨우 위험에서 벗어날 수 있었다.



 아방개는 한눈에 그가 대단한 적수임을 알 수 있었다. 그래서 첫수부터 최선을 다했다. 타구봉은 허리에 찬 채 기마전에 유리한 장병인 창을 든 것도 그런 이유였다.
 “하압!”
 아방개는 온 내력을 다해 창을 찔렀고, 가이온은 칼로 그걸 막았다.
 쩌엉
 얼음에 금가는 소리와 함께 창을 쥔 손아귀가 찢어질 듯 아팠다. 일합을 겨루고 그들은 서로 간 거리를 벌렸다.
 “호오! 제법이군!”
 가이온은 애써 태연한 표정을 짓고 있었으나 속으로는 상당히 놀라고 있었다. 사실 왠만한 기사들은 가볍게 퉁기는 정도로만 해도 병장기를 놓치기 십상이었다. 한데 아방가이 이자는 인상을 가볍게 한 번 찡그렸을 뿐이었다.
 “좋은 상대가 되겠어!”
 아방개가 고개를 저었다.
 “넌 내 상대가 못돼! 아니, 발끝에도 못 미치지.”
 가이온의 눈에 쌍심지가 켜졌다. 그럴 수밖에, 제닝거 후작에게 받았던 멸시가 적군에 의해 되풀이 되고 있었던 것이었으니, 그로선 환장하도록 화가 날 일이었다. 
 “그말 때문에 넌 곱게 죽지 못한다. 알았나?”
 “이봐 덩치만 큰 거인 친구! 죽는 건 바로 너라고. 너한테 맞는 관이나 있나 모르겠군. 아, 몸에 맞는게 없어도 걱정 말라구.”
 “......?”
 “내가 반 토막을 내어서라도 꼭 관에 넣어 장사 지내 줄 테니까.”
 “끄아아아!”
 아방개는 분노의 괴성을 지르며 달려드는 가이온을 상대로 현란한 무위를 펼쳤다. 정면대결보다는 초식의 묘로써 그의 힘을 상대했다.
 무공을 익힌 자신의 손이 얼얼할 정도로 가이온의 힘은 괴력 그 자체였다.
 따당 땅
 수십 합을 연속으로 겨루자 아방개의 이마에 땀이 송글 맺혔다. 도무지 끝이 날 것 같지 않은 대결에 양 진영에서는 손에 땀을 쥐고 바라보고 있었다. 한 마리 곰과 한 마리 사자가 대결하는 듯 박진감 넘치는 싸움에 다들 조마조마하게 결과를 기다리고 있었다.
 대장들끼리의 대결.
 지는 쪽은 사기가 떨어질 테고 이기는 쪽은 사기가 충천할 것이었다.
 그러면 군사들 간의 싸움의 결과는 미리 결정이 나고 전투는 그걸 검증하는 과정에 지나지 않을 터였다.
 특히 적성기사대 참모장 메로스는 쌍심지를 돋우고 바라보고 있었다. 언제 전군에 출동 명령을 내려야 할지 타이밍을 잡기 위해서였다.
 아방가이의 현란했던 움직임이 점차 둔해지고 있었다. 반면 자신들의 대장 가이온은 갈수록 기운이 넘쳐나는 듯 했다.
 “하압!”
 마침내 가이온이 수세에서 공세로 돌아섰다. 순간, 아방개가 홱 몸을 빼더니 자신의 군영으로 달아나기 시작했다.
 참모장 메로스는 그때를 놓치지 않고 외쳤다.
 “전대 돌격!” 이제나 저제나 기다리고 있던 적성기사대가 우렁찬 고함성을 내지르며ㅑ 내닫기 시작했다.
 “와아아아아아!”     
 아즈난 병사들은 산사태처럼 달려오는 적성기사대의 모습에 파랗게 기가 질리고 말았다. 더구나 태산처럼 믿었던 아방가이 대장군의 패퇴는 더더욱 충격이었다. 전의를 상실한 군대를 억지로 싸우게 하는 것은 군장으로선 천치 같은 짓이었다.
 “퇴각하라!” 
 아방개는 미련 없이 후퇴 명령을 내렸다. 기다리고 있었다는 듯 아즈난 군사들은 앞 다퉈 도망치기 시작했다.
 “이런 쥐새끼들 ....!” 
 가이온은 겁을 집어먹고 도망치는 적들을 비웃으며 승리의 미소를 지었다. 
 “몽땅 죽여 버려! 바짝 쫓아가서 한 놈도 살려두지 마라!”
 대 전공을 세우고 당당히 왕도로 입성하는 자신의 모습을 그리며 그는 부하들윽 독려하여 아즈난 군을 뒤쫓았다.
 “와아아아아아!”
 거대한 함성과 시커먼 철갑기가 온 들판을 메우고 달려가는 모습은 충격적인 것이었다. 아즈난 군은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳐 구릉을 넘고 있었다.



 구릉 능선을 올라서 산길이 나타났지만 적성기사대는 추격의 고삐를 늦추지 않았다. 산길이라곤 하지만 좌우로 구릉이 져서 그랬을 뿐 탁 트인 시야에 전마 일곱여덟 필이 동시에 달릴 수 있는 탄탄한 길이 었으니 말이다.
 “하아!” 
 아즈난 군을 거의 따라 잡은 가이온이 다시 한번 말에 박차를 가하려는 순간이었다.
 “응?”
 아즈난 군의 마지막 대열이 막 지나간 길을 한 떼의 군사들이 막아가는 모습이 보였다. 시커먼 타워 실드를 든 군사들은 열을 맞추어 길 전체를 빼곡히 막아섰다. 가이온으로선 코웃음이 절로 나왔다.
 “저걸로 감히 철갑기를 막겠다고? 급하긴 했군!”
 가이온은 달리는 기세를 멈추지 않고 뒤따르는 수하 기사대를 향해 크게 외쳤다.
 “그대로 쓸어 버려라!”
 대장의 뒤를 따라 철갑 기사대는 방패의벽을 향해 거침없이 달려들었다. 사실 철갑기의 상대는 같은 철갑기가 아니고선 막을 방도란 없었다. 특히 지금처럼 가속도가 붙은 철갑기사대의 위력은 방패부대 정도로는 어림도 없는 일이었다.
 “감히 이따위 걸로 내 앞길을 막으려느냐!타핫!”
 최선봉에서 강력한 칼바람을 일으키며 가이온이 맨 먼저 정중앙 타워실드를 향해 거검을 내려쳤다.
 콰앙
 불꽃과 함께 엄청난 굉음이 터지면서 타워 실드도 음푹 들어갔으나 병사는 방패를 놓치거나 뒤로 물러나지 않았다.
 “........?”
 가이온은 너무도 놀라 급히 말고삐를 잡아채야만 했다.
 히히히힝
 말을 탄 채로 방벽에 부딪혀 갈수는 없었다. 자신의 엉청난 공격을 받았으면 의당 균열이 생기며 방패의 벽이 뚫려야 하는데 말이다. 마치 산을 상대 하는 것 같은 느낌이었다.
 “그놈 무식하게 힘 한번 쎄구나!”
 방패 틈 사이로 한 얼굴이 나타났다 호랑이 수염에 고리눈의 거한.........
 “네놈은 누구냐?”
 거한이 비릿하게 웃었다.
 “혈호대장 트래퍼님이시다!”
 “네놈이 트래퍼라고? 내 공격을 받고도 어떻게 무사할 수가 있지?”
 가이온의 의문은 당연했다. 사실 여유 있게 웃고 있었지만 트래퍼로서도 그의 혼신을 다한 공격은 견디기 힘든 것이었다. 등 뒤로 여덟 겹의 방패와 기사들이 연달아 있어 충격을 흡수하고 뒤로 밀리지 않도록 방어의 힘을 더해 주고 있다는 사실을 그가 알 리 없었다.
 “지금 그게 중요할까?"
 “.......?”
 "뒤를 한번 봐라!“
 철갑 기사대가 시커멓게 돌격해 오는 모습을 본 가이온의 얼굴빛이 처음으로 핼쑥해졌다. 직접 부딪혀 본 바 이건 지금까지 보아온 보통의 방패 부대가 아니였다. 마치 철벽을 연상시켰다.
 철갑기사대가 저렇게 저돌적으로 달려와 벽을 깨지 못한다면 반대로 깨지는 것은 철갑 기사대였다. 그리고 자신조차 그 틈에 끼이게 된 처지였다.
 “아! 멈춰!”
 그러나 그의 외침은 공허했다. 이미 가속에다 탄력을 받은 적성기사대는 멈출 수가 없었다. 아니 그들의 뒤로 연달아 달려오는 동료들은 앞에서 어떤일이 벌어지고 있는지 알지를 못했다. 그저 지금까지 해온 것처럼 선두의 기사들이 막는 것은 무조건 깨부수고 달려 나갈 것임을 믿어 의심치 않았다. 그들로서는 경기병대의 방패벽 wjdehWMa이야 당연한 생각이었다.
 “멈추란 말이다!”
 가이온은 자신을 향해 밀려드는 수하기사들을 가차 없이 베면서 외쳤다. 하지만......
 쿠쿵쿵쿵
 철갑기사대의 전열이 방벽에 세차게 부딪혔고 방벽은 예상대로 꿈쩍도 하지않았다. 혈호대의 방벽이 그 엄청난 충격을 버텨내자 비극은 적성기사대에게 벌어졌다.
 “크아아악!”
 “아악!”
 히히히힝
 계란이 바위에 스스로 처박히는 모습을 연상시켰다. 세상에 이런 어처구니없는 일이 생길 수가 있단 말인가?
 그런데 비극은 더욱 커져 갔다. 앞선 동료기사들의 비극적인 사태에도 불구하고 영문을 모르는 기사들이 뒤에서 꾸역꾸역 달려들었기 때문이다. 
 “멈춰!“
 ‘안 돼!“
 어떤 자들은 심각한 사태를 파악하고선 어떻게든 멈추어 서려고 했지만 그 순간 뒤에서 달려온 기사와 충돌해서는 엉켜 쓰러졌다. 충돌을 피하려 길옆으로 튀어 나갔다가 가파른 구릉밑으로 말과 함께 미끄러져 굴러 떨어지는 이는 더욱 많았다.
 “아아악!”
 히히힝 
 사람과 말이 엉켜 구르고 그 위로 또다시 새로운 기사와 전마가 엎어지니 순식간에 벌어진 희생으로선 상상불허였다.
 상황이 이렇게 되자 대로라고 생각했던 산길은 엄청난 위험으로 변해 버렸다. 길을 제외하곤 좌우가 모두 가파른 구릉이라 사람이 저혼자라면 몰라도 말을 타고선 도저히 지날 수 없었다. 특히 전마와 한몸이나 마찬가지인 적성기사대에겐 산길은 막다른외길인 형국이었다. 
 반면 경기병인 아즈난 군은 혈호대 부대장 안도라의 지시를 받으며 구릉을 올라 산 사면을 타고 내려오며 아비규환의 적성기사대를 향해 화살을 퍼붓기 시작했다.
 촤촤촤착
 가이온의 각고의 노력으로 적성기사대의 무모한 돌격은 멈추었지만
 사정없이 날아드는 화살의 공격에 또 수많은 희생을 내야 했다.
 “후퇴하라! 뒤로 물러서!”
 후퇴도 쉽지 않았다. 이제는 좁아진 산길에서 말머리를 돌리는 것은 또다른 혼란을 자초했다. 트래퍼가 그 틈을 놓치지 않고 외쳤다.
 “발진!”
  일사불란하게 혈호대의 방패진이 진격하기 시작했다. 그러자 적의 혼란은 더욱 가중되어 구릉으로 전마와 함께 실족하는 자가 수백이 넘었다.
 사태가 심각하게 되자 말을 버리고 달아나는 기사들도 생겼다. 하지만 무거운 중갑을 입은 그들로선 그리 멀리 갈 수도 없었다. 갑주를 해체하고 달리던 자들은 화살에 고꾸라져 버렸다.
 일방적인 도살이 전 산 사면에 걸쳐서 벌어지고 있었다.


 
 산길을 빠져나온 적성기사대의 수는 일만 이천 기 정도에 불과했다.진지 수비대로 남겨두고온 일천 기를 빼면 칠천 기가 한순간에 희생되고 말았던 것이었다.
 너무도 참담한 패배에 가이온의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다.
 “아방가이! 이놈을 절대 용서하지 않겠다.”
 참모장 메로스가 고개를 숙이곤 말했다.
 “진지를 돌아가 정비를 한다음 재차 공격을 하시면 됩니다.”
 그러나 가이온과 그의 적성기사대에게 돌아갈 진지는 이미 존재하지 않았다.
 두두두두
 처참한 몰골의 기사 몇이 그들 앞으로 달려왔다. 메로스의 얼굴이 하얗게 변했다.
 “진지 수비대장과 그의 수하들입니다.”
 상처투성이 진지 수비대장이 헐떡이며 다가와서는 말했다.
 “대장님! 목책 진지가 적의 수중에 떨어지고 말았습니다.”
 “뭐라?누구에게 말이냐?”
 “셔보레 성의 버렛 대장이.........”
 “아니, 성문을 봉쇄하던 천부장 테로스는 대체 뭘하고 있었단 말이냐?”
 “천부장 테로스는 전사했습니다. 아방가이 군이 도망치자마자 기다렸다는 듯이 성문을 나온 바렛 대장의 기사대는 저희 적성기사대 못지 않았습니다. 수적 열세에 밀려서 그만.......”
 가이온은 머리에 쥐가 날 정도였다. 메로스는 쥐구멍을 찾으며 말했다.
 “완전히 아방가이의 전략에 말렸던 것입니다. 그자가 도망친 것도 그런 전략의 일환.......”
 “으으 죽일놈!” 
 욕만 하고 있을 순 없는 일이었다.
 “장차 이, 이 일을 어떡한단 말이냐?”
 참모장 메로스가 참담한 표정으로 대답했다.
 “근거지마저 빼앗겨선 더 이상 방법이 없습니다. 분하시겠지만 케리어 성으로 후퇴하는 수밖에는.......”
 “으아아아아!”
 가이온의 입에서 울화통이 터져 나왔다.
 


 철감 기사대 칠천 기를 베는 대 전과를 올린 아방개는 버거시 백장등 제장들과 함께 마침내 셔보레 성에 도착했다. 성문 앞에는 군사들이 도열한 가운데 버렛 대장이 참모장 이리니스 등 수하 군장들과 함께 무릎을 꿇고 대장군을 맞았다.
 “영지 수호의 임무를 완수하지 못한 케리어 수비대장 버렛 이하 제장들은 대장군 합하께 삼가 고개 숙여 죄를 청합니다.”
 아방개가 고개를 저어 말했다.
 “승전고를 울려야 마땅할 이 자리에 환호성은커녕 쓸쓸한 냉기가 흐르다니 이게 무슨 말인가? 전쟁에서 승패는 항상 있는 일, 한번의 패전을 가지고 죄를 묻는다는 건 가당치 않소! 모두 일어나시오!”
 참모장 이리니스가 침통한 목소리로 말했다.
 “대성주 원수 합하께서 분사하겼는데 수하인 저희들은 살아남았습니다. 그런데도 죄를 묻지 않으시면 소장들이 무슨 면목으로 장차 하늘을 보겠습니까? 대장군 합하께서는 소장들의 괴로움을 살펴 주시옵소서!”
 아방개는 그들의 마음을 알 수 있었다. 하지만 벌을 내릴 수는 더더욱 없었다.
 “모두 들으시오! 죄스럽고 괴로운 마음은 알겟으나 그대들에게 벌을 내릴 순 없소. 대성주께서도 바라시는 바가 아닐 거요. 그래서 대장군으로서 명하노니 그 아픈 마음을 장차 케리어 영지를 되찾을 때 선봉에 서서 다해주시오! 그 날 전공이 없다면 내 그때는 반드시 벌을 내릴것이오.”
 아방개는 다가가 버렛 대장과 참모장 이리니스를 일으켜 세웠다.
 “그간 고생들 많았소!”
 아방개가 두 사람을 따듯이 껴안자, 군사들이 일제히 함성을 질렀다.
 “와아아아아!”
 “대장군 만세!”
 누군가의 선창에 따라 군사들이 일제히 외쳤다.
 “대장군 만세!”
 대장군 만세!
 “아즈난 만세!
 아즈난 만세!
 “국와전하 만세!”
 국왕전하 만세!
 셔보레 성이 떠나가라 환호성이 길게 길게 이어졌다.
 


 많은 사람들의 재회가 이루어졌다 특히 참모장 이리니스는 늙은 의백부 버거시 백작이 자신을 구하기 위해 직접 군장으로 자원해 왔다는 사실에 눈물을 흘렸다.
 “누가 뭐래도 넌 내아들이야! 아들이 곤경에 처했는데 아버지가 당연히 구하러 와야지!”
 이리니스는 의백부의 주름진 손을 잡고선 한참동안 목이 메어 말을 할 수가 없었다.
 모두가 반가워하는 그 와중에 한 사람만은 뒷머리를 박박 긁으며 미안해 하고 있었다. 바로 트래퍼였다.
 “버렛 공, 죄송했습니다.”
 버렛 대장이 모처럼 밝게 미소 지었다.
 “혈호대장이 성을 나가고 며칠은 걱정으로 잠도 들지 못했소이다. 하지만 천하의 혈호대장이라고 생각하니 안심이 되더이다. 하여간 앞으론 자중하시오. 더구나 대장은 홀몸이 아니지 않습니까.”
 “예에?홀몸이 아니라니 그건 또 무슨 소립니까?”
 버렛 대장이 되려 눈을 크게 떴다.
 “아니 모르고 계셨소?”
 “뭘요?”
 “대장군께서 얼마나 트래퍼 대장을 아끼는지 말이외다. 형제지간도 그와 같지 않을 겁니다.”
 트래퍼의 얼굴이 붉어졌다.
 “설, 설마요?”
 “모두가 다 아는 사실을 왜 당사자만 모르시는 거요?”
 “........!” 
 버렛 대장이 성루에 올라 가 서 있는 아방가이의 뒷모습을 보면서 말했다.
 “솔직히 트래퍼 대장이 한편으론 부럽고 한편으론 질시가 나오. 저런 분을 형님으로 모실 수 있다니 말이오.”
 겨울의 세찬 칼바람 때문일까?
 트루퍼의 눈시울이 젖어들고 있었다.



 “대장군, 잠깐 실례하겠어요.”
 뒤에서 들려온 안도라의 목소리에 아방개는 상념을 접었다.
 “오서 오시오.”
 아담한 갑주를 갖추어 입은 안도라의 모습은 상당히 깜찍했다.
 “혼자서 무슨 생각을 그리 깊이 하고 계셨어요?”
 “뭐 아무 생각도.......”
 안도라가 눈을 흘겼다.
 “대장군께서도 전하를 닮아가고 있다는 거 아세요?
 “.........?”
 “우리 엘프들은 말이에요, 가슴에 걱정을 담아 두지 않아요. 아프고 슬픈 일일수록 함께 나누지요.”
 안도라가 아방개를 보며 하얀 미소를 지었다.
 “나누는 만큼 슬픔은 줄어들어요. 엘프가 인간들보다 오래 사는 이유겠지요.”
 “.......!”
 “자꾸 마음을 감추려고만 하지 마세요. 아프고 슬픈 마음일수록 다른 사람과 나누도록 하세요. 그럼.......”
 안도라는 가볍게 고개를 숙여 보이곤 총총히 그의 곁을 떠나 성루를 내려가는 것이었다.
 “아, 안도라!”
 안도라의 걸음이 멈추었다.
 “.......!”
 “내 고민을 함께 해 주겠소?”
 안도라의 얼굴이 환해졌다.
 “그럼요!”
 



 “지금까지 내가 왜 위험한 길만을 고집해 왔는지 나도 모르겠소. 아마 위험한 자리에 있어야 내 삶이 생생해진다고 느끼고, 남들이 할수 없는 일을 해냈다는 성취감이 좋아서 였겠지요. 솔직히 인가에게는 그만한 삶의 동기도 없다고 생각하오. 그래서 궁금 병이라는 핑계로 내 자신을 속이고 있었다는 거 나도 잘 아오.”
 아방개는 전투의 상흔이 남아있는 전장터를 바라보며 말을 이었다.
 “그런데 이젠 싫증이 나오. 난 이 세상이 보다 안락한 곳이었으면 좋겠소. 당신을 만나면서부터 그런 생각을 하게 되었지만 태동은 훨씬 이전부터라는 것을 알았소. 바로 주군을 만나면서부터라오.”
 “......!”
 “주군의 아픔을 조금씩 이해하게 되었소. 서로에게 상처를 주지 않았으면 하면서 나는 오늘도 칼을 들고 상대를 베고 있소.”
 “.......!”
 “고민하세요.”
 “.......!”
 “저로선 잘은 모르지만 고민하고 괴로워하고 그래야 인간 답다는 건 알아요.”
 “.......!”
 아방개는 마음이 편안해 지는 걸 느꼈다. 붉은 태양이 자난 산맥의 봉우리 너머로 지고 있었다.
 ‘주군! 이제 돌아오십시오.’
 


 “대장군!“
 “응?”
 집무실로 들어가던 아방개는 문 옆에서 불쑥 나타난 인물 때문에 깜짝 놀랐다.
 “네가 여긴 왜 있어?“
 트래퍼가 갑자기 그를 끌어안았다.
 “크허엉!”
 그리곤 황소 개구리 같은 울음을 터뜨리는 것이었다.
 “왜, 왜 이래?”
 트래퍼가 훌쩍이며 말했다.
 “저는요........ 주군과 대장군을 위해서는 죽을 수도 있습니다. 크흑!”
 “.......?”
 무언가를 곰곰이 생각하던 아방개가 조금 있다 가만히 트래퍼를 떼어 놓았다. 그리곤 그의 눈을 들여다보며 심각하게 말했다.
 “솔직히 대답해라.”
 “......!”
 “너 술 마셨지?”
 지금까지 다잡았던 감정들이 트래퍼의 가슴에서 일시에 사라지게 만드는 소리가 아닐 수 없었다.
 ‘개뿔!’
 생둥맞은 소리에 트래퍼의 입에서 거친 대답이 튀어 나왔다.
 “술 끊은 지 오랩니다!”
 “그런데 웬 헛소리야? 뭐 잘못 먹었냐?”
 “그래요! 잘못 먹었어요!”
 “이 자식아 왜 뜬금없이 소리는 지르고 그래?”
 “내 맘이에요!”
 “이런 버르장머리 없는 자식 죽고 싶어?”
 “그래요! 죽고 싶어요!”
 트래퍼는 일이 왜 이렇게 자꾸 틀어지는지 환장할 일이었다. 욱하는 성질 때문에 대답은 왜 이렇게 마음에 없는 소리로 나오는지........
 “오냐! 너 어디 죽어봐라!”
 소매를 걷어붙이는 아방가이를 바라보며 트래퍼는 속으로 비명을 지르고 있었다.
 


적성기사대가 본진을 추격 나간 틈을 이용해 버렛 대장이 그들의 목책 진지를 급습한 것은 아즈난 군에 정말 많은 이득을 주었다. 특히 창고마다 가득한 군량은 풍성한 전리품보다도 값진 것이었다. 더구나 근거지를 빼앗긴 적성기사대를 케리어 성으로 멀찌감치 후퇴시킬 수도 있었다.
 곧 혹한이 다가오는 시점을 감안하면 적어도 석달 동안은 셔보레 성은 안전했다. 더구나 제닝거 후작이 뉴마스의 내정을 혁신하는 사건을 일으켰다는 소식에 잠시 전장을 떠나 본국으로 돌아갈 결심을 했다.
 군장들을 모두 소집한 아방개가 말했다.
 “당분간 위험은 없을테니 본국에 다녀오겠소. 버렛대장과 이리니스 경이 책임을 지고지켜 주시오.”
 “알겠습니다, 대장군!”
 버거시 백작이 가만히 손을 들었다.
 “대장군! 드릴 말씀이 있습니다.”
 “무슨 말씁입니까?”
 “소장도 여기에 남겠습니다.”
 “백작께서요?”
 “그렇습니다.”
 “글쎄요?”
 아방개로서는 그의 연로한 나이가 걱정이 되었다.
 “대장군, 돌아간다 해도 소장으로선 무료하게 겨울을 나는 일밖에 없습니다. 능력없는 늙은이지만 철갑기사대를 조련하는 일을 담당하고 싶습니다. 석 달후 적성기사대를 능가하는 철갑대를 만들어 놓겠습니다.”
 참모장 이리니스도 거들었다.
 “소신도 의백부님을 모시고 있고 싶습니다. 그동안 제대로 모시질 못했으니 말입니다.”
 할 수 없이 아방개는 고개를 끄덕이고 말았다.“
 “그럼 멋진 작품을 기대하겠습니다.”
 아방개가 안도라와 함께 혈호대를 데리고 알사스로 돌아가는 날, 자난 산맥에는 눈이 내려 피의 흔적을 덮어가고 있었다.
 


칠흑같은 어둠 속에서 한줄기 하얀 빛이 보였다. 하얀 빛은 이내 크게 확대되면서 사람의 형체를 갖추어 갔다. 빛의 형상으로 나타난 이는 그에겐 매우 익숙한 인물이었다. 밉지 않은 메부리코를 가진 드웨인이었다. 드웨인의 모습이 흐릿해지더니 백염백발이 풍성한 노인의 모습으로 변했다.
 ‘로드?’
 노인은 그저 미소만 짓고선 고개를 가볍게 끄덕였다. 그리곤 서서히 희미해져가기 시작했다.
 ‘로드!’
 용일이 크게 소리쳐 불러보았지만 로드의 모습은 어딘가로 꺼지듯 사라져 버렸다.
 어둠 속 어디에서도 로드의 모습은 더 이상 찾을 수가 없었다. 왠지 모르게 눈시울이 뜨거워졌다.
 


 “깨었는가?”
 귀에 익은 목소리에 용일은 번쩍 눈을 떴다. 엘프 로드 이타반의 편안한 얼굴이 보였다.
 “어떻게 제가 여기에........?”
 “저기 다로크 족장께서 데리고 왓네.”
 용일은 그제서야 건너편에 드워프 족장등이 서 있는 것을 발견했다. 드워프 족장 다로크가 얽은 수세미 사이로 드러난 볼을 붉히며 말했다.
 “인간 군주, 크게 고마워 할 건 없소. 나 혼자서 한 일도 아니고........”
 “험!”
 엘프 로드가 헛기침을 하자, 다로크의 얼굴색이 살짝 변했다.
 “아니 내 말뜻은 나말고도 우리 동족들이 함께 고생했다 이런 말이오.”
 용일은 몸을 일으켜 깊이 고개 숙였다.
 “감사합니다. 그리고, 살아 있는 한 그 은혜 잊지 않겠습니다.”
 다로크도 숙연해서는 마주 고개를 숙였다.
 “뭐 그렇게 까지........ 어쨌든 귀환을 축하하오!”
 인사를 마치자마자 용일이 물었다.
 “저 말고도 여인이 한 명 더 있었을 텐데요?”
 드워프 족장이 눈으로 엘프로드를 가리키며 말했다.
 “엘프 로드께 묻도록 하시오.”
 용일이 홱 하고 급히 고개를 돌리자, 엘프 로드는 미소를 지으며 말했다.
 “그리 걱정 안해도 되네. 건강한 상태로 회복기에 있으니까."
 “회복기라면.......?”
 “스피리안 령이라는 몹쓸 마법에 걸려 있더군. 그걸 해제하느라 꽤 애를 먹었다네.”
 용일의 눈이 크게 떠졌다.
 “정말 해제가 가능했습니까?”
 엘프로드가 고개를 끄덕였다.
 “내가 누군가? 생명 마법의 대가인 엘프 로드가 아닌가!”
 “매개령을 알아야 할 텐데요?”
 순간, 엘프 로드의 얼굴이 살짝 상기되었다. 
 “날 못 믿는 건가?”
 용일이 급히 고개를 숙였다.
 “그런 뜻이 아니오라 워낙 난해한 마법으로 알고 있어서 그랬던 것입니다. 언짢으셨다면 진심으로 사과드리겠습니다.”
 “허엄!”
 헛기침 한 번으로 혈색을 되돌린 엘프 로드가 말을 이었다.
 “스피리안 령이 드래곤들이 쓰는 최고난도의 마법이긴 하네. 하지만 그건 시술자가 존재해야만 생기는 자연스런 저항이 있을 때 해당하는 얘기이네. 이번처럼 시술자가 소멸해 버린 상태에서는 고난도의 마법에 해당하는 저항이 있었을 뿐이네.”
 용일이 크게 안도의 숨을 내쉬었다.
 “정말 이 크나큰 고마움을 어찌 해야 될지 모르겠습니다. 그 은혜에 보답하고자 두 분께서 각 세 가지 명령을 내리시면 저는 언제든지 수행할 것을 약속드립니다.”
 엘프 로드가 고개를 저었다.
 “우리가 먼저 구명의 은혜를 입었고 이제 되갚았으니 그걸로 되었네.”
 “아닙니다! 저는 제 생명보다 귀중한 은혜를 입었습니다. 종으로라도 하고 그에 대한 보답을 드리고 싶으나 업보에 매인 몸이라 그러하지 못하고 세가지 명을 따르는 걸로 약소하나마 갚도록 하겠습니다. 부디 허락하여 주십시오.”
 엘프 로드가 살짝 놀란 표정으로 물었다.
 “제 생명보다 귀중하다니........... 그 여인이 인간 군주에겐 그토록 소중한 사람인가?”
 용일이 단호히 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다. 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는........ 그러니 두분께선 약속해 주십시오.”
 무슨 까닭인지 엘프 로드가 더욱 단호히 고개를 저었다. 
 “절대 그럴 수 없네.”
 용일은 하는 수 없이 말했다. 
 “그럼 한 가지만으로라도 약속해 주십시오.”
 드워프 족장이 엘프 로드를 향해 말했다.
 “엘프 로드, 인간 군주께서 이토록 간절히 말하는데 웬만하면 들어 주시지요. 양 종족들 간의 화해를 위해서 그 약속을 쓴다면 더 없이 좋은 일이 아니겠습니까?”
 엘프 로드도 한결 누그러졌다.
 “그런 조건이라면 나쁘진 않겠구려.”
 용일이크게 기뻐했다.
 “감사합니다 제 마음의 짐을 덜어주셔서 말입니다.”
 “험!"
 인사받는게 어색한지 엘프 로드가 다시 헛기침을 했다.
 “그녀는 어디 있습니까?"
 용일이 일어나 움직이려 하자, 엘프 로드가 가만히 그를 눕혔다.
 “치료의 과정이라 만날 수 없을뿐더러 군주 자신도 완전한 상태가 아니네. 안정을 취하고 있으시게. 때가 되면 만나게 해줄테니.........”



 엘프 로드와 드워프 족장 다로크는 용일을 쉬게 하고 밖으로 나왔다. 엘프 로드를 따라와 탁자 앞에 앉은 다로크가 시큰둥하게 입을 열었다.
 “젠장! 등허리에 식은 땀이 다 났습니다. ” 엘프 로드도 한숨을 내쉬었다.
 “왜 아니 그렇겠나? 매개령 얘기를 할 땐 나 또한 가슴이 다 철렁하더군.”
 다로크가 싱긋 미소를 지었다.
 “엘프 로드께서 생명 마법뿐 아니라 거짓말 분야에도 그렇게 조예가 깊으신 줄은 몰랐습니다.”
 “예끼! 지금 농담할 때인가?”
 “죄송합니다!”
 드워프 족장을 나무란 엘프로드가 말했다.
 “그분의 그처럼 간곡한 부탁이니 최대한 들어주고 싶었네.”
 드워프 족장 다로크가 고개를 끄덕이다가 고개를 갸웃거렸다.
 “왜 그분께선 그토록 자신이 한 일이 밝혀지길 꺼려 한 걸까요?”
 엘프 로드가 고개를 저었다.
 “그거야 모를 일이지. 다만......”
 “다만......?”“
 “그분이 마지막에 남긴 말이 열쇠가 아닐까 하네.”
 “마지막에 남긴 말이라면 그 득연득고라는 괴상한 단어요?”
 엘프 로드가 고개를 끄덕였다. 
 “맞았네.”
 “득연 득고라? 암호문도 아니고....... 오크도 웨어울프도 와이번도 그렇게 울진 않으니 도통 무슨 뜻인지.......” “아주 깊은 뜻이 들어있는 말일 테지. 아마 인간 현학자들이 풀려고 애쓰는 신의 지문 같은 그런 것의 일종일 것이네.” 
 "신의 지문요?“
 엘프 로드가 고개를 저었다.
 “ 그 얘긴 여기서 그만 하도록 하는 게 어떨까 하네. 더 이상 나가면 억측일테니......”
 다로크도 고개를 끄덕였다.
 “알겠습니다. 엘프로드!” 
 그나저나 반생명체에 대한 공동 대응에 그분의 관심을 이끌어 낸 것은 아주 고무적인 일이네!“
 “그렇습니다. 게다가 인간 군주까지 나서서 인간들의 미약한 힘도 보태어진다면 지금보다는 한결 좋아질 것입니다.”
 엘프 로드가 고개를 저었다.
 “족장, 인간의 힘이 미약하다는 생각은 편견이 아닐까 하네 그들의 정신력은 불가사의에 가까운 힘을 가졌네. 지금 우리 눈앞에 있는 인간 곤주를 보게. 생명계의 이단아인 드래곤마저 소멸시키지 않았는가! 지금까지 드래곤을 제외한 어느 종족도 드래곤 슬레이어가 된 적이 없었네.”
 “.........!”
 “진정한 드래곤 슬레이어의 탄생....... 드래곤 족에겐 그야말로 충격적인 일이지. 나는 그것이 그들의 오만을 깨고 진정한 이 생명계의 일원으로 돌아오는 계기가 되길 바라네. 그래서 인간 군주는 더욱 소중한 존재이네.” 
 “그렇게 될까요?"
 "모르겠네. 하지만 자꾸 기대하게 되는걸. 자, 이만 가자고. 생명수와 생명석을 새로 갈 시간이네.“
 다로크는 입맛을 다셨다. 
 “벌써요? 하여근 그 작은 몸이 엄청나게 집어삼키는 군요.”
 “어허!”
 다로크가 머리를 박박 긁었다.
 “말투가 원래 그래서 그렇습니다. 용서하십시오.”
 “기왕 하는 일, 옛 모습을 되찾아 줘서 그가 더욱 기뻐하는 모습을 나는 보고 싶네.”
 “저도 그렇습니다. 모자란 생명석이야 탄광을 하나 더 개발하면 되죠."
 탄광을 하나 더 개발한다는 것은 드워프 족에게 태양을 보는 시간이 그만큼 줄어든다는 것을 뜻했다.
 “로드께선 푸른 하늘 그림이나 하나 그려 주세요. 우리 동족들이 잊어버려서 수영한다고 하늘로 뛰어들지 않게.”
 엘프 로드가 밝은 미소를 지었다.
 “엄살은 부친을 꼭 빼닮았네.”
드워프 족장 다로크가 하하 웃었다.




 용일은 눈을 감고 있었다.
 득연득고!
 감긴 눈가로 한 방울 눈물이 또르르 굴렀다. 이제 더 이상 로드를 볼 날이 없을 터였다. 짖궂은 표정의 드웨인도.......
 



 마침내, 그날이 왔다. 레르넨을 만나도록 허락 받은 날이었다. 용일은 가슴이 두근거리며 떨리다 못해 숨쉬는 걸 잊어버리지 않을까 걱정이 될 정도였다.
 무슨 말을 먼저 해야 할지?
 먼저 손을 잡아 줘야 할까?
 혹시, 눈물을 흘리는 주책을 부리는 건 아닐까?
수많은 생각이 그의 뇌리에서 떠올랐다.
 끼이익
 문이 열리고 맨 먼저 본 것은 뒤돌아 선채 등 뒤로치렁거리는 그녀의 검은 머리였다.
 바람에 넘실거리던 그때의 삼단 같은 흑발로 되돌아 와 있었던 것이었다. 문앞에 설 때까지도 무수히 떠오르던 그 수많던 생각들이 한꺼번에 어디론가 사라져 버렸다. 정말 마법처럼 흔적도 없이 말이다.
 얼마나 오래 그렇게 서 있었던 것일까?
 목구멍을 간질이기만 할 뿐 소리가 되어 나오지 못하는 그 단어를 용일은 힘겹게 내뱉었다.
 “레르넨!”
 “.......!”
 “내가 돌아왓어!”
 레르넨의 고개가 천천히 돌려졌다. 그녀의 호수 같은 눈에서 눈물이 철철 흘러서는 하얀 볼을 온통 적시고 있었다.
 “세빌!”
 용일은 전율했다. 잃어버린 이름, 영원히 되찾지 못할 것 같은 이름, 기억 속에 묻어버렸던 이름이 불리어졌다.
 그 순간, 용일은 세빌이 되었다.
 “영원히 안 오는 줄 알았어! 그게 너무 무서웠어!”
 용일은 눈을 부릅떴다. 그러고 싶어서가 아니었다. 눈에 힘을 주지 않으면 자신도 눈물의 바다에 빠져 버릴 것만 같아서였다.
“레르넨 너 바보냐? 약속했잖아?돌아온다고!”
 레르넨의 눈에서 쉼없이 눈물이 흘러나왔다.
 “미안해!미안해!미안해!바보라서 미안해!그리고...... 돌아와 줘서 고마워!”
 용일은 더욱 눈을 크게 떴다.
 “정말 바보냐? 내가 할말을 왜 네가 해!”
 레르넨의 눈물은 점점 많아져 갔다.
 “.......!”
 용일이 다가 들어서는 하얀 두 손으로 그녀의 눈물을 살며시 닦았다. 
 “레르넨! 넌 정말 바보구나! 왜 내가 흘릴 눈물까지 모조리 흘리는 거야!”
 용일은 레르넨을 가슴에 조용히 품었다.
 “이제 다시는 너를 잃지 않을 거야!”
 레르넨의 눈에서 뜨거운 눈물이 하염없이 솟구쳐 나와서는 용일의 가슴을 따뜻하게 적셨다. 
 


 숲속을 걸어가는 청년 엘프의 입에서 흥겨운 노래 소리가 흘러 나왔다.
 
 꿈은 깊을수록 좋은 거야!
 꿈은 달콤할수록 좋은 거야!
 꿈은 감미로울수록 좋은 거야!
 꿈은 깨기가 아쉬울수록 좋은 거야!
 단꿈에서 깨어나 우는 아기는 더없이 이쁜 법이니까.
 


 흥겹게 노래하는 청년 엘프의 모습이 서서히 변해 가고 있었다.


 수탉의 목을 비틀어 놓자!
 개들의 입엔 재갈을 물려라!
 올빼미의 눈알을 뽑아, 밤이 된줄 모르게!
 별들도 속삭이지 못하게, 구름장막을 쳐놓자!
 단꿈이 깊도록, 온 밤을 꿈꾸도록 해주자꾸나!



 청년 엘프의 모습은 이제 온데 간데 없고 붉은 머리를 한 인간의 모습으로 바뀌어 있었다.
 “내 온전한 즐거움이 더욱 많아 지도록! 하하하하!”
 붉은 머리 사내의 가까이 있던 아름드리 전나무들 수 그루가 그에게서 발산되는 압력을 이기지 못하고 우두둑 소리를 내면서 부러져 나갔다.
  


 용일과 레르넨에게 엘프 마을에서의 며칠은 꿈결 같았다. 둘은 잠시도 떨어지지 않고 수많은 얘기를 나누었다. 식사를 할때도, 산책을 할 때도, 엘프로드에게 잔여 치료를 받을 때조차도.
 숲 속을 걸으면서 레르넨이 말했다.
 “폐하께서 그렇게 갑자기 떠나 버린 후, 와이번 새끼와 저는 서로 의지할 수 밖에 없었어요. 같이 사냥하고 추위를 피할 동굴을 찾고........
 그러다 그곳을 발견했죠.“
 레드 테라로사를 만났던 동굴을 떠올리며 레르넨은 전율했다.
 “달콤한 제안이었죠. 당신을 잃고 제겐 증오만 남아 있었거든요. 그리곤 날마다 악몽을 꾸었어요. 악몽 속에서 많은 사람들이 죽어 갔어요.” 
 과거를 떠올리던 레르넨이 눈물을 흘렸다.
 “저는 그게 꿈이길 바래요.”
 용일이 가만히 그녀를 안았다.
 “악몽을 꾼 거야. 그리고 내가 그 악몽을 잊게 해줄게.”
 떨리는 그녀의 어깨를 쓸어주던 용일이 문득 생각이 난 것을 말했다. “그 와이번 어미는 나와 함께 이계에도 갔었어. 지금도 간절히 새끼를 찾고 있거든. 레르넨, 우리 함께 그 새끼 와이번을 찾아 주지 않을래?”
 레르넨이 눈물을 훔치며 큰 눈을 동그랗게 떴다.
 "어떻게 찾죠? 어디에서 헤어졌는지 기억에 없는데....... “
 용일이 말했다.
 “와이번은 겉보기와 다르게 대단한 신의를 가진 몬스터야. 한번 인연을 맺으면 여간해선 동료의 곁을 떠나지 않아. 분명 다우스 대고원 인근에서 레르넨을 기다리고 있을 거야.”
 “다우스 대고원은 둘레만 해도 엄청난 넓이일 텐데 어느 시간에 찾죠?”
 용일이 밝게 웃었다.
 “내게 맡겨둬. 방법이 있으니까.”
 “.......?”
 용일은 레르넨을 남겨두고 엘프 마을 중앙에 있는 거대한 전나무 위로 날렵하게 오르기 시작했다.
 “아! 세빌.......?”
 걱정스레 바라보던 레르넨의 눈에 감탄의 빛이 흘렀다. 날렵하게 나무를 타는데 그 빠르기는 물론 군더더기 하나 없는 동작에 감탄한 것이었다. 전나무는 둘레가 삼백 보도 넘는 만큼 그 높이도 엄청났지만 용일은 쉽게 전나무의 꼭대기에 올랐다. 십오 층 건물의 높이에 달하는 꼭대기에 오르자 시야가 탁 트이며 멀리 화산이 아직도 분출하고 있는 다우스 대고원의 주봉 링간게르트 의 산 그림자도 볼 수가 있었다.
 용일은 두 손을 입가에 모으고선 다우스 대고원을 향해 즉시 소리를 질렀다. 
 키이이이이
 그리 크지도 않은 소리였다. 특별히 힘을 주지도 않았고.
 하지만 내력을 담아낸 그의 목소리는 입을 나온 순간의 크기만큼 일정하게 앞으로 나아갔다. 아주 멀리까지 목소리를 내보낼 수 있는 천지전성의 신기를 용일은 펼치고 있었다.
 키이이이이
 키이이이이
 용일은 조금씩 각도를 바꾸며 계속해서 소리를 내보냈다.
 엘프 로드 이타반을 비롯한 엘프들이 모두 나와서 구경을 했고, 급기야 드워프 족장 다로크 까지 광산입구로부터 얼굴을 내밀었다.
 “........?”
키이이이
 산울림이 간헐적으로 응답을 해 왔을 뿐 대부분의 소리들은 공간 속으로 허망하게 사라져 버렸다. 그런데도 용일은 끊임없이 시도를 했다.
 키이이이이
 어느새 다가온 엘프 로드의 물음에 레르넨이 대답했다.
 “와이번을 부르고 있어요.”
 “와이번을? 저 소리가 말이오?”
 “어미가 새끼를 부르는 소리랍니다.”
 엘프 로드가 흥미를 보였다.
 “와이번과도 대화를 한다?”
 


 저녁 노을이 붉어지도록 쉼 없이 계속하자, 레르넨이 안쓰러워서는 용일을 불렀다.
 “세빌! 그만 했으면 됐어 아무래도 여기엔 없는 것 같아.”
 입가에 대었던 두 손을 내리곤 나무를 내려 오려던 용일이 갑자기 동작을 멈추었다.
 “들렸어!”
 레르넨을 비롯한 모든 이의 시선이 까마득한 나무 위의 그에게로 모였다.
 “레르넨! 와이번이 대답하고 있어!”
 엘프 로드를 비롯한 엘프 들이 뾰족한 귀를 쫑긋거렸다. 그리곤 모두 가 고개를 갸우뚱했다. 대체 무슨 소리가 들린다고......
 청력이 남다른 엘프들의 귀에는 간헐적인 바람소리, 숲속 동물들이 보금자리를 찾는 소리만 들릴 뿐이었다.
 키이이이이 
 용일이 다시 손을 모으곤 소리를 냈다. 이번에는 줄곧 한 방향으로만 연속해서 소리를 내는 것이 아까와는 다를 뿐 이었다.
 키이이이이
 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 주위가 어둑어둑해지고 있을 때 마침내 와이번이 아스라이 모습을 드러냈다.
 키하하핫
 기쁨에 찬 와이번의 고성을 들으며 레르넨은 다시 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다.
 “세빌...... 고마워!”
 



 용일은 정중히 인사를 했다.
 “로드, 뭐라 감사를 드려야 할지 모르겠습니다.”
 엘프 로드가 아쉬운 표정으로 말했다.
 “막상 두 분이 떠난다고 하니 무척 섭섭하구려.”
 “조용한 마을 매일같이 시끄럽게 했던 사람들입니다.”
 엘프 로드가 황급히 손을 저었다.
 “군주, 그런 소리 마시게! 덕분에 모처럼 활력이 솟았다오.”
 드워프 족장 다로크도 웃으며 말했다.
 “로드 제 생각인데 말입니다. 세상에 제일 보기 좋은 게 청춘 남녀의 사랑하는 모습이 아닐까 합니다만.....”
근엄한 엘프 로드도 이번에는 넉넉한 미소를 지었다.
“왜 아니겠나. 덕분에 마을 전체가 열병을 앓았더랬소이다. 껄껄껄!”
 용일과 레르넨의 얼굴에 홍조가 어렸다. 미안했는지 엘프 로드가 미소를 거두고선 말했다. “언젠가 조용한 날에 두 분이 함께 우리 마을을 재차 방문해 주셨으면 좋겠소이다.” 용일은 기쁜 얼굴로 대답했다. “감히 청하진 못하고 간절히 바라던 바입니다. 꼭 다시 올 것입니다.” 드워프 족장 다로크도 말했다.
 “군주, 변변치 못하지만 언젠가 우리 지하마을도 방문해주시오. 땅속에서만 살아 우리 젊은 것들이 사랑들이란 낭만을 모른다오. 와서 그 뜨거운 사랑의 열병을 좀 전염 시켜 주시구려.”
 용일과 레르넨의 얼굴이 다시 붉어졌다. 엘프 로드가 책망하고 나섰다.
 “어허! 족장.......”
 다로크가 뒤통수를 톡톡 치며 말했다.
 “항상 이놈의 입이 주책입니다.”
 용일이 밝게 웃으며 대답했다.
 “반드시 그렇게 하겠습니다.”
 용일과 레르넨이 와이번의 등위에 오르기 전에 엘프로드는 가만히 용일을 불렀다. 
 “잠깐만 봅시다. 군주!”
 “........?”
 “안도라에게 안부를 전해주시오.”
 “알겠습니다.”
 “그리고...... 주의할 점이 있다오.”
 “.......?”
 “마법은 모두 치유가 되었네 그렇지만 심령마법은 기왕력이라는 게 문제이오.”
 “기왕력이요?”
 “심리적인 요인으로 인해 스스로를 마법에 걸린 상태로 몰아가는 걸 기왕력이라 말하네.”
 용일의 얼굴이 어두워지자 엘프 로드는 웃으며 말했다.
 “그렇지만 그렇게 걱정하지 않아도 되네. 만에 하나를 대비해 말해 두는 것일 뿐, 그런 경우는 극히 드물다네. 아니, 거의 없다고 해도 되네. 매개령을 극단적으로 자극하는 상황이 닥친다면 또 모를까. 그리고....... 그렇다 쳐도 군주의 지극한 정성이 있으니 전혀 걱정할 필요가 없다네.”
 용일이 대답했다.
 “절대 주의하겠습니다.”
 “기왕력은 심인적인 것이란 걸 절대 염두에 두게. 군주의 지극한 사랑이라면 무언들 극복하지 못하겠나!”
 용일이 얼굴에 발그레 홍조를 띠었다.
 


 잠시 뒤, 용일과 레르넨을 등에 태운 와이번이 힘차게 하늘로 날아 올랐다. 끊없이 펼쳐진 북구의 숲이 푸른 물결이 되어 발 아래로 흘러 지나갔다.
 “꿈만 같아요!”
 레르넨은 용일의 허리를 붙잡고 꿈꾸는 듯한 미소를 짓고 있었다.
 “영원히 이렇게 있었으면......”
 용일이 대답했다.
 “레르넨, 아무 걱정마. 내가 널 지켜 줄 테니까."
 용일이 무릎으로 박차를 가했다.
 키아아앗
 와이번이 기성을 지르면서 크게 날갯짓을 했고, 하얀 구름을 뚫고 더 위로 날아올랐다. 순간.......
 “아!”
 일망무제의 하얀 융단이 발 아래 깔리고 그 위로 밝은 태양이 두 사람을 축복하는 듯 찬란한 빛을 뿌리고 있었다.
 


백기사신

 아즈난의 수도 낭트 왕성은 크게 들떠 있었다. 모처럼 만에 주인이 돌아 왔기 때문이었다. 아니, 주인 혼자만이 아니었다.
 “대장군, 여기 한대만 때려 주십시오.”
 트래퍼가 한쪽 볼을 내밀자 아방개는 사정없이 후려 갈겼다.
 따악 
 “억!”
 눈물이 팽하고 돌 정도로 아팠다. 그러나 아픔을 오래 느낄 수는 없었다. 아니, 여유가 없었다.
 “정말....... 레르넨이냐?”
 흑발 머리에 백설처럼 하얀 피부의 여인은 까맣고 큰 눈동자에 눈물을 가득 머금고 고개를 끄덕였다.
 “그래........ 오빠!”
 트래퍼는 숨이 가빴다.
  “지, 지금 꿈은 아니지?”
 레르넨이 고개를 끄덕였다.
 “오빠 꿈 아니야!” 
 “허어어엉!”
 난데없는 코끼리 울음소리가 메테로로 홀을 울렸다.
 “레, 레르넨! 으허허엉!”
 “오빠!”
 “네가 살아있었구나! 끄허엉! 너를 찾으려고 내가 얼마나 애㎢쩝 아냐?”
 “알아! 오빠!”
 동생을 끌어안고선 그 큰 덩치에 어울리지 않게 펑펑 우는 트래퍼 였다.
 그러나 누구도 그를 책망하지 않았다. 평소 그토록 어른다워지라고 다그치던 아방개 조차도 말이다. 아니, 모두들 눈시울이 붉어져 그들의 상봉 장면에서 시선을 돌리고 있었다.
 하지만 단 한 사람의 시선은 레르넨의 얼굴에서 떨어질 줄을 몰랐다. 그의 눈에서도 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
 “재상, 왜 그러십니까?”
 슈바스 유린 레알 총독의 조용한 물음에 큐어스 재상은 얼른 눈가를 훔쳤다.
 “아니외다.”
 슈바스 유린 레알 총독이 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 “심금을 울리는 남매 상봉입니다. 저도 눈물이 나려는군요.”
 “......!”
 큐어스 재상은 아무 대꾸도 없이 레르넨을 뚫어지게 쳐다보는 것이었다. 그의 눈에서 다시 한 방울 눈물이 떼그르르 굴러 내렸다.
 ‘재상께선 보기답지 않게 감성적이시구나!’
 슈바스 유린은 곁에서 재상의 눈물을 지켜보면서 눈물이 안 떨어지는 자신의 메마른 감성을 자책하고 있었다.
 그 곁에서 아방개는 애써 재상에게서 시선을 외면하고 있었다. 눈이라도 마주치면 더욱 그의 가슴이 아플 것 같아서 말이다.
 


 메테오로 홀에서 남매상봉이 이루어지고 있을 때 궁성 밖에서는 또 다른 혈육 상봉이 이루어지고 있었다. 바로 대붕이 새끼를 만나고 있었던 것이었다. 이제는 어미만큼 자라버린 와이번 새끼는 어미의 부리를 자신의 부리로 비비며 기뻐하고 있었다.
 키하하핫
 키히앗
 두 마리 와이번은 금세 날아올라 기쁨의 비행을 즐겼다. 창공을 훨훨 날아다니며 장난치는 두 마리 와이번의 비행은  낭트 왕성의  주민들의 눈에 국왕의 귀환을 축하하는 축하비행으로 비쳤다.

 흥분을 가라 앉힌 용일은 서둘러 백관 회의를 주재했다. 장시간 자리를 비운 탓에 국왕이 결재하여야 할 국정이 산적해 있었다. 재상인 큐어스의 힘으로만은 아무래도 무리가 있었다. 국토도 세배나 늘어난 데다 재상은 알사스 통치에 집중하고 있었기 때문이다.
 “재무관 드웨인 경의 갑작스런 사퇴와 은거는 정말 유감이 아닐 수 없습니다. 전하께서 부재중이신 때에 하필이면...... 다행히 레알 총독 슈바스 유린 경이 그 공백을 메워서 차질이 없엇다는 게 그나마 다행입니다.”
 아방개의 보고에 용일은 가만히 말했다. 
 “드웨인 경은 처음부터 계약직이었네. 워낙에 방랑벽이 심한 그인 지라 붙잡아 두기가 쉽지 않았었고. 사실 지금까지 버텨 준 것도 실로 고마운 일이 아닐 수 없다네. 그저 한 가지 섭섭한 것은 인사도 없이 떠나 버린 것인데....... 아마도 내가 붙잡으면 곤란할까 보아서 일 것이네.”
 “.........!”
  용일은 가만히 허공을 응시하며 말했다.
 “그가 어디에 있든 나는 잊지 못할 것이네.”
 아방개가 공감하듯 고개를 끄덕이며 말했다.
 “그의 빈자리가 너무도 큽니다. 재정 관리는 한 푼도 틀림이 없었고 인재 선출은 어찌나 선명한지...... 국정의 반이 그의 손에서 해결 됐었습니다.” 
 “언제까지나 손님의 손을 빌릴 수는 없는 일 아닌가? 이제 우리 스스로 해 나가야 하네. 그리고 여기 백관들이 잘 해나갈 것임을 믿어 의심치 않는다네.”
 “성은이 망극하옵니다.”
 “다음 안건은 무엇인가?”
 “다음 안건은......”
 어두운 표정으로 서 있는 재상을 힐끔 본 아방개는 고개를 가볍게 짓고는 말을 이었다.
 “한 사람을 직접 만나 보시면 알게 될 것입니다. 현학자 드라이든 경을 들게하라!”
 한 늙은이가 시종장의 뒤를 따라 뒤뚱거리는 오리 걸음으로 들었다. 그레이트 홀 안에 모든 사람의 시선이 늙은이 드라이든에게 쏠렸다.



 왕좌에 있는 국왕을 처음 보고 드라이든은 적잖이 실망했다. 새파랗게 젊은데다 얼굴까지 뽀얀 청년의 모습은 자신이 생각해온 대국 아즈난의 용맹한 군주라는 이미지와는 다소 거리가 있었다.
 사실 용일을 직접 겪지 않은 사람들은 그의 온화한 이미지 뒤에 숨어있는 강렬한 카리스마를 선뜻 떠올릴 수는 없었다.
 어쨋거나 드라이든은 공손히 예를 취했다.
 “레토 학파의 현학자 드라이든이 주상 전하께 하례드리옵니다.”
 용일이 대답했다.
 “반갑소이다. 그래 내게 무슨 가르침을 내리려 하오?”
 드라이든이 용일을 빤히 쳐다보며 입을 열었다.
 “전하께서는 제게 세 번 절을 할 수 있으십니까?"
 뜻하지 않은 말에 장내의 모든 사람들이 놀랐다. 그런데 국왕은 가만히 미소를 짓는 것이었다.
 “합당하다면 세 번이 아니라 백 번이라도 하겠소.”
 드라이든의 얼굴에도 미소가 어렸다.
 “그럼 세 번 절을 하십시오. 합당하지 않으면 저는 목숨을 걸겠습니다.”
 장내가 시끄러워졌다. 괄괄한 성격의 트래퍼가 여동생과 해후하느라 마침 이 자리에 없는 것이 행운이었다. 그렇지 않았다면 칼부터 날아 갔을지도..... 
 그때 용일이 손을 들어 장내를 진정시켰다. 그리곤 드라이든을 향해 혼쾌히 고개를 끄덕였다.
 “그렇게 하지요.”
 용일은 앞으로 나서려는 신하들을 모두 제지시키곤 왕좌에서 일어 서서는 말했다.
 “절을 하지만 개인의 몹이 아니니 부득이 왕좌에서 하리다.”
 “당연하십니다.”
 용일은 서슴없이 드라이든을 향해 세 번 절을 했다. 국왕으로부터 세 번의 절을 받은 드라이든은 호쾌하게 웃었다.
 “하하하! 이제 죽어도 여한이 없소. 대제국의 군주가 현학자인 나에게 고개 숙여 배움을 청할 정도로 내 평생이 헛되지 않았음이니 말이오.”
 



 드라이든의 긴 얘기를 들으면서 용일은 커다란 충격을 받았다. 수많은 별자리들이 정연하게 움직이는 모습을 묘사할 때는 우주의 중심에 서 있는 듯했고, 레토 학파가 수백 년을 관찰해온 천문의 길을 얘기할 땐 우주 한가운데를 산책할 수가 있었다. 국왕의 꿈꾸는 듯한 갈색눈빛을 보면서 드라이든은 더욱 신이나서는 천지운행이 대륙 전체에 미치는 영향을 이어서 설명했다.
 드라이든이 만든 하늘 아래서 용일은 때론 광풍을 맞고, 때론 폭설을 맞고, 때론 찌는 듯한 더위에도 노출이 되었다.
 마침내 거대한 홍수와 해일이 대강을 역류하여 대평원을 뒤덮는 아수라의 모습을 설명할 때엔 용일은 참지 못하고 그를 멈추게 했다.
 “그만하시오!”
 “송구하옵니다.”
 자신이 얘기에 너무도 몰입하여 국왕을 힘들게 한 점을 사과하는 것이었다. 용일이 싸늘히 말하였다. 
 “왜 그 사실을 이제야 얘기하는 것이오?”
 “........?”
 “올해 닥칠 일을 이제야 말하다니 시간이 너무 없지 않소!”
 “천문을 너무 늦게 알았던 것도 문제이지만 누구도 인정을 안 해주는 바람에...... 이리저리 떠도느라........”
 “닥치시오!” 
 용일이 눈을 크게 뜨고 버럭 외쳤다. 
 “방법을 찾았어야 할 게 아니오? 그들이 들어 주지 않으면 바지가랑이를 잡고 매달려서라도 이해를 시켜야 했었던 게 아니오?”
 “........?”
 드라이든은 눈을 끔뻑거렸다. 왜 갑자기 불같이 화를 내는지.........
“당신의 행동에 적게는 수만 명, 많으면 수백 만의 생명이 달려있소.
 그런데도 용기가 없었단 말이오! 경울 포함한 선대 선생들은 누가만든 곡식을 먹고 생을 유지해왓소? 누가 만든 종이에 천문도를 그려 놓았던 거요? 이제 그값을 치러야 할 때가 되었는데 제 만족만 찾고 있었던 건가? 발견은 레토학파의 것도, 더더욱 당신의 것도 아니오! 그건 모두의 것이오.“
 드라이든의 노안이 덜덜 떨렸다. 갈색 눈동자의 심연이 보는 것은 자신과는 차원이 달랐다.
 “송,송구하옵니다.”
 용일은 이마를 손으로 짚었다.
 “장차 이 일을 어찌한단 말이오.”
 화를 낸다고 해결될 일이 아니었다. 천하의 그라도 자연의 대재앙을 막을 길은 없었다. 시간이 더 있었다면......... 그게 너무도 아쉬웠다.
 “대장군!” 
 용일의 부름에 아방개가 급히 나섰다.
 “예! 전하!”
 무슨 조치를 취해 놓았소?“
 “확신이 없었는지라 일 단계로 역곡 정책에 매진하여 식량비축을 늘리고 있는 중입니다.”
 용일이 미간을 찌푸렸다.
 “자네 답지 않군!‘
 “.......!”
 “고작 우리만 살겠다는 역곡 정책인가?”
 아방개가 고개를 깊이 숙였다.
 “부끄럽습니다.”
 용일이 왕좌를 박차고 일어나서는 외쳤다.
 “국가 비상사태를 선포하겠소. 백관은 국가의 총 전력을 이번 사태 해결에 집중시키도록 하시오! 대재앙 극복에 조금이라도 효용성이 있는 정책은 무엇이든 수단 방법을 가리지 말고 개발해 내시오!” 
 백관이 일제히 고개를 숙였다.
 “대장군!”
 “예! 전하!”
 당장 대륙의 전 국가들에 사신을 보낼 준비를 하시오. 우방이든 적국이든 불문하고 백색 사신기를 앞세우도록 하시오! 내 친서를 준비할 테니.........“
 아방개의 눈이 커졌다. 백색 사신기는 항복을 의미하는 것이었다.
 국왕의 친서를 가진 사신이 백기를 들고 간다는 것은 너무도 굴욕적인 일이 아닐 수 없었다. 더구나 적국에까지..............
 “무얼 망설이는가? 어디에 거주하든 모두가 같은 인간일세!”
 아방개가 고개를 숙였다.
 “소신이 모자랐습니다.”
 “재상!”
 용일은 이번에는 좌측 선두에 서 있는 재상 큐어스를 불렀다.
 “전하 하명하옵소서.”
 전국에 금주령을 공포하고, 사곡(私穀)을 모두 수매해 들이시오! 식량은 무상 배급제로 전환하며 그를 시행할 전담 관청을 두되 어전 직속 기관에 속하게 하시오! 구황작물을 고가로 수매한다는 공문을 내려 농민들이 비교적 생육이 빠른 구황작물을 재배하도록 자연스레 유도하시오.“ 
 “전하! 그럼 엄청난 재정이 들게 됩니다.”
 용일이 말했다.
 “군비를 줄이시오! 필수 요원만을 남기고 군대를 해체하고 귀족과 관료, 상인들의 양해를 구해 재산을 헌납 받도록 하시오. 국가 재정이 안정되면 높은 이율을 보장하여 환불한다는 조건으로.”
 “.........!”
 “엄청난 부작용이 있을 수 있겠지만 수십만 명이 굶어 죽는 걸 보는 것보단 어쨌든 나을 거요.”
 큐어스는 깊숙이 고개를 숙였다.
 “알겠습니다, 전하!”
 


 대신들이 긴박한 표정으로 메테오로 대전을 급히 떠나자, 이제 홀에 남은 것은 용일과 엎드린 드라이든 뿐이었다.
 “그만 일어서시오. 드라이든 경!”
 “소인이 무슨 면목으로........”
 “아니오. 내 자신의 무능에 화를 냈던 것이오. 경이 아니었으면 그 사실을 어찌 알겠으며, 대책을 준비시켰겠소. 너무도 감사하오!”
 드라이든이 일어서는 용일을 향해 절을 세 번 했다.
 “.........?”
 “전하, 이제라도 제 몫을 다하러 떠나겠습니다. 그래서 돌려드리는 것입니다. 용일이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 “후일을 기약하겠소이다.” 
 용일은 드라이든을 국빈의 예우로 호위를 붙여 떠나게 했다.타국으로 들어가면 암중에서 노인인 그를 보살피도록 실력 있는 자로 가려서 말이다.
 낭트 왕성은 벌집을 쑤신 듯 밤낮없이 웅성거렸다. 파발마 내닫는 소리와 사신들이 각국으로 떠나는 소리들로 매일같이 성문은 요란했다.
 얼마 지나지 않아 험난한 새해는 폭설이 내리면서 시작되었다.
 “무슨 상념이 그리 깊으십니까?”
 창문 너머로 차가운 겨울 달을 바라보던 큐어스는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 대장군 아방가이가 문가에 서 있었다.
 “아닙니다. 상념은 무슨...... 달빛이 하도 고와서 말입니다.”
 아방개는 걸어와 큐어스 재상의 맞은 편에 앉았다.
 “제 눈을 속이진 못합니다.”
 가만히 달을 쳐다보던 재상 큐어스가 문득 긴 숨을 내쉬었다.
 “또 기회를 놓쳤습니다.”
 “........!”
 “드웨인 경이 떠난 상태에서 차마 소신까지 떠나겠다고는....... 그런데....... 점점 헤어날 수 없는 지경으로 빠져드는 것만 같습니다. 지금이 마지막 기회인데....... 대재앙까지 임박했다니.........”
 참담한 표정의 재상 큐어스를 보고 아방개는 가슴이 아팠다.
 “운명이 아닐까요?”
 달을 보던 큐어스의 시선이 아방개를 향햇다.
 “운명! 정말로 무서운 말입니다.”
 “재상, 그녀가 누굽니까?”
 “.........!”
 “눈물까지 흘리시는 걸 보았습니다.
 “.........!”
 물끄러미 아방개를 바라보던 큐어스가 힘없이 고개를 돌려 차가운 달을 바라보았다.
 “제 이복 여동생 입니다.”
 아방개는 충격을 먹고 말았다.
 “레르넨 아가씨가........?”
 재상 큐어스가 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 “그리고, 쟈이넨의 히나스 왕이 제 아버지 입니다. 지금은 껍데기 뿐이지만.......”
 “헛!”
 아방개는 신음성을 내뱉고야 말았다. 재상 큐어스에게 말 못할 사정이 있다는 것은 이미 알고 있었던 그였다.
 하지만 큐어스가 쟈이넨의 왕자라는 사실, 게다가 레르넨 아가씨와 이복 남매라는 것엔 충격이 아닐 수 없었다.
 “제 나이 열 세살 때의 일입니다.”
 큐어스는 침통한 목소리로 가문의 치욕스런 비사를 얘기하기 시작했다. 자신의 아버지 히나스 공작이 저지른 악행과 부하의 부인과의 부정, 그 결과로 생겨난 여동생, 뉴크 가문의 비극을. “젖먹이 여동생과는 그 사건으로 헤어졌지요. 톳트 뉴크 기사대장은 비극의 싹인 그녀를 딸로 키운 겁니다. 친딸처럼........”
 큐어스의 입술은 떨리고 있었다.
 “그사건으로 저는 아버지를 증오하게 되었고 출가를 결심하게 되었습니다. 열다섯에 출가하여 렌인풀 산맥에서 줄곧 수학했지요. 그런 데........ 아버지의 악행이 결국은 반역에 이르고 대륙을 온통 전쟁의 시대로 만들어 버렸습니다. 그걸 보면서 산 속에서 수학만 하고 있을 수는 없었습니다. 아버지를 제지하기 위해서 쟈이넨으로 돌아왔지만 아버지는 없었습니다.”
 “.......?”
 “욕망의 화신이었던 아버지는 결국 다른 욕망의 화신에게 삼켜진 후 였습니다.”
 “그게 무슨 뜻입니까? 현재 쟈이넨은 엄연히 히나스 왕이 통치하고 있지 않습니까?”
 큐어스가 침통한 얼굴로 고개를 저었다. 
 “세상이 다 속아도 아들인 저는 한눈에 알 수 있었습니다. 지금의 하나스 왕은 저의 못난 아비가 아닙니다.
 아방개의 눈이 휘둥그레져 있었다.
 “.......,,,,,!”
 “쟈이넨 국을 제압할 군주를 찾아 천하를 주유하다가 주군을 만났고, 하룻밤 대화를 통해 의기가 투합하여 제 모든걸 바치기로 결심했는데........”



 아방개의 얼굴도 굳어져 있었다. 대업을 위해서도, 주군과의 인간적인 관계를 생각해서도 재상을 떠나 보내는 것은 불가능했다. 그리고 지금과 같은 상황에서는 더더욱.
 재상의 말대로 떠날 기회를 놓쳤다. 아방개가 재상큐어스의 침울한 눈을 바라보며 가만히 입을 열었다.
 “그렇다면 결론은 한 가지입니다.”
 “........?”
 “이 사실을 누구도 알아서는 안 됩니다. 상황이 개선되고 계기가 마련 되었을 때 그때가서 전격적으로 고백해야 하빈다. 모두를 위해서. 그때까지는 절대 비밀을 지켜야 합니다.”
 큐어스가 고개를 저었다. 
“너무 위험합니다. 그리고 어떤 경우든 주군께 아니 모두에게 헤어날 수 없는 심각한 충격을 주게 됩니다. 레르넨 아가씨에게는 더더욱 감당키 어려운 시련이 될 것입니다. 그래서 가장 좋은 방법은 제가 영원히 사라지는 것입니다.”
 아방개는 단호히 고개를 저었다.
 “재상 ,우린 동료 이전에 친구입니다. 모르시겠소?”
 큐어스가 탄식을 토해냈다.
 “아아! 그때 떠났어야 했습니다. 드웨인 경을 통해 처음 주군의 진정 한 신분을 알았을때........”
 그러나 그때 이미 돈독한 우정을 가져 버린 다음인 것을 그는 잘 알고 있었다. 블루문의 차가운 빛이 창문을 통해 들어와서는 두 사람의 가슴을 시리게 만들고 있었다.
 아즈난 국왕의 백기(白旗)사신을 맞아들인 각 국의 반응은 제각각
 이었다. 아즈난과 동맹관계들인 유키아 국과 로스엘 강 연안 루셀국을 포함한 8개 국, 북국 그리알은 아즈난 국왕의 권고 사항을 전폭적으로 받아들였다.
 친서에 적힌 심금을 울리는 진심과 현실과 부합하는 상세한 징조들을 무시할 수는 없었다.
 아즈난 국왕의 친서에 적시되었듯이 대륙의 곡창 브론트 평원의 폐작은 브론트 평원에 의지해 사는 국가의 영민들에게만 해당괴는 불행이 아니었다.
 당장 올해 잦은 전쟁으로 인해 브론트 평원의 소출이 삼분의 일로 줄어들자 곡물 가격이 급등하고 품귀현상마저 벌어져 일부 국가에서는 굶어죽는 자들도 발생했다. 삼분의 일로도 그 지경인데 1면 폐작이라면 그 충격은 가히 상상 불허였다.
 게다가 대량 유민의 발생, 전염병의 창궐, 굶주림으로 인한 약탈과 군중들의 패닉 상태에서의 광란. 국가의 기능이 마비되고 통제 불능으로 치달을 것 또한 분명했다.
 제발 그런 대재앙이 발생하지 않길 바라면서 동맹국들은 아즈난과 공조하여 대비책을 마련해 나갔다.
 한편, 몇몇 비동맹 국가들도 사태의 심각성을 인지하고선 어느정도 대비책을 마련해 나갔으나 아즈난과 적대 경쟁 국가인 쟈이넨은 코웃음을 쳐버렸다. 브론트 평원의 축복으로 대륙 최고의 번영을 누리고 있는 그들에게 황금 같은 일년 농사를 포기하고 구황작물 위주의 전혀 돈이 안 되는 농사를 지으라는 소리가 먹힐 리 없었다.
 뉴마스는 제닝거 후작의 주도하에 사냥터 혈사라는 사상초유의 유혈사태 속에서 계획을 단행하는 중이라 아즈난의 사신을 아예 거부해 버렸다.



 메테오로 홀에서 용일이 걱정스런 얼굴로 입을 열었다.
 “최대 당사국인 두 나라가 아무런 대비를 앓는다니 정말로 큰일이오!”
 아방개가 말했다.
 신뢰가 쌓여있지 않아 적국이라는 데 대한 거부감도 일조를 했습니다. 적국의 국왕이 내정을 간섭하는 듯 보일 테니 말입니다.
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “진심이면 통할 줄 알았는데........ 나의 착오요. 장차 이 일을 어찌 하였으면 좋겠소?”
 재상 큐어스가 대답했다.
 “사신을 다시 보낸다고 달라질 것 같진 않습니다. 특히 쟈이넨은....... 히나스국왕이 광적으로 변한 상태라 친서조차 찢어버렸다 합니다. 사신들은 백기덕분에 겨우 살아서 왓고요. 뉴마스는 개혁정치에 온통 몰입된 상황입니다. 그래서 사신들이 국경조차 넘지를 못하고 있습니다. 그러니 공식적인 방법보다는 비공식적인 접근이 오히려 낫다고 생각합니다.”
 “비공식적인 접근.........?”
 “대재앙에 대해서 영민들에게 직접 알리는 겁니다.”
 “어떻게 말이오”
 “전 대륙ㄱ의 음유시인들을 투입시켜서 대재앙에 대해 알리고 마을 단위의 준비 요령, 행동지침들을 노래로 들려 주는 것입니다. 그것까지 막지는 못할 겁니다.”
 용일이 고개를 끄덕이곤 물었다.
 “어떻게 음유시인들을 동원할 수 있겠소?”
 “전하의 이름으로 낭트 왕성에서 대규모 음유시인 대회를 개최하여 각 길드의 이해를 구하는 것이 좋을 듯합니다.”
 좋소! 그리고 다른 가능한 방법들도 찾도록 하시오.“
 “알겠습니다.”
 용일은 이번에는 아방개를 불렀다.
 “대장군!”
 “예! 전하!”
 “따로 할 얘기가 있으니 남아 있게.”



 용일은 아방개와 독대하고 앉자마자 물었다. 
 “뉴마스의 제닝거 후작은 그래도 얘기가 통하는 인물이라 생각되는데 자네 생각은 어떤가?” 
 그렇습니다. 사실 극단적으로 개혁정치를 시도하는 것을 보고는 적으로서는 무섭기까지 합니다.“
 용일이 고개를 끄덕였다.
 “개혁정치도 좋지만 국가의 근간이 흔들린다는 사실을 하루라도 빨리 그가 알았으면 하는데........ 문제는 그에게 이 사태의 심각성을 고지 시켜줄 방법이 없다는 걸세. 백기사신도 불통이고 말이네.”
 아방개가 미소를 지었다.
 “전하 무슨 말씀이신지 알겠습니다.”
 용일이 미안한 표정으로 말했다.
 “힘든 일은 모두 자네의 몫이 되는구려.”
 주군, 그런 말씀일랑 마십시오.“
 “쓸데 없는 일에 신경이 쓰이지 않도록 대붕을 타고 다녀오게.”
 “알겠습니다. 그럼 오는 길에 셔보레 성에도 잠시 들렀다 오도록 하겠습니다.”
 용일은 물러가는 아방개를 따뜻이 바라보고 있었다.



 레르넨은 낭트 왕성에서 꿈결같이 행복한 나날을 보내고 있었다. 드웨인에 의해 잘 꾸며진 정원은 매우 자연스러워 드래곤 협곡의 아늑했던 풍경을 연상시켰다. 그리고 안도라와 일곱 마리의 길들여진 늑대들도 그녀의 친구가 되어 주었다. 
 용일은 그 바쁜 와중에도 하루에 한번은 꼭 들러 레르넨과 시간을 함께 했다. 과거의 상처를 빨리 잊게 하려는 용일의 배려는 매우 세심하여 엘프 안도라조차도 감탄할 정도였다.
 그 날은 하얀 꽃 한 송이를 들고 온 용일이었다.
 “아!”
 레르넨의 그러잖아도 큰 눈이 더욱 커졌다.
 “이 한겨울에 웬 꽃을.......?”
 “레르넨! 당신을 위해 피어난 모양이야.”
 “아.........!”
 사실은 특이하게도 꽃을 좋아하는 드웨인 아니 로드는 왕실 정원 한 구석에 유리 은실까지 마련해 놓고 있었다. 얼굴을 붉히는 레르넨에게 용일은 위치를 말해주었다.
 “그곳에 가면 언젠든 꽃을 볼 수가 있을 거요.”
 “그럼 지금 절 놀리신 거군요?”
 레르넨이 곱게 흘기자 용일은 환하게 웃었다.
 “하하하!”
 조금씩 옛 모습을 되찾아 주는 그녀가 너무도 고마웠다.
 



 국왕이 돌아가고 안도라가 부러운 얼굴로 말했다.
 “좋으시겠어요.”
 레르넨이 얼굴을 붉혔다.
 “부끄럽네요."
 “아니에요. 그리고 두 분 너무나 잘 어울리세요. 두분이 만나실 때 면 이 정원에 봄이 다 온 것 같다니까요.”
 레르넨이 더욱 얼굴을 붉혔다.
 “사실....... 전 정말 꿈만 같아요. 그래서 더욱 불안하답니다. 이 행복을 혹시 신께서 시기하시면 어쩌나 해서요.”
 “언니는 이 행복을 누릴 자격이 있답니다. 모쪼록 아픈 기억 모두 지우셨으면 해요.”
  “고마워요, 안도라.”
 레르넨의 눈가가 슬며시 젖어 들 때였다.
 “레르넨!”
 우렁거리는 목소리가 들려왓다. 바로 혈호대장 트래퍼가 동생을 찾는 소리였다. “여기에요, 오빠!"
 잠시 뒤, 트래퍼가 정원수 사잇길로 낙엽을 밟으며 듬직한 모습을 드러냈다. 그의 트레이드 마크인 묵창을 어깨에 맨 채로.
 “레르넨 그거 웬 꽃이냐?”
 레르넨이 얼른 뒤춤에 감추며 말했다.
 “아무 것도 아냐. 그냥 예뻐서 ........”
 “응? 그래! 넌 꽃을 참 좋아했어. 꽃잎이 시든 걸 보고는 눈이 퉁퉁 불도록 울기도 했었지.”
 “그럴 때마다 오빠는 날 놀렸고.”
 “어디 꽃뿐이었냐. 전갈에다, 개구리, 두꺼비, 지네 온갖 잡것들을 사랑스럽게 씻어서 뜨거운 물로 목욕까지 시켰었지. 한 가지 탈이라면 목욕물이 너무 뜨거워서 걔네 들이 나올 때면 홀라당 뼈만 남은 게 문제이긴 했지만.......”
 안도라의 눈이 커지자 레르넨이 큰 소리로 얼른 오빠를 제지시켰다.
 “오빠!”
 “그땐 누구만 주고 이 오빠는 국물도 없었지. 아마!”
 “그게 언제 적 얘기인데......... 정말 미워.”
 레르넨이 울상을 짓자 트래퍼가 껄걸 웃었고, 안도라도 입을 가리고 웃었다.




 “대장님, 근위대 일은 할 만하세요?”
 만도라의 물음에 트래퍼가 혀를 내둘었다.
 부대장이 없으니까 혈호대 한 구석이 뭉텅 빈 것같습니다. 오죽하면 그 드센 한섬 향사 놈도 기가 죽어 가지고 축 처져 있겠습니까?“
 안도라가 더욱 웃었다.
 “대장님은 말씀도 참 재미있으세요. 호호호!” 
 “하하하!”
 “그나저나 무슨 일로?”
 “동생과 둘이 의논할 일이 있어서요.”
 안도라가 고개를 가볍게 숙이며 말했다.
 “그럼 얘기들 나누세요.”
 레르넨이 얼른 그녀를 붙잡았다.
 “안도라, 그렇다고 자리를 피할 것 까지야?”
 “아닙니다. 전 수련해야 할 시간도 되고 해서....... 그럼 편히들 말씀 나누세요.”
 안도라가 자리를 비켜주자 레르넨은 못마땅한 표정으로 물었다.
 “오빠! 무슨 일인데 그래요?”
 트래퍼의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
 “어떻게 말을 시작해야 할지 ....... 허어 참!”
 레르넨이 더욱 호기심 어린 눈빛으로 물었다.
 “정말 왜 그래요? 오빠답지 않게 무게까지 다 잡고.......”
 트래퍼가 가련한 눈빛으로 레르넨을 내려다 보았다.
 “내눈엔 아직도 애긴데.......” 
“예에?“
 무슨 뚱딴지 같은 소리인지. 레르넨이 눈을 말똥거리자 트래퍼가 입을 열었다.
 “재상 큐어스님이라고 너도 본 적이 있을 거야? 대장군 아방가이 님 맞은편에 서 계셨던 분 말이다.”
 “아! 그분요!”
 눈매가 시원하고 인자한 표정이 인상적이었던 얼굴을 떠올린 레르넨이 다시 물었다.    “그런데요?“ 
 “그분이 글쎄 제 머리 제가 못 깎는 다더구나!”
 “예? 그게 무슨 말이에요?”
 “전하의 혼사 얘기다.”
 “예에?”
 레르넨의 눈이 정말 얼굴의 반이나 되었다.
 “설,설마 ......... 전하께 혼담이 있어요?”
 “아니!”
 “그럼........ 왜?”
 트래퍼가 혀를 쯧쯧 찼다.
 “눈치가 그렇게 없냐? 지금 네 얘기잖아!”
 레르넨은 처음엔 그게 무슨 소린지 이해가 되지 않았다. 
 “........!”
 이내 레르넨의 얼굴은 화로처럼 달오르기 시작했다.
 “몰라요!”
 



 잠시 뒤, 레르넨이 어느 정도 안정이 되자 트래퍼가 말했다.
 “우선 네 생각이 어떤지 궁금해 하시더구나! 돌다리도 두들겨 보고 건너기는 분이라서 말이다.”
 레르넨이 아직도 붉은 기가 다 가시지 않은 얼굴로 물었다.
 “혼사를 의논할 정도로 지금 그렇게 한가한 때가 아닌 걸로 아는데요?”
 트래퍼가 고개를 끄덕였다.
 “그래. 나도 앞뒤가 정확하신 어른이 왜 이렇게 서두르실까 의문이 다만 국가로선 왕실의 안정이 가장 중요하다고 우기는데다, 전하께서 스스로 혼사를 먼저 얘기하지 못한다는 주장도 일견 맞아 보여서 말이다. 네 생각만 괜찮다면 재상께서 국혼을 추진해 보시겠다고 하더구나.”
 잠시 생각하던 레르넨이 고개를 저었다.
 “그럴 순 없어요.”
 “응?”
 “전하께 부담을 드리는 일이잖아요. 더구나 이렇게 혼란스러운 때에.......”
 트래퍼가 머리를 주억거렸다.
 “그것도 그렇구나!”
 “오빠가 재상 어른께 잘 말씀을 드리세요.”
 “허어 참! 이 말을 들으면 이 말이 맞고, 그 말을 들으면 또 그말이 맞네.”
 돌아서서 터덜터덜 가던 트래퍼가 문득 걸음을 멈추고선 레르넨을 바라보았다.
 “레르넨! 이건 그거에 관계없이 그냥 묻는 건데 말이다.”
 “.........?"
 “너 전하와 결혼은 하고 싶은 거지?”
 레르넨의 얼굴이 홍당무처럼 새빨개졌다.
 세상에 물어 볼걸 물어 봐야지, 그리고 숙녀에게 그렇게 노골적인 질문이 어디 있단 말인가?
 “몰라요!”
 트래퍼가 씨익 웃었다.
 “아! 당연하다고?”
 “오빠! 정말 그러기야!”
 “미안, 미안! 하하하하!”
 트래퍼가 크게 웃으며 도망치듯 정원을 떠나자, 레르넨의 발그레한 볼에도 살짝 미소가 떠올랐다.
 



 “트래퍼 대장, 물어 보셨소?”
 재상 큐어스의 물음에 트래퍼가 말했다.
 “그러잖아도 제가 찾아뵈려고 했는데 이렇게 직접 오시다니.......”
 “그래, 뭐라고 하던가요?”
 “지금은 때가 아닌 것 같다고 합니다.”
 큐어스가 고개를 저었다.
 “옳으신 말씀입니다.”
 “.......?”
 “하지만, 두 분의 결혼은 지금이 최적기 입니다. 두 분의 혼인 의사가 분명만 하다면 말입니다.”
 “무슨 말인지 도통 모르겠습니다. 정리하자면 재상께선 지금 결혼을 시키는게 옳다는 건가요?”
 큐어스가 고개를 끄덕였다.
 “국혼을 하기엔 너무 어수선한 때라는 것은 분명히 맞습니다. 하지만 국혼을 함으로써 그 모든 걸 극복해낼 수 있게 됩니다.”
 “어, 어째서 그렇습니까?”


 
“전하! 비상시국의 발효로 인해 국가 전체가 심한 스트레스를 받고 있습니다. 이럴 때에 국혼이라는 경사는 그야말로 크게 분위기를 환기시키는 계기가 될 것 입니다. 그리고 무엇보다도.......... 전하와 레르넨 아가씨를 위해서 국혼이 더욱 절실합니다.”
 왕자에서 용일이 물었다.
 “어째서 그렇소?”
 재상 큐어스가 거침없이 대답했다.
 “혼인이 가져다 주는 심리적은 안정은 대단한 것입니다. 그 결과 전하께선 국정에 매진하실 수 있고, 현명한 레르넨 아가씨도 왕비마마로서 직무를 수행하게 되실 겁니다. 사실 왕비 마마가 분담하는 직무도 상당히 중요한 것입니다. 지금까지는 드웨인 공이 모자라나마 생색을 내어 왔으나 이제 그마저도 없습니다. 왕비마마께서 국모로서 에민과 구휼, 봉사 등의 활동을 행해 주심으로써 이상적인 국가가 완성되는 것이업니다.”
 열변을 토한 큐어스 재상이 국왕을 향해 깊이 허리를 접으며 말했다. 
 “전하! 부디 통촉하여 주시옵소서.”
 가만히 재상을 바라보던 용일이 마침내 입을 열었다.
 “재상, 솔직히 대답해 주시오. 나한테 섭섭한 일이 있소?”
 큐어스의 어깨가 떨렸다.
 “전하, 그게 무슨 말씀이십니까?"
 “이상하오. 모든 행동이 깨끗한 거울을 바라보듯 선명했던 재상이요. 그런데 요 며칠 입김이 서린 거울을 보는 듯하구려. 내가 틀렸소?”
 큐어스는 눈가의 눈물이 핑 도는 걸 느꼈다. 자신보다도 자신을 더 알아주는 주군이었다. 그런 주군을 모시지 못하게 된다고 생각하니 어찌 가슴이 미어지지 않겠는가!
 “전하! 모름지기 신하된 자는 옳다고 생각되면 주군께 쓴 소리도 해야 한다고 생각합니다.”
 용일이 고개를 저었다.
 “재상, 그것과는 다르오! 그리고 오늘은 마치 무언가에 쫓기듯 서두르는 모습이 보인다오.”
 큐어스는 가볍게 어깨를 떤 뒤 말했다.
 “소신이 과한 업무로 지쳐 있어서 그렇게 보였을 것이옵니다.”
 용일이 걱정스런 얼굴로 말했다.
 “내 공을 너무 혹사시켰구려. 그래놓고 타박하다니 너무도 부끄럽소.”
 “망극하옵니다, 전하!”
 “재상의 주청은 내 심각하게 고민을 해볼 테니 그만 물러가 쉬도록 하시오.”
  그 날, 용일은 밤이 늦도록 왕좌에 앉아 있었다.



 레르넨은 오늘 분위기가 평상시와 많이 다름을 느꼈다. 말수도 없었고, 시선을 똑바로 쳐다보는 경우도 없었다.
 “......!”
 이심전심이란 이런 것일까? 레르넨도 경직이 되면서 귀가 멍해지고 눈앞이 아른거리는 기분이었다.
 두 사람은 그렇게 말 없이 한참동안 정원을 거닐었다.
 
 
 
 얼마나 시간이 흘렀을까?문득 용일이 입을 열었다.
 “레르넨!미안해!”
 레르넨은 가슴이 터질 것만 같았다. 한 손으로 지그시 가슴을 누르고 레르넨은 용일을 천천히 바라보았다. 거기에 심연처럼 깊은 갈색 눈동자가 자신을 담고 있었다.
 “드래곤 협곡에 계신 톳트 아저씨 앞에서 청혼을 하고 싶었는데........”
 레르넨의 눈가에 뜨거운 물방울이 솟아나 아롱거리기 시작했다.
 “나와 결혼해줄래?”
 레르넨은 뜨거운 눈물이 울컥 솟아나서는 철철 흐르는 걸 느꼈다. 그녀의 고개가 천천히 끄덕여졌다.
 용일은 그녀의 볼을 타고 흐르는 눈물을 두 손으로 쓸어 주었다. 그의 손은 그녀의 작은 얼굴을 가볍게 감쌌고, 순간 레르넨은 두 눈을 꼭 감고 말았다.
 앙증맞은 붉은 입술이 파르르 떨리고 있었다. 그 위로 용일의 입술이 포개어졌다.
 우주가 멈춘 듯 그렇게 시작된 감미로운 입맞춤은 오랫동안, 아주 오랫동안 이어졌다. 그 길었던 이별의 시간과 공간의 거리는 모두 사라지고 둘은 처음 만나던 그 순간으로 어느새 되돌아가 있었다.
 


 전국으로 파발마가 달렸다. 우울한 소식만을 전하던 파발마였지만 오늘만큼은 경쾌하기 그지 없었다. 국가외 대경사를 알리는 홍염이 봉화에 피어오르면서 사방으로 달려나갔다.
 골짜기에서 농사 터를 고르던 농부가 허리를 펴고 쉬다가 산꼭대기에 피어 오른 홍염을 발견하곤 환한 미소를 지었다. 멧돼지를 메고 산길을 내려오던 사냥꾼의 얼굴에도 그 미소가 피었다.
 수다를 떨던 동네 아낙들도 환하게 웃었다. 길을 가던 나그네는 핑계에 쉬면서 웃었고, 멋모르는 개구쟁이들은 난생 처음 보는 홍염을 신기해하면서도 어른들을 따라서 웃었다.
 환한 미소를 지은 노인은 손자를 붙잡아 놓고 홍염을 가리키며 모처럼 구수한 입담을 풀어 놓고 있었다.
 각기 그 장소는 달랐지만 봉화대에 피어 오른 홍염은 모처럼 아즈난 국민들의 고달픈 현실을 잠시나마 잊게 해주었다.
 


 아즈난 국왕의 결혼 소식은 비단 국내에만 머무르지는 않았다. 국경을 넘어 내달은 소문은 오넬 산맥을 넘고 쟈이넨의 수도 선딘에도 도착했다. 소식은 철통같은 왕성의 성벽을 넘고 깊은 심처에까지 스며들었다.
 악향이 자욱한 실내에는 사악한 기운이 가득했다. 붉은 눈이 번쩍뜨이더니 기괴하게 일그러졌다.
 “크크크! 결혼이라........ 아주 좋은 일이야. 꿈결 같은 시간이 절정에 달하는 순간이란 말이지. 크크크크!”
 약향이 요동치며 실내가 우웅 하고 울었다.
 “키릴!”
 엎드려 있던 키릴 공작이 고개를 들었다.
 “예! 전하!”
 백기사신에 대한 보답으로 우리도 아즈난에 축하 사절을 보내도록해!선물은 내가 장만해 놓을 테니까.“
 “알겠사옵니다.”
 “그나저나 키에나 총독은 어찌 하고 있나?”
 “소공자 빈센트, 창모장 체호프 등의 뉴마스 망명객들과 함께 국경 인근 뒤가 성에 대기해 있습니다.”
 “뭘 그렇게 꾸물거리고 있는 거야. 그 정도 전력이면 뉴마스 국을 점령하고도 남을 텐데.......”
 “망명자들이 국내에서 호응할 그들의 과거 세력을 규합하게 하고 있는중이며, 그리고 또 하나의 전력을 포섭하기 위해서 대기중이랍니다.”
 "또 하나의 전력?“
 “전하, 루셀 국의 성기사대라고 있지 있지 않습니까?”
 “루셀교가 망하자 도망친 놈들 말이냐?”
 “그렇습니다. 가이온이란 자가 그 성기사대를 데리고 뉴마스에 망명해있는데 그자가 제닝거 후작과는 철천지원수지간이랍니다.”
 “그래서, 그자도 끌어들이려 한다 이거냐?”
 “우리 묵철갑기사대보다 전력이 떨어지긴 하지만 위력은 꽤 있습니다. 그들까지 선봉에 세우면 제닝거 후작은 삼면으로 적을 맞게 되어 꼼짝 할 수가 없을 것입니다.”
 “그건 키에나 총독에게 알아서 하라고 해! 단, 중요한 것은 놈의 결혼식 이전에 반드시 뉴마스를 점령하는 거다.”
 “알겠습니다, 전하!”
 붉은 눈이 고양이 눈처럼 세로로 일그러졌다.
 “크크크크! 아이야! 네놈의 숨통을 자근자근 죄어 주마. 꿈에서 깨었을 때 숨이 꽉 막히도록 말이다! 크크크크!”
 다시 실내가 우웅 하고 울렸다.



최악은 없다

 란트 강변 쟈이넨의 전초 기지인 뒤가 성에서 키에나 총독은 왕성에서 온 전문을 읽고 있었다.
 그가 전문을 모두 읽고 고개를 들자 곁에 있던 망명객 출신의 객원 참모 체호프가 조심스레 물었다.
 “총독 각하! 무슨 내용입니까?”
 키에나 총독이 굵은 수염을 쓸어넘겼다.
 “아즈난 왕이 곧 결혼을 한다는 소식이네.”
 “예?”
 키에나 총독은 란트 강 건너 아스라한 랜스 성의 윤곽을 바라보며 말을 이었다.
 "그전까지는 뉴마스 정벌을 끝내 놓으라는군!“
 객원 참모 체호프가 자신 있는 표정으로 말했다.
 “뉴마스는 이미 총독 각하의 손에 들어온 것이나 다름이 없습니다. 적성기사대장 가이온도 동참하겠다고 연락해온 데다, 루션 왕성에서 지금 우리 동지들이 움직이고 있지 않습니까? 조만간 좋은 소식이 올것입니다.”
 총독 키에나가 비릿한 미소를 지었다.
 “제닝거 후작도 본국의 갈리오레 후작처럼 신세 한번 처량하게 되는군.”
 “제닝거 그 간악한 인간은 제 무덤을 스스로 판 것입니다.”
 객원 참모 체호프는 사냥터의 혈사로 희생된 수백 명의 귀족들을 떠올리며 이를 으드득 갈았다.
 “이제 그 대가를 치르는 것이지요.”



 루션 왕성 자신의 집무실에서 뉴마스 군 대도독 제닝거 후작은 카이작 백작과 국정을 논의하고 있었다. 그때 집무실 밖으로부터 기별이 들렸다.
 “대도독 각하! 밖에 드라이든이라는 동향 사람이 긴히 뵙기를 청하고 있습니다.
 “드라이든?”
 제닝거 후작은 이름을 듣고도 기억이 얼른 떠올려지지 않자 밖을 향해 물었다.
 “어떻게 생긴 자더냐?”
 “여행 중에 동상을 입어 온통 붕대로 감고 있었습니다.”
 카이작 백작이 신중히 말했다.
 “아시는 이름이 아니라면 제가 일단 만나 보겠습니다.”
 제닝거 후작이 고개를 저었다.
 “아니오. 드라이든이라고 들어 본 이름이오.”
 그는 밖을 향해 말했다.
 “데리고 오도록 해라.”



 부장의 안내를 받으며 들어선 인물은 두툼한 로브를 깊숙이 눌러쓴 비대한 체구의 인물이었다. 부장의 말대로 로브의 어둠 사이로 언뜻 보이는 얼굴은 온통 붕대로 감고 있어 진면목을 볼 수는 없었다.
 “그대가 드라이든이라고?”
 로브를 입은 사내가 쉰 듯한 목소리로 대답했다.
 “그렇습니다, 각하!”
 “그래, 무슨 일인가?”
 비대한 사내가 주변을 흘긋 보면서 주저거렸다.
 “주변을 물려달란 말인가?”
 사내가 고개를 끄덕였다.
 “그렇습니다.”
 카이작 백작이 나섰다.
 “각하.......?”
 그러나 제닝거 후작은 그를 물러가게 했다.
 “이제 보니 내가 잘 아는 사람이오. 동향 사람과 편하게 얘기 나누고 싶으니 물러가 있으시게.”
 카이작 백작과 부장이 물러가자 제닝거 후작은 가만히 말했다.
 “어쩐 일이시오, 아방가이 공? 남을 사칭까지 하면서 말이오.”
 로브를 벗은 사내가 칭칭 동여맨 붕대를 끌러내며 숨을 크게 내쉬었다.
 “괜히 오해받긴 싫었습니다.”
 제닝거 후작이 앞자리를 권하며 말했다.
 “한잔 하시겠소?”
 아방개가 자리에 앉으며 대답했다.
 “내가 술을 마다하는 것 보셨소?”
 제닝거 후작이 빙그레 웃고는 술잔에 술을 따라 건넸다.
 “살아생전 이렇게 마주 앉아 술을 마실 수 있을 줄은 몰랐소.”
 “동감이외다.”
 아방개가 술잔을 벌컥 들이켰다. 그리곤 다시 술잔을 내밀었다. 제닝거 후작은 말없이 빈 술잔을 채웠다.
 벌컥
 다시 아방개가 술잔을 입 안으로 털어 넣었다. 그리곤 다시 술잔을 불쑥 내미는 것이었다.
 “.......?”
 아방개가 말했다.
 “석 잔은 마셔야겠습니다.“
 제닝거 후작은 묵묵히 술잔을 채웠다. 그마저 연거푸 입 안에 털어 넣고서야 아방개는 술잔을 탁자 위에 놓았다.
 “하여간 아방가이 공의 배짱 하나는 알아줘야 하오. 적진을 제집 드나들 듯 하니 말이오.”
 아방개가 제닝거 후작을 직시했다.
 “대도독께서도 만만치 않습니다. 그런 대혈사를 주도하다니 말이오.”
 제닝거 후작이 씁쓸히 웃었다.
 “그게 누구들 때문이겠소?”
 “아무리 그렇다고...... 후환이 두렵지 않으시오?”
 제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
 “그런 게 두려웠다면 아예 출사를 하지 않았을 거요.”
 아방개는 고개를 끄덕였다.
 “대도독은 정말 두려운 사람이오.”
 제닝거 후작이 가볍게 웃었다.
 “다른 사람이 아닌 아방가이 공의 입에서 나온 소리라 기분은 좋소.”
 아방개가 고개를 저었다.
 “내가 한 말이 아니오.”
 “......?”
 “개전 초기 주군께서 날더러 그러셨소. 대륙에서 가장 두려운 적은 신의를 가진 대도독이라고 말이오.”
 “무슨 얘기를 하려고 나를 이리 띄우는 거요?”
 “오늘 그 신의에 대해 말해봅시다. 대체 그 신의는 누구에 대한 신의요?”
 “그거야 무슨 말이 필요하겠소.”
 “국왕 전하에 대한 신의란 말씀이오?”
 “그렇소!”
 “이번 혈사도 국왕 전하를 위해서란 말이오?”
 “당연하오.”
 “그럼 제 얘기를 귀를 열고 들으시오.”
 
 
 
 얘기를 모두 들은 제닝거 후작의 얼굴이 창백해져 있었다. 그는 술잔을 벌컥 들이켰다. 그리곤 다시 내밀었다. 아방개가 따라주자 그는 다시 들이키고 다시 한잔을 더 받아 마셨다.
 “백기 사신을 보냈던 게 그 이유 때문이었소?”
 아방개가 고개를 끄덕였다.
 “주군께선 어떤 조건도 받아들이겠다고 하셨소. 뉴마스 국이 대재앙에 대한 대비를 해주기만 한다면........”
 “만일 그 예언이 사실이라면 본국이 가장 타격을 받을 일이오. 국가의 기반이 사라질지도 모를....... 그런데 왜 귀국의 국왕께서 저자세로 아니, 항복 문서나 다름없는 제안을 하는 거요?”
 아방개가 말했다.
 “지금까지 전하께서는 누굴 죽이려고 전쟁을 하신 적이 업소. 살리려고 전쟁을 했지요. 그런 분이시니 당연한 게 아니겠소?”
 제닝거 후작은 전율했다. 대체 아즈난 국왕, 그의 끝은 어디란 말인가?
 “그 예언이 사실이 될 가능성은 얼마나 되오?”
 아방개가 대답했다.
 “불행히도 현학자 드라이든 공의 예측대로 올해 천문이 한치의 틀림도 없이 그대로 이루어지고 있는 걸로 보아서 대재앙의 발생은 기정사실이오.”
 “어떡하면 되겠소?”
 “자연의 재앙을 막을 방법이란 없소. 피해를 최소화하는 수밖에는. 귀국도 당장이라도 본국처럼 비상체제를 가동시키셔야 하오.”
 제닝거 후작이 머리를 감쌌다. 그러려면 이제 시작한 개혁 정책을 포기해야만 했다.
 수뇌들만 제거한 상태에서 구세력의 잔당들을 압박하여 전향시키거나 제거하는 과정이 생략된 개혁은 사실 무의미 했다.
 “대도독의 고민은 잘 압니다. 어떻게 만든 기회인데...... 하지만 수십만, 아니 수백만의 양민들 목숨이 걸려있습니다.”
 제닝거 후작이 천천히 고개를 끄덕였다.
 “그리 하리다.”
 “잘 생각하셨소이다.”
 “그나저나 감사하오, 아방가이 공. 그것밖에 달리 드릴 말씀이 없소이다.”
 


 제닝거 후작은 밤이 늦도록 잠을 청하지 못하고 있었다. 앞으로 해야 할 일들, 그리고 그로 인해 파생될 난제들을 생각하느라 머릿속이 복잡했다. 
 덜그럭
 어느새 그의 손은 탁자 위에 술병을 집어 가고 있었다. 언제부턴가
매일 같이 마시게 된 술. 이제 술기운이 없으면 단 한잠도 청하지 못하는 그였다.
 병째로 술을 들이키자 그제서야 답답한 기운이 조금 가셨다.
 그러자 이번엔 상념이 몰려 왔다. 특히, 카이작 백작이 술을 자제하라는 말을 했을 때 벌컥 화를 냈던 게 무척이나 후회되었다. 그가 그런 말을 하기까지 얼마나 고심했을 것인가 말이다.
 ‘내일은 미안하다는 말이라도 해야겠어.’
 그가 이런저런 생각을 하며 상념에 젖어 있을 때였다.
 덜컥
 문고리가 살짝 움직이는 소리가 들렸다.
 “......?”
 제닝거 후작은 본능적으로 위험을 직감했다. 그는 책상 곁에 세워 둔 검을 잡기 위해 몸을 일으켰다.
 휘청 
 순간적으로 몸의 균형을 잃은 그였다. 여태 앉아 있어서 만취한 사실을 몰랐던 것이었다. 그는 애써 정신을 똑바로 차리고 검을 잡았다. 바로 그 순간 문이 쿵 소리와 함께 부서져 나갔다.
 “웬 놈이냐?”
 “하앗!”
 시커먼 한 인형이 대답대신 기합성을 지르며 문으로부터 달려 나왔다. 푸른 검날이 후작을 토막 내려는 듯 거세게 휘둘러졌다.
 “어딜!”
 제닝거 후작은 가볍게 몸을 비끼면서 침입자의 목을 베어버렸다.
 “커흑!”
 만취해 있었지만 아주 매끄럽고 여유로운 동작이었다. 그러나 제닝거 후작의 여유는 그리 오래 가지 못했다. 침입자는 한두 명이 아니었던 것이다. 
 벌써 수십명이 들어와 그를 반달형으로 포위하고 있엇다. 한결같이 복면을 한 그들은 서두르는 기색이라곤 전혀 없었다. 그것은 곧 관저 안팎에 호위들은 이미 제압이 되었다는 걸 말해주고 있었다.
 그럼에도 제닝거 후작은 자세가 흐트러지지 않아 보이도록 여유를 부리며 매무새를 갖추고 당당하게 물었다.
 “누가 보낸 거냐?”
 복면인들 중 하나가 싸늘하게 말했다.
 “굳이 알아서 뭐하시겠소? 대도독의 운명이 여기까지이니 곱게 죽어 주시오.”
 제닝거 후작이 씁쓸하게 웃었다.
 “대단한 자신감을 내비치는 걸 보니, 자네들 오늘을 위해 상당한 준비를 해 왔군 그래.”
 복면인이 고개를 끄덕였다.
 “대도독 같은 인물을 상대하는 데 준비가 소홀해서야 되겠소이까? 그 결과 관저는 이미 우리 손에 떨어졌소. 빨라도 내일 아침이나 되어야 대도독의 서거소식을 알게 될 것이오.”
 제닝거 j가은 치안이 유지되는 왕성 안이라서 관저의 호위를 두텁게 두지 않은 자신의 실책을 탓해야 했다.
 “자, 이만 끝냅시다. 대도독!”
 복면인들이 검을 겨누고 서서히 다가들자 제닝거 후작도 검을 면전에 세웠다.
 “자네들 정도는 나 혼자서도 충분히 상대할 수 있어.”
 예의 그 복면인이 고개를 가로저었다.
 “평상시라면 그럴지도 모르죠.”
 “........!”
 “그런데 오늘은 과음하셨습니다.”
 제닝거 후작이 씁쓸한 미소를 지었다.
 “술은 좀 하긴 했지. 그래서 헛 게 다 보이는가 보네.”
 “......?”
 “자네들 등 뒤에 있는게 뭐지?”
 “대도독 답지 않으시오.”
 복면인은 제닝거 후작이 잔꾀를 부린다고 생각했다. 제닝거 후작이 싱긋 웃었다.
 “나도 믿지 못하겠네.”
 복면인은 등 뒤가 서늘함을 느끼고 홱 뒤를 돌아보았다.
 “허억!”
 시커먼 로브 속에서 두 눈을 반짝이는 기괴한 인물이 문에 서 있었다. 비대한 체구의 인물이 큼지막한 몽둥이를 들어올리는 걸 본 복면인은 크게 외쳤다.
 “모두 죽여!”
 



 “대도독, 다치신 덴 없습니까?”
 복면인들은 모두가 바닥에 누워 있었다. 아방개의 물음에 제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
 “괜찮소이다.”
 잠시 호흡을 고른 제닝거 후작이 말했다.
 “손님을 모셔놓고 부끄러운 모습만 보여드렸구려.”
 “별 말씀을 다 하십니다. 그나저나 아시는 자들입니까?”
 아방개가 지휘관이었던 자의 복면인을 벗겨내며 묻자 제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
 “왕성수비대장 에우로페 자작이군요.”
 “.......!”
 “신진 귀족이라 안심하고 있었는데.......”
 아방개가 널브러진 자객들을 주욱 훑어보며 걱정스런 표정으로 말했다.
 “배후가 없이는 못 벌일 일입니다. 즉, 이건 시작이라는 얘기이죠.”
 제닝거 후작의 얼굴색이 굳어졌다.
 “본국의 사정이 이러니 아방가이 공께선 날이 밝는 대로 귀국해 주시오.”
 아방개로서는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
 


 키에나 총독의 미간이 찌푸려졌다.
 “암살에 실패했다고?”
 객원 참모 체호프가 고개를 푹 숙였다.
 “분명히 완벽한 계획이었는데....... 다른 숨겨진 실력자가 있었나 봅니다.”  
 키에나 총독이 더욱 미간을 찌푸렸다.
 “괜히 시간 낭비만 했군. 이제부턴 내 방식대로 한다.”
 도열한 군장들이 일제히 고개를 숙였다.
 “하명하십시오!”
 “전면 공격이다. 케리어 성에 있는 가이온 대장에게 진격을 명하라. 동북 방어사령부 콜린 성을 경유하여 루션 왕성으로 직접 가도록 말이다.”
 “알겠습니다.”
 “본진은 내일 새벽 동트기 직전에 란트 강을 도하한다. 듀올 수채에 알려 해가 떨어지자마자 전 함선을 출발시키도록 하라!”
 뒤가 성과 멀리 떨어진 듀올 지류에 수채를 마련하고 대규모 함선을 숨겨 놓고 있던 그였다.
 “이번에야말로 란트 대전의 치욕을 씻고야 말리라!”
 키에나 총독의 우렁찬 목소리가 뒤가 성의 대전을 흔들어 놓고 있었다.
 


 두두두두
 루션 왕성으로 파발마들이 끊임없이 들이닥치고 있었다. 아방개의 말처럼 그날의 암습은 뉴마스 국의 불행이 시작되었음을 알리는 예고였다.
 맨 먼저 들려온 소식은 쟈이넨의 전격적인 침공에 대한 것이었다.
 새벽에 란트 강을 기습적으로 도하한 쟈이넨의 이십만 대군의 일부는 랜스 성을 포위해 공격하였고, 일부는 루션 왕성을 향해 진격해 오고 있다는 것이었다.
 제닝거 후작이 급히 분산되어 있던 군대를 모으고 군장들과 대책을 논의하고 있을 때 또 다른 전령이 도착했다.
 “동북 방어사령부 주성인 콜린 성이 오늘 반역군 가이온의 적성기사대에 의해 초토화되고 말았습니다.”
 카이작 백작의 얼굴이 창백해졌다. 콜린 성은 카이작 백작의 주성이었으며, 랜스 성과 더불어 뉴마스 국의 2대 보루였다.
 하루아침에 국가의 2대 보루 중 하나는 무너지고 하나는 포위 공격을 받고 있었다. 
콜린 성의 함락은 전혀 예상치 못했던 기습이었기 때문이기도 했지만, 상대가 괴물 같은 가이온이 이끄는 정예 철갑기사대였기 때문이었다. 그리고 보루가 무너진 이상 브론트 평원이 유린되는 것은 불을 보듯 뻔했다.
 아니나 다를까, 전령의 보고는 예상대로 이어졌다.
 “적성기사대는 지금 왕성을 향해 일로 전진해오고 있습니다.”
 제닝거 후작의 얼굴이 노기로 인해 붉어졌다.
 “그자가 결국 반역을......”
 그러나 분노하고 있을 수만은 없었다. 지금은 국가의 존망이 걸린 지경이 아닌가 말이다.
 “이게 대체 무슨 일이오?”
 벤 크로거 국왕까지 나와 제닝거 후작을 비롯한 군장들과 머리를 맞대어 논의를 했지만 뾰족한 대책을 수립할 수가 없었다. 워낙에 기습적인 공격인데다, 그 규모마저 대규모, 그리고 예기치 않은 반란까지 안 좋은 상황이 한꺼번에 벌어진 것이었다.
 


 제닝거 후작은 자기 자신을 질책하고 있었다. 국내 정치에 신경을 쏟느라 쟈이넨을 잠시 소홀히 했던 탓이었다. 이익으로 맺은 동맹은 언제든 깨질 수 있다는 사실도 너무 간과했던 것이었다.
 거기다가 미친 개마저 담 안으로 불러들여 놓고 있다가 물리고 만 것이었다. 대재앙이 들이닥친다는 데도 발등에 떨어진 불부터 꺼야 하는 형편이었다.
 제닝거 후작이 심각한 고민에 빠져 있을 때였다.
 “대도독 각하!”
 “백작! 무슨일이오?”
 “손님이 오셨습니다.”
 문을 열고 들어선 인물을 보고 제닝거 후작은 깜짝 놀랐다.
 “왜 아니 떠났소?”
 아방개가 깊숙이 눌러썼던 로브를 벗으며 대답했다. 
 “전쟁으로 길이 막혀서 떠날 수가 없었습니다. 그래서 돌아왔지요.”
 아방개의 능청이 거짓이라는 걸 제닝거 후작이 어찌 모르겠는가?
 “어서 떠나시오.”
 아방개가 단호히 말했다.
 “떠날 수 없소!”
 “대체 왜 이러시는 거요?”
 “입술이 없으면 이가 시린 법이외다. 뉴마스가 없어지면 아즈난이 위험해지오. 그래서 이건 남의 일만은 아니오. 그리고.....” 
 아방개가 불쑥 오른손을 내밀었다.
 “이번만큼은 공의 친구로서 같이 하고 싶소.”
 “......!”
 아방개를 바라보던 제닝거 후작이 오른 손을 내밀어 그의 손을 잡았다.



 아방개와 제닝거 후작은 곧바로 숙의에 들어갔다.
 “전황은 어떻습니까?”
 제닝거 후작이 고개를 저으며 대답했다.
 “최악이라오.”
 아방개가 제닝거 후작 직시했다.
 “대도독 각하! 틀리셨습니다.”
 “.......?”
 “전쟁에서 어느 경우에도 최악은 없습니다. 잠시 불리라고 표현하십시오.”
 제닝거 후작이 미소를 지었다. 아방가이, 친구로선 정말 믿음직한 존재가 아닐 수 없었다. 
 “잠시 불리하오.”
 “좋습니다. 이제 하대를 하십시오. 원수가 참모에게 존대를 해서는 안 됩니다.”
 제닝거 후작은 어쩔 수 없이 다시 말했다.
 “잠시 불리하네, 라이든 경!”
 아방개가 그제서야 미소를 지었다.
 “각하, 그럼 왜 잠시 불리한지 듣겠습니다.”
 심각하게 위기로 여겨지던 상황이 왠지 다소 여유가 생겼다. 그러자 머리가 홀가분해지며 어지럽던 생각들이 체계가 잡혀가기 시작했다.
 
 
    (17권에서 계속)
       용검전기 17 - 다시 세운 제국의 아침
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2005년 3월 2일
 
 
    저자소개 - 방수윤
  작가는 대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다.
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 것은 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며, 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다.
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대 작으로 주목받고 있다.
  작가는 1965년 제주에서 출생했다.
 
 
    표제글
  성력 1219년 카이젠 제국의 29대 황제 세빌로이 쿠로발 이안, 그가 중원에 돌아왔다. 
  가짜 황제들이 판을 치고, 백성들이 피 흘리는 어지러운 시절 드래곤들이 암종 조종하는 제후들의 춘추전국시대 그 한가운데서 후(後) 카이젠 제국의 성립을 만천하에 공표하노라! 
  퓨전 판타지의 정수를 보여주는 방수윤 회심의 역작.
  용검전기 무림 편을 읽은 독자들은 그에게 최고의 찬사를 보냈다. 
  그러나 작가 방수윤의 진면목은 ‘용검전기’ 판타지 편을 읽는 순간 진정으로 드러난다!
 
 
    차례
  연환계
  친구를 잃은 자의 슬픔
  음유시인대회
  레르넨을 집어삼킨 증오
  살육의 시절
  폐인을 깨워라
  레임 대협곡의 몰사
  끝나지 않은 전쟁
  드래곤 슬레이어의 증거
  후일담 속의 영웅
  작가후기
 
 
    연환계
  “대도독! 지금의 전력을 가지고 이로(二路)로 진격해오는 적을 한꺼번에 막기는 어렵습니다.”
  아방개의 말에 제닝거 후작은 선선히 고개를 끄덕였다.
  “왜 아니 그렇겠소! 쟈이넨 군만 해도 수륙통합 30만의 대군이니 말이오. 란트 강을 건너는 것을 어찌 막았다면 또 모를까. 후우!”
  그의 얼굴색이 더 어두워졌다.
  “아방가이 공께서 힘을 보태어 주겠다고 하셨는데 원체 세가 불리해서 내 면목이 서질 않소이다.”
  아방개는 마른 미소를 지었다.
  “각하, 얼굴을 펴십시오. 전략적으로 대응한다면 적을 패퇴시키는 것은 몰라도 막기만 하는 것은 그리 어렵지 않으니까요.”
  제닝거 후작이 놀란 눈으로 아방개를 보았다.
  “정말이오?”
  “두 개의 적을 맞았을 대, 강한 적은 최대한 저지하여 늦게 하고 약한 넉을 먼저 총력으로 공격하여야 합니다. 약한 적이 패퇴한다면 강한 적도 사기가 꺾여 방어가 수월해지는 법이니까요”
  “공의 말씀은 쟈이넨 군은 저지하고 가이온의 적성기사대를 우선 공격하자 이런 뜻이오?”
  “그렇습니다.”
  고개를 끄덕인 아방개는 탁자에 놓인 지도를 보며 자신이 구사한 작전을 조목조목 설명하기 시작했다.
  “랜스 주성이 아직 건재하고 수군력이 버텨주는 한 쟈이넨 군 전체가 왕성으로 진격해 오진 못할 것입니다.”
  제닝거 후작이 여전히 불안한 얼굴로 물었다.
  “그렇긴 하오만 쟈이넨 군중에 진퇴가 빠르고 자유로운 선봉군인 묵갑기사대만 해도 오만 기에 달하지 않소?”
  아방개가 그 질문을 기다렸다는 듯 미소지었다.
  “그래서 더욱 잘된 일입니다.”
  “......?”
  “기사대라는 것은 그만큼 먹어야할 입이 두 배로 많다는 것 아닙니까? 게다가 계절은 겨울이고요.”
  제닝거 후작의 눈이 더욱 커졌다.
  “전마에게 먹일 건초를 말씀하시는 거요?”
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다! 난마처럼 얽힌 운하를 잘만 이용해서 보급을 방해할 수만 있다면 쟈이넨의 선봉군인 묵갑기사대의 전진을 상당해 늦출 수가 있습니다. 그 사이에 적성기사대를 먼저 처리하는 것이지요.”
  “아!”
  제닝거 후작의 눈에 희망의 빛이 보이기 시작했다.

  쟈이넨 군에게 이번 뉴마스 정벌은 매우 순조로운 출발이었다. 뉴마스 군 대부분이 북부 전선에 배치되어 있는 데다, 기습을 가했기 때문에 얻은 소득이었다.
 키에나 총독으로선, 무장으로서 동맹 관계를 일방적으로 깨뜨린 데 대한 죄의식이 없잖아 있었지만, 다른 선택은 있을 수가 없었다.
  이번 정벌을 성공시키지 않는다면 자신도 갈리오레 후작처럼 쓸모 없는 존재로 낙인 찍혀 버려지게 될지도 몰랐다. 사람 목숨을 파리처럼 여기는-설사 쟈이넨 제국 개국의 일등공신인 자신일지라도-황제가 다른 준비를 거의 마쳐가고 있는 이상엔 말이다.
  통상적인 정벌의 순서대로라면 랜스 주성을 격파하여 후환을 완전히 없앤 다음에 루션 왕성을 향해 진격해야 마땅했다.
  하지만 이번 전쟁은 그런 순서를 지키면서 행하기엔 상황이 크게 달랐다. 뉴마스 국내에 내부 반란자가 있었고, 동조자들까지 존재하는 이상 굳이 순서대로 진행할 이유란 없었다. 
  두두두두
  뉴마스 군의 격렬한 저항을 염려했던 처음 예상과는 달리 브론트 평원을 질주하는 묵갑기사대의 진격을 막는 것은 아무 것도 없었다. 이대로 간다면 며칠 지나지 않아 루션 왕성을 접수할 수 있을 것만 같았다.
  키에나 총독의 그런 자신감에 문제가 생기기 시작한 것은 그렇게 이틀을 더 진군했을 때였다.

  “무엇이? 건초 보급이 어렵다고?”
  수석 참모장 페르고 남작이 곧바로 대답했다.
  “총독 각하! 전마에게 먹일 건초는 부피가 커서 운하가 아니고선 도무지 운송할 방법이 없습니다. 그런데 뉴마스 수군이 수로에 숨어 있다가 귀신같이 나타나선 훼방을 놓는 바람에 그 수송이 더뎌지고 있습니다.”
  키에나 총독의 검붉은 얼굴이 일그러졌다.
  중갑기병대인 묵갑기사대에게 있어서 전마들의 체력은 그야말로 전력의 가장 큰 요소였다. 만일 제대로 건초를 먹이지 못한다면 묵갑기사대의 전력이 크게 하향될 것이 분명했다. 때는 겨울이라서 보급이 아니고선 건초를 구하기도 쉽지가 않았다.
  “객원참모”
  객원참모 체호프가 얼른 대답했다.
  “예! 총독 각하!”
  “뉴마스 수군을 무력화시킬 방법은 없는가?”
  체호프가 이마에 땀을 쓸며 대답했다.
  “그것이......뉴마스 수군이 분산하여 수로에 숨어 있기 때문에 토벌하기가 쉽지 않습니다. 워낙 수로가 미로처럼 얽혀 있어서 말입니다.”
  키에나 총독의 얼굴이 더욱 찡그려졌다.
  “그럼 이 일을 어찌 한단 말인가?”
  수석 참모장 페르고 남작이 한 발 앞으로 나섰다.
  “총독 각하! 아군 측 수군을 불러 올려 보급로를 확보하는 수밖에는 없겠습니다.”
  “그럼 진격이 늦어질 게 아닌가?”
  “가이온 대장의 적성기사대가 먼저 루션 왕성을 공격하고 있을 테니 조금 늦어져도 그리 걱정은 없으실 듯합니다.”
  “어쩔 수 없군.”
  천하의 묵갑기사대도 보급이 끊기는 위험을 감수할 수는 없었다.
  “전군! 잠시 진격을 늦춘다.”
  묵갑기사대의 진군이 처음으로 멈추어졌다.

  적성기사대장 가이온은 무척이나 의기양양했다. 아방가이에게 당한 패전의 아픔은 동북 방어사령부 콜린 성을 초토화시킴으로써 완전히 벗어날 수 있었다.
 그리고 루션 왕성으로 거침없는 진격을 하고 있는 이 순간, 화려한 왕관이 바로 코앞에 어른거리는 듯했다.
  “하하하하!”
  금빛으로 번쩍이는 왕관을 쓴 자신이 제닝거 후작을 무릎 꿇려놓고 호령하는 모습을 생각하자, 시도 때도 없이 웃음이 튀어 나왔다. 
  “대장님! 그렇게 좋으십니까?”
  참모장 메로스의 물음에 가이온은 거침없이 고개를 끄덕였다.
  “아무렴 좋고말고! 하하하! 자네 말처럼 제닝거 그자가 악수를 둬주어서 내게 이런 기회가 다 올 줄이야 어찌 알았겠나! 하하하!”
  메로스도 대장을 따라서 빙긋이 웃었다.
  “쟈이넨 국이 그런 제안을 갑자기 해 올 줄은 저로서도 예기치 못 했습니다. 비록 공국이지만 드디어 대장님께서 일국을 가지시게 된 게 아닙니까?”
  “하하하! 왜 아니 그렇겠나! 최대 공신인 자네는 바로 그 공국의 재상이 되는 걸세.”
  메로스의 입도 귀에 가 걸렸다.
  “대장님! 이제 시작입니다. 일단 루션 왕성을 격파하기만 하면......”
  그때였다.
  “대장님! 전방의 적군이 출현했습니다.”
  전령의 외침에 가이온은 참모장 메로스를 대동하고 선봉으로 달려갔다.

  평원 저 멀리 뉴마스 군의 깃발이 펄럭이는 게 보였다. 일자로 죽 펼쳐진 군진은 꽤 많은 수의 군대처럼 보였다.
  “오만은 족히 되겠군.”
  참모장 메로스가 고개를 갸웃거렸다.
  “이상하군요! 제닝거 후작에게 오만 기나 동원할 여력이 없을 텐데 말입니다.”
  가이온이 그를 쳐다보았다.
  “......?”
  적진을 유심히 바라보던 메로스가 무언가를 알아낸 듯 빙긋이 미소지었다.
  “적이 군진을 일자로 펼친 건 숫자가 많아 보이게 하려는 얄팍한 수작이로군요.”
  가이온이 신중한 기색으로 말했다.
  “상대는 제닝거 후작이다. 혹시나 다른 노림이 있진 않을까?”
  메로스는 고개를 저었다.
  “이런 탁 트인 평원에서 다른 노림이 있을 게 무엇입니까? 숫자로나마 기세를 꺾어 정면 승부를 보자는 겁니다.”
  일망무제의 너른 들판에서는 무슨 공작이 따로 있을 수가 없었다. 그제야 안심한 가이온이 코웃음을 쳤다.
  “흥! 나의 적성기사대 앞에서 잔꾀를 부리다니...... 제닝거 후작, 아주 박살을 내주마!”
  가이온이 적성기사대를 즉각 전투대형으로 편성시킬 때였다.
  둥둥둥
  북소리와 함께 적진에서 한 무리의 인마가 앞으로 달려나오는 것이 보였다.
  “깃발로 보아 제닝거 후작과 그의 부하 군장들입니다.”
  참모장 메로스의 말에 가이온은 고래를 끄덕였다.
  “원한다면 일장화답을 안 해줄 수는 없지.”
  가이온이 어깨를 주욱 편 자신만만한 모습으로 마주 달려나갔다.
  서로의 얼굴을 볼 수 있는 거리에 이르자, 제닝거 후작이 가이온을 손가락으로 가리키며 대뜸 소리쳤다.
  “거기 오는 자! 사람의 자식인가? 아니면 사람의 탈을 쓴 짐승인가?”
  가이온은 빙긋 비웃으며 대답했다.
  “사람이 분명하다!”
  제닝거 후작이 노한 표정으로 외쳤다.
  “전하께서 갈 곳 없는 망명빈객을 거두어 주는 은혜를 베풀었건만 배은망덕하게도 칼을 든 것이다. 역적이 스스로 목을 베어 내놓는다면 나는 이 길로 군대를 몰려 전선으로 돌아가겠다.”
  제닝거 후작이 크게 웃었다.
  “하하하! 졸장부가 자신의 힘만 믿고 나불대니 정말 꼴불견이 아닐 수 없구나! 내 오늘 너의 목을 취해 뉴마스가 결코 만만하지 않음을 전 대륙에 공표하겠노라! 누가 나가서 저자의 목을 베어와라!”
  제닝거 후작의 곁에 있던 혈기 왕성한 나이트 콘티나스가 큰 소리로 기합을 지르곤 달려나갔다.
  “하압!”
  은색으로 번쩍이는 기창을 옆구리에 끼고 한 손에는 방패를 든 그는 곧장 가이온을 향해 달려들었다.
  “어딜!”
  타앙
  가이온은 자신의 거검을 가볍게 휘둘러 기창을 막아버렸다. 기창의 끝이 휘어질 정도의 충격에 나이트 콘티나스는 하마터면 중심을 잃을 뻔했다.
  “아앗!”
  간신히 중심을 잡는 그를 향해 가이온이 비릿하게 웃었다.
  “애송이! 가서 젖이나 더 먹고 와라!”
  나이트 콘티나스가 그의 적수가 되지 않음을 안 제닝거 후작이 수하 군장들을 향해 명을 내렸다.
  “한꺼번에 나가서 반역자의 목을 취하라!”
  대여섯 명의 군장이 우르르 몰려 나갔다.
  그러나 가이온은 아주 가볍게 군장들을 상대했고, 그 숫자에 전혀 개의치 않았다. 아니, 상하 좌우의 공격을 적절히 막아가면서 되려 뉴마스의 군장들을 위협해 거리를 멀리 두게 만들고 있었다. 상대이긴 하지만 그의 눈부신 무위는 실로 감탄할 만했다. 5,6합이 지나자 가이온은 말을 하는 여유까지 부렸다.
  “겨우 이 정도인가? 대도독도 같이 덤비지! 하하하!”
  제닝거 후작이 벌컥 화를 내고 달려 나가려하자, 그의 곁에서 석상처럼 앉아 있던 비대한 몸집의 사내가 그를 제지했다.
  “각하! 참으십시오!”
  비대한 몸집의 사내는 검은 로브를 깊숙이 눌러쓰고, 헝겊으로 얼굴 아래를 칭칭 감고 있었다.
  “사나운 맹수는 완력이 아니라 덫으로 잡는 법이옵니다.”
  그리곤 사내는 후작의 말고삐를 쥐고는 뉴마스 군 진영을 향해 미련 없이 돌아서는 것이었다. 그러자 급해진 것은 가이온이었다.
  “이화! 제닝거 후작! 꼬리를 내리는 것이냐?”
비대한 몸의 사내가 고개를 돌려서 싸늘하게 말했다.
  “미친개로군!”
  “뭐......어라?”
  “이 미친개 자식아! 고귀하신 각하께서 너 같은 미친개를 직접 상대할 까닭이 없지 않으냐?”
  “이, 이...... 우라질!”
  가이온은 크게 화를 내며 자신의 앞을 가로막는 군장들을 향해 거검을 힘차게 휘둘렀다.
  “비켜! 이 떨거지들아!”
  선불 맞은 멧돼지처럼 날뛰는 그의 공격을 뉴마스 군장들은 죽을 둥 살 둥 막았다.
  그때 다수의 적장들을 상대로 대장의 실수가 있을 것을 염려한 참모장 메로스가 회군을 종용하는 북을 울렸다.
  둥둥둥
  가이온이 말머리를 돌리자 뉴마스 군장들도 미련 없이 말머리를 돌렸다.

  자신의 진중으로 돌아온 가이온이 급히 물었다.
  “왜? 북을 친 거냐?”
  참모장 메로스가 대답했다.
  “흥분하신 상태로 다수의 군장을 상대하시다가 혹시 실수가 있지 않을까 걱정이 되어서 말입니다.”
  가이온이 버럭 화를 냈다.
  “겨우 그깟 일로 나를 불러들였단 말이냐? 조금만 더 싸웠다면 저놈들 목을 전부 벨 수가 있었을 것.......”
  메로스가 차분한 목소리로 말했다.
  “대장, 적장의 목을 몇 개 베느냐가 아니라 전투에서의 승리가 중요한 것입니다. 제닝거 후 작이 먼저 꼬리를 보인 이상 적군의 사기는 땅바닥인 반면, 아군은 기세가 등등합니다. 어서 총진격을 명하시어 어렵게 잡은 승리를 놓치지 마십시오.”
  그제야 얼굴이 풀린 가이온이 크게 외쳤다.
  “전군 돌진!”
  대장의 명령을 이제나저제나 기다리고 있던 적성기사대가 앞 다투어 평원을 달리기 시작했다. 그러자 까마득해 보이던 양 진영간의 거리는 순식간에 좁혀지기 시작했다.
  두두두두두
  지축을 울리는 적성기사대의 돌진은 거대한 해일이었다.
  암흑의 해일이 밀려오자, 얼어붙은 듯 제 자리에 버티고 서 있던 뉴마스 군의 전열에 어느 순간 균열이 생기기 시작했다. 균열은 삽시간에 주변으로 퍼지고 이윽고 방어 벽이 허물어지기 시작했다.
  대열을 이탈해 도망치는 뉴마스 군사들이 하나 둘 생기더니 이윽고 속수무책으로 방벽이 무너져 버렸다. 아직 적성기사대가 채 다가오기도 전에 말이다.
  그 모습을 본 적성기사대원들은 더욱 사기가 올랐고, 달리는 전마에 채찍을 가했다.
  “모두 죽여 버려!”
  “와아아!”
3백미엘.
2백미엘.
1백미엘.
  거리가 그렇게 좁혀지는 순간이었다.
  번쩍
   허물어져 내리던 뉴마스 군영에서 환한 빛이 한꺼번에 쏘아져 나왔다.
  ‘뭐, 뭐냐?“
  눈이 부신 가이온이 손으로 시야를 가리자, 메로스가 얼른 대답했다.
  “아주 가벼운 라이트닝 마법에 불과합니다. 잠시 시야를 어지럽혀 기사대의 돌격을 늦춰 보자는 수작으로 전혀 해는 없습니다.”
  가이온의 얼굴이 환해졌다.
  “그럼 무시하고 달려들도록 돌격을 계속 독려하라!”
  둥둥둥둥
  북소리가 더욱 빨라졌고, 그에 따라 적성기사대의 돌격도 더더욱 빨라졌다.
  메로스의 말대로 라이트닝 마법은 아주 잠깐으로 적성기사대원들에게 태양을 일시 쳐다본 듯한 시야 장애밖에는 주지 못했다.
  “흐흐흐! 제닝거 그자가 급하긴 급했군!”
  가이온이 잔뜩 비웃음을 짓는 순간이었다.
  “응......?”
  갑자기 적성기사대 선두의 대열이 문득 사라져 버렸다. 마치 땅으로 꺼진 듯이 . 아니, 땅으로 진짜 꺼진 것이었다.
  “하, 함정이다!”
  가이온의 입에서 경악성이 터졌을 땐 이미 두 번째 열도 땅으로 사라지고 있었다.
  이어 삼열 ...... 사열.......
  “으아악!”
  히히히힝
  허공으로 솟구치는 기사들과 말발굽이 허공으로 향한 채 함정으로 떨어지는 전마들.
  지옥의 참상이 펼쳐지고 있었다.
  “멈춰 세워! 당장!”
  후퇴를 알리는 뿔피리 소리와 북을 난타하는 소리가 벌판을 메웠다. 그러나 이미 8, 9열까지도 함정으로 떨어져 구덩이를 가득히 메운 뒤였다. 적성기사대 삼분의 이가 땅으로 한순간에 꺼져 버린 것이었다.
  “어떻게 된 거냐? 방금 제닝거 후작과 놈들은 무사히 지나갔잖아?
  참모장 메로스가 사색이 된 얼굴로 대답했다.
  “함정을 파면서 미리 마련해둔 통로 위로 지나간 것 같습니다.”
  “이...... 이.......”
  가이온이 분노로 온몸을 뒤틀고 있을 때  적진에서 제닝거 후작이 복면 거한의 인물을 대동하고 모습을 드러냈다.
  “졸장 가이온은 즉시 자결해라!”
  적성기사대원들은 망연히 지켜볼 뿐이었다.
  “......!”
  분노와 더불어 수치, 다시 한번 절망하는 감정으로 덜덜거리던 가이온의 뇌리에 퍼뜩 한 가지 생각이 떠올랐다.
  제닝거 후작 곁에 서 있는 거한 사내의 몸집이 무척이나 낯이 익다는 사실이었다.
  “너, 너는 혹시 아방가이......?”
  사내가 고개를 저었다>
  “나는 라이든이라는 사람이다?.”
  가이온이 고개를 갸우뚱거렸다.
  “라이든......? 이상하군>”
  그때 창백해진 얼굴의 참모장 메로스가 급히 속삭였다.
  “대장님! 우선은 후퇴해야 합니다.”
  핼쑥해진 가이온은 그 즉시 말머리를 돌리며 외쳤다.
  “퇴각하라!”
  혼비백산한 적성기사들이 황급히 대장의 뒤를 쫓아 달라는데 그 수는 겨우 삼천 기에 불과했다.

  제닝거 후작이 후환을 없애려 가이온을 뒤쫓으려 하자, 아방개는 가만히 그를 말렸다.
  “각하, 내버려두십시오.”
  “왜 그러시오?”
  “놔두면 저자가 어디로 가겠습니다?”
  “그야 쟈이넨 군으로 가겠지요.”
  “그렇습니다. 그래서 내버려두자는 겁니다.”
  “......?”
  “가이온은 천성이 반골입니다. 군중에 그런 자가 있으면 반드시 소란이 생기는 법입니다. 게다가 궁지에 몰린 적은 더욱 사나운 법, 지금 쫓다가는 상당한 희생이 생길 겁니다.”
  제닝거 후작이 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “정말 대단하시오!”
  “연환계(連環計)의 위력입니다.”
  “연환계?”
  아방개가 대답했다.
  “단순한 작전이라 해도 연달아 적절하게 펼치기만 해도 큰 효과를 내게 되는 법이지요.”
  제닝거 후작은 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “한 수 크게 배웠소이다.”
  “대도독 각하, 이제부터 본격적인 적을 상대할 때입니다.”
  아방개의 말에 제닝거 후작은 얼굴빛을 굳혔다.
  “아직도 갈 길이 멀기만 하군요!”



  친구를 잃은 자의 슬픔

  키에나 총독의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.
  “그러니까 변변히 싸워보지도 못하고 대패했다 이건가?”
  가이온이 뒷머리를 쓰다듬으며 대답했다.
  “총독, 그게 말입니다.”
  “치우게.”
  “예?”
  “변명은 집어치우란 말이다.”
  키에나 총독의 싸늘한 일갈에 가이온의 낯이 벌게졌다.
  “장수는 책임을 질 줄 알아야 한다. 구차한 변명을 늘어놓으려거든 내 앞에서 당장 꺼져!”
  가이온의 얼굴은 벌겋다 못해 숫제 도가니 안에 끓는 쇳물 같았다.
  우두둑
  어찌나 세게 주먹을 움켜쥐었는지 힘줄이 솟는 소리가 다 들릴 정도였다.
  “......!”
  부르르 떨며 키에나 총독을 쏘아보던 가이온이 홱 돌아서 군막을 빠져나갔다.
  찬바람을 일으키며 가이온이 나가버리자, 수석 참모장 페르고 남작이 걱정스런 얼굴로 말했다.
  “총독 각하! 어쩌시려고?”
  키에나 총독이 불쾌한 표정으로 고개를 저었다.
  “저런 선불 맞은 놈은 수하로 거둘 필요가 없네.”
  “그래도 용맹 하나는 쓸모가 있는 자입니다.”
  키에나 총독은 고개를 가로 저었다.
  “내가 그를 회유한 것은 이만 기에 달하는 적성기사대 때문이었네.
그걸 다 잃은 이상 저지는 필요가 없어, 게다가 저 꼬장거리는 성질머리로는 문제만 일으킬 거네.“
  수석참모장은 그래도 걱정스럽다는 얼굴이었다.
  “그자가 적의라도 품는다면 어쩌시렵니까?”
  “근거도 없는 제 깐 놈이 날뛰어 봐야 제 무덤 스스로 파는 격이다.”
  키에나 총독은 끝내 고집을 꺾지 않았다.
  “총독 각하! 그의 불같은 성질만 죽이게 한다면 꽤 쓸모가 있을 것입니다. 그를 방출하는 것은 제닝거 후작을 이롭게 할 뿐입니다.”
  객원참모 체호프까지 나서서 만류하자 그제야 기세를 조금은 누그러뜨린 키에나 총독이었다.
  하지만 그를 붙잡아 두겠다고는 결국 하자 않았다.

  놀란 것은 비단넨의 참모들만은 아니었다. 적성기사대 참모메로스는 혼비백산해서는 가이온 대장을 향해서 말하고 있었다.
  “대장, 그렇다고 그냥 나오시면 어떡합니까?”
  가이온이 아직도 벌건 얼굴로 식식거리며 외쳤다.
  “그렇게 면박을 주는데 어찌 안 나올 수가 있어!”
  메로스가 사색이 되어서는 말했다.
  “대장, 그럼 이제 어찌하시렵니까?”  “어쩌긴 뭘 어째?”
  그렇게 큰소리는 쳤지만 가이온으로서도 답답하기 이를 데 없었다.
  쟈이넨 군에서조차 쫓겨난다면 앞길이 막막했다. 그리고 남은 군사도 고작 삼천 기에 불과했다.
  바람은 쌩쌩 부는데 바람을 막을 군막조차 없는 처량한 가이온의 군사들은 덜덜 떨고 있었다. 
  ‘대장, 총독에게 한 번 더 다녀오시면 안 되겠습니까?“
  메로스가 조심스럽게 입을 열어 묻자, 가이온은 끙 하는 소리만 낼뿐이었다.
  “정 가시기 뭐하시다면 제가 다녀오겠습니다.”
  가이온의 눈이 커졌다.
  “참모장이?”  
  “이대로는 얼어죽든 굶어 죽음입니다.”
  가이온은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “갔다 오게.”
  메로스가 가만히 고개를 숙여 보이곤 물러나려 하자, 가이온이 다시 그를 불렀다.
  “메로스 경!”
  “예!”
  “정 안되면 식량만이라도 좀 얻어 오게.”
  메로스는 축 처진 대장의 어깨가 영안 좋아 보였다.
 
  키에나 총독은 자신의 앞에 무릎 꿇은 사내를 내려다보았다.
  “메로스라고 했나?”
  사내가 어깨를 떨며 대답했다.
  “그렇습니다.”
  “좋아! 적성기사대를 받아들이겠다.”
  메로스는 고개를 번쩍 들었다.
  “감사하옵니다, 총독 각하!”
  키에나 총독이 빙긋이 웃었다.
  “메로스 경, 자네를 보아서 받아들이는 것임을 명심하게.”
  메로스는 고개를 바닥에 닿도록 숙였다.
  “결코 실망시키지 않겠습니다.”

  메로스가 기쁜 얼굴로 나가자, 수석 참모가 물었다.
  “각하, 어차피 받아들이실 것이면서 왜 그러신 겁니까?”
  키에나 총독이 싱긋 웃었다.
  “사나운 말에는 재갈을 물려야 하는 법이지.”
  “예?”
  “메로스가 그 재갈 역할을 할거야.”
  수석참모의 동그란 눈을 바라보며 키에나 총독은 흡족한 미소를 짓고 있었다.
 
  보급로를 확보하느라 쟈이넨 군의 진군이 처음보다 더뎌지긴 했지만 그래도 상당한 진격 속도였다.
  오만 기에 달하는 묵갑기사대의 진격에 뉴마스의 웬만한 군소 성들은 몇 시간도 버텨내질 못했다. 그러자 제닝거 후작은 아예 소개령을 내려 군소 성들을 아예 비워버렸다.
  그렇게 되자 루션 황성을 30키에 미엘 정도 남겨 놓은 지점까지는 그야말로 쟈이넨 군의 승승장구였다.

  “제게 뭔가?”
  평원을 가로질러 주욱 솟은 흙무더기는 작은 언덕이 연이어진 모습을 연상시켰다. 그 언덕 위에 뉴나스 군이 목책 진지를 길게 세워 놓고 있었다.
  “이 평원에 언제부터 저런 언덕이 있었지?”
  수석 참모가 대답했다.
  “저건 언덕이 아니라 토성(土城)입니다.”
  “토성? 토성을 저렇게 길고 높게 쌓을 수 있단 말인가?”
  총독의 의문은 당연했다. 토성을 쌓고 그 취에 목책 진지까지 세울 수 있을 정도로 땅을 다지려면 엄청난 대공사였다.
  물론 오랜 시간 대규모 인원을 동원해서 만든다면 불가능한 갓만은 아니었다. 문제는 그런 대역사를 할만한 시간이 뉴막스 군에게는 주어지지 않았단 사실이었다.
  수석 참모장 페르고 남작이 약간은 어두운 기색으로 대답했다.
  “정성기사대에 이어 토성까지, 적군 중에 상당한 책사가 있는 것 같습니다.”
  “응? 그건 무슨 소리인가?”  “저건 겨울 날씨를 이용해 쌓은 토성입니다.”
  사실 뉴마스 군이 토성을 이렇게 빨리 단단하게 세울 수 있었던 것은 겨울이라는 계절 때문에 가능했다.
  아방개는 부역자와 군사들을 총동원해 낮에는 흙을 쌓고 저녁이 되면 그 위에 물을 끼얹어 밤 동안 얼게 했다. 그렇게 며칠을 작업하자 평원을 가로지르는 언덕 같은 거대한 토성이 길게 만들어졌고, 흙을 파낸 자리는 커다란 해자가 되었다.
  “켜켜이 쌓인 얼음 땅이라 봄이 되어 날씨가 완전히 풀리기 전까진 절대 허물어지지 않을 겁니다.”
  수석 참모장의 말에 키에나 총독의 얼굴이 굳어졌다.
  “그러니까 지금 최고의 방벽이 우리 앞을 가로막았다 이거로군!”
  전마들이 아무리 힘이 좋다하지만 높다란 토성을 달려 올라갈 수는 없는 노릇이었다.
  수석참모장이 더욱 어두운 얼굴색을 했다.
  ‘사실 더욱 격정인 것은 그런 작전을 구사하는 책사입니다.“
  그러나 키에나 총독은 대수롭지 않게 말했다.
  “잔재주가 있긴 하지만 전세를 뒤집을 순 없네. 경기병과 보병을 불러오면 저런 언덕쯤이야 간단하게 돌파할 수 있으니까.”
  키에나 총독은 일단 묵갑기사대를 쉬게 하고는 후군에 연락하여 랜스 성 공략에 투입된 경기병과 보병을 제외한 나머지 전 예비 병력을 불러 올렸다.
  며칠 지나지 않아 토성 앞에는 15만에 달하는 쟈이넨의 군사들이 우글거렸다.

  “완전히 개미떼 같구려!”
  적군이 주둔한 벌판을 내려다보는 제닝거 후작의 안면이 굳어져 있었다.
  “개미떼가 맞습니다.”
  여전히 얼굴을 천으로 가린 아방개가 대답했다.
  “공격이 시작되면 개미떼처럼 끊임없이 토성을 기어오를 것입니다.”
  “과연 막아낼 수 있겠소?”
  아방개는 고개를 끄덕였다.
  “막아낼 겁니다. 하지만 그 전에 적의 사기를 조금 꺾어 놓을 필요는 있겠습니다.”
  제닝거 후작이 눈을 돌려 그를 바라보았다.
  “무슨......?”
  “더구나 오늘밤은 달이 없는 암흑이더군요.”
  제닝거 후작은 검은 로브 속에서 그의 눈이 반짝이는 걸 보았다.

  그 날 밤, 칠흑 같은 야음을 타고 토성을 내려가는 군사들이 있었다. 그 선두에는 뉴마스 군사들에겐 라이든이라고 알려진 비대한 몸집의 사내가 있었다.
  쟈이넨 군영 가까이까지 접근하자 라이든으로 가장한 아방개는 기습대의 군장들을 한자리에 모았다.
  “다시 한번 명심하라. 철저히 시간을 지켜야 한다. 앞으로 두 시간 이후로 토성을 올라오는 자는 적으로 간주하여 사살될 것이다. 신속하게 기습하되 시간이 되면 무조건 후퇴하라!”
  군장들이 자기 부대로 돌아가길 기다린 아방개는 약속시간이 되자 불쑥 일어나 외쳤다.
  “공격!”
  뉴마스군 기습대가 야음에 잠든 쟈이넨 군영으로 쇄도해 들어갔다.

  와아아아!
  고함성과 병장기 부딪는 소리가 쟈이넨 군영에 우려 퍼졌다. 화광이 충천하고 매캐한 연기와 피비린내가 진동했다.
  하지만 키에나 총독을 비롯한 쟈이넨 군의 수뇌부에는 긴장한 기색이라곤 없었다.
  “설마 했는데 정말 기습해 왔군!”
  수석 참모가 총독의 말을 받았다.
  “적의 기습대가 돌아갈 때 아군도 묻어 올라가면 쉽게 토성을 오를 수가 있겠습니다.”
  키에나 총독이 고개를 끄덕이곤 잔인하게 미소지었다.
  “그래! 이 기회에 총공격으로 아주 끝장을 봐 버리자구!”
  “알겠습니다.”
  잠시 뒤, 수석참모의 지시를 받은 전령들이 사방으로 달려나갔다.

  기습은 어느 정도 성공적이었다. 칠흑 같은 어둠 속에서 피아를 구분할 수 없는 지라 적군들끼리의 살상도 적지 않게 벌어졌다. 이제 안전하게 몸을 빼어 토성으로 돌아가면 그만이었다.
  벌써 기습대의 일부가 되돌아가는 기척이 느껴졌다.
  “하앗!”
  앞을 가로막은 적병 하나를 마지막으로 쓰러뜨린 아방개는 미련 없이 몸을 돌렸다. 토성 밑에 다다른 그는 그곳에서 자신을 기다리는 군장들을 만날 수 있었다.
  “모두 왔는가?”
  “3대와 7대가 아직 도착하지 않았습니다.”
  아방개는 눈살을 찌푸렸다. 그렇게 다짐했건만.......
  “우선 올라들 가라!”
  “알겠습니다.”
  군사들을 먼저 올려 보낸 아방개는 3대와 7대가 돌아오기를 기다렸다. 잠시 뒤 엄둠 속에서 토성을 향해 달려오는 발소리들이 들렸다.
  “이제 오는군!”
  안도의 숨을 쉬던 아방개는 한순간 섬뜩함을 느꼈다. 발소리가 너무 많았던 것이었다.
  “이런!”
  아방개는 토성 위를 향해 빠르게 몸을 날렸다.
  토성 위에 도착하는 순간 그는 대기하고 있던 제닝거 대도독을 향해 급히 외쳤다.
  “대도독! 당장 사격 개시를 명하십시오.”
  “3대와 7대가 아직.......”
  “약속시간이 이미 지났습니다. 그리고 이건 대규모 공격입니다.”
  제닝거 후작은 더 이상의 망설임 없이 크게 외쳤다.
  “사격준비!”
  쿠웅
  한 줄기 화포 소리와 함께 토성 위에 횃불이 일제히 켜졌다. 그러자 주욱 늘어선 뉴마스의 궁수대 모습이 장관이 되어 드러났다.
  그러나 토성아래 바글거리는 쟈이넨 군의 대군과 비교하면 정말 가소로운 것이었다.
  “으음!”
  그 엄청난 수에 제닝거 후작의 입에서 작은 신음성이 절로 새어 나왔다.
  기습대가 지나온 가교를 타 넘은 일부 적군은 벌써 토성을 중간쯤 기어오르고 있었고, 적군이 설치한 새로운 가교를 타  넘은 적군들도 토성 아래 가득했다.
  이미 3대화 7대의 모습은 어디서도 찾을 수가 없었다.
  “발사!”
  제닝거 후작은 목이 터져라 외쳤다.
  촤르르르륵
  수천 발의 화살이 토성 아래로 쏟아져 나갔지만 워낙 엄청난 대군의 공격이라 그냥 그 사이로 스며들어버린 것만 같았다.
  “연속 사격하라! 그리고 투석대를 투입하라!”
  화살과 돌덩이가 토성을 기어오르는 적군을 향해 우르르 쏟아져 나갔다.
  와아아!
  처절한 비명소리들은 대규모 함성에 묻혀버렸다.

  혈투는 밤이 새도록 이어졌고, 엄청난 희생을 견디지 못한 쟈이넨군이 물러감으로써 그 날의 전투는 일단락이 되었다. 쟈이넨 군의 희생이 켰지만 뉴마스 군의 희생도 적지 않았다.
  기습을 나갔던 3대와 7대의 전멸은 물론 적군의 화살 공격에 수 천명이 살상을 당했다. 목책도 군데군데가 불에 타버려 제 구실을 하기가 어렵게 되었다.
  “일단 물러갔지만 정비를 마치는 즉시 재공격을 해 올 것입니다.”
  아방개의 말에 제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  “그럴 테지요. 참으로 암담하오.”
  아방개가 말했다.
  “이번 공격이 절대 고비입니다. 이번만 막아내면 적군도 장기전으로 갈 수밖에 없습니다.”
  “어둠의 이점까지 없으니 이번 공격을 막기가 쉽지 않겠소이다.”
  아방개는 고개를 저었다.
  “아닙니다. 충분히 말아낼 수가 있습니다.”
  제닝거 후작은 열정이 넘치는 아방개를 바라다보았다.
  “어떻게 그렇게 열정적일 수가 잇는 거요?”
  자신의 군대도 아니고 자신의 국가도 아니었다. 더더욱 그는 이 세계의 사람이 아니었다.
  “하하하!”
  아방개는 가볍게 소리내어 웃었다.
  “친구가 좋아서입니다.”
  “친구가 좋아서?”
  제닝거 후작은 얼굴을 붉혔다.
  “못된 친구인데도 좋소?”
  “어떡합니까? 못나도 잘나도 친구인 걸요.”
  제닝거 후작은 괜스레 눈가가 붉어지는 것 같았다.
  “고맙다는 말은 하지 않겠소. 그래봤자 좋은 소리 듣지도 못할 테니.......”
  “그런 말씀하실 시간조차 군사들을 독려하여 주십시오.”
  아방개가 환하게 웃으며 말을 이었다.
  전신(戰)神)이 앞장서는데 누가 따르지 않겠습니까!“

  아방개의 예측대로 쟈이넨 군은 다시 공격을 가해왔다. 먼저 기만명의 보병들이 흙이 담긴 마대를 들고 와선 순식간에 해자를 메워 버렸다. 그리곤 그 위로 밀물처럼 들이 닥쳤다.
  힘과 힘이 정면으로 부딪쳤고, 치열한 전투가 온종일 계속되었다.
화살과 투석을 얼마나 쏟아 부었는지 뉴마스 군이 보유하고 있던 많던 재고가 거의 없어질 정도였다.
  서서히 어둠이 내릴 때 마침내 쟈이넨 군에서 후퇴를 알리는 북소리가 울렸다.
  둥둥둥
  쌍방간 엄청난 희생만을 남기고 전투는 그렇게 일단락 됐다.

  “지옥한 놈들!”
  케에나 총독의 눈이 분노로 일그러져 있었다. 수석 참모장 체르고가 조심스레 입을 열었다.
  “총독 각하! 정면 돌파는 너무도 희생이 큽니다.”
  키에나 총독은 고개를 끄덕였다.
  “그렇지만 다름 방법이 없지 않은가?”
  운하를 이용해 루션 황성으로 가는 길도 뉴마스 군이 이미 장애물로 막아 놓은 상태였다. 눈앞의 토성을 넘지 않는 한 방법은 없었다.
  암담한 표정의 키에나 총독의 얼굴을 보며 수석 참모장 페르고 남작이 가만히 말했다.
  “각하, 다른 방법이 있긴 합니다.”
  키에나 총독이 눈을 크게 떴다.
  “......?”
  “뉴마스 군이 죽기 살기로 저항하는 이유는 오로지 한 가지입니다.
  “바로 제닝거 후작에 대한 믿음 때문이지요.”
  “그렇기야 하지. 그런데?”
  “그 말은 결국 제닝거 후작만 제거해 버린다면 된다는 얘기가 아닙니까?”
  “하지만, 무슨 수로 제닝거 후작을 제거한단 말인가?”
  페르고 남작이 눈을 빛냈다.
  “그의 정적들이 잇지 않습니까?”
  그리곤 그는 뉴마스에서 망명해온 객원참모 체호프를 바라보았다.
 “아니 그렇소. 체호프경?”
  객원참모 체호프가 대답했다.
  “각하! 지금쯤이면 푸션 황성 안에 제닝거 후작에 대한 반감이 커지고 있을 겁니다. 결국 이런 위기를 자초한 데 대한 책임이 후작에게 있는 거니까요. 그걸 잘만 이용한다면 제닝거 후작을 실각시킬 수도 있을 겁니다.”
  키에나 총독이 고개를 흔들었다.
  “가능성이 희박하네. 제닝거 후작에게 결정적인 결함이 있지 않고선 말야!”
  총독의 한 마디에 장내가 침통해질 때였다. 한쪽 구석에 있던 한 인물이 느닷없이 입을 열었다.
  “각하! 제닝거 대도둑에게 결정적인 결함이 있긴 합니다.”
  키에나 총독을 비롯한 장내 모든 이의 시선이 그 인물에게 쏠렸다. 갸름한 얼굴의 사내는 가이온의 막장 참모 메로스였다.
  “무슨 소린가?”
  메로스가 대답했다.
  “제닝거 후작을 실각시킬 만한 건수가 하나 있긴 있습니다.”
  키에나 총돌의 목울대를 타고 침이 꿀꺽 넘어갔다.

  그 날 밤, 객원참모 채호프는 야음을 틈타 전선을 지나고 루션 황성으로 잠입했다.
  그리곤 곧 구 귀족 세력들의 동조자들을 찾은 체호프는 그들과 밤새워 밀담을 나누었다. 그들 중에는 왕성에 근무하는 시종랑 피테레이도 있었는데 체호프는 특히 그와 많은 얘기를 나누었다.
  다음 날, 왕성에 들어간 시종랑 피테레이는 국왕 침전의 정원에 숨어들었다.
  벤 크로거 국왕은 아침 정원 산책을 하던 중 불쑥 모습을 드러낸 시종랑을 보고선 눈가를 찌푸렸다.
  “네놈은 누구길래 금지인 이 침전 정원에 들어와 있었던 거냐?”
  “전하! 소신은 시종랑 피테레이옵니다. 죽음을 각오하고 전하게 그릴 말씀이 있어 숨어 있었사옵니다.”
  “내게 할 말이? 그럼 대전에 들어 고하면 될 게 아니더냐?”
  시종랑 피테레이가 읍소하며 대답했다.
  “궁내의 모든 시선을 패해야 했습니다. 오죽하면 죽음을 각오하고 금지에 들었겠습니까? 통촉하여 주시옵소서, 전하!”
  벤 크로거 국왕은 궁금하여 묻고 말았다.
  “짐에게 하고 싶은 말이 무엇이더냐?”
  “대도독 각하에 관한 얘기입니다.”
  “뭣이?”
  “허락하신다면 소신 죽음을 각오하고 말씀드리겠나이다.”
  “대체 무엇이관대?”

  바삐 군막을 나서는 제닝거 후작을 발견한 아방개가 물었다.
  “대도독! 무슨 일이십니까?”
  로브를 눌러쓴 아방개가 다가오는 것을 발견한 제닝거 후작이 반색을 했다.
  “마침 잘 오셨소. 그러잖아도 찾던 중인데....... 내루션 왕성엘 잠시 다녀오겠습니다. 그동안 카이작 백작과 함께 군영을 잘 부탁하오.”
  “무슨 일로......?”
  “주상 전하께서 다급히 찾으시는군요.”
  아방개가 놀라서 물었다.
  “갑자기 왜요?”
  “그동안 내가 왕성을 장시간 비워 국정에 난맥상이 발생한 모양입니다. 그리 큰일은 아닐 테니 염려 마시오.”
  불안감을 느낀 아방개가 말했다.
  “대도독, 아니 가시면 안 되겠습니까?”
  “그 무슨 말씀이오?”
  “왠지 불안합니다. 대척과 접전중인 지금 대원수를 부르다니요.”
  제닝거 후작은 가만히 고개를 저었다.
  “주상 전하께선 국정 전반에 걸쳐 나만 믿고 계시오. 마침 전투도 한 고비를 넘겨 소강 상태이니 나를 찾으시는 게지요.”
  “그래도.......”
  제닝거 후작이 완고히 말했다.
  “제닝거 후작이 완고히 말했다.
  “신하가 주군의 부름에 응하지 않을 순 없소이다. 게다가 이번 전쟁보다도 더 심각한 대홍수에 대한 대비책도 서둘러 마련해야 하니 내 다녀오겠소.”
  왠지 불길했지만 아방개는 어쩔 수 없이 제닝거 후작을 떠나보내야만 했다.

  주션 왕성 그레이트 홀에서 제닝거 후작은 벤 크로거 국왕을 향해 공손히 고개를 숙였다.
  “전하! 부르셨사옵니까?”
  벤 크로거 국왕이 다소 싸늘한 시선으로 그를 바라보았다.
  “대도독! 내 단도직입적으로 묵겠소?”
  “......?”
  “새로 발탁한 참모 중에 라이든이라는 자가 있소?”
  제닝거 후작은 오늘따라 국왕의 분위기가 다름을 느끼고 있었다.
  “예! 있사옵니다.”
  “그자의 정체가 뭐요?”
  제닝거 후작의 몸이 흠칫 굳어졌다.
  “전하! 송구하오나 그것은.......”
  벤 크로거 국왕의 눈빛이 더욱 차가워졌다.
  “국왕인 나에게조차 비밀로 할 정도란 말이오?”
  “전하, 그것이 아니오라....... 굳이 밝혀서 좋을 까닭이 없어서입니다.”
  콰앙
  벤 크로거 국왕이 팔걸이를 세차게 내려쳤다.
  “설마 했더니만 공이 나를 생각함이 고작 이 정도였고?”
  “전하 그런 게 아니오라!”
  “변명하지 마시오, 후작!”
  국왕의 노호성이 대전을 울렸다.
  “관인을 이 나라의 진짜 주인이라고 생각했다면 어찌 이럴 수가 있겠소?”
  “저, 전하!”
  제닝거 후작으로선 당황하지 않을 수가 없었다. 국왕의 이런 갑작스런 싸늘한 행동이 이해가 되지 않았다. 게다가 라이든의 진정한 정체에 대해서 이미 알고 있는 듯한 뉘앙스도 말이다.
  “대도독, 정말 흑심이 있는 거요?”
  제닝거 후작은 더욱 놀랐다.
  “전하! 그게 무슨......?
  “이 나라를 가지고 싶은 게 아니냔 이 말이오?”
  눈을 부릅뜬 제닝거 후작은 화급히 땅에 부복했다.
  “전하! 그 무슨 당치도 않은 말Ta이십니까! 소신이 어찌 그런.......”
  “그럼, 그자의 정체를 당장 밝히시오. 왜 그자가 대도독을 돕고 있는지도 말이오.”
  제닝거 후작은 자신이 적군의 음모에 걸렸다는 것을 순간적으로 깨달았다. 며칠 간 적군이 소강상태를 유지한 것도 결국은 이런 계책이 암중으로 실행 중에 있었기 때문이었던 것이다.
  -아니 가시면 안 되겠습니까?
  아방가이의 불안해하던 음성이 불현듯 떠올랐다.
  ‘정신을 바짝 차려야 한다. 이미 전하께선 나에 대한 의심을 가지신 상태다. 감간의 실수도 돌이킬 수 없는 결과를 가져오게 된다.’
  입술을 질끈 깨어 문 제닝거 후작은 고개를 들어 벤 크로거 국왕을 바라보았다.
  “전하! 모든 것을 밝히겠습니다.”
  “말하시오!”
  벤 크로거 국왕은 두 눈을 부릅뜨고 제닝거 후작을 쏘아보았다.
  “라이든은 아방가이 공의 변장한 모습입니다.”
  벤 크로거 국왕의 눈빛이 순간 흔들렸다.
  “사, 사실이 아니길 바랬는데.......”
  제닝거 후작은 담담히 말을 이었다.
  “전하, 소신의 얘기를 끝까지 들어 주십시오.”
  제닝거 후작은 모든 사실을 낱낱이 밝혔다. 적이지만 그와 쌓은 우정, 사적인 도움이라 신분을 감춘 이유, 괜한 오해를 피하기 위해서 주군께도 사실을 고하지 않은 까닭을 성심껏 설명했다. 그리곤 마지막으로 그는 말했다.
  “전하! 본국은 풍전등화의 위험에 처해 있습니다. 전하께오서는 현명한 통찰력으로 이 위기를 극복해내셔야 하십니다. 만일 자칫 사악한 이들의 꾀임에 흔들리신다면 그 순간 본국의 명운이 다하고 말 것입니다.”
  그제서야 싸늘했던 벤 크로거 국왕의 표정이 서서히 풀리기 시작했다. 바로 그때였다.
  “흥! 감언이설로 잘도 넘어가시는구려!”
  대신들 사이에서 누군가 불쑥 나서며 외쳤다.
  “너, 너는......?”
  대신들 사이에서 나선 자는 사늘하게 웃으며 말했다.
  “대도독 각하! 레트너 공작가의 참모 체호프가 인사드립니다.”
  제닝거 후작이 발끈하여 외쳤다.
  “이놈! 적군에 동조하여 주국을 침범한 네놈이 어째서 여기에 있는 것이냐?”
  “적국에 동조하다니요. 그럴 리가 있겠습니까?”
  “네놈의 뻔한 거짓말을 누가 믿겠느냐? 네가 보낸 암살자들이 이미 실토를 했다.”
  “저런, 저런. 반역도를 베려던 충신 동지들을 한낱 암살자라니요. 대도독께선 말이 너무 심하십니다.”
  “그게 무슨 헛소리냐?”
  “대도독 각하! 지금 본국의 이 위기가 누구 때문에 일어난 일이지요?”
  “.......”
  “대륙 삼대 강국의 하나인 분국이 이런 초라한 지경에 몰린 것이 과연 누구의 작품입니까?”
  “......!”
  “충신들을 사냥터에 몰아넣어 죽이고, 정국에 혼란을 자초하여 쟈이넨의 군대를 불러들인 것 또한 누구인지요?”
  “.......”
  “국왕의 대리인인 참사관을 죽이고 적성기사대 대장 가이온을 능멸하여 반기를 들게 한 것은 또 누구입니까?”
  “.......”
  “그런데도 정작 본인은 적군의 대원수 아방가이와 친구입네 하면서 공조하고 있습니다. 동료는 죽이고 적군은 친구로 삼으니 이게 말이나 될 법한 소리입니까? 어디 입이 있으시면 말씀해보시지요.”
  제닝거 후작이 벌건 얼굴로 말했다.
  “네놈에게 말재주는 있다만 그것뿐이로구나! 그 일로 본국은 부패의 사슬을 끊어 본격적으로 발전해 나갈 수 있게 되었다. 다만 그런 가운데 위기가 닥쳤으나 상하가 하나로 뭉쳐 견뎌내니 이제 머잖아 쟈이넨 군은 물러가게 되어 있다.”
  “과연 그럴까요?”
  코웃음을 친 체호프가 싸늘하게 말을 이었다.
  “현재 쟈이넨 군은 공공연히 말하고 있습니다. 이제라도 당장 물러가겠다고 말입니다. 반역도 제닝거 후작만 제거된다면 과거의 동맹으로 돌아가 팽창하는 아방가이 군을 상대로 같이 사우겠다고 말입니다.”
  제닝거 후작이 불같이 노했다.
  “동맹을 먼저 깬 것은 그들이야!”
  “아닙니다. 후작께서 아즈난과 내통하여 본국을 집어삼키려 하자, 불안을 느낀 자이넨 군이 선공을 하게 된 것일 뿐입니다.”
  “이, 이런......! 눈에 훤히 보이는 그런 거짓말을 누가 믿을 것 같으냐?”
  “거짓말이 아닙니다. 그걸 당장 증명하지요.”
  그 말에 벤 크로거 국왕을 비롯한 저 시선들이 체호프에 쏠렸다. 하물며 제닝거 후작마저도.
  “전하! 증명하지 못한다면 즉시 소신의 목을 쳐주십시오.”
  벤 크로거 국왕은 고개를 끄덕였다.
  “좋도록 하라!”
  국왕의 허락을 받자 체호프는 제닝거 후작을 보며 의기양양하게 말했다.
  “후작께서 아즈난과 밀약을 맺지 않으셨다는 걸 증명하시는 아주 쉬운 길이 있습니다. 지금 즉시 라이든, 아니 아방가이의 목을 베어 오시면 됩니다. 그럼 소신은 제 칼로 제 목을 찔러 각하를 능멸한 죄를  받겠습니다.”
  체호프의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다.
  “전하에 대한 충성심을 증명하시지요, 대도독 각하!”
  제닝거 후작의 얼굴이 창백해졌다.
  ‘이, 이건 빠져나갈 수 없다!“
  빠져나갈 수 없는 수렁에 자신이 갇힌 것을 발견한 제닝거 후작이었다. 그는 눈을 들어 왕좌를 바라보았다. 그곳에는 진득한 의심의 시선으로 자신을 바라보는 국왕만이 앉아 있었다.
  ‘아!’
  신뢰가 무너졌다.
  곧 하늘이 무너졌다.
  자신이 그렇게나 지키고 싶었던 모든 것이 신기루처럼 꺼져 버렸다는 것을 깨달은 제닝거 후작은 천천히 눈을 감고 말았다.
  두두두두
  잠시 뒤, 루션 황성에서 한 무리 기사들이 달려나갔다.

  “백작! 라이든 경이라고 어디 있습니까?”
  카이작 백작은 느닷없이 들이닥친 어전 근위기사대 대장을 향해 고개를 저었다.
  “모른다! 아까부터 나도 찾았지만 감감하던 중이다.”
  근위기사대장이 낭패한 표정을 짓자, 카이작 백작이 물었다.
  “그러저나 무슨 일인가?”
  “라이든 경을 붙잡아 들이라는 어명을 받았습니다.”
  카이작 백작은 도무지 영문을 알 수가 없었다.
  “대도독 각하께 무슨 일이 있는 건가?”
  “소장도 상세하게는 모릅니다. 다만 당분간 백작께서 일선 군을 맡아 지휘하라는 어명이 있었습니다.”
  국왕과 대도독의 신뢰 관계를 잘 아는 카이작 백작은 설마 하면서도 한편으로 불길한 마음을 거둘 수가 없었다. 나무가 백년을 한결같이 푸를 수는 없는 법이 아니던가!

  “전하, 아방가이 그자가 눈치를 채고 도망간 것이 틀림없습니다.”
  체호프는 더욱 의기양양햐여 목소리를 높였다.
  “이로써 아즈난 국과의 공모가 드러났으니 후작을 당장 참수하십시오.”
  벤 크로거 국왕이 얼굴을 붉히고선 버럭 외쳤다.
  “그대는 조용히 하라!”
  그리곤 벤 크로거 국왕은 무릎을 꿇고 있는 제닝거 후작을 간절한 눈빛으로 바라보았다.
  “후작, 이제라도 말해주게. 그를 베고 결백을 증명하겠다고.”
  제닝거 후작이 단호히 고개를 저었다.
  “그럴 순 없습니다.”
  “도망치고 없다 하지 않은가? 그러니 공이 정말로 그를 베지 않아도 되네.”
  말로만이라도 라이든즉, 아방가이를 베겠다고 한다면 국왕은 후작을 과감히 용서할 생각이었다.
  “전하, 용서하십시오!”
  벤 크로거 국왕이 눈을 치떴다.
  “왜? 왜 그럴 수 없다는 거요?”
  제닝거 후작이 천천히 고개를 들었다. 그의 눈동자는 슬픔에 젖어 있었다.
  “전하, 소신은 방금 죽었습니다.”
  벤 크로거 국왕은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  “대도독 그건...... 내가 아주 과민해 있어서.......”
  제닝거 후작은 고개를 저었다.
  “전하, 이미 쏟아진 물입니다. 애석하게도 과거의 관계가 회복될 수는 없습니다.”
  제닝거 후작이 희미하게 미소지었다.
  “그리고, 마음속에서일망정 친구마저 죽일 수는 없습니다.”
  벤 크로거 국왕이 더욱 간절한 눈빛으로 말했다.
  “나를 버리고 아방가이를 택하겠다는 거요?”
  제닝거 후작이 담담히 말했다.
  “어려움에 처하자 한 사람은 나를 의심했고, 한 사람은 나를 도왔습니다.”
  벤 크로거 국왕이 더욱 간절한 눈빛으로 말했다.
  “나를 버리고 아방가이를 택하겠다는 거요?”
  제닝거 후작이 담담히 말했다.
  “어려움에 처하자 한 사람은 나를 의심했고, 한 사람은 나를 도왔습니다.”
  벤크로거 국왕의 눈에 질투의 빛이 일었다.
  “실수! 실수라고 내가 사과하지 않았소?”
  제닝거 후작은 담담히 말했다.
  “전하, 떠난 사람에게 더 이상 미련을 두지 마시고 시원스레 제 목을 베어 실리를 취하십시오.”
  사냥터의 대혈사를 결심했을 때, 그는 이미 자신의 최후가 좋지 않을 것임을 잘 알고 있었다.
  아니, 어쩌면 자신이 그 수많은 원망을 안고 죽을 수 있는 길을 찾고 있었는지도 몰랐다.
  “대신 세 가지 소원을 들어 주십시오.”
  “.......”
  “첫째, 쟈이넨 군이 란트 강을 넘어 돌아가는 걸 확인하는 자리에서 저를 참수하소서, 둘째, 대홍수를 만반으로 대비하여 백성들을 재난에서 구하소서.”
  거기까지 말한 제닝거 후작은 체호프 등 대신들을 바라보곤 말했다.
  “셋째, 저기 악신 체호프를 저와 함께 베어주십시오. 신구간의 거두들이 한꺼번에 사라지는 이걸 기회로 전하께서 화합의 정치를 펼치시길 바랍니다.”
  의기양양해있던 체호프의 얼굴이 파랗게 질려버렸다.

  뉴마스와 쟈이넨의 강화 협상은 일사천리로 진행되었다. 제닝거 후작만 제거할 수 있다면 당장 강을 건너 돌아가겠다는 선언을 미리 해 놓고 잇던 쟈이넨 총독 키에나는 기꺼이 강화 협약에 서명했다.
  “날이 풀리는 대로 되돌아오면 제닝거 후작도 저 토성도 없을 테니 그야말로 땅 짚고 헤엄치기다. 하하하!”
  뿐만 아니라 쟈이넨 군은 강화 협약에 따라 막대한 전리품과 전쟁 보상금을 벤 크로거 국왕으로부터 받았다. 그 덕분에 개국이후 처음으로 뉴마스의 국고가 바닥을 드러냈다



  음유시인대회

  란트 대강은 묵묵히 흐르고 있었다.
  겨울 들어 갈수기라곤 하지만 작은 바다를 연상시키는 대강의 풍모는 여전히 보는 모든 이를 압도했다.
  그 대강의 강심에 한 척의 배가 떠 있었다. 배의 갑판에는 두 명의 죄인이 포박되어져 참수를 기다리고 있었다.
  그 한 척의 배를 사이에 두고 뉴마스 군의 함단과 쟈이넨의 함단이 대치하고 있었다. 바로 강화 협약의 대미를 장식하는 마지막 의식이 벌어지려는 순간이었다.
  “제닝거 후작! 왜 하필이면 나란 말이냐?”
  풀어 헤쳐진 머리카락 사이로 체호프의 눈동자가 증오의 빛을 뿜어내고 있었다. 그러나 제닝거 후작은 담담히 란트 강을 응시하고 있을 뿐이었다.
  “이봐! 끝까지 무시하는 거냐? 이 모든 사태를 불러 온 게 당신 아니냐! 난 이렇게 죽는  게 너무 억울해!”
  그때 정육점에서나 씀직한 면이 넓은 커다란 칼을 든 도수부가 앞으로 나서며 불쑥 외쳤다.
  “죄인은 조용히 해라!”
  체호프가 침을 탁 뱉었다.
  “퉤! 이 망나니 자식이...... 감히!”
  도수부는 얼굴에 튄 침을 손으로 훑으며 싸늘하게 웃었다.
  “깔끔하게 끝내 주려 했는데 안 됐군. 너만큼은 최대한 고통스럽게 해주지.”
  도수부의 의도를 알아챈 체호프의 얼굴이 파래졌다. 도수부가 칼을 비껴 친다던가 해서 단칼에 생명이 끝나지 않으면 엄청난 고통을 겪으며 죽어가야 한다는 것을 의미했다.
  “이 자식이.......”
  도수부가 싸늘히 웃었다.
  “어디 다시 한번 뱉어 보시지.”
  체호프는 입을 꾹 다물고 말았다.
  싸늘하게 비웃은 망나니는 이번에 제닝거 후작을 향해서는 얼굴빛이 어두워졌다.
  “각하! 정말 송구하옵니다.”
  제닝거 후작이 가만히 말했다.
  “네가 송구할 게 무어냐?”
  “각하, 아주 잠깐이면 됩니다.”
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  둥둥둥
  쟈이넨 군 진영에서 북 소리가 울리면서 한 척의 배가 앞으로 나왔다. 의식을 참관하려는 참관단을 태운 배가 집행선으로 다가오는 것이었다.
  배는 잠시 후 집행선 가까이에 와서 닿았다. 쟈이넨 측에서 온 참관인은 수석 참모장 페르고 남작이었다. 체호프가 뱃전 너머로 그를 알아보곤 간절히 말했다.
  “이보시오, 수석 참모장! 내게 이러실 순 없는 거여.”
  수석 참모장은 애써 그를 외면했다.
  “무엇들 하는가? 어서 집행하지 않고!”
  그러자 체호프가 악다구니를 연발 내지르며 저주하기 시작했다.
  “나를 이렇게 버리다니 네놈들도 곱게 죽진 않을 거다!”
  집행관은 도수부를 향해 서두를 것을 명했고, 도수부는 큰칼로 체호프의 목을 싹둑 잘라버렸다.
  그 죽음의 순간까지도 저주를 퍼붓던 체호프는 혀를 길게 빼문 채로 목이 잘렸다.
  도수부는 피 묻은 칼을 들고선 제닝거 후작을 향해 돌아섰다. 제닝거 후작은 담담하게 푸르디푸른 란트 강물만을 주시하고 있었다.
  “마지막으로 하실 말씀이 있으십니까?”
  집행관이 물었다.
  “.......‘
  잠시 침묵을 지키던 제닝거 후작이 문득 말했다.
  ‘저 강물은 그렇게 피를 마시고도 여전히 푸르군.“
  집행관의 몸이 굳어졌다.  
  “그게 끝입니까?”
  제닝거 후작이 고개를 끄덕였다.
  “.......”
  집행관이 손을 들어올렸다. 그러자 양 진영에서 북이 울리기 시작했다.
  둥둥둥둥
  란트 대강을 지배하던 대 영웅을 보내는 데 대한 예우로서 북은 강물을 출렁일 정도로 세차게 울려 퍼졌다.
  집행관의 손이 서서히 내려지는 순간이었다.
  키아아아악
  허공에서 갑자기 들려온 기성.
  “뭐, 뭐냐?”
  얕게 뜬 구름을 뚫고 나타난 것은 시커먼 와이번 이었다.
  모두가 놀라 경악하고 있을 때 와이번은 집행선을 향해 벼락처럼 내리꽂혔다.
  키아아악
  “막아!”
  집행관은 그렇게 외치고 있었으나 모두들 쇄도해 오는 와이번을 겁내어 몸을 움츠리고 있었다.
  도수부가 칼을 휘둘러 위협하는 시늉을 몇 번 해 보았으나 와이번을 상대로 그것은 부질없는 몸부림이었다.
  “와앗!”
  와이번의 날개바람에 위협을 느낀 도수부는 강물로 뛰어 들어 버렸다.
  “저런!”
  쟈이넨 측 참관인 수석 참모가 바로 외쳤다.
  “굶주린 와이번이 시체를 노린다 어떻게든 막아!”
  몇 명의 군사들이 활을 쏘아 시체를 노리는 와이번을 막으려 했으나 와이번은 엉뚱하게도 살아 있는 제닝거 후작을 낚아채서는 허공으로 치솟는 것이었다.
  “어......?”
  모두가 황당해 있는 순간 와이번은 높이 솟구쳐 구름 속으로 숨어 버렸다.
  키아아아악
  와이번이 내지르는 승리의 함성만이 허공 중에서 들려오고 있었다.

  “어서 오시오.”
  제닝거 후작은 자신을 환대하는 젊은 인물을 바라보았다. 단정한 갈색 머리가 헌앙한 외모를 돋보이게 하는 청년이 바로 아즈난의 국왕이었다.
  “전하, 구명의 은혜를 입고도 감사의 인사를 드릴 수는 없군요.”
  고개를 숙이는 그의 입에서 흘러나온 참담한 목소리였다. 용일이 선선히 고개를 끄덕였다.
  “이해합니다. 나는 대영웅이 수중 고혼으로 떠도는 것만큼은 차마 볼 수 없어서 구하도록 한 것일 뿐입니다. 그러니 따로 감사하지 않으셔도 됩니다.”
  “참으로 부끄럽습니다만 저로서는 전하께 아무런 도움을 드릴 수가 없습니다. 저는 이미 죽은목숨입니다.”
  “아무 것도 바라지 않습니다. 그저 편안히 지내 주십시오.”
  용일은 아방개로 하여금 그를 숙소로 안내토록 시켰다.

  아방개는 제닝거 후작의 수척한 얼굴을 보면서 안타까이 말했다.
  “상심이 크시겠지만 그것이 또한 인생이 아닙니까? 솔직히 매일같이 술을 드시는 후작을 보는 게 더욱 안타까웠습니다. 왜 그렇게 자신에게 혹독하신지 말입니다.”
  제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  “과거를 잊으시라고 굳이 말씀드리진 않겠습니다. 앞으로 이곳에서 후작의 새 인생을 찾으시길 바랍니다.”
  “이미 죽은 사람에게 무슨 앞날이 있겠소.”
  아방개는 고개를 저었다.
  “항상 최악은 없습니다.”
  “......!”
  “전하께서 이미 말씀하셨듯이 공께 어떤 도움을 바라지도 않을 것입니다. 공의 말씀처럼 이미 죽은 사람이니까요.”
  아방개가 환하게 웃어주자, 제닝거 후작도 씁쓸하나마 미소를 지었다.

  “부르셨습니까?”
  “어서 오게.”
  용일이 아방개를 따뜻이 맞았다.
  “거기 앉도록 하지.”
  국왕이 정면에 놓인 의자를 권하자 불경스러운 일임에도 아방개는 망설임 없이 앉았다. 격식을 거부하는 주군 앞에서 사양하는 것은 시간만 축내는 괜한 일이라는 것을 너무도 잘 알기 때문이었다.
  그리고 자리를 권한다는 것은 이 대화가 상당히 길어질 것임을 암시하고 있기도 했다.
  “그래, 후작은 좀 어떠한가?”
  “충격이 너무 커서 일시적으로 무력증에 빠진 듯합니다만 잘 이겨낼 겁니다.”
  아방개의 대답에 용일은 고개를 끄덕였다.
  “의지가 견정한 사람이니 그럴 테지.”
  아방개가 의아하여 물었다.
  “전하! 외람 되오나 한 가지 묻고 싶은 게 있습니다.”
  용일은 푸근한 미소를 지었다.
  “무언가?”
  “전하께선 제닝거 후작을 입이 마르도록 칭찬해오지 않으셨습니까?”
  “그랬네.”
  “그런데 왜 이번에는 아무런 조처도 취하지 않으시겠다 선언하신 겁니까?”
  지금까지 주군은 마음에 든 인재라면 만 리를 찾아가거나, 허리를 숙이는 노고를 아끼지 않았었다. 참모장 이리니스가 그랬고, 재상 큐어스 또한 그랬다. 비책을 내어 상처를 보듬어 주기도 했고, 정성으로 감화시키는 경우도 있었다. 그런데 유독 제닝거 후작만큼은 아무런 조처가 없는 것이었다.
  “혹시 거두실 마음이 사라지기라도 하신 것입니까?”
  용일은 고개를 저었다.
  “후작은 대단한 인물이네. 만일 水戰(수전)의 귀재인 그가 나를 도와준다면 대업을 배는 발리 이를 수 있을 것이네.”
  아방개가 눈을 크게 떴다.
  “그런데요?”
  용일은 아방개를 차분히 바라보았다.
  “그 대답에 앞서 자네 생각을 먼저 묻겠네. 자네는 내가 일련의 조처를 취해서라도 후작을 거두길 바라나?”
  아방개의 얼굴이 굳어졌다.
  “전하! 솔직히 바라지 않습니다.”
  용일은 다시 물었다.
  “그 이유가 뭔가?”
  아방개가 곤혹스러운 얼굴로 천천히 말을 이었다.
  “그의 고통을 잘 알기 때문입니다.”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “자네도 그 고통을 나누고 있지 않은가?”
  아방개의 고개가 숙여졌다.
  “송구하옵니다.”
  용일은 따뜻이 웃었다.
  “송구할 게 다 무언가! 사내의 우정이라는 거 보기보단 뜨거운 법이지. 그럼 답이 되었을 줄 아네.”
  수하의 아픔을 덜고자하는 뜻의 자상하기 그지없는 조처였던 것이었다. 아방개의 눈가가 절로 붉어졌다.
  “저, 전하! 황공하옵니다.”
  용일은 절레절레 손을 저었다.
  “그 얘기는 이제 잊도록 하게. 스스로 죽었노라 생각하는 사람인데 우리가 살려서야 쓰겠나. 혹여 이 일로 내게 미안한 생각이 있다면 죽은 사람 몫까지 대장군이 더 해주도록 하게나.”
  “알겠습니다.”
  “그건 그렇고...... 흠!
  용일은 헛기침을 한 번 하고는 분위기를 바꾸었다.
  “사실 대장군을 부른 것은 총 비상령을 내릴까 해서라네.”
  아방개가 깜짝 놀라 되물었다.
  “전하, 뉴마스가 멸망한 것도 아닌데 당장 총 비상령까지 내리실 필요는 없지 않겠습니까?”
  용일은 고개를 저었다.
  “이미 뉴마스는 멸망했다고 보아야 하네.”
  “예에?”
  아방개의 눈이 커졌다. 이번의 일방적인 뉴마스의 패퇴는 쟈이넨군의 기습적인 상륙에 당황하여 일시 밀렸을 뿐이었다.
  “전하! 하오나 제닝거 후작의 희생으로 뉴마스의 무적 함단이 건재하고 변방의 방어성들도 모두 온전한 상황에서 강화 협약으로 전쟁이 종료되었으니 뉴마스 국의 몰락을 섣불리 예견할 수는 없지 않겠습니까?”
  “뉴마스를 지탱해주던 것은 견고한 성벽도, 무적의 함단도 아닌 바로 제닝거 후작이라는 동량이었네.”
  “.......?"
  “정벌군의 사령관 키에나 총독은 한눈에 그럴 알아본 거야. 막대한 희생을 치르면서 얻은 영토 전부를 돌려주고 순순히 돌아간 것도 그런 이유이지. 그리고 재 침공을 해도 뉴마스 정벌은 어렵지 않다는 자신감이 바탕에 깔려 있는 것이고”
  아방개는 눈만 크게 뜰뿐이었다.
  “날이 풀리는 대로 자이넨의 재침공이 있을 것이고, 뉴마스는 얼마 견디지 못할 것이네. 그리곤 그 여세를 몰아 우리나라로 쳐들어 올 것은 자명하네.”
  아방개가 살짝 상기된 얼굴로 물었다.
  “그럼 뉴마스가 얼마나 버틸 수 있다고 생각하십니까?”
  “내 예상으론 20일을 넘지 않아. 그래서 총 비상령을 미리 내려놓으려는 것이네.”
  아방개의 눈이 흠칫 커졌다.
  “겨우 20일 말입니까?”
  3대 강국 중 하나인 뉴마스가 고작 20일 만에 무너진다면 누가 믿겠는가 말이다. 그런데 용일이 고개를 끄덕일 뿐만 아니라 더욱 충격적인 말까지 했다.
  “그것도 넉넉히 잡아서일세. 만일 쟈이넨의 그가 다름 준비를 해놓고 있다면 그 절반이 될 수도 있네.”
  “절반이라면 단 10일 만에!:
  아방개의 작은 눈이 지금 이 순간은 찢어질 듯 커졌다.
  “우리조차도 완벽한 대비가 없다면 힘든 국면이 될 걸세.”
  용일의 얼굴이 신중하게 굳어져있었다.

  “셔보레 성의 버렛 대장과 이리니스 참모에게 즉시 전달하도록!”
  “알겠습니다!”
  전령사가 뛰어나가자, 용일은 다른 전령사를 불러 들었다.
  “너는 로스엘 국으로 가서 하인드 슈멜 3세에게 이 서찰을 전해라. 그리고 대사령 율리어스 경에게 로스엘 강의 얼음이 녹는 즉시 연안을 항해해 란트 대강에 연합 함단이 늦지 않게 도착해야 한다고 알려라.”
  “알겠습니다.”
  대기하고 있던 다른 전령사에게 유키아 국의 바이리 국왕에게 로스엘 8국 연합 함단의 진지를 제공하는 편의를 부탁하는 천서를 보내고, 레알 성주에게 소형 함선 위주의 건조를 독려하는 교서까지 보내고 나서야 용일은 한숨을 돌렸다.
  그때 이미 아침해가 떠서 메테오로 대전 천장에 걸린 보석 별들이 반짝이게 하고 있었다. 밤을 꼬박 새운 것이었다.
  “전하, 내전에 들어 좀 쉬시지요. 이제 사소한 부분들은 소신이 챙기겠습니다.”
  아방개의 걱정스런 말에 용일은 고개를 저었다.
  “만 리를 넘나드느라 지친 자네가 좀 쉬어야 할 텐데.......”
  아빙게가 튼실한 가슴팍을 내밀어 보이며 힘차게 말했다.
  “제 걱정일랑 마십시오. 삼인 분은 족히 되니까요.”
  용일이 싱긋 웃었다.
  “넉살은....... 그나저나 오늘부터 음유시인대회가 시작이었지?”
  “맞습니다. 큐어스 재상이 만반의 준비를 해놓고 빈객들을 맞고 있습니다.”
  “성공적으로 마쳐야 할 텐데.”
  고뇌하는 군주의 모습이 아방개는 안타까울 뿐이었다.
  주군은 한 명의 생명이라도 더 살리기 위해 고뇌하는데 모든 시간을 쏟아 q수고 있었다.
  아방개는 안쓰러운 마음에 조심스럽게 입을 열었다.
  “전하! 결혼식도 얼마 남지 않았습니다.”
  용일이 살짝 눈을 떴다.
  “시국도 그렇고 결혼식이야 하루 간단히 치르면 그만이네. 그러잖아도 재상에게 조촐하게 준비하라고 부탁해 놓았네.”
  “전하, 그래도 명색이 국혼입니다. 조촐하고 검소한 것도 좋지만 왕실, 아니 황실의 위엄을 위해서라도 갖출 것은 갖추어야 합니다. 더구나 레르넨 아가씨 입장에서도 생각을 하셔야 하지 않겠습니까?”
  용일은 손사래를 쳤다.
  “그녀도 화려한 결혼식을 바라지 않는다고 했다네.”
  “그렇지만 각 국에서 사절들을 보내오겠다고 했습니다. 빈손으로 대접할 수도 없는 일 아닙니까?”
  아방개는 부득불 우겼다. 결혼식처럼 특별한 날조차 주군 자신을 위해서 쓸 수 없다면 자기 속이 무너질 것만 같았다.
  “그럼 사절들을 보내지 말라고 정중히 통고하게.”
  아방개는 고개를 저었다.
  “축하 사절들을 거절한다면 오해의 소지가 있어 외교적인 문제가 발생할 수도 있습니다.”
  용일의 얼굴이 난색으로 변했다.
  그때 아방개는 계속 말을 이었다.
  “외교 사절을 잘 대접하는 것은 향후 정국의 전개에 크게 쓸모가 있습니다. 낭비가 아니라 정책의 하나로 국혼을 인식하셔야 하옵니다.”
  그렇게까지 말하자 용일도 고개를 끄덕이고 말았다.
  “대신 예식 행사가 너무 화려해선 아니 되네.”
  아방개의 얼굴이 확 퍼졌다.
  “망극하옵니다.”
  “그리고.......”
  “그리고? 또 무슨......?”
  아방개가 뒷목을 슬쩍 훔치곤 말했다.
  “틈나시는 대로 레르넨 아가씨를 만나러 가십시오.”
  “......?”
  “이건 인생 선배로서 드리는 말씀입니다. 나중에 바가지 안 긁히고 있는 건가?”
  아방개의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.
  “아, 아니 그게 아니라.......”
  용일이 껄껄 웃었다.
  “조언 고맙네! 하하하!”

  낭트 황성은 상당히 분주했다. 국왕이 개최하는 음유시인대회가 임박하여 전 대륙의 음유시인들이 몰려들어 있었기 때문이다. 거리마다 시를 읊고 노래하는 음유시인들로 넘쳐났다.
  마침내 음유시인대회가 왕성 관장에서 성대하게 열렸다.
  각 길드를 대표하는 최고의 음유시인들이 나서서 시를 읊고 노래를 불렀다. 연극이 벌어지고, 악사들의 연주회도 열렸다.
  사상 유례 없는 음유시인들의 성대한 잔치가 사흘 동안 연이어 벌어졌고, 마지막 날 음유시인 길드장들은 왕성으로 국왕의 초대를 받았다.
  궁전 메테오로 대전에서 성대한 연회가 벌어졌다. 먹고, 마시고, 즐기고, 노래하고 길드장들은 마냥 행복한 시간을 보냈다. 길드 역사상 한 나라의 국왕으로부터 이런 국빈 대접을 받아 본 적은 없었다. 사실 집권자들에게 있어 음유시인들은 떠돌이 노래꾼에 불과했다.
  흥취가 무르익어 파티가 절정에 달했을  때였다.
  둥둥둥
  요란한 북소리가 장내의 소란을 진정시키자 시종장이 나타나 크게 외쳤다.
  “국왕 전하이십니다!”
  마침내 용일이 모습을 드러내자 대전에 환호성이 터졌다.
  와아아아!
  만세!
  국왕전하 만세!
  용일을 왕좌에 앉아서는 손을 들었다. 그리곤 환호가 멈추자 천천히 입을 열었다.
  “모두 즐거우셨는지 모르겠소?”
  한 길드장이 좌중을 대표하여 대답했다.
  “전하의 자애로움은 은총을 더하고 길이 빛이 날 것이옵니다. 저희 음유시인들은 향후 백 년 동안 한 입으로 국왕 전하의 행복을 축수하옵고 아즈난의 발전을 축원할 것입니다.”
  용일이 흡족한 표정으로 말했다.
  “백년은 필요 없고 당장 그 값을 어찌 치를지 얘기를 배보시오.”
  길드장들의 얼굴이 굳어졌다.
  “전하, 값을 치르라니요?”
  용일의 등뒤에 잇던 트래퍼가 흉악한 얼굴로 버럭 외쳤다.
  “이봐! 흥청망청거렸으면 당연히 그 값을 해야 할 거 아냐!”
  “우린 그냥 초대를 받고.......”
  “세상에 공짜는 없다! 어쨌든 그 값을 치러야한다! 얼렁뚱땅 넘어 가려는 놈들은 내 창이 용서치 않을 것이다.”
  장난이 아님을 깨닫고 장내가 술렁거리기 시작했다. 그때 좌중을 대표하여 아까 나섰던 길드장이 다시 입을 열었다.
  “위대한 왕이시여! 소인들은 보잘것없는 떠돌이 음유시인들로 가진 것이 전혀 없사옵니다.”
  용일은 고개를 저었다.
  “그대들이 가진 게 없다는 것은 거짓말이오!”
  “예에?”
  길드장은 깜짝 놀라서 말했다.
  “무슨 소문을 들으셨는지 모르오나 저희들은 동에서 얻어먹고 서쪽에서 잠을 자는 빈털터리 인생들이옵니다.”
  용일이 따뜻한 눈길로 그들을 보았다.
  “그대들에겐 노래를 만들어 부르는 훌륭한 재주가 있지 않소?”
  “......?”
  “사람들의 귀와 눈을 끌어 모아 즐겁게 해주는 재주가 또한 있지 않소?”
  “......!”
  “그걸 내게 잠시 빌려 주시오!”

  국왕의 얘기를 모두 들은 길드장들의 얼굴은 얼떨떨한 표정이었다.
  “믿기 어려운 일일 것이오. 하지만 사실이라오.”
  용일은 얼어붙은 좌중을 보며 간곡히 말했다.
  “나는 그대들의 재주를 빌려 주실 것을 간절히 바라오. 그 대가는 충분히 치러 줄 것이오.
  길드장들이 서로의 얼굴을 보며 웅성거리기 시작했다. 잠시 뒤 한 길드장이 대표하여 말했다.
  “전하, 잠시 저희들끼리 의논을 해 보겠습니다.”
  용일은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  “그렇게들 하시오.”

  메테오로 대전 밖으로 나서자마자 트래퍼가 못마땅한 표정으로 말했다.
  “전하께서 저런 하찮은 놈들한테까지 몸소 허리 굽히실 건 도 뭡니까? 재상이 알아서 하게 내버려 두시던지 아니, 제게 맡겨 주시면......
그냥...... 확!
  용일은 가만히 고개를 저어다.
 “진심으로 대하는 것만큼 좋은 길은 없다네.”
  “저들이 턱도 없는 대가를 요구하면 어쩌시려고요?”
  그러나 용일은 빙긋이 웃을 뿐이었다.
  “모두 들어 줄 것이네.”
  “예에?”
  “저들이 도와준다면 수십만, 아니 수백만을 구할 수가 있어. 그보다 중요한 게 무엇이 있겠나?”
  “하지만.......”
  용일이 손을 저었다.
  “근위대장, 저들이 의논하는 동안 정원 산책이나 하고 싶은데 말야.”
  트래퍼가 눈을 동그랗게 떴다.
  “갑자기 정원은 왜......?
  “바가지 긁히지 않으려고 가는 걸세.”
  “예?”
  “안내하기 싫은가?”
  “아, 아닙니다.”
  당황한 트래퍼가 얼른 앞서며 말했다.
  “가시죠!”



  레르넨을 집어삼킨 증오

  메테오로 대전에 잠시 정적이 흘렀다.
  “전하!”
  길드장이 마침내 입을 열었다.
  “그래, 결정은 내렸소?”
  “소인들 모두 전하의 명을 받들겠습니다.”
  용일이 환하게 미소지었다.
  “고맙소! 정말 고맙소! 그래 원하는 것은 무엇이오?”
  “전하! 원하는 것은 없습니다.”
  “으응?”
  “대륙민을 구하는 뜻 깊은 일인데 무슨 대가를 바라겠습니까?
  “대가도 없이 일하다니 그건 길드의 규칙에 위배가 되지 않소?”
  길드장이 고개를 저었다.
  “저희 음유시인들은 결코 대가를 받고 일하지 않습니다. 그리고 자신이 부르고 싶은 노래만을 지어 부릅니다. 남이 시킨다고 해서, 만금을 준다고 해서, 없는 노래를 지어 부르지도 않습니다.”
  “.......”
  “노래 값을 쳐주는 것은 바로 영민들이지요. 우리의 노래에 공감하는 영민들이 던져주는 노래 품이 바로 저희들의 노래 값입니다. 그렇게 빌어먹고 살았으니 전하의 말씀처럼 이제 영민들에게 보답해야하겠지요.”
  용일은 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “장하오! 장하오!”
  “전하, 사실 저희들에게 오늘처럼 기쁜 날은 별로 없었습니다. 사람대접을 제대로 받아 보다니 말입니다.”
  용일이 말했다.
  “이 시련의 날이 지나면 모두가 사람답게 사는 새로운 시대가 열릴 것이오.”

  메테오로 대전을 떠나던 한 길드장이 트래퍼 대장을 향해 인사를 했다.
  “오랫만입니다, 혈호대장님!”
  트래퍼가 눈을 둥글게 떴다.
  “나를 아시오?”
  “그럼요!”
  트래퍼가 뒷머리를 쓰다듬었다.
  “미안하지만 어디서 만났더라......?”
  길드장이 미소지었다.
  “대장님께선 아마도 저를 잘 모르실 겁니다. 잠깐 얼굴을 뵈었었지요. 실버트 공작과의 사바렛 평원 전투 중에 매복을 하러 산에 오르신 적이 있으셨지요.”
  트래퍼가 눈을 크게 떴다.
  “그때 수풀 속에 도제 조수하고 숨어 있던 그 음유시인?”
  길드장이 빙긋이 웃었다.
  “그렇습니다. 그 날 대장님께 크게 혼쭐났었지요.”
  트래퍼가 벌쭘 해서는 말했다.
  “그땐 전쟁중이라...... 하여간 미안했소.”
  “아닙니다! 그때 대장님의 용맹에 푹 빠졌더랬습니다. 이후로 대장님의 무용담만 줄창 불러 왔습니다.”
  “헛험!”
  괜스레 헛기침이 나오는 트래퍼였다. 길드장이 한쪽 눈을 깜빡거리며 조용히 말했다.
  “사실 제가 오늘 길드장들에게 그때의 일을 얘기하며 겁을 바짝 주었습지요. 혈호대장님 묵창엔 스치기만 해도 최소한 사망이라고 말입니다. 너무 무지막지해서 아마 생살과 뼈도 몽창 씹어 먹을 거라고.......”
  으쓱해 하던 트래퍼의 얼굴에 순간 핏기가 하얗게 빠졌다. 칭찬이라고 하기엔 무언가 이상했다.
  트래퍼의 표정이 변하는걸 보고 아차 싶은 길드장이 황급히 마무리를 했다.
  “어쨌든 그랬더니 몇 가지 나왔던 반론이 싹 가시더군요.”
  트래퍼가 일그러진 면상으로 웃었다.
  “고맙소!”
  “그럼!”
  그 길드장이 마지막으로 총총히 떠난 뒤 얼마 후, 고요한 메테오로 대전에 멧돼지 포효 소리가 울려 퍼졌다.
  “으아아아! 내가 어딜 봐서 무식한 식인귀 같다는 거냐! 음유시인 그 자식이 대체 그동안 얼마나 나를 욕 먹이고 다닌 거야!”

  국혼일이 가까워오자, 음유 시인들이 떠난 낭트 왕성엔 각 제후국들이 보내온 축하 사절들로 북적거렸다.
  결혼식 전날 저녘, 각 제후국 사절들을 위한 감사의 대연회가 메테오로 대전에서 벌어졌다. 큐어스 재상을 비롯한 전 대신들 또한 대연회에 동석했다.
  흥겨운 음악이 울려 퍼지는 가운데 용일은 레르넨의 손을 잡고 대전에 들어섰다.
  와아아아!
  연미복을 입은 젊은 국왕과 하얀색 드레스를 입은 아름다운 왕비의 너무도 잘 어울리는 모습은 보는 이들로 하여금 저절로 찬탄을 연발하게 만들었다.
  큐어스 재상의 눈가엔 눈물이 글썽 고여 있었다. 아방개가 그의 곁에 다가서며 말했다.
  “정말 잘 어울리는 한 쌍이지요?”
  큐어스 재상은 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다.”
  아방개가 미소를 지으며 말했다.
  “재상께서 최고의 결혼식이 되도록 무척이나 애쓰시고 있다는 것을 왕비마마가 아셨으면 좋을 텐데.......”
  그러나 큐어스 재상은 고개를 저었다.
  “모르셔도 됩니다. 그냥 두 분이 행복하시기만 하다면 그만입니다.”
  아방개가 안쓰러운 눈빛으로 그를 바라보았다.
  “왕비마마가 무얼 가장 좋아하는지 알아봐 달라고 하셨지요?”
  큐어스가 눈을 흠칫 떴다.
  “알아 보셨습니까?”
  아방개는 고개를 끄덕였다.
  “트래퍼 대장 말로는 유리제품을 가장 좋아하신다더군요.”
  “유리제품이요?”
  유리제품이면 그리 흔하진 않지만 그렇다고 값비싼 물건도 아니었다. 그러나 결혼 예물로 준비하기엔 너무 소홀한 감이 없지 않았다.
  “유리로 만든 그릇에 아버지와의 추억이 어려 있어서 그러신다더군요.”
  큐어스가 고개를 끄덕였다.
  “그렇군요! 유리제품이라.......”
  큐어스 재상의 눈에 각국 사절들로부터 축하를 받으며 환히 웃고있는 국왕과 왕비의 행복한 모습이 비치고 있었다. 

  만찬 분위기가 무르익어 가고 있을 대였다. 근위기사가 급히 달려와 조용히 보고를 하자 용일이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  “어서 모셔라, 내가 가겠다.”
  용일이 한 걸음에 문가로 다가섰을 때  이미 손님은 기기에 도착해 있었다.
  “엘프 로드!”
  하얀 수염을 늘어뜨린 엘프 로드가 환하게 웃고 있었다.
  “군주, 나도 왔소이다.”
 땅달막한 드워프 족장도 엘프 노인 곁에 있었다.
  “두 분이 어쩐 일로......?”
  엘프 로드가 웃으며 말했다.
  “경사스러운 일이 있다기에 축하드리러 왔습니다.”
  드워프 족장은 주변을 두리번거리며 말했다.
  “솔직히 전 뭐 얻어먹을 게 없나 해서 왔습니다.”
  엘프 로드가 눈가를 찌푸렸다.
  “족장! 그 무슨 경박한 말인가?”
  “명색이 인간족 국혼인데 뭐 얻어먹을 게 없겠습니까? 엘프 마을의 산채는 이제 질려서 말입니다.”
  “어허, 그래도.......”
  용일이 환하게 웃으며 말했다.
  “소문난 잔치이니 아주 없지는 않을 겁니다.”
  용일이 엘프 로드와 드워프 족장을 대전 안으로 안내하자, 대전 내 모든 이의 시선이 그리로 몰렸다. 특히 안도라의 눈은 커질 대로 커졌다.

  “그간 잘 지내셨어요?”
  안도라가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
  “잘 지냈다.”
  엘프 로드가 측은한 표정으로 안도라를 바라보았다.
  “고색이 많았다며?”
  안도라가 더욱 깊이 고개를 숙였다.
  “면목이 없어요.”
  “면목은 무슨....... 어디에서든 네가 행복하면 그만이다.”
  “감사합니다.”
  엘프 로드가 하늘에 뜬 달을 한 번 보고는 말했다.
  “사실 너도 살펴 볼 겸해서 이곳에 왔다. 그래, 후회는 없는 거냐?”
  안도라는 고개를 끄덕였다.
  “인간들의 삶도 훌륭할 수 있다는 걸 알았어요. 물론 보이는 게 다는 아니겠지만요.”
  엘프 로드도 고개를 끄덕였다.
  “안도라, 사실은 네가 우리 엘프와 인간족 사이의 가교 역할을 해주었으면 한단다. 젊은 군주를 만나고 나서 무조건 배타한다고 될 일이 아니란 걸 깨달았다. 우리가 인간족에 대해서 좀더 알고 인간족이 우리 엘프에 대해서 이해할 때 서로 협조가 되리란 걸 말이다.”
 안도라는 기쁜 얼굴로 대답했다.
  “저의 적은 힘이나마 보태겠어요.”
  엘프 로드가 고개를 끄덕였다.
  “고맙구나. 그나저나 내게 소개시켜 줄 사람이 있지 않느냐?”
  그러자 안도라의 얼굴이 본격적으로 붉어졌다.
  “당장이요?”
  “당장은 아니라도.......”
  그때 누군가가 불쑥 테라스로 나섰다.
  “엘프 로드께 인사드립니다.”
  아방개의 얼굴은 평소의 그답지 않게 잔뜩 상기되어 있었다.
  “저, 저는....... 아방개라고 합니다.”

  마침내 결혼식 날이 밝았다. 정장에다 금빛 장포까지 갖추어 입은 용일은 레르넨의 방으로 마중을 왔다.
  “레르넨, 정말 아름다워!”
  은빛 드레스에 은실로 장식한 면사를 머리에 쓴 레르넨의 모습은 한 송이 목련꽃을 연상시켰다.
  레르넨의 볼이 발갛게 상기됐다.
  “놀리시면 싫어요!”
  용일이 웃으며 말했다.
  “놀리는 게 아냐! 정말 아름다워!”
  용일은 한 손을 내밀었다. 얼굴을 붉힌 레르넨이 그 손 위에 살포시 자신의 손을 얹었다.
  “아! 정말 꿈이 아니군요!”
  얇은 면사를 관통해 느껴지는 따스한 체온에 레르넨은 눈물을 글썽거렸다.
  “정말로 두려웠어요. 이 모든 게 사라지고 시커먼 동굴 속에 홀로 덩그러니 눈을 뜰 것만 같아서요.”
  오넬 산맥 홀로 남겨져서 숱하게 이런 꿈을 꾸었던 그녀였다. 언제나 눈을 뜨면 신기루처럼 사라져 버리던 꿈.
  “약속했잖아!”
  용일은 미소를 지었다.
  “무슨 일이 있어도 레르넨을 지켜 줄 거야!”
  용일은 레르넨을 데리고 결혼식장인 메테오로 대전으로 향했다. 둘이 긴 회랑을 지나는 동안 흥겨운 음악소리가 왕성을 울리고 낭트시가지 전역으로 퍼져나갔다.

  마침내, 두 사람은 대전 문 앞에 섰다.
  “큐어스 재상이 깜짝 놀랄 선물을 준비했다고 하더군.”
  레르넨이 눈을 반짝였다.
  “어떤 선물을......?”
  “그건 나도 아직 몰라. 저 문을 열면 알게 되겠지.”
  용일이 근위기사들을 향해 눈짓을 했다.
  끼이이이
  커다란 대전 문이 미끄러지듯 열리기 시작했다. 그러자 환한 빛이 대전으로부터 쏟아져 나왔다.
  “아......!”
  레르넨은 저도 모르게 탄성을 지르고 말았다.
  온갖 색상의 유리들로 가득 장식된 메테오로 대전의 모습. 게다가 천장에 매달린 형형색색의 라이트닝 마법석이 뿜어내는 불빛이 난반사되며 어우러지자, 태초의 우주 속에 서 있는 게 아닐까 하는 착각마저 들었다.
  레르넨의 눈가에 눈물이 글썽 맺혔다.
  “너무 아름다워요!”
  용일도 예상치 못한 광경에 놀란 표정을 지었다. 유리로 가득 치장 된 대전을 바라보며 문득 자신이 맹세했던 말을 떠올렸다.
  -유리그릇을 산더미처럼 사 줄게.
  자신의 약속을 대신해준 큐어스 재상의 세심함에 마음으로 감사한 용일은 황홀경에 빠져 있는 레르넨을 현실로 불러내기 위해 입을 열었다.
  “레르넨, 이 모든 것도 당신의 아름다움만은 못해!”
  용일의 따뜻한 미소에 레르넨의 볼은 더욱 상기되었다.

  용일은 레르넨의 손을 잡고 대전의 문턱을 넘어섰다. 우레와 같은 박수 소리를 받으며 두 사람은 중앙에 마련된 맹세의 연단으로 걸어갔다.
  마침내 두 사람은 연단 앞에서 손을 놓았다. 연단은 좌우로 계단이 마련되어 있어 신랑과 신부는 제각각의 계단을 통하여 연단 위에 오르게 되어 있었다.
  신랑과 신부가 연단 위에 오르자, 오늘 결혼식의 주재자인 세를리아 신전의 사제가 축원문을 불러 기원했다.
  “아이들의 수호신이며 모성의 수호신인 세를리아 여신님이시여! 이 자리 강림하여 성스러운 결혼식을 주관하소서!”
  사제가 세 번을 더 기원하며 여신 강림의 의식을 행하고 있을 때였다.
  끼이익
  대전 문을 통해 한 사람이 나타났다.
  “다행히 늦지 않았군요!”
  외고 사절을 상징하는 흰색 의복을 입은 것으로 보아 뒤늦게 도착한 축하 사절 같았다. 아방개의 눈가가 괜히 찌푸려졌다.
  선자불래(善者不來)!
  선뜻 불안감이 들자, 아방개는 근위대장 트래퍼에게 급히 말했다.
  “트래퍼 대장! 저자를 막게!”
  트래퍼가 연단을 향해 걸어오는 그자를 막아섰다.
  “예식이 진행 중이니 잠시 머물러 있으시오.”
  그러자 그자가 크게 외쳐 말했다.
  “나는 쟈이넨 제국의 사신이외다! 왕후께 축하 예물을 바치러 왔는데 왜 이러시는 거요!”
  쟈이넨이라는 소리에 용일이 무심코 뒤를 돌아보았다. 그 덕에 예식은 잠시 멈추어지고 말았다.
  “쟈이넨의 사신이라고?”
  “그렇습니다.”
  “예식을 마친 뒤 접견하겠다. 물러가 있으라.”
  쟈이넨 사신은 고개를 뻣뻣이 들고선 대답했다.
  “전하, 그럴 순 없습니다.”
  용일의 미간이 꿈틀거렸다. 순간 사신이 미묘한 미소를 지었다.
  “좋은 날 굳이 피를 보실 것까진 없지 않습니까! 소신은 예물만 드리고 즉시 물러갈 것입니다. 통촉하소서!”
  용일은 어쩔 수없이 손짓해서 사신을 연단으로 불렀다.
  쟈이넨의 사신은 트래퍼를 흘끔 보고는 의기양양 그 곁을 지나쳐 연단 가까이에 섰다.
  “위대하신 아즈난의 왕이시여! 쟈이넨 제국은 오늘의 주인공이신 아름다운 왕비님께 예물을 바칩니다.”
  쟈이넨 사신은 들고 온 금빛 상자와 서찰을 레르넨을 향해 건넸다. 시녀를 통해 금빛 상자와 서찰을 받은 그녀가 상자를 먼저 열려고 하자 사신이 말했다.
  “왕비마마! 서찰을 먼저 읽으시지요.”
  레르넨은 양손으로 서찰을 펼쳐들었다.
  “.......”
  서찰을 읽어 내려가는 레르넨의 얼굴이 차츰 파랗게 질려갔다. 서찰을 모두 읽은 레르넨은 그걸 팽개치다시피 하곤 얼른 금빛 상자를 붙들었다. 그리곤 천천히 열었다.
  “아!”
  레르넨의 입에서 처절한 신음성이 터져 나왔고, 장내의 모두가 경악했다. 상자 속에는 소금에 절여 말린 한 구의 두상이 들어 있었다. 바짝 마른 미라였지만 전체적인 윤곽은 아주 뚜렷했다.
  “아, 아빠......!”
  레르넨의 입에서 나온 절규가 메테오르 대전을 온통 얼어붙게 했다. 좌중에서 트래퍼가 퉁기듯 일어섰다.
  “아버지!”
  용일의 눈도 크게 치떠져 있었다.
  “으음!”
  용일의 손에는 어느새 서찰이 들려져 있었다.

  금갑을 감싸 안고 처절하게 흐느끼던 레르넨이 마침내 일어섰다. 붉게 충혈된 눈으로 좌중을 부지런히 훑더니 연단을 뛰듯이 내려갔다. 그리곤 연단가를 지키고 섰던 근위기사의 허리에서 검을 빼어들곤 더욱 세게 내달리는 것이었다.
  “죽어! 이 원수!”
  그녀의 검 끝이 향하는 곳엔 놀랍게도 재상 큐어스가 서 있었다. 그런데 더욱 놀라운 것은 레르넨의 검이 그 자신의 가슴을 찔러오는데도 그가 미동도 없이 서 있는 것이었다.
  “아아!”
  누가 말릴 새도 없이 아니, 정신을 차릴 수도 없는 사이에 벌어지는 일이라 모두 경악한 표정으로 서 있기만 할 때 검극은 재상의 가슴을 벌써 파고들고 있었다.
  “그만!”
  더 이상 레르넨의 검은 재상 규어스의 가슴을 찌르지 못했다. 어느 틈에 나타났는지 용일이 레르넨의 검을 잡고 막아버린 때문이었다.
  “제발 막지 마세요!”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “레르넨, 검을 놔!”
  레르넨이 울먹이며 말했다.
  “안......돼요. 우리 아빠...... 저기 불쌍한 우리 아빠가 안 보이세요! 제발......!”
  용일이 고개를 저었다.
  “그래도 이건 아냐!”
  그때 재상 큐어스가 눈을 뜨고선 말했다.
  “전하! 부디 손을 떼어주십시오!”
  큐어스의 눈은 고통으로 힘겨워하고 있었다. 용일은 단호히 고개를 저었다.
  “아니 되오!”
  레르넨이 울부짖기 시작했다.
  “죽일 거야! 도저히 못 참겠어! 우리 불쌍한 아빠가 저기서 보고 있잖아! 오빠! 트래퍼 오빠! 원수 히나스의 아들이 여기 있어! 우리 원수가 여기 있단 말야! 제발 나 대신 죽여줘!”
  충격에 휩싸여 있던 트래퍼의 눈이 경악으로 치떠졌다. 큐어스 재상이 히나스 공작의 아들이라니.......
  “오빠! 어서!”
  절규 어린 재촉에도 트래퍼는 부들거리며 떨기만 할 뿐이었다.
  “트래퍼 오빠!”
  레르넨의 눈에 핏물이 번지기 시작했다.
  “오빠까지 왜 그래? 이 원수를...... 나도 모르겠어!”
  레르넨의 얼굴이 불덩이처럼 달아올랐다.
  “끼아아아!”
  분노를 주체하지 못한 그녀가 검을 빼어서는 사방에 장식된 유리들을 깨기 시작했다.
  쨍그랑 쨍그랑
  “죽어! 다 죽어!”
  유리 파편이 튀면서 그녀의 연약한 피부를 찢었고, 하얀 드레스 빨간 핏물이 들기 시작했다.
  쨍그렁
  마지막 유리 하나까지 모조리 깨뜨려 버린 레르넨이 한 소리 절규를 터뜨리고는 기절해버렸다. 시녀들이 그녀를 부축했을 때 그녀의 드레스는 온통 핏물이었다.

  아수라장이 된 결혼식장.
  하객들 모두가 떠나고 남은 사람은 용일과 고개를 떨군 큐어스 세상 둘뿐이었다.
  적막한 침묵이 얼마나 흘렀을까?
  “전하.......”
  큐어스 제상이 마침내 입을 열었다.
  “결혼식만 끝내고 조용히 떠나려 했습니다.”
  용일이 가만히 물었다.
  “어디로 말이오?”
  “그건.......”
   큐어스 재상은 끝내 대답을 못했다. 용일이 고개를 가로 저었다.
  “제상, 어느 산기슭에 조용히 뼈를 묻으려고 했겠지요. 그럼 너는 어쩌라고?”
  “......!”
  “그동안에도 혼자서 지독히 괴롭고 힘들었을 텐데....... 그렇게 모든 걸 안고 떠나버리면 날더러 어쩌란 말이오?”
  큐어스 재상의 눈가에서 눈물이 주르륵 흘렀다.
  “폐......하......!
  ‘두 번 다시 바보처럼 죄를 짓지 마시오. 그것만큼은 절대 용서하지 않을 것이오.“
  재상 큐어스가 허물어지듯 쓰러지며 엎드렸다.
  “하오나 황후마마께오서 저토록 괴로워하시는데...... 제 자신을 용서하지 못하겠습니다.”
  용일은 눈을 부릅떴다.
  “그래서 자결이라도 하겠단 말이오?”
 "폐......하! 부디 통촉하여 주소서!“
  그럼에도 용일은 단호히 고개를 저었다.
  “둘 다 나에겐 너무나 소중하오.”
  용일이 큐어스의 눈을 적시하며 단호히 말했다.
  “만일 그중 하나를 잃는다면 나머지 하나도 잃을 것이오.”
  “폐하!”

  엘프 로드의 안색이 굳어져 있었다.
  “군주, 황후의 상태가 심각하오.”
  용일의 안색은 더욱 굳어 있었다.
  “외피의 상처는 아무 것도 아니외다.”
  그토록 우려하던 일이 벌어지고 있었다. 이번 일로 인해 레르넨에게 스피리안의 기왕력이 발병하고 만 것이었다.
  “치료가 어렵습니까?”
  “왕후의 스피리안령은 증오입니다. 증오를 촉발시킨 존재가...... 흐음!”
  엘프 로드가 말을 맺지 못하자, 용일의 얼굴빛은 종잇장처럼 창백해졌다.
  “.......”
  “.......”
  두터운 적막을 깨고 용일이 입을 열었다.
  “엘프 로드, 그녀를 만나보고 싶습니다.”
  “그렇게 하사지요.”

  용일은 방안으로 들어섰다. 침상 위에 죽은 듯이 누워 있는 레르넨의 창백한 모습을 보자 용일의 눈가에 물기가 떠올랐다.
  ‘왜 이런 일이.......’
  용일이 손을 꼬옥 잡자 그녀가 스르르 눈을 떴다.
  “절 지켜 주신다고 하셨지요!”
  용일은 고개 끄덕였다.
  “그래, 지켜 줄 거야!”
  레르넨이 눈물을 흘리며 눈을 감았다.
  “그럼, 그를 죽이세요.”
  용일은 고개를 저었다.
  “레르넨! 그것만큼은 안 돼!”
  레르넨이 눈을 번쩍 떴다.
  “그는 폐하께도 원수의 아들이잖아요? 선황 폐하도, 황태자 자하도. 그리고 무엇보다도 카이젠 제국을 무너뜨린 장본인의 아들이라고요!”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “그래! 하지만 그 이전에 그는 내 친구야! 그를 버릴 순 없어.”
  “친구라고요? 아니에요! 그는 원수의 자식일 뿐이에요! 악마의 자식!”
  “......”
  “꺄아아아악!”
  용일이 고개를 젓자 발악적인 고함성과 레르넨의 눈이 다시 붉게 물들기 시작했다. 그러자 그녀의 몸이 덜덜 떨리며 입술이 파래지기 시작했다.
   “폐, 폐하! 저를 구해 주세요. 두 번 다시 그 마녀로 되돌아가고 싶지 않아요. 내 마음 속에서 그게 치밀어 오르고 있어요. 제발.......”
  “까아아아악!”
  그녀의 몸이 요동치기 시작했다. 엘프 로드가 달려와 녹색의 가루를 뿌리고 두 손을 펼쳐 주문을 외웠다.
  “음마하여마라타!"
  그녀의 몸이 요동치기 시작했다. 엘프 로드가 달려아 녹색의 가루를 뿌리고 두 손을 펼쳐 주문을 외웠다.
  “음마라여마라타!”
  그제서야 레르넨의 몸이 간신히 진정을 했다.
  “휴우!”
  엘프 로드가 이마에 땀을 쓸어 내리며 말했다.
  “갈수록 스피리안 령의 기운이 강해지고 있소이다. 군주께서 속히 결단을 내리셔야 하오.”
  “결단?”
  “원인을 제거하기 어렵다면...... 다른 걸 포기하셔야 하오.”
  괴로운 표정을 짓던 엘프 로드가 선언하듯 말했다.
  “군주, 스피리안 령은 피의 굶주린 악마일 뿐이외다.”
  용일의 얼굴이 굳어졌다.
  “엘프 로드! 시간은 얼마나 있습니까?”

  시커먼 어둠이 메테오로 대전을 삼키고 있었다. 왕좌에 앉은 용일도 함께 말이다.
  끼이익
  메테오로 대전의 정적을 깨뜨린 것은 아방개였다.
  “전하!”
  “어서 오게.”
  아방개의 우려와는 달리 용일은 무척 담담한 표정으로 그를 맞았다.
  “트래퍼 대장은 어찌 지내고 있소?”
  아방개는 가슴이 찡했다. 남을 배려할 정신이 도무지 아니실 텐데 말이다.
  “충격을 크게 받은 모양입니다. 방안에 틀어 박혀만 있는 게.......”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “왜 아니 그렇겠나."
  아방개가 말했다.
  “하지만 전하께서 어떤 결정을 내리셔도 트래퍼 대장은 잘  이겨 낼 것입니다.”
  용일은 스르르 눈을 감았다. 다시 대전 안에 어두운 침묵이 흐르기 시작했다.

  “전하!”
  아방개가 입을 연 것은 새벽 여명이 대전으로 비춰들 때였다.
  “이제 곧 새벽입니다.”
  용일에게 주어진 시간은 고작 하룻밤뿐이었다. 그리고 그 시간은 이제 다 되어버렸다.
  용일이 천천히 눈을 떴다.
  갈색 눈동자는 깊이 가라앉아 있었다.
  “누군가가 감당해야 한다면.......”
   용일의 목소리는 새벽 어둠만틈이나 가라앉아 있었다.
  “정면 돌파하겠다는 말일세.”
  “정면 돌파라뇨?”
   교활한 드래곤이 꾸민 이번 일에 있어서는 사실 극단적인 택일의 방법밖에는 없었다. 레르넨이냐 아니면 재상 큐어스냐!
  그런데 정면 돌파라니?
  “구혼대법(求魂大法)!”
  용일의 단호한 음성에 아방개의 눈이 경악으로 치를 떨었다. 사슬에 걸린 혼을 구한다는 마교의 구혼대법에 대해서 들은 적은 있었다. 하지만.......
  “전하! 그건 사악한 마공에 해당되는 것이옵니다. 마법에까지  통한다는 보장도 없는데.......”
  용일은 고개를 가로 저었다.
  “난 만류귀종이라신 사부님의 가르침을 믿는다네. 그리고 일찍이 그런 상태를 내 경험한 적이 있었다네.”
  용일은 드래곤 로드의 의식에 실려 대륙을 여행했던 일을 아방개에게 얘기했다.
  “검은 숲에서였네.”
  노인의 푸른 눈동자에 만년설을 인 산봉우리들이 파노라마처럼 펼쳐지더니 어느새 그 속에서 바람이 되고 새가 되어 대륙을 여행하는 자신을 발견했었다.
  “하지만 그건 드래곤 로드니까 가능했던 일이 아닙니까!”
  아방개의 날카로운 지적에 용일은 문득 그 여행에서 돌아왔다.
  “수사, 난 진실한 마음으로 이루지 못할 것은 없다고 생각하네.”
  전에 없이 수사라고 부르시다니 아방개는 다급해졌다.
  “전하! 아니 되옵니다! 구혼대법이 조금이라도 잘못 되는 날엔 식술자 조차도 위험해집니다. 게다가 설사 대법이 성공했다 하더라도 인간의 몸으로 야마 그래곤의 스피리안 령을 능가하실 수는 없지 않겠습니까? 전하께서 오히려 스피리안 령에 잠식당하시고 말 것입니다. 통촉하소서!”  
  용일은 무릎 꿇은 아방개를 바라보았다.
  “고개 들어내 눈을 바라보게.”
  “......?”
  용일의 갈색 눈을 바라보던 아방개의 눈이 점차 커졌다. 그리곤 마침내 전율했다.
  “아!”
  용일이 따뜻한 미소를 짓고선 물었다.
  “보았는가?”
  아방개는 고개를 끄덕이고 말았다.
  “보았습니다.”
  그의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

  “아방가이 대장군, 대체 무슨 일을 벌이려는 건가?”
  엘프 로드의 물음에 아방개는 곤혹스런 표정을 지었다.
  “그냥 지켜보아 주십시오.”
  “이건 너무 위험한 모험일세.”
  그때 한 쪽 곁에 서 있던 안도라가 말했다.
  “저는 알 것 같아요. 그리고 성공하실 거란 걸 믿어요.”
  “안도라 너까지? 어떻게 해서 그렇게 장담하지? 무슨 이유로?”
  안도라가 밝은 얼굴로 대답했다.
  “사랑의 힘을 믿으니까요."
  "사랑의 힘? 그런 피상적인 관념으로 용언 마법에 대항할 수 있을 것 같으냐?“
  안도라가 얼굴을 붉혔다.
  그때 아방개가 그녀를 도와 말했다.
  “피상적인 게 아닙니다. 사랑의 힘. 로드께서 낯간지럽다고 하시는지 몰라도 저도 그 실체를 보았습니다.”
  “이거야 원, 도대체 무슨 말들인지......?”
  엘프 로드가 고개를 갸웃거릴 때, 드워프 족장이 곁에서 끼어 들었다.
  “로드, 모르면 가만히 좀 계십시오. 그것도 생명석이나 생명수 같은 것이겠지요.”
  그리고는 닫힌 방문을 뚫어져라 바라보며 주먹을 불끈 쥐었다.
    “어차피 주사위는 던져졌습니다.”
    모두가 침묵했다.
  이제 그들이 할 수 있는 일리라곤 마음으로 응원을 보내는 것밖에는 없었다.

  용일의 몸에서 금빛 기류가 쏟아져 나왔다.
  슈우우우
  금빛 기류는 마주 앉은 레르넨의 전신을 감싸고 끊임없이 돌며 흘렀다.
  이제부터가 문제였다. 자신의 진기를 레르넨의 몸 속으로 흘려 넣어야 하는데 그것이 결코 쉽지 않은 일이었다.
  도인법(導引法)을 사용해 혈도로 진기를 집어넣는 것이라면 용일에게 상당히 쉬운 일이었다. 
  하지만 구혼대법은 도인법과는 달리 피시전자의 전신 모공을 통해 진기를 불어넣어야 하는 것이었다. 거부 반응도 문제였지만 곽 닫힌 레르넨의 모공을 어떻게 여느냐는 것부터가 문제였다.
  구혼대법에는,  어렵긴 하지만 피시전자의 모공을 열게 하는 방법이 있었다. 먼저 전신대혈을 자극하여 시술자와 같은 상태에 놓이게 만드는 것이었다. 호흡은 물론 체온, 자세, 맥박까지도 말이다.
  그런 다음 정신적인 동화의 단계로 나가는 것인데 여기서 섭혼술(攝魂術)이 사용되었다. 혼을 빨아들이는 것이 아니라 완벽한 최면 상태로 만드는 것이 그 목적이어서.
  그렇게 되면 피시전자는 자신이 시전자인 양 생각하게 되고 그때부터 시전자의 의지대로 진기를 자연스레 유도할 수가 있었다.
  그 모든 과정이 어렵고 위험하다는 것을 용일은 잘 알고 있었다. 한 순간의 잡념이라도 대법을 그르칠 것이며, 그 대가로 두 사람의 목숨을 잃게 할 것이었다.
  휘르르르
  금빛 기류의 소용돌이 속에서 얼마나 시간이 흘렀던 것일까?
  파앗
  용일의 강인한 정신력은 마침내 섭혼술을 완성시켰다. 레르넨의 의자가 혈도를 따라 움직이는 것을 느낄 수가 있었다. 용일은 차근히 그녀의 전신 대혈을 하나씩 타통시켜 나갔다.
 다시 얼마나 시간이 흘렀는지 몰랐다.
  레르넨은 용일과 같이 전신모공을 열어 놓은 상태가 되었다. 그녀에게는 내공이 전혀 없는지라 전신모공이 열렸음에도 그녀의 진원진기는 밖으로 거의 흘러나오지 않았다. 하얀 기류가 얼핏 흐르는 게 보일 뿐.
  스스스스
  서서히 금빛 기류가 레르넨의 몸 속으로 흘러들기 시작했다.

  물아지경(物我之境)!

  사물과 나의 경제가 없는 경지, 불가육통(佛家六通) 중 첫 번째 신족통(神足通)의 경지를 이미 이룬 용일이었다. 하지만 구혼대법은 실로 위험한 도전이었다. 타인의 마음을 읽고 하나가 되는 타심통(他心通)에 대한 도전이었으니 말이다.
  용일은 자신이 있었다. 그 상대가 레르넨이었기에.

  무척이나 길고 어두운 통로를 지나자 한순간 확 하고 불이 들어왔다. 순간, 용일은 대고원의 한가운데 서 있는 자신을 발견했다.
  ‘어떻게 된 일이지?“
  용일은 영문을 몰라 주변을 둘러보았다. 만년설을 머리에 인 고통을 가진 동물들이 느릿느릿 걸어 다니고 있었다. 용일은 희귀한 그 동물의 이름을 아주 잘 알고 있었다.
  히빗트!
  에르넨이 가르쳐 준 히빗트라는 동물의 무리를 본 순간 용일은 깨달았다. 자신이 지금 레르넨의 기억 속으로 들어와 있다는 사실을.
  ‘아!’
  타심통에 성공한 것이었다. 레르넨과 자신이 지금 기억을 공유하고 있다는 사실을 깨달은 용일은 가만히 그녀를 향해 말했다.
  ‘레르넨, 놀라지마. 나야 세빌!’
  용일의 인사는 해일처럼 밀려오는 수많은 기억의 홍수에 그대로 묻혀버렸다.

  “세빌.......”
  간밤에 몰아닥친 살을 에는 추위. 그 강추위에 얼어붙은 눈꺼풀을 뜰 수 있었던 것은 따뜻한 햇살 덕분이었다. 사냥꾼의 딸로서 강인하게 키워졌고, 고산에서 체온을 유지하는 방법을 배운 덕분에 그녀는 오늘도 햇빛을 볼 수가 있었다.
  “세빌!”
  끊임없이 브르다 잠든 그 이름을 눈을 뜨자마자 곧 다시 부르고 만 레르넨이었다.
  손을 뻗어 곁을 더듬어보지만 온기라곤 전혀 없는 차가운 돌덩이만이 만져질 뿐이었다
  ‘결국.......’
  레르넨은 눈을 들어 세빌이 사라진 북녘하늘을 응시했다.
  까마득한 고봉이 하얀 눈을 머리에 이고 난공불락의 성벽처럼 우뚝 버티고 서 있었다.
  “저 산만 넘을 수 있다면.......”
  그곳 어딘가에 세빌이 있을 것이었다. 그 생각을 하자 힘이 불끈 솟는 것 같았다.
  ‘그가 돌아올 수 없다면 내가 찾아가자!
  가다가 죽는 한이 있더라도 말이다.
  마냥 여기 앉아서 돌아오길 기다릴 순 없었다. 혹시라도 자신의 도움을 기다리고 있을지도 모르는 일이었다.
  그 생각을 하자 마음은 더욱 조급해졌다.
  “서둘러야 해!”
  급히 일어서던 레르넨은 휘청 현기증을 느끼곤 제 자리에 주저앉고 말았다. 며칠째 먹지를 못하고 있었던 것이다.
  바위틈에 자라는 이끼를 긁어 급하게 허기를 채워 봤지만 별반 도움이 되질 못했다. 그렇다고 이끼를 양껏 먹었다간 분명히 탈이 나고 말 것이었다.
  ‘고산을 넘으려면 힘이 필요해!’
  입을 앙 다문 레르넨은 주변을 살폈다. 멀지 않은 곳에 히빗트 무리가 보였다.
  꿀꺽
  입안에 침이 고였지만 그림의 떡이나 마찬가지였다. 이런 고산에서 저 정도의 거리를 따라 잡기란 불가능에 가까웠다. 히빗트 무리는 조롱이나 하듯이 이쪽을 경계하며 여유롭게 풀을 뜯고 있었다.
  “생각해, 레르넨! 세빌을 도와야 하잖아!”
  레르넨은 정신을 집중시켰다. 자신은 드래곤 협곡 초고 사냥꾼의 딸이었다.

  옷가지를 꼬아 만든 밧줄 양끝에 돌멩이를 매달자, 어설프지만 사냥 무기가 만들어졌다. 레르넨은 기듯이 히빗트 무리를 향해 접근했다.
  며칠 간 죽은 듯 앉아 있었던 때문일까? 히빗트 무리는 레르넨에게 별 경계를 하지 않았다.
  ‘그래, 조금만 더!’
  레르렌은 자신이 팔매질을 할 수 있는 거리에 다가갈 때까지만 히빗트들이 있어 주기를 간절히 바랐다, 그러나.......
  달그락
  자갈을 밟은 모양이었다. 히빗트들이 일제히 머리를 세웠다. 그리곤 레르넨을 물끄러미 쳐다보는 것이었다.
  “.......”
  레르넨이 자신도 모르게 멋쩍은 미소를 지었다.
  ‘난 너희들을 해칠 생각이 없어!’
  그녀의 거짓말이 어색했던 것일까! 히빗트들이 갑자기 움직이기 시작했다.
  “아, 안 돼!”
  레르넨은 뛰었다. 공기가 희박한 고산이라 몇 발자국도 못 가서 가슴이 터질 듯했지만 레르넨은 입술이 터져라 참았다.
  파란 하늘이 노래지고 녹색의 양탄자가 빙글 돌았다.
  그녀가 마악 주저앉으려는 순간, 기적이 일어났다.
  ‘왜?’
  도망치던 히빗트들이 갑자기 멈추어 선 것이었다. 더 이상 이유를 생각할 여유는 없었다. 레르넨의 손에서 돌팔매가 날았다.
  휘리릭
  돌팔매는 히빗트 무리 중 한 마리에게 적중했다. 몸통과 뒷다리를 돌멩이에 매달린 줄이 칭칭 감아버렸다.
  ‘성공이다!’

  히빗트를 막 뜯으려던 레르넨의 귀에 그 소리가 들렸다.
  끼이이이
  위협적이기보단 어딘지 모르게 구슬펐다.
“......?”
  고개를 든 레르넨의 눈이 화악 커졌다. 멀지 않은 곳에 암갈색의 큰 덩치가 있었다.
  “와, 와이번......?”
  곰이 아니라 어린 와이번이었다.
  기운이 없어 보이는 축 처진 날개. 레르넨은 어미로부터 버림받은 새끼 와이번을 기억해냈다.
  와이번 새끼의 간절한 눈빛이 무얼 바라는지 레르넨은 곧 알 수 있었다. 그와 동시에 히빗트 무리가 왜 멈칫거렸는지도 말이다. 배고픔에 지친 새끼 와이번이 혼자서 사냥을 나섰던 것이었다.
  끼이이이이
  새끼 와이번의 간절한 소리에 레르넨은 고개를 끄덕이고 말았다.
  “그래, 네 도움도 있었으니 반은 어차피 네 몫이다.”
 레르넨은 히빗트 반쪽을 새끼 와이번에게 던져 주었다. 그 순간에는 몬스터라는 생각도, 무서움도 없었다. 고립무원이 된 동병상련의 심정 때문이었을까.
  그 날 이후, 새끼 와이번과의 동거가 시작되었다.
  어린 와이번은 레르넨의 곁을 잠사도 떠나지 않았다. 레르넨도 자신을 따르는 새끼 와이번이 싫지만은 않았다. 특히 사냥과 추위를 이기는 데 새끼 와이번의 덩치는 아주 쓸모가 있었다.

  어미 잃은 와이번 새끼를 만나 서로 의지하며 추위와 공포를 이겼고, 피눈물을 쏟으며 고봉을 간신히 넘었을 때, 마주친 커다란 동굴.
  “......!”
  왜 그 동굴이 자신을 부르고 있다는 생각이 들었을까? 동굴 안에서 레르넨은 사제성녀를 만났다.
  “넌 누구지?”
  레드 테라로사의 붉은 눈을 봐버린 레르넨은 무의식중에 자신의 이름을 말하고 있었다.
  “레르넨 뉴크!”
  테라로사의 붉은 눈이 살짝 커졌다.
  “어딜 가고 있지?”
  “세빌을 찾으러.......”
  붉은 눈이 순간적으로 반짝거렸다. 세빌 그 아이는 레드일족인 동료 아레이니프와 함께 실종되었다. 시체를 본 게 아니니 죽었다고 아주 단정할 수도 없었다.
  ‘세빌, 그 아이가 살아서 나타난다면 이 계집아이야말로 라데니크의 반지를 찾는 데 훌륭한 매개체가 되겠는걸!’
  계산을 재빨리 마친 테라로사의 눈빛이 더욱 붉어졌다.
  “그 아인 죽었다!”
  “아......!”
  혼몽중인데도 레르넨은 다리가 풀려서 주저앉고 말았다. 사제성녀의 붉은 눈에 이체가 어렸다.
  “복수하고 싶으냐?”
  생기가 꺼져가던 여자아이의 눈에 확 하고 불길이 일었다.
  “복수! 그래! 복수하겠어!”
  사제성녀의 얼굴에 회심의 빛이 어렸다.
  “증오해라! 그러면 힘을 주겠다.”
  헤르넨의 꽉 다문 입술에서 피가 흘러내렸다.
  “아빠를 즉인 원수! 세빌을 죽인 원수! 증오한다! 하나스 공작!”
  “클클클! 그래, 네 영혼을 거두어주마!”
  사제성녀, 아니 테라로사의 붉은 눈동자가 핑그르 돌았다.

  ‘으윽!’
  용일은 자신의 의식이 붉은 눈동자 속으로 급격히 빨려 들어가는 것을 느꼈다.
  ‘안 돼!’
  그걸로 암흑이었다.



  살육의 시절

  눈을 떴을 때 가장 먼저 보인 것은 오빠 트래퍼의 거친 얼굴이었다.
  “오, 오빠!”
  트래퍼의 부리부리한 눈에서 눈물이 뚜욱 떨어졌다.
  “레, 레르넨...... 깨어났구나!”
  레르넨은 마른 입술을 움직여 물었다.
  “폐하께서는......?”
  순간, 트래퍼의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러 버렸다. 레르넨은 자신의 가슴 한구석이 뻥 뚫리는 기분이었다.
  “제발 말해 줘.”
  “레, 레르넨.......”

  “전하께선 육체적으로는 아무런 문제가 없습니다.”
  엘프 로드의 대답에 레르넨의 눈에 조금이나마 생기가 비쳤다.
  “그런데 왜 눈을 안 뜨시는 거죠?”
  “그건 정신적인 교란상태에 처해 있기 때문입니다.”
  “쉽게 말씀해 주실 순 없으신가요?”
  “쉽게 말해서 군주께선 내면에서 악령과 전쟁을 벌이고 있는 중입니다.”
  “악령이라면......?”
  “왕후의 몸속에서 옮겨간 스피리안 령입니다.”
  “아!”
  레르넨의 몸이 휘청거리자, 안도리가 얼른 부축했다.
  “마마, 괜찮으세요?”
  레르넨은 희미하게 고개를 끄덕이곤 물었다.
  “앞으로 어떻게 되는 건가요?”
  “전쟁, 말 그대로 이길 수도 질 수도 있습니다. 이긴다면 아무 일도 없을 겁니다.”
  “진다면요?”
  엘프 로드가 암담한 표정으로 고개를 저었다.
  “누구도 미래를 장담할 수 없습니다.”
  “아아!”
  레르넨이 마침내 풀썩 주저앉고 말았다.
  “왜 나 같은 걸 구하려고...... 으윽!”
  레르넨은 붉은 피를 토하며 기절해버렸다.
  정원에 멍하니 서 있는 레르넨을 향해 아방개가 공손히 절을 했다.
  “마마! 드릴 말씀이 있습니다.”
  레르넨은 퀭한 눈으로 아방개를 보았다.
  “꼭 들어야 하나요?”
  아방개는 고개를 끄덕였다.
  “전하께서 만일의 경우를 생각하시고 남기신 말씀입니다.”
  레르넨의 눈에서 눈물이 다시 솟았다. 사흘을 내리 울고도 아직도 눈물이 남았단 말인가?
  “마마께서 용서하셔야 한다고 말씀하셨습니다.”
  “......!”
  “천륜은 저버릴 수 없는 것이라고요.”
  레르넨의 눈이 커졌다.
  “천륜이라뇨?”

  파랗게 질린 입술이 덜덜 떨렸다.
  “그러니까 큐어스 재상이 내 이복오빠란 말씀인가요?”
  아방개는 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다. 큐어스 공 또한 마마와 같은 희생자입니다. 그리고 당사자인 히나스 왕은 이미 레드에게 제거되어 버린 상태이고요.”
  “......?”
  “현재 쟈이넨의 히나스 왕은 레드 드래곤의 유희 분신입니다.”
  “그럴 수가......!”
  자신의 출생에 대한 비밀 등 연달아 충격적인 소식을 들은 레르넨은 정신이 혼미할 지경이었다. 창백하게 탈색한 레르넨을 향해 아방개가 가만히 고개 숙였다.
  “마지막으로 제 개인적인 생각을 한 말씀 더 드리겠습니다.”
  “......!”
  “전하께서는 이번 고난도 반드시 이겨내실 것입니다. 이보다 더한 암담한 상황도 극복해 내셨으니까요. 그런데 깨어나시는 전하를 과연 누가 맞으셔야 하겠습니까?”
  레르넨의 눈에서 눈물이 다시금 솟구쳤다.

  메테오로 대전은 어둠 속에 묻힌 채 정적이 흐르고 있었다.
  그 한가운데 석상처럼 무릎 꿇고 앉아 있는 사람이 있었으니 바로 재상 큐어스였다. 벌써  나흘째 식음을 전폐하고 그는 그렇게 동상이 되어 앉아 있었다.
  끼이익
  문이 열리고 빛 그림자가 길게 메테오로 대전을 찢었다. 빛은 깨어진 유리의 잔해 위에서 산란하여 메테오로 대전의 어둠 속에다 어른거리는 슬픈 오색의 그림자를 만들어 놓았다.
  오색의 빛 그림자들 사이로 검은 옷을 입은 레르넨이 나타났다.
  바스락
  레르넨은 유리의 잔해를 밟으며 큐어스 재상에게로 다가섰다.
  “오...... 오빠!”
  완전히 굳어 버린 듯 보이던 재상 큐어스의 어깨가 순간적으로 움찔거렸다.
  “이제 그만 일어서세요.”
  잠시 떨렸던 큐어스의 어깨가 다시 굳어졌다.
  “왕비마마, 소인은 죄인입니다. 주군을 이렇게 만들어 놓고 어찌 고개를 들고 다닐 수가 있겠습니까!”
  레르넨은 고개를 저었다.
  “진짜 죄인은 저랍니다.”
  “......!”
  “모두를 위해서 나타나지 말았어야 했어요.”
  “마마!”
  큐어스의 고개가 번쩍 들렸다.
  “그 무슨 말씀이십니까? 전하께서 얼마나 애타하셨는데.......”

  레르넨이 눈물을 떨구며 말했다.
  “이제 오빠가 전하를 지켜 주실 차례예요.”
  “......!”
  한참이나 눈시울을 붉히고 있던 큐어스가 고개를 저었다.
  “왜, 왜요?”
  “부탁이 아니라 왕비마마의 명이시라면 그렇게 하겠습니다.”
  레르넨은 눈물을 떨구었다.
  “왕비로서 명하겠어요!”
  큐어스가 엎드리며 외쳤다.
  “명을 받들겠습니다!”
  그때 문가에 누군가가 불쑥 나타났다. 거한의 사내 트래퍼였다.
  “소신에게도 명해주십시오.”
  “트래퍼 오빠!”
  한쪽에서 아방개도 모습을 드러냈다.
  “왕비마마! 설마 소신을 빼놓지는 않으시겠지요?”
  “아! 대장군!”
  레르넨의 눈에서 뜨거운 눈물이 마구 솟구쳐 흘렀다.
  “고, 고마워요! 모두 고마워요!”

  붉은 돌을 바닥에 깐 긴 회랑을 걸어가는 키릴 공작의 표정은 돌 바닥처럼 굳어 있었다. 그도 그럴 것이 국왕이 엉망이 된 이후의 아즈난 국 상황은 기대와는 달리 별 다른 변화가 없었다. 아니, 오히려 더욱 안정이 된 모습을 보여주고 있었다.
  국왕에게 그런 보고를 해야 할 때면 매우 곤혹스러웠다. 요즘 들어 부쩍 신경질적이 되어 버린 국왕이 사실은 너무도 두려웠기 때문이었다.
  언젠가 키에나 총독이 했던 말이 그의 뇌리를 떠나지 않고 있었다.
  ‘누구처럼 우린 노리개에 지나지 않소. 언제 버려질지 모를 그런 노리개 말이오.’
  그 후 키에나 총독은 언제나 밖으로만 떠돌았다. 온갖 핑계를 갖다 대면서 말이다.
  그 탓에 자신은 왕성 안에서 더욱 자주 국왕과 부딪혀야 했다. 그건 버려질 기회가 더욱 잦아진다는 걸 뜻했다.
  ‘키에나, 교활한 자식!’
  혼자 살겠다고 수를 내는 키에나 총독을 향해 속으로 욕을 퍼부은 키릴 공작은 눈앞을 가로막은 붉은 문을 밀어 열었다.
  스르륵
  육중한 문이 미끄러지듯 열리면서 독한 약향이 물씬 풍겨왔다. 키릴은 역겨움을 애써 참으며 고개를 숙였다.
  “폐하! 아즈난에 갔던 사신이 돌아왔습니다.”
  자욱한 연기 너머 붉은 눈이 번쩍 뜨였다.
  “사신이 살아 돌아왔어?”
  “그렇습니다.”
  걱정과 달리 붉은 눈엔 별다른 변화가 없었다. 그것이 그를 더욱 불안하게 했다. 조심스럽게 말을 이었다.
  “사신의 말에 따르면 큐어스는 여전히 재상직에 있으며 아즈난은 지극히 평온한 상태랍니다.”
  붉은 눈은 여전히 반응이 없었다.
  “알았다.”
  그러자 오히려 놀란 것은 키릴 공작이었다.
  “폐하! 괜찮으십니까?”
  “괜찮지 않으면?”
  “예상과는 달라서 말씀입니다.”
  키릴의 조심스런 대답에 붉은 눈은 비릿하게 웃었다.
  “아픈 상처를 긁었는데 아파하지 않는다면 두 가지로 생각할 수가 있지. 상처가 다 나았거나, 아니면 고통을 숨긴다고 말야! 그리고 정적 속에는 더 많은 고통이 숨어 있는 법이지.”
  키릴의 눈이 커졌다.
  “그럼.......”
  붉은 눈이 광폭하게 커졌다.
  “냄새가 나! 무언가를 숨기려는 의도적인 냄새가....... 심각한 문제가 발생했다고 봐야 옳다.”
  키릴 공작의 눈에 살짝 안도의 빛이 흘렀다.
  “그럼 어찌 하면 됩니까?”
  붉은 기운이 커졌다.
  “때가 온 거다!”
  “무슨......?”
  붉은 눈이 흉흉하게 그를 쏘아보았다.
  “끝낼 때가 온 거란 말이다! 그래도 모르겠냐?”
  “아, 알겠습니다.”
  “키에나 총독에게 알려라! 그리고 숨겨두었던 그놈들도 쓰라고 해라!”
  “알겠습니다. 그리고.......”
  “또 뭐냐?”
  신경질적인 목소리에 움찔한 키릴 공작이 기어드는 목소리로 말했다.
  “사소할지도 모르오나...... 근래에 대홍수에 대한 불길한 소문이 시중에 떠돌고 있습니다. 특히 드라이든이라는 천문학자가.......”
  “그래서?”
  붉은 눈빛이 강렬해지자 키릴 공작은 깊이 고개를 숙였다.
  “송구하옵니다.”
  “요즘 들어 왜 그래?”
  “.......”
  “다 죽여! 몇 천이든, 몇 만이든 마음에 안 들면 몽땅 죽여 버려! 네가 죽기 싫거든 말이다! 알았어?”
  키릴 공작은 머리를 바닥에 쿵 소리가 나도록 찧었다.
  “다 죽이겠습니다!”
  키릴이 인사를 하고 급히 물러가자, 붉은 눈빛이 못마땅한 듯 살짝 커졌다.
  “멍청한 인간 놈들 같으니...... 쯔쯧! 이제 인간 노릇도 지긋지긋하던 참인데 잘 되었어!”
  붉은 머리 사내의 입가에 고소가 떠올랐다.
  “클클클! 그나저나 그 인간아이 놈 덕에 유희치고는 대단히 위협적이었어! 이렇게 끝을 내게 되다니 시원섭섭하군!”
  붉은 눈에 광망의 빛이 번뜩 흘렀다.
  “이제 일족회의를 소집해서 로드를 끝장 낼 일만 남았나! 클클클!”
  대전 전체가 우웅 하고 울렸다.

  키에나 총독은 왕성에서 온 전문을 읽고는 자리를 박차고 일어섰다.
  “좋아!”
  “무슨 일입니까?”
  수석참모장 페르고 남작의 물음에 키에나 총독이 말했다.
  “총진격일세!”
    “예에?”
    “당장 뉴마스를 점령하고 곧이어 아즈난으로 진격하라는 페하의 명령일세!”
    수석참모장의 눈이 격정으로 흔들렸다.
  뒤가 성에는 쟈이넨의 군사력이 전부 집결되어 겨울 날씨가 풀리기만을 기다리고 있었다.

    제닝거 후작을 대신하여 란트 대강의 수비를 책임지게 된 이는 동북 방어 사령관인 이뉴엘 카이작 백작이었다. 백전을 경험한 노련함이 그의 장점이었지만 작전력이라든가 전군을 아우를 수 있는 지도력에는 제닝거 후작에 비할 바가 아니었다.
  그런 단점에도 불구하고 카이작 백작은 쟈이넨의 재 침공에 대비해 방어선을 재정비하는 등 상당한 노력을 기울였다.
  그래서 봄기운이 강물 빛을 짙은 옥색으로 바꾸어 놓았을 때, 마침내 키에나 총독의 대함단이 강 건너편에 나타났음에도 그는 크게 당황하지는 않았다.
  “전 함단 출진!”
  사령관인 카이작 백작의 한 소리 명령에 따라 랜스 주성의 수채에 있던 뉴마스의 대함단이 북을 울리며 일사분란 하게 마주 출진했다. 육상 전은 몰라도 수상전은 자신이 있는 뉴마스 군이었다.
  “한 척의 적선도 상륙하지 못하게 막아라!”
  결사항전을 상징하는 붉은 기를 단 수백 척의 배가 사령선에서 나오는 북 소리 신호에 따라 일제히 돛을 올리고 노를 젓는 모습은 가히 장관이었다.
  훈련이 잘 된 뉴마스 수군의 그러한 위용은 총 함선의 숫자가 천여 척에 달하는 쟈이넨군조차도 위축시켜 버리기에 충분했다.
  “제군들! 란트 대강은 우리 것이다! 전속 돌격하여 적선을 불태워라!”
  와아아아!
  카이작 백작의 명령에 뉴마스 함선은 한 치의 주저함도 없이 쟈이넨 함단을 향해 맹렬히 돌진했다.
  돛을 세 개나 가진 쾌속 범선이 주축인 뉴마스 군은 쟈이넨의 크기만 커다란 느림보 대함선을 사실 우습게 보았다. 육상과는 달리 덩치가 큰 것은 수전에서 불리한 데도 쟈이넨의 수군은 한 척에 수백 명을 태우는 대함선을 주력으로 고집하고 있었다.
  그것은 기사대를 한꺼번에 강 안에 상륙시키려는 전략적인 목적으로 수전을 거의 고려하지 않은 때문이었다.
  그래서 카이작 백작은 최대한 수전에서 우위를 점해 기사대의 상륙 자체를 막아야 한다고 생각했고, 전 수군력을 동원해 총력으로 수전에 나섰다.
  카이작 백작의 빠른 범선들은 돛을 모두 올려 엄청난 속력으로 쟈이넨의 함단을 관통하면서 공격하려 했다. 그러자 백작의 예상대로 덩치만 컸지 굼뜬 쟈이넨의 함선들은 허둥거리며 당황한 기색이 역력했다.
  “이대로는 아군의 대승이다!”
  카이작 백작의 입가에 흡족한 미소가 걸릴 때였다.
  둥둥둥
  북소리가 울리면서 문득 쟈이넨의 함단이 좌우로 갈라지는 것이었다. 여태까지 보여준 굼뜬 동작과는 비교도 되지 안을 정도의 빠르기였다. 돛을 세 개나 부풀린 뉴마스의 범선보다도 더욱 빨랐다.
  “어떻게 저럴 수가......?”
  선수에서 적진을 살피던 수병이 소리쳤다.
  “적선들 노의 크기가 엄청납니다.” 
  그랬다!
  쟈이넨 대함선의 선창 바로 위에 설치된 수십 개의 논는 보통의 다섯 배는 넘는 것들이었다. 도저히 인간이 저을 수 없는 크기였으며 엄청난 빠르기였다.
  “오, 오우거!”
  카이작 백작의 입에서 신음성이 흘러 나왔다.
  “노실에 오우거들이 타고 있는 거다!”
  쟈이넨 왕이 몬스터를 다룬다는 사실을 생각해낸 카이작 백작이었다. 하지만 전 함선의 노를 저을 수 있게끔 이토록 엄청난 수의 오우거를 동원할 수 있으리라고는 도무지 생각할 수가 없었다. 
  “오, 오우거!”
  카이작 백작의 입에서 신음성이 흘러 나왔다.
  “노실에 오우거들이 타고 있는 거다!”
  쟈이넨 왕이 몬스터를 다룬다는 사실을 생각해낸 카이작 백작이었다. 하지만 전 함선의 노를 저을 수 있게끔 이토록 엄청난 수의 오우거를 동원할 수 있으리라고는 도무지 생각할 수가 없었다.
  “으......! 하나스 왕의 능력은 어디까지란 말인가?”
  쟈이넨 함단이 여태까지 느릿느릿 움직인 것은 뉴마스 군을 가까이로 끌어내기 위한 속임수였다.
  “백작! 이대로는 아군의 함선들은 스스로 함정에 뛰어드는 꼴이 됩니다!”
   부관의 말에 카이작 백작이 퍼뜩 정신을 차리고 외쳤다.
  “후퇴하라! 후퇴시켜라!”
  사령선을 부수어 놓을 듯 북소리가 요란하게 울렸다.
  둥둥둥둥둥둥
  “돛을 내리고 노를 거꾸로 저어 방향을 틀어라!”
  뉴마스의 노련한 수군들은 북소리를 신호로  즉시 기계처럼 움직였다. 그러자 가속력 때문에 절대 멈출 수 없을 듯 보이던 범선들이 신기하게도 속력이 줄면서 방향을 트는 것이었다.
  
  “과연 뉴마스의 수군이로군!”
  키에나 총독의 입에서 찬탄성이 새어나왔다. 만일 오우거의 도움 없이 수군만으로 상대를 했다면 자신들이 오히려 태반도 살아 돌아가지 못했을 것임을 직감한 것이었다.
  “하하하! 하지만 오늘은 너희들에겐 불행한 날이다! 나 키에나 총독은 그대들을 모두 수장시킬 테니까 말이다!”
  크게 웃은 키에나 총독이 외쳤다.
  “전 함대 공격!”
  오우거의 괴력은 대함선을 엄청난 속력으로 진격시켰다.
  뉴마스 수군이 아무리 능숙하게 배를 몰아도 우격다짐으로 달려나오는 쟈이넨 대함선들의 속력을 이길 수는 없었다. 게다가 방향을 틀기 위해 어쩔 수 없이 내렸던 돛을 다시 올리는 그 동안에 떨어진 속도는 아주 치명적인 것이었다.
  뉴마스l 거의 모든 함선이 천여 척의 쟈이넨의 함선에 의해 포위되고 말았다.
  “아!”
  카이작 백작의 입에서 절망의 신음성이 커져 나오는 순간이었다.
  쿠웅
  와자작
  맹렬한 타격음과 동시에 배가 부스러져 나가는 폭발음이 란트 강물을 진동시켰다. 쟈이넨의 대함선들이 그 큰 덩치를 이용해 그대로 뉴마스의 중형 범선들을 밀어버린 것이었다.
  “아아악!”
  “크아아악!”
  그 처절한 비명성은 시작에 불과했다.
  쿵쿵
  쿠웅
  사방에서 배 부딪치는 소리가 들리면서 선창이 터져 나가는 소리가 팡팡 이어졌다.
  쟈이넨군은 수전에서 가장 무식한 공격이면서도 가장 효과가 확실한 용골로 들이받기 공격을 사용했다.
  촤촤착
  하늘을 까맣게 뒤덮은 화살....... 그리고 앞뒤를 생각지 않는 공격에 쟈이넨 군 자신들의 피해도 분명히 생겼다.
  하지만 거의 대부분의 치명적인 피해는 뉴마스의 범선들이었다.
  그물 안에 갇힌 새가 되어 꼼짝없이 부서져 나가는 뉴마스의 범선들의 모습은 안타까울 지경이었다.
  “백, 백작! 이대로는 전몰입니다!”
  “저, 전몰......!”
  참모의 비참한 목소리에 카이작 백작은 입을 덜덜 떨 뿐이었다.
  “벌써 반수가 넘는 범선들이 강물 속으로 사라졌습니다.”
  들이받기 공격을 간신히 패해낸 범선들이 활과 노를 쏘면서 반격을 해보지만 무지막지 돌진해 오는 다른 함선에 의해 여지없이 박살이 나고 말았다.
  콰지직
  “아아악!”
  “크아악!”
  강물로 속절없이 떨어지는 군사들....... 이미 란트 강물 위엔 뉴마스 수군들의 시체가 가득했다.
  “아......! 대도독께서 계셨다면 이렇게 되지는 않았을  텐데......”
  카이작 백작의 두 눈에 안타까운 눈물이 흘렀다. 참모 또한 눈물을 흩뿌렸다.
  “백, 백작! 이대로는 병사들이 모두 죽습니다.”
  침통한 얼굴로 버거시 백작이 고개를 끄덕였다.
  “이미 승패는 결정 났소. 더 이상의 희생은 무의미하오!”
  적의 견고한 포위망을 빠져나갈 틈이란 전혀 없었다.
  “백기를 올리도록 하시오! 즉시 적군을 자극하는 일체의 적대 행위를 중지하도록 시키고......”
  뉴마스 군의 사령선에 붉은 기 대신에 백기가 올랐다. 이어 아직까지 운 좋게 생존한 뉴마스 함선에 백기들이 연달아 올랐다.

  “총독, 각하! 적의 사령선에 백기가 올랐습니다!”
  수석 참모장 페르고 남작이 화색이 가득한 얼굴로 외치자, 키에나 총독이 웬일인지 싸늘하게 받았다.
  “그래서?”
  “그래서라뇨? 적은 전의를 잃었고 항전도 포기한 상태입니다.”
  “그래서 포로로 잡으란 말이냐?”
  수석 참모장이 눈을 크게 떴다.
  “그럼......?”
  키에나 총독은 고개를 끄덕였다.
  “폐하께선 반적의 씨앗을 조금도 남기지 말라고 명하셨다.”
  “예에?”
  수석참모장의 눈이 휘둥그레졌다.
  “각하! 하지만 그랬다간 전 대륙의 비난이 한꺼번에 쏟아질텐데요.”
  키에나 총독이 다분히 신경질적으로 소리쳤다.
  “이미 비난은 충분히 듣고도 남을 정도다! 그리고 그것에 더 이상 연연할 일도 없다. 어차피 비난하는 입들은 모두 사라지게 될 테니까!”
  키에나 총독은 핏물이 벌겋게 든 강물을 바라보며 싸늘하게 말을 이었다.
  “모두 박살내버려라!”
  쿠웅
  콰자작
  쟈이넨의 함선 한 척이 또 다른 범선을 세차게 들이받았다. 두 동강이 되어 침몰하는 범선의 돛대 마루에는 분명히 백기가 선명하게 나풀거리고 있었다.
  “왜 공격을 멈추지 않는 것이냐?”
  카이작 백작의 입에서 비통한 절규가 새어나왔다.
  “이럴 순 없다! 아니, 이래선 안 돼!”
  창백한 표정의 참모가 떨리는 목소리로 대답했다.
  “백, 백작! 아군을 전멸시키려고 작정을 한 모양입니다!”
  카이작 백작이 세차게 머리를 저었다.
  “이, 이런 법은 없다. 투항하는 적을 몰살하는 법은 없다!”
  그때 또 한 척의 범선의 선수가 굉음을 내며 박살이 나버렸다.
  콰앙
  “아아아악!”
  “크아악”
  처절한 비명소리들이 강물로 곤두박질 쳤다. 용케 강물에 떠서 헤엄치는 병사들이 있긴 했다. 그러나 무자비한 쟈이넨 군은 활을 쏘아 그마저도 일일이 죽여 나가고 있었다.
  “이건 전쟁이 아니다. 일방적인 살육일 뿐이다.”
  참모가 다급히 말했다.
  “백작! 이대로는 말 그대로 개죽음입니다.”
  카이작 백작은 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “배를 포기한다!”
  그리고 눈물을 흩뿌리며 명했다.
  “전군에 정크선을 이용해 탈출하도록 명해라!”
  사실 완전 포위된 이런 상황에서는 소선인 정크선을 이용한다 해도 탈출 가능성은 별로 없는 일이었다.
  그대로 죽기만을 기다릴 수는 없는 절망적인 상황에서 내려진 처참한 명령이었다.
  운 좋게 생존해 있던 범선에서 정크선들이 빠르게 내려졌다. 병사들이 죽을힘을 다해 노를 저어 적의 거대한 함선들 사이로 빠져나갈 틈을 찾아 내달리기 시작했다.
  “백작! 어서 정크선에 오르십시오!”
  참모가 마지막 남은 정크선에 카이작 백작을 태우려 했으나 그는 가만히 고개를 저었다.
  “그대들만 떠나게!”
  “백작! 희망을 버리지 마십시오!”
  이뉴엘 카이작 백작이 싸늘한 미소를 지었다.
  “그날 대도독 각하의 실각과 함께 뉴마스는 끝장이 난 상태였네.”
  카이작 백작은 사령관 석에 도로 앉으며 말했다.
  “오명 속에 죽느니 차라리 함단과 운명을 같이 할 생각이네.”
  “배, 백작!”
  “자네들은 어서 떠나게!”
  눈물을 흩뿌리는 참모를 강제로 보낸 카이작 백작은 전장을 차분히 바라보았다.
  거의 두 배는 됨직한 거대한 대함선 한 척이 정면으로 곧장 달려오는 모습이 보였다. 대함선의 돛대에 키에나 총독의 문장기가 펄럭이고 있었고, 그 아래로 사령관 석에 칠채보석 갑옷을 입은 자가 떡 하니 앉아 있는 모습이 보였다.
  `키에나 총독!`
  카이작 백작은 비록 멀리서였지만 그가 자신을 직시하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 
  백작은 결코 시선을 피하지 않았다.
  와이직 쿵
  대함선의 골조가 사령선의 선수를 부수며 치고 들어 와서는 자신의 면전에 다다를 때까지도.
  쿠왕
  악마 형상의 골조는 카이작 백작과 사령석을 한꺼번에 산산조각 내버렸다.
  지독스럽게도 쟈이넨  군은 정크선들 마저 철저히 공격했다. 석포에서 발사된 돌덩이와 쇠사슬 그물이 정크선으로 수없이 던져졌다.
  콰직
  “아아악!”
  “살려줘!”
  일방적인 도살이 벌어진 그 날, 탈출을 감행한 수백 척의 정크선들 중 그 지옥을 빠져나온 배는 고작 십여 척에 불과했다.

  쟈이넨의 수도 선딘 시의 골목 허름한 한 술집에서 중늙은이가 한 명이 열변을 토하고 있었다.
  “나는 드라이든이라고 하며 평생을 하늘과 기상만을 연구해온 사람이라오! 란트 대강과 그 지류들의 범람으로 인해 수백 년이래 겪은 적이 없는 대홍수가 곧 들이닥칠 거요! 지금 식량을 챙기고 대비하지 않으면 죽음을 면치 못할 거요!”
  그의 열변에도 불구하고 주점 안에서 귀를 기울이는 사람은 그리 많지 않았다.
  그렇지만 드라이든은 지친 기색 없이 설명을 계속했다. 별자리의 상태가 어떻고, 올해 봄이 빨리 시작되어 고산 설빙(雪氷)이 녹는 속도가 빠르다는 것 등등 정말 열심히 설명했다.
  열변에 목이 메는지 가끔 마른기침을 해댔지만 누구 하나 목을 축일 물 한 잔을 건네는 이가 없었다.
  “늙은이, 그만 집어 치워!”
  되려 술맛 떨어지는 소리한다고 구박하는 소리가 들릴 뿐이었다. 그래도 드라이든은 꿋꿋이 모든 설명을 마쳤다.
  “여러분들에게 행운을 비오!”
  깔끔하게 인사까지 마치고 드라이든은 주점을 서둘러 나서려했다. 한 군데라도 더, 한 사람이라도 더 만나서 설득하기 위해서였다. 그런데 뒤에서 누군가 그의 뒷덜미를 확 잡아채는 것이었다.
  “이봐 천문학자! 누구 허락 받고 그런 유언비어를 퍼뜨리는 거지?”
  드라이든이 홱 고개를 돌려 자신의 뒷덜미를 무례하게 붙잡은 자를 봤다.
  “으응......?”
  활한 상인 복장의 인물이 빙그레 웃고 있었다.
  “날 알아보겠나?”
  드라이즌의 얼굴이 환해졌다.
  “왜 몰라! 이 사람아!”
  드라이든은 그를 반갑게 끌어안았다.
  “이게 몇 년 만이야! 이거 죽지 않고 있으니 만나지는군.”
  상인 복장의 인물이 드라이든의 등을 툭툭 치며 말했다.
  “처음에 자네 이름을 듣고 긴가민가해서 이렇게 와봤는데 자네가 맞더군! 하하하!”
  상인은 드라이든을 자기 자리로 이끌었다.
  “자. 우선 한 잔 받게.”
  드라이든은 군말 없이 술잔을 받았다. 목이 칼칼하던 참이라 원하던 바였다.
  벌컥벌컥
  한꺼번에 술을 마셔버린 드라이든이 빈 술잔을 내밀었다.
  “자네가 여긴 어쩐 일인가?”
  “상인이 못 가는 곳이 어디 있겠나?”
  쪼르르
  상인이 술을 따르자, 드라이든은 다시 벌컥 들이켰다. 그가 마파람에 개 눈 감추듯 술 한 병을 금세 지워버리자, 상인은 점원을 불러 술을 더 주문하고선 드라이든을 바라보았다.
  “내가 천문학을 그만두고 산을 나온 지가 벌써 25년이구만. 자네는 지금까지 쭈욱 산에 있었나?”
  드라이든은 고개를 주억거렸다.
  “뭐 할 줄 아는 게 있어야지. 자네처럼 돈버는 재주가 있었으면 벌써 때려치우고 나왔을 겨야.”
  상인은 씁쓸한 미소를 지었다.
  “자네는 내가 행복해 보이나?”
  드라이든은 고개를 끄덕였다.
  “좋은 술에, 좋은 옷, 최소한 나처럼 잠자리나 먹을 것, 그리고 얼어죽을 걱정은 하지 않잖아!”
  상인이 피식 웃었다.
  “그건 그렇군! 그런데 말야!”
  “......?”
  “나이가 드니까 자네가 가끔 부러워. 자네는 그래도 좋아하는 일을 평생 했잖아.”
  “그건 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리야?”
  “비꼬아대는 소리는 예전이나 지금이나 꼭 같군.”
  “개 버릇 남 주겠나. 이 성질 때문에 혼쭐이 한 번 났었지. 거의 죽을 뻔했었어.”
  상인은 실룩 웃었다.
  “항간 자네는....... 그나저나 지금 하고 다니는 소리는 다 뭔가? 아니, 자네답지 않게 천기를 이렇게 떠들고 다니다니?”
  드라이든은 술을 탁 입에 쳐 넣고 말했다.
  “죽을 때가 다 된 게지.”
  “뭐야?”
  “사람이 갑자기 변하면 죽는 다잖아!”
  “이 사람, 싱겁기는......”
  드라이든이 갑자기 심각한 눈으로 상인을 바라보았다.
  “노망들었다고 생각해도 좋아! 하지만 올해 대홍수는 반드시 발생해! 왜냐고 물어 봐 주게.”
  상인도 신중하게 물었다.
  “왜?”
  “내 평생을 연구해서 얻은 유일한 결과물이 이걸 예언해 낸 거야! 그런데 틀린다면 내 인생이 너무 비참해지지 않겠어?”
  “......!”
  상인의 얼굴이 굳어졌다. 그 대답만큼 확실한 설명은 없었다.
  “그럼 어떻해야 되겠나?”
  드라이든이 말했다.
  “전 재산을 동원해 곡물을 사게. 그리고 고지대 창고 같은 데 쌓아둬.”
  “그 다음은......?”
  “아까 자네가 가끔 내 인생이 부럽다고 했지?”  
  “응?”
  무슨 엉뚱한 소리냐고 상인이 눈을 크게 뜨자, 드라이든은 주섬주섬 일어서며 말했다.
  “그럼 잘 쓰게. 그럼 내 인생이 부럽지도, 자네 인생이 더 이상 비참하지도 않을 걸세.”
  “......!”
  멍해 있는 상인을 향해 드라이든은 작별을 고했다.
  “무지 바빠서 이만.......”
  “이, 이봐 드라이든. 이십여 년만의 만남인데 벌써 가다니...... 이게 마지막일지도 모르는데.......”
  드라이든이 싱긋 웃었다.
  “내가 어떤 분을 만났는데 말야. 딱 차 한 잔이 식을 동안 대화를 했거든, 그런데 평생을 대화한 것보다 더 길고 뜻이 깊더군.”
  “......!”
  ‘친구, 하여간 날 찾아줘서 고마웠네.“
  상인은 드라이든이 주점 입구로 가는 걸 가만히 지켜보고만 있었다. 바로 그때였다.
  우당탕
  주점 문을 열고 다섯 명의 기사가 들이닥쳤다.
  “천문학자 드라이든이란 자가 여기 있다고 하던데 어느 놈이냐?”
  근위기사대 조장으로 보이는 자의 물음에 주점 안 사람들의 시선이 서 있는 중늙은이를 행했다. 조장을 포함한 기사들이 드라이든을 향해 다가들었다.
  “내놈이 드라이든이냐?”
  “그렇소만?”
  조장이 싱긋 웃었다.
  “같이 가 줘야겠다.”
  “무슨 이유로?” 
 “대홍수니 뭐니 하면서 흑세무민한 네놈의 죄를 물어 대 광장에서 공개처형 시키기로 결정이 났다.”
  “못 가겠다면?”
  조장이 잔인하게 웃었다.
  “사지를 잘라서라도 끌고 갈 거다.”
  조장이 칼을 살짝 빼어 보이며 위협하는 순간이었다.
  쉬익
  날카로운 소성과 함께 한 명의 기사가 벌건 피가 솟구치는 목을 움켜쥐었다.
  “쿠룩!”
  “웬 놈들이냐?”
  갑자기 나타난 적을 향해 조장의 외침이 터짐과 동시에 손님들 틈에서 두 명의검사가 더 튀어 나와서는 두 기사의 등에 칼을 꽂았다..
  “크악!”
  “커헉!”
  순식간에 세 명의 수하를 잃은 조장은 파랗게 질려서 물었다.
  “네놈들은......?”
  먼저 기습을 가한 송충이 눈썹의 사내가 칼에 묻은 피를 털며 대답했다.
  “난 술맛 떨어지게 만드는 놈은 꼭 죽이는 버릇이 있거든.”
  그가 상당한 실력자임을 간파한 조장이 칼을 겨누어 경계하며 말했다.
  “그런 미친 소리가 어디 있냐?”
  사내가 검을 좌우로 흔들었다.
  “그건 칼을 든 내 맘이지. 자, 이제 결말을 맺자고, 여기서 죽을래, 아니면 팔 한 쪽을 놓고 갈래?”
  조장이 버럭 회쳤다.
  “미친놈!”
  순간 사내는 검을 곧추 세우고선 그대로 돌진했다.
  푸욱
  전개 같은 빠르기에 조장은 어어 하다가 순식간에 목이 찔리고 말았다.
  “쿡헉!”
  “쩝! 호의를 베풀면 받을 줄도 알아야지.”
  입맛을 다신 사내가 마지막 남은 기사를 째려보았다.
  “넌 어떡할래?”
  파랗게 질린 채 덜덜 떨던 기사가 자신의 왼쪽 팔을 칼로 내려쳤다.
  “으아아아아!”

  “저게 근위기사대라고...... 쯔쯧!”
  제 칼까지 버린 채 잘린 팔을 움켜쥐고 달아나는 기사를 향해 혈호대 향사 한섬은 혀를 찼다.
  썩을 대로 썩었군.“
  한섬은 고개를 돌려서는 놀란 표정의 드라이든을 향해 목례를 취했다.
  “다치신 데는 없으십니까?”
  드라이든이 놀라서 물었다.
  “당신들은......?”
암호대원들입니다. 어른을 암중 경호하라는 대장님의 명을 받고 뒤따르고 있었습니다.”
  그러고 보니 향사 한섬을 본 적이 있었다. 전하의 세심한 배려를 생각한 드라이든의 눈가가 설핏 젖었다.
  “다감하시기도 하시지. 이러지않으셔도 되는데.......”
  “, 어서 움직이시지요. 근위기사들이 떼거지로 몰려오기 전에 여길 뜹시다요.”
  한섬이 서둘러 자리를 뜨려하자 드라이든은 고개를 저었다,
  “그럴 필요 없소.”
  “예에?”
  “용사들이나 어서 이 자릴 뜨시오. 나는 남겠소.”
  한섬이 곤혹스런 표정을 지었다.
  “무슨 일이 있어도 우리는 어르신을 보호해야 합니다.”
  “용사들이 안 떠나고 계속 고집을 피우는 것은 어명을 거역하는 일이오.”
  “예?”
  “전하께서 하찮은 제게 손수 부탁하셨소이다. 만백성을 구해달라고 말입니다. 그 일을 이제대로 하려고 하는데 여러분이 방해하고 있질 않소.”
  한섬의 얼굴에 곤혹스러움이 가득했다. 드라이든이 천천히 말했다.
  “그게 안전보다 중요한 일이오. 만일 지금 당장 안 떠나면 날 전하께서 손수 부탁하신 이 일을 그만두고 말 것이외다.”
  한섬은 어쩔 수 없이 작별인사를 했다. 혀를 깨물 태세인데 어쩔 수가 없었다.

  한섬 등이 떠나자 상인이 드라이든 곁으로 다가왔다.
  “어쩌려고?”
  드라이든은 미소를 지었다.
  “얻어먹고 다니는 일도 이젠 지긋지긋 하던 참이네.”
  “......?”
  “자네가 내 부탁 하나 꼭 좀 들어 주었으면 하는데.......”
  “무언가?”
  “돈 좀 빌려주게.”
  “응?”
  “쓸데가 좀 있어서 말이야.”
  쫓기는 자의 불안감은커녕 드라이든의 얼굴에 미소가 떠나지 않고 있었다.
  “백 번 떠드는 것보다 한 번 실천하는 게 효과적일 테지.”

  “각하! 드라이든, 그놈을 붙잡았습니다.”
  근위대장의 보고에 전황보고서를 읽던 키릴 공작이 눈을 살짝 치떴다.
  “굼벵이도 구르는 재주는 있다더니 용케도 다시 잡았군.”
  근위대장의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  “각하, 처음엔 방심했던 탓에.......”
  “그만 됐네!”
  근위대장의 얼굴을 묵살한 키릴 공작이 물었다.
  “놈을 어디서 붙잡은 게야?”
  “약재상에서 약을 지어먹고 있는 걸 붙들었습니다.”
  “멀리 도망쳐 버린 줄 알았는데....... 하여간 대 광장으로 놈을 끌어내라. 유언비어를 퍼뜨리는 자의 본보기로 내가 직접 처형하겠다.”
  “알겠습니다, 각하!”

  선딘 시의 대관장에는 많은 사람들이 공개 참수형을 지켜보기 위해 모여 있었다. 광장 가운데 마련된 참수대로 드라이든이 질질 끌려왔다.
  키릴 공작이 드라이든을 향해 근엄하게 말했다.
  “죄인 드라이든은 네 죄를 알겠느냐?”  드라이든이 피식 웃었다.
  “모르겠소!”
  키릴 공작은 미간을 찌푸렸다. 그 즉시 병사들이 드라이든을 땅에 다 찍어눌렀다.
  “감히 어느 안전이라고.......”
  드라이든의 일그러진 면상을 향해 키릴 공작이 말했다.
  “이봐 대홍수가 어떻다고.”
  “대홍수가 일어나는 것은 분명한 사실이오!”
  “그래서?”
  “그래서라니...... 그에 대한 대비를 하라고 말하고 다니는 게 무슨 죄요?”
  키릴 공작은 잔인하게 웃었다.
  “물론 죄가 된다.”
  “퉤! 웃기고 자빠졌네.”
  순간, 병사들이 그의 얼굴을 더욱 구겨버렸다. 키릴 공작이 부관을 손짓으로 불러 말했다.
  “죄인의 죄명을 고하라!”
  “옛! 각하!”
  명을 받은 부관이 모여든 군중들을 향해 큰 소리로 드라이든의 죄를 말했다.
  “죄인 드라이든은 유언비어를 날조하여 민심을 어지럽힌 죄, 불안감을 조성시켜 양민을 선동한 죄로 공개 참형에 처한다. 향후 이와 같은 유언비어를 날조하고 유포하는 자는 이 죄인처럼 즉시 처형될 것이다.”
  키릴 공작이 손을 들어 올리자, 병사들이 드라이든을 일으켜 세웠다. 키릴 공작이 보검을 햇빛에 살짝 누여 비산하는 광채를 바라보며 물었다.
  “마지막으로 할말 있나?”
  드라이든은 고개를 끄덕였다.
  “있다.”
  “그럼 어디 해봐.”
  그 정도 자비쯤이야 하면서 키릴 공작은 유언을 허락했다. 드라이든이 자신의 죽음을 구경하기 위해 몰려든 군중들을 향해 크게 외쳤다.
  “여러분 모두 내가 거짓말을 하고 있다고 생각할 것이오. 하지만 대홍수가 발생하는 것은 신 앞에 맹세하건대 분명한 사실이오! 잘린 내 목에서 하얀 피가 솟구치는 것이 그 증거가 될 것이오!”
  군중들이 잠시 웅성거렸다. 사람의 목에서 결코 흰 피가 흐를 수는 없는 노릇이었다.
  “미친 놈!”
  키릴 공작은 드라이든을 비웃으며 칼을 높이 들었다.
  “마지막 유언까지 헛소리를 하다니 이제 그만 죽어라!”
  슈앗
  반짝이는 햇빛 아래서 키릴 공작의 보검은 찬란한 무지개의 궤적을 그렸다. 그 궤적 안에 드라이든의 목 줄기가 있었음은 당연했다.
  서걱
  툭
  드라이든의 머리가 꺾이면서 바닥으로 떨어져 내렸다.
  모든 군중들의 시신이 집중되었다. 모드들 혹시나 하는 심정이었다.
  그 수많은 군중들 틈에서 드라이든의 옛 친구인 상인만이 눈을 질끈 감고 있었다.
  “바보 같으니.......”
  갑자기 돈을 빌려달라고 한 옛 친구의 의도를 이제 알 수 있었으나 또 다른 의문이 생겼다.
  “변했어!”
  예전의 그는 진솔하긴 했지만 어느 정도 이기적이었다. 아무런 대가없이 자신의 목숨을 버릴 만큼 대단하지는 못했었다. 무엇인가가 그를 변화시켰다. 그러자 친구는 너무 높고 너무 멀리 가 있었다.
  슬프기보다는 부러웠다. 그의 성취가 그리고 그의 신념이.......
  ‘부디 잘 가게, 친구!’
  기도하는 상인의 귀에 군중들의 탄성 소리가 들려왔다.
  “오오!”
  “정말 흰 피다!”
  “사실이었어!”
  “대홍수가 일어 날 거야!”

  츄츄추
  그자의 목에서 솟구친 것은 분명히 흰 피였다. 키릴 공작은 황당해졌다. 어떻게 이런 일이......?
  군중들의 동요가 그를 더욱 곤혹하게 했다.
  그는 재빨리 그자의 시체를 살폈다. 그리고 이상한 점을 발견했다. 피의 색깔은 분명 빨갰다. 그런데 식도에서 흰 액체가 다량으로 뿜어져 나오면서 출혈을 거의 가리고 있었다.
  “이런......!”
  그 순간 키릴 공작의 뇌리에 드라이든이 잡힌 곳이 약재상이었다는 근위대장의 말이 생각났다.

  - 약을 지어먹고 있던 놈을 붙들었습니다.

  “이런 사기꾼 자식!”
  키릴 공작이 시체를 걷어차며 분통을 터뜨리고 있을 때, 이미 군중들은 흩어져 가고 있었다.

  뉴마스의 무적 함단이 전멸하자 난공불락의 요새인 랜스 주성마저 허망하게 무너져 버렸다. 몬스터 오우거와 죽음을 두려워 않는 오크 부대가 자이넨 군의 선봉에 섰기 때문이었다.
  무너진 랜스 주성에서도 무참한 살육은 계속 이어졌다.
  군인들이 민간인들마저 닥치는 대로 죽이자, 급기야는 수석 참모장 페르고 남작이 눈가를 찌푸리고 만류할 정도였다. 하지만 최고 통수권자인 키에나 총독은 그냥 못 본 척 넘어갔다.
  “전략상 희생은 어쩔 수 없다!”
  일반 성민들마저 전몰이라는 랜스 주성의 엄청난 비극은 곧 뉴마스 전국으로 퍼졌고 뉴마스 국민들을 공포에 휩싸이게 했다. 곧 도로는 도살자들을 피하는 피난민들로 가득 메워졌다.
  랜스 주성에서 루션 왕성으로 이어지는 길목에 있던 모든 성들이 텅 비다시피 했다.

  쟈이넨의 오십만 대군을 막을 방법이 없어진 벤 크로거 국왕이 강화 사신을 보내었다. 하지만 키에나 총독은 사신의 인사조차 받지도 않고 죽여 버렸다.
  “아직도 꿈속에 취해 있다니 죽어 마땅하다!”
  마침내, 쟈이넨의 오십만 대군이 왕성을 포위하고 농성 삼 일 만에 동문이 떨어져 루션 왕성의 성문이 열렸다. 그러자 벤 크로거 국왕은 왕좌에서 자신의 칼로 제 목을 찌르고 말았다.
  “대도독의 말을 들었어야 했어! 쿠룩!”
  피 거품을 게워내기 전 마지막으로 제닝거 후작을 부른 벤 크로거 국왕은 풍운아의 삶을 그렇게 마감하고 말았다. 신흥 강국으로 부상했던 뉴마스의 멸망은 너무도 순식간의 일이었다.
  그 날 선딘 왕성과 함께 대륙 제1의 도시를 다투던 루션 왕성은 약탈과 살육으로 폐허가 되고 말았다.
  대부분의 시민들이 피난을 떠난 상태였지만 피난을 갈 수 없었던 노약자들과 설마 하는 안일한 마음으로 남아있던 일부 시민들도 모두 몰살되고 말았다.

  “각하!”
  수석 참모장 페르고 남작이 침통한 표정으로 입을 열었다.
  “이건 아니옵니다!”
  매캐한 연기가 잔뜩 피어오르는 루션 시가지를 배경으로 키에나 총독이 눈가를 찌푸렸다.
  “뭐가 아니란 말인가?”
  “전쟁은 살육이 전부가 아니질 않습니까? 그런데 우리 병사들 모두가 피에 굶주린 야수로 변했습니다.”
  키에나 총독은 대수롭지 않다는 듯 술잔을 벌컥 들이키며 말했다.
  “그래야 좋은 게 아닌가?”
  “각하! 용맹과 살육은 다르옵니다.”
  키에나 총독은 눈가를 잔뜩 찌푸렸다.
  “그래서 어쩌란 말인가?”
  싸늘한 시선에 수석 참모장 페르고 남작은 한기를 느꼈다.
  “살...... 살육을 자제시켜야 하지 않겠습니까?”
  키에나 총독의 손에 들려있던 술잔이 허공을 날아 바닥으로 툭 떨어졌다.
  쨍그렁
  술잔의 파편이 대리석 바닥을 어지럽혔다.
  “전 대륙을 통일하는 그 날까지 우리는 멈추지 않는다! 다시 한번 폐하의 뜻에 어긋나는 말을 한다면 수석 참모장이라 해도 용서하지 못해!”
  “......!”
  “군대를 정비해라! 곧바로 진격한다!”
  “어디로 말입니까?”
  ‘가린트 영지를 거쳐 알사스를 치고 곧장 아즈난의 심장 낭트 왕성으로 간다!“
  뉴마스를 정벌한 쟈이넨의 대군은 거침없이 북상했다. 시간을 줄이기 위해 천여 척에 달하는 함단을 이용해서 란트 대강을 거슬러 오르니 가린트 영지에 있던 아즈난 군에게는 초 비상이걸렸다.



  폐인을 깨워라

  가린트 영지에서 수로를 통해 알사스로 가려면 테즈 산맥을 관통하는 대협구를 반드시 지나야 했다. 셔보레 성은 바로 그 대협구룰 지키는 관문 성이었다.
  란트 대강과 달리 양안이 험난한 절벽으로 이루어진 테즈강, 그중 레임 대협곡이 가장 험지였다.
  테즈 강의 상류인 레임 대협곡은 아주 먼 옛날 빙하가 흘렀던 흔적으로 양안이 깎아지른 듯한 만장절애로 이루어져 강이 아니고선 도무지 길이 없었다.
  이미 국왕의 친서를 받고 대비하고있던 참모장 이리니스는 레임 대협곡을 마지노선으로 선정하고 그곳에다 수채를 벌써부터 건설하고 있었다.
  “레임 대협곡이 뚫리면 막강 대군인 쟈이넨 군의 침탈을 어디서도 막을 방법이 없습니다.”
  그로 인해 벌어질 참혹한 결과는 일부러 언급하지 않은 참모장이리니스였다. 아니, 수백만에 이르는 알사스 영민들이 학살될 것이었다.
  “전하의 의지가 그러하옵고 나 또한 무장으로서 한 치의 영토도 더럽히게 둘 순 없소!”
  버렛 대장은 단호했다.
  “이제 성을 버리고 수채로 들어가 결사 항전을 결행할 것이오.”
  배수진을 쳐 놓고 대군을 상대하겠다는 것은 이미 죽음을 각오했다는 뜻이었다. 오십만의 대군, 몬스터까지 가세한 파죽지세인 쟈이넨군의 기세를 불과 삼만 군사로 막겠다는 것이었다.
  버렛 대장은 상기된 제장들을 직시하며 당당히 말했다.
  “지금까지 전하께서 우리를 보호해 주셨소! 이제 우리가 전하를 보호해 드립시다!”
  노장 버거시 백작이 흰 수염을 흩뿌리며 외쳤다.
  “옳으신 말씀이오! 아즈난 만세!”
  제장들이 일제히 따라 외쳤다.
  아즈난 만세!
  “국왕전하 만세!”
  국왕전하 만세!

  아즈난 군은 모든 배를 동원해 그걸 이중 삼중으로 엮어 레임 대협곡을 가로지르는 견고한 수채를 세우고, 그 위에 망루와 방책을 만들었다. 어떤 함선이라도 3중의 수채를 부수지 않고선 지나갈 수 없었다.
  쟈이넨의 대함단이 레임 대협곡에 들어섰을 때, 총독은 강물을 틀어막다시피 세워진 수채를 보고선 혀를 내둘렀다.
  “아주 발악을 하는군!:
  키에나 총독은 싸늘하게 비웃었다. 사실 수채 정도는 배가 지나가는데 일시 장애는 될지언정 진정한 방어선은 되지 못했다. 가까이 접근해 불이라도 놓아 버리면 되는 것이었다.
  “진격해서 수채를 불태워 버려라!”
  간단히 생각한 키에나 총독은 대수롭지 않게 명했다. 그러나. 총독의 명을 받은 함선 몇 척이 요란한 속도로 달려나갔지만......
  쿵
  쿠웅
  달려나가던 함선들이 무언가에 부딪히면서 기우뚱거렸다.
  “뭐냐?”
 재빨리 강물을 살핀 수석 참모장 페르고 남작이 대답했다.
  :적군이 거목들을 침뢰로 사영해 내려보내고 있습니다.
  “침뢰라고?”
  뱃전으로 다가가 아래를 내려다보는 키에나 총독이었다. 정말 강물 속으로 아름드리 거목들이 떠서 흘러오고 있었다.
  “무리한 속도를 내려간 함선들이 전복되고 말 것입니다.”
 키에나 총독은 어쩔 수 없이 함선들을 철수시키고 말았다. 일단 레임 대협곡 입구에도 임시 수채를 만들고 함단을 쉬게 했다.
  “침뢰를 사용해 접근을 막다니 보기보다 괜찮은 책사가 적군에 있는가 보군.”
  침뢰는 말 그대로 강물 속으로 장애물을 떠내려보내는 것이었다. 상류를 점하고 있을 때 상당히 유용한 방법이었다.
  “버렛 대장의 군대에는 이리니스라는 유능한 참모장이 있습니다.”
  키에나 총독의 얼굴이 찡그렸다.
  “아방가이에다 이리니스까지...... 역시 아즈난이야! 그래도 아즈난이 멸망하는 것은 시간문제일 뿐이다. 하하하하!”
  쟈이넨이 총력을 동원한 이상 그것은 기정사실이었다. 크게 웃은 키에나 총독이 한 족을 바라보았다.
  “가이온 대장!”
  “예! 총독 각하!”
  “철기 오만을 내어줄 테니 그대는 우회하여 가서 적의 후방을 차단하라! 스스로 독 안에 든 쥐가 되겠다는데 아주 싸그리 죽여주자고!”
  가이온이 기쁜 얼굴로 외쳤다.
  “알겠습니다.”
  가이온은 즉시 5만 철기를 데리고 떠났다.

  쟈이넨 군이 뉴마스를 총공격했다는 소식에 아즈난 본국에서도 총력을 모았다. 대장군 아방가이는 군사 십만을 데리고 급히 떠나면서 재상 큐어스에게 말했다
  “어떻게든 레임 대협곡을 방어할 것입니다만 만에 하나 그곳이 뚫리면 재상께서는 즉시 주군을 모시고 로스엘 국으로 피신하십시오.
  호위를 하도록 근위대장을 남겨 두겠습니다.“
  재상 큐어스는 고개를 끄덕이고 말았다. 그때 근위대장 트래퍼가 투덜거렸다.
  “대장군, 근위대장에 다른 장수를 선임하시라니까요. 전장에는 우리 혈호대가 가야 합니다.”
  아방개가 고개를 저었다.
  “고집 좀 그만 부려!”
  “고집이 아니라.......”
  아방개는 왈칵 눈썹을 찡그리며 버럭 외쳤다.
  “그만!”
  “......!”
  트래퍼가 민망하여 입을 다물자, 아방개는 다소 누그러진 얼굴로 그를 보았다.
  “지금 주군께선 혼미 중이시다. 혈호대장이 아니면 누가 지켜 드릴 수 있겠나?”
  트래퍼의 얼굴이 붉어졌다.
  “하, 하지만 대장군 혼자.......”
  채 10일도 안 되는기간에 뉴마스를 멸망시켜버린 쟈이넨의 엄청난 전력을 트래퍼 또한 잘 알고 있었다.
  “하하하!”
  아방개는 환하게 웃었다.
  “혈호대장은 내가 그리 만만해 보이는가?”
  “대, 대장군!”
  아방개가 입술을 깨물며 말했다.
  ‘승리는 장담하지 못하지만 호락호락 통과시키진 않을 것이네. 그사이에 전하께서 깨어나시기만 하면 되네.“
  아방가이의 주먹이 불끈 쥐어졌다.
  우두둑
  그때였다.
  전투복장을 갖춘 안도라가 말을 타고 성문에 나타났다. 등에는 활과 전통을 매었고 허리에는 채찍을 찬 그녀의 모습을 본 아방개가 깜짝 놀라서 물었다.
  “안도라, 당신이 왜?”
  “저도 따라 가겠습니다.”
  아방개는 고개를 저었다.
  “승낙할 수 없소.”
  “왜요? 사사로운 일로 그러신다면 승복할 수 없어요.”
  ‘단신은...... 당신은 혈호대 부대장이니 근무지에 남아야 하오.“
  안도라가 예상했다는 듯이 미소를 지었다.
  “그건 걱정 마세요. 이미 사임을 표했고 허락도 받았으니까요. 안 그런가요, 혈호대장님?”
  안도라가 한쪽 눈을 찡긋거리자 트래퍼는 헛기침을 했다.
  “허...... 험! 맞습니다.”
  아방개가 트래퍼를 추궁하듯 흘겼다.
 “정녕 사실인가?”
  트래퍼는 살짝 빛 바랜 얼굴로 대답했다.
  “사실입니다.”
  의심스러웠지만 언제까지 그걸로 왈가왈부 할 수도 없는 노릇이었다.
  “자원하는 것을 마다할 수는 없는 노릇이니 어쩔 수 없군!”
  안도라는 환하게 웃었다.
  “고맙습니다,  대장군님!”

  말머리를 돌려 떠나면서 아방개는 안도라를 보고 가만히 물었다.
  “왜 굳이 가겠다는 거요?”
  안도라가 환하게 웃으며 말했다.
  “난 당신 곁에 있는 게 좋아요. 그곳이 어디든.......”
  “......!
  “숲 속의 나무며, 풀이며, 하늘이며, 개울도 당신이 없으니 아무런 의미가 없었어요.”
  아방개는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
  “서로 싸우고 죽이는 못 볼 골을 보게 될 텐데.......”
  “그것뿐만이 아니라 서로 아끼고, 슬퍼하고, 눈물 흘리는 진정한 모습도 볼 수가 있지요.”
  ‘전쟁은 비참하고 하등 쓸데없는 거요. 특히 이번 전쟁은 처절한 살육전이 될 거요. 쌍방 어느 한쪽이 전멸해야 끝이 나는.......“
  안도라는 아방개의 어깨에 고개를 살포시 얹었다.
  “당신만 곁에 있으면 지옥이라도 전 행복해요. 그거면 된 게 아닌가요?”
  아방개의 얼굴이 살짝 붉어지며 미소가 떠올랐다.
  “맞소.”

  저 멀리 떠나가는 둘의 모습을 바라보며 트래퍼는 눈가를 붉히고 있었다. 아무리 아방가이라고 해도 이번 전투는 무리였다. 오십만의 쟈이넨 대군도 문제였지만 오우거와 오크 족들까지 가담한 이번 전투는 사실상 시간의 문제일 뿐이었다. 
  “으음!”
  트래퍼가 괴로운 신음을 내뱉자, 재상 큐어스의 입에서도 낮은 한숨이 새어 나왔다.
  “후우!”
  그로서도 아방가이를 배웅하며 이런 불길하고 암담한 기분을 느껴본 것은 처음이었다.
  승리의 상징이나 다름없던 아방가이라는 이름을 무용케 할 만큼 이번 쟈이넨의 전력은 절대적이었다.
  “전하께서 너무 늦지 않게 일어 나셔야 할 텐데 말입니다.”
  사실 아즈난으로서는 거기에 유일한 희망이 있었다. 트래퍼가 큐어스를 향해 물었다.
  “엘프 도르께선 뭐라고 하십니까?”  재상 큐어스는 암담한 얼굴로 고개를 저었다.
  “전혀 알 수가 없다는 겁니다.”
  “다만......?”
  “왕후마저께서 정성을 다하고 계시는 만큼 거기에 조금이라도 희망을 걸고 계시더군요.”
  트래퍼의 얼굴이 굳어졌다.
  그도 레르넨이 정성을 다하고 있다는 것은 잘 알고 있었다. 한 시도 떨어지지 않고 얼굴이 반쪽이 다 되도록 간호하고 있었다. 지극한 정성이 하늘에 닿아 기적이 일어나길 트래퍼도 바라고 있었다.
  그러나 열혈남아 트래퍼로서는 막연히 기다려야만 하는 상황 그 자체가 무척 싫었다.
  ‘무언가 대장군에게 도움이 되는 방법을 찾아야 해!’
  순간 고심하던 트래퍼의 뇌리에  번쩍 떠오른 한 가지 생각이 있었다.
  “재상! 먼저 들어가십시오. 저는 잠시 좀 다녀올  데가 있습니다.”
  “재상! 먼저 들어가십시오. 저는 잠시 좀 다녀올 데가 있습니다.”
  “예? 어디를......?”
  “빚을 돌려 받을 게 있어서요.”
  재상 큐어스의 눈이 황당함으로 크게 떠졌다. 난데없이 무슨 빛 타령이란 말인가!
  코를 찌르는 독한 술 냄새가 신경을 온통 자극했지만 트래퍼는 꼿꼿이 앉아 있었다. 그 찌들고 역한 술 냄새의 발원지는 곤드레만드레 되어 침상에 누워 깊은 잠에 빠진 제닝거 후작의 몸이었다.
  ‘매일같이 술에 취해 지내고 계시다는 말은 들었지만 이 정도일 줄이야.’
  며칠째 깎지 않은 수염과 술에 절어 창백해진 혈색으로 현재 제닝거 후작의 얼굴에선 과거 대도독의 풍모와 위엄이라곤 전혀 찾을 수가 없었다. 인생을 포기한 폐인의 모습 그 자체였다.
  “.......”
  트래퍼는 묵묵히 낮아 그가 깨어나기를 가만히 기다렸다. 벌써 반나절이 후딱 지났는데도 깨울 생각을 전혀 하지 않았다. 마침내.......
  “끄응!”
  제닝거 후작이 뒤척이면서 깨어났다.
  실내에 어둠이 짙게 깔려서인지 후작은 트래퍼 대장이 앉아있다는 사실도 인지하지 못했다. 덜덜 떨리는 손을 침상 옆 탁자로 뻗어 무언가를 잡으려 했다.
  그러나 그의 손은 허공만을 거듭 움켜 쥘 뿐이었다.
  “응?”
  몇 번을 더 더듬은 끝에 탁자가 깨끗이 비어 있다는 사실을 깨달은 그가 문을 행해 버럭 소리 질렀다.
  “여봐라! 냉큼 술을 가져와라!”
  그때 불쑥 어둠 속에서 트래퍼가 입을 열었다.
  “후작 각하, 밖에는 아무도 없습니다.”
  제닝거 후작은 게슴츠레 눈을 떠서는 어슴푸레한 윤관을 바라보았다.
  “누구냐?”
  어슴푸레한 윤관이 인사를 하는 모양인지 앞으로 기울었다.
  “혈호대장입니다.”
  “오! 트래퍼 대장이구려.”
  제닝거 후작이 반색을 하면서 말했다.
  “무슨 일로......? 아니, 먼저 내게 술을 좀 갖다 주시게.”
  그러나 트래퍼는 고개를 저었다.
  “그럴 수 없습니다.”
  후작의 게슴츠레한 눈이 살짝 커졌다.
  “직접 갖다 줄 수 없다면 내신 시종을 불러주게.”  
  “저택엔 저 말고 아무도 없습니다.”
  후작의 얼굴이 일그러졌다.
  “갑자기 무슨 일인가? 아방가이 공이 술을 주지 말라고 시켰나?”
  다급히 묻는 후작의 손이 점점 크게 떨리고 있었다.
  “아닙니다!”
  “그, 그럼 혈호대장, 자네가......?”
  트래퍼가 어둠 속에서 고개를 끄덕였다.
  ‘그렇습니다.“
  제닝거 후작의 눈이 부릅떠졌다.
  “왜?”  “바깥세상이 어떻게 돌아가는지 아십니까?”
  제닝거 후작은 고개를 가로 저 저었다.
  “세상이 어떻게 되든 상관없네. 나에겐 술이 필요할 뿐이네.”
  그리곤 덜덜 떨리는 손을 트래퍼를 향해 내밀었다.
  “제발 술 좀 가져다주게. 부탁하네.”
  트래퍼는 단호히 대답했다.
  “거절하겠습니다.”
  제닝거 후작이 벌떡 몸을 일으켰다.
  “자네 정말 이러긴가? 다른 사람이라면 몰라도 자네는 내게 이래선 안 돼! 벌써 잊은 건다?”
  트래퍼가 어둠 속에서 두 눈을 빛냈다.
  “아니오! 어찌 잊겠습니까? 그때는 제가 만취해 있었지요.”
  제닝거 후작이 다소 누그러진 음성으로 말했다.
  “그래...... 잊어선 안 되지. 아암! 사람이란 은혜를 알아야 한다고...... 그럼 이제 나가서 술을 보내게.”
  하지만 트래퍼는 여전히 단호한 목소리로 말했다.
  “그래서 더욱 술을 드릴 수 없습니다.”
  “뭐, 뭣이?”  트래퍼가 거구를 벌떡 일으키며 말했다.
  “이번엔 제가 구원해드릴 차례입니다.”
  “뭐...... 안 돼!”
   제닝거 후작이 반항을 했지만 트래퍼는 재빨리 가지고 있던 밧줄로 후작의 몸을 단단히 묶어버렸다.
  “이봐! 뭐 하는 짓이냐? 이런 배은망덕한 눔! 이거 빨리 못 풀어!”
  제닝거 후작이 온몸을 뒤틀며 소리 질렀지만 트래퍼는 꼼짝도 하지 않았다.
  “네놈이 뭔데 나를 묶어! 너희 국왕 전하조차 허락하신 일을.......”
  노발대발했지만 트래퍼는 전혀 흔들림이 없었다.
  :이 나쁜 놈아!“
  얼마나 발악을 더 했을까.
  제닝거 후작은 더 이상 지쳐서 입을 뗄 수가 없는 지경이 되어서야 잠잠해졌다. 그의 전신은 금단 증상으로 인해 바람맞은 사시나무처럼 떨리고 있었다.
  “후작 각하!”
  트래퍼가 천천히 입을 열었다.
  “제겐 우상이 두 분 계십니다. 그중 한 분은 짐작하고 계시듯이 아방가이 공이십니다.”
  “.......”
  어둠 속에서 제닝거 후작이 가만히 트래퍼를 바라보았다.
  “다른 한 분은 어둠 속에서 제게 창을 던져 주셨지요.”
  제닝거 후작은 어두운 광장에서 묵창을 받아들던 트래퍼의 눈빛을 떠올렸다.
  “내가 뭘 한 게 있다고 우상씩이나.......”
  트래퍼는 고개를 세차게 저었다.
  “진정한 무장들의 우상은 란트 대강의 전신입니다.”
  제닝거 후작이 덜덜 떨리는 눈을 감았다.
  “그는 이미 죽었네.”
  트래퍼가 고개를 저었다.
  “아니오! 살아 계십니다. 저를 비롯한 대륙의 수많은 무장들의 가슴속에 말입니다.”
  제닝거 후작은 고개를 저었다.
  “그만! 나는 인생을 실패한 폐인일 뿐일세. 한때나마 나를 존경했었다면 내게 술을 주게. 내가 죽인 수많은 생명들의 원성을 잊고 싶을 뿐이네.”
  제닝거 후작은 더 이상 없었다. 눈앞에는 인생의 패배자인 한 나약한 인간이 덜덜 떨고 있을 뿐이었다.
 
  트래퍼는 재상 큐어스를 찾아갔다. 그리고 제닝거 후작의 상체를 모두 말했다.
  “복수심을 자극해 보려고 뉴마스의 멸망과 벤 크로거 국왕의 죽음을 알렸는데도 별 다른 반응이 없더군요.”
  큐어스 재상이 곰곰이 생각하더니 트래퍼를 향해 물었다.
  “그러니까 대장께선 제닝거 후작을 설득할 방법을 내게 묻고 싶으신 거요?”
  트래퍼는 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다. 제닝거 후작은 수전(水戰)에 있어서 최고 귀재입니다. 비록 전하께 밀리기는 했지만...... 만약 대장군께서 후작의 도움을 받을 수 있다면 레임 대협곡을 사수하는 데 분명 큰 도움이 될 것입니다.”  재상 쿠어스도 그 점은 인정했다. 하지만 폐인을 자청하는 그를 설득하기란 쉽지 않은 일이었다
  곰곰이 생각하던 큐어스가 가만히 입을 열었다.
  “제닝거 후작은 삶의 의지를 이미 잃었습니다. 그걸 되살리기란 너무도 어려운 일입니다. 오죽하면 대장군께서도 그의 폐인 생활을 방치하셨겠습니까.”
  트래퍼의 얼굴이 굳어졌다.
  “하지만 우리에게 제닝거 후작의 도움이 이제 절실합니다.”
  쿠어스 재상이 가만히 말했다.
  “전하께서 말씀하시길 불가능한 것은 아무것도 없다고 하셨습니다. 간절한 마음이 있다면 반드시 이루어진다 고요.”
  “그게 무슨.......”
  재상 큐어스가 트래퍼를 향해 눈을 빛내었다.
  “대장께서 간절하시다면 분명 할 수 있을 거란 말입니다.” 
  “......!”
  “이렇게 한번 해보십시오.”
  
  과도한 금단증상으로 제닝거 후작은 정신 나간 사람처럼 멍하니 않아 있었다. 트래퍼가 들어 왔는데도 거들떠보지 않았다. 극단적인 금단증상으로 인한 공황 상태에 빠져있는 듯했다.
  오늘도 트래퍼는 말없이 제닝거 후작의 앞에 놓인 의자에 앉아 한참을 지켜 볼 뿐이었다. 제닝거 후작의 몸 떨림이 다소 준 것을 제외하곤 이틀 전 처음과 마찬가지였다.
  그렇게 무심히 얼마나 쳐다보았을까?
  우당탕
  요란한 발자국 소리와 함께 부장이 내실로 뛰어 들어왔다.
  “대장님!”
  “왜 이리소란이냐?”
  트래퍼가 꾸짖자 부장은 고개를 푹 꺾었다.
  “죄송합니다. 하지만 너무도 큰일이라서.......”
  부장의 심상치 않은 표정에 트래퍼가 물었다.
  “무슨 일인데......?”
  ‘아방가이 대장군께서 절체절명의 위기에 빠지셨다 합니다.“
  “뭐...... 뭐라고?”
  트래퍼가 벌떡 자리를 박차고 일어섰다.
  쿠당당탕
  일어나는 기세가 얼마나 다급했는지 그가 앉았던 의자가 부서져 버릴 정도였다.
  “말해봐라, 어떻게...... 어떻게 위기에 처하셨단 말이냐?”
  그 짧은 순간 제닝거 후작의 몸이 순간적으로 움찔 하는 것을 트래퍼는 놓치지 않았다.

  부장은 레임 대협곡의 상황을 일목요연하니 설명했다. 오십만을 태운 적의 대함단이 어떻게 수채를 공격하고 있으며 우회한 적군이 어떻게 최로를 차단하고 있는지 등을.
  “당장 수군을 보내 구원을 하지 않으면 대장군께서 큰일을 당하고 마실 것입니다.”
  부장이 말한 대부분의 내용은 사실들이었다. 다만 위기를 크게 과장시켜 아주 급박한 상황처럼 설명했을 뿐이었다.
 “으음!”
  트래퍼가 바닥에 철퍼덕 주저앉으며 신음성을 터뜨렸다.
  “아이고! 이 일을 어쩐단 말인가?
대장군이 돌아가시게 생겼구나!“
  트래퍼의 통곡소리가 내실을 세차게 울렸다.
  “내 연기가 어떻더냐?”
  부장이 엄지손가락을 불쑥 세워 보였다.
  “대장님, 최고였습니다.”
  “하하하!”
  트래퍼가 의기양양하게 어깨를 곧게 펴며 웃었다.
  “그나저나 이게 과연 효과가 있을까요?”
   부장이 미심쩍은 표정을 짓자, 트래퍼는 오만상을 찡그렸다.
  “혹시 치졸하다고 생각하는 거냐?”
  부장이 급히 고개를 흔들었다.
  “아닙니다! 단지 효과가 궁금해서.......”
  “나도 그래. 다만.......”
  트래퍼가 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “제닝거 후작의 혈색이 가라앉는 것이 보였다. 이 세상에 단 하나 남은 인연의 끈이 끊어지려는데 아니 잡지 않고는 못 배기실 걸. 그 끈만 잡으면.......”
  트래퍼가 확 잡아당기는 시늉을 하며 외쳤다.
  “세상의 한복판에 끌어다 놓고 말 테다!”

  레르넨은 침상에 누운 용일을 간호하고 있었다. 수척해진 그녀의 얼굴은 보는 이로 하여금 안타까움을 자아내게 하고 있었다.
  “안녕! 내 사랑!”
  레르넨은 용일의 갈색 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 언제나처럼 인사를 건넸다.
  “오늘도 날이 밝았답니다. 모두들 당신께서 일어나시길 간절히 바라고 있어요.”
  레르넨은 여느 날처럼 그 날의 대소사를 미주알고주알 얘기했다.
  “봄기운이 완연해요. 음지에도 새싹들이 움트고있구요. 봄바람에 살랑거리는 새순들의 대화를 당신에게 들려 드리고 싶어요.”
  체르넨은 세빌과 대화를 나누고 있었다. 말을 못하지만, 표현을 못하지만, 그가 듣고 있다는 것을 레르넨은 알 수 있었다. 아니, 귀로 듣지 못해도 영혼으로 듣고 있을 것이었다.
  “이렇게 있으니 당신이 처음 왔을 때 남몰래 손을 잡은 적이 있어요.
  레르넨의 얼굴이 빨개졌다.
  “그 날 하루 내내 얼마나 떨렸는지 몰라요 당신이 알았으면 어쩔까? 혹시 새들이 본 건 아닐까? 재재거리는 새들이 모두 저를 흉보는 것만 같았어요.”
  레르넨이 용일의 손을 가만히 잡았다.
  “여전히 당신의 손길은 따뜻하군요. 지금 저희들 모두에겐 이 구원의 손길이 절실히 필요해요. 들으신다면 제발 돌아와 주세요.”
  레르넨의 눈가가 젖어 들 때였다.
  끼이익
  문이 열리고 엘프 로드가 안으로 들어섰다.
  “어서 오세요, 로드!”
  고개숙인 레르넨의 인사를 받으며 침상으로 다가선 엘프 도르는 용일을 자세히 진찰했다. 짧지 않은 시간 동안의 절차를 숨죽여 기다리던 레르넨이 곧바로 물었다.
  “어떠신가요?”
  엘프 로드가 무덤덤하게 대답했다.
  “여전하십니다. 아주 건강하시고요.”
  레르넨의  얼굴이 일시 어두워졌다.
  “그렇군요.”
  엘프 로드가 가만히 말했다.
  “발작 기간이 짧아지고 횟수도 거듭 잦아들고 있습니다. 아주 희망적인 일입니다.”  “언제쯤 의식을 찾으실지요?”  “그건 아무도 모릅니다.”
  엘프 로드가 나가자 레르넨은 언제나처럼 너무 늦지 않기를 신께 빌고 또 빌었다.
  “신이시여. 너무 가혹하십니다. 죄가 있다면 제게 있는 것을.......”
  그녀의 눈에서 눈물이 떨어져 용일의 손등에 떨어졌다.
  파르르
  손이 미세하게 움찔거렸다는 것을 기도에 열중한 레르넨은 아직 모르고 있었다.

  깊고 깊은 심연 속에서 한 줄기 빛이 자꾸만 자신을 불렀다. 끊임없이 이어지는 그 불빛이 있었다면 언제 벌써 이 아득한 전쟁을 포기하고 말았을 터였다.
  -세빌...... 돌아와 줘.

  “다시 한번 말씀해주십시오! 뭐라고요?”
  트래퍼는 다급히 물었다. 그러자 제닝거 후작이 파르르 떨면서 말했다.
  “파...... 도......."
  트래퍼가 눈을 부릅떴다.
  ‘파도라고 그러셨습니까?“
  제닝거 후작은 고개를 끄덕였다.
  “그래! 파, 파도!”
  “그게 무슨 뜻입니까?”  
  트래퍼의 물어대자 제닝거 후작은 고개를 홱 돌렸다.
  “큰 파도를 찾아, 그러면...... 그러면 다 죽일 수...... 아니, 다 살 수 있어.”
  점입가경이 아닐 수 없었다.
  “이제 술 ...... 술 가져와!”
  “다시 한번 말씀해 주세요”
  그 후 몇 번을 물었지만 제닝거 후작은 술만 찾을 뿐이었다.
  “휴유!”
  트래퍼는 고개를 젓고 말았다.
  “술을 갖다 드려라!”
  시종이 술병을 들여오자, 제닝거 후작은 벌건 얼굴로 미친 듯이 술을 마시기 시작했다.

  “그게 무슨 소리일까요?”
  트레퍼의 물음에 재상 큐어스도 알 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
  “갑자기 파도라니요 강에 무슨 파도가 있다고.......”
  “그러게 말입니다.”
  “중요한 말인 것 같긴 합니다만 도통 모르겠군요.”
  트래퍼는 머리를 감싸 쥐었다.
  “파도를 찾아야 산다? 파도를 찾아야 산다?”
  “일단 전장의 대장군께 알리도록 하지요. 아주 중요한 단서가 될지도 모르니까요.”
  트래퍼는 고개를 끄덕였다.
  “그렇게 하겠습니다. 머리통이 다 우지끈거려서 죽을 지경입니다.”.

  전서를 받아 본 아방개도 모르기는 마찬가지였다.
  “뜬금없이 파도라니?”
  제닝거 후작이 한 얘기라는 점을 무시할 수는 없었다.
  하지만 당장 이해할 수 없는 그 말에 매달려 있을 수만은 없었다. 눈앞에 마주한 가이온의 군대를 뚫어야 레임 협곡의 수채로 들어갈 수 있었다.
  행군을 시작한 이래 계속된 그칠 줄 모르는 빗줄기 때문에는 전투는 소강상태에 빠져 있었다. 그리고 패전의 쓰라린 경험이 있는가 이온이 목책 진지에 틀어 박혀 좀처럼 나오지 않는 것도 한 가지 이유였다.
  잠시 빗줄기가 잦아들고 멈춘 틈을 이용해 아방개는 다시 군대를 출진시켰다.
  하지만 적군은 도통 나올 생각을 하지 않았다.
  그렇게 되자 초조해지는 것은 아방개였다. 물안개에 비치는 적진을 바라보던 그는 입술을 질끈 깨물었다.

  아방개가 보내온 전서를 펼쳐든 가이온의 입에 회심의 미소가 어렸다.
  “대장님, 무슨 내용입니까?”
  가이온이 전서를 참모장 메로스에게 건네며 싱긋 웃었다.
  “나와의 일대 일로 승패를 가리자는군.”  메로스가 깜짝 놀라서 전서를 빠르게 읽었다.
  “아아!”
  가이온이 승리의 미소를 띠고선 말했다.
  “놈만 잡으면 그동안 모든 수모를 되 갚고 총독의 멸시도 끝이다!”
  참모장이 기뻐하면서도 신중히 말했다.
  “아방가이의 용맹도 보통이 아니라 하던데.......”
  가이온은 코웃음을 쳤다.
  “대륙에서 일대일 싸움으로 그랜드 나이트인 나를 이길 자는 아무도 없다.”
  “그래도 조심을 하는 것이 좋겠습니다.”
  “어떻게......?”
  메로스는 가이온에게 완전 무장을 권유했다. 안면 보호대까지도 착용을 말이다.
  “이거야 갑갑해서리.......”
  가이온은 어쩔 수 없이 투구에서 내려뜨린 안면 보호구까지도 장착한 채로 진문을 나섰다.
  완전 무장을 갖추고 나서는 거한의 모습은 마치 쇠로 만들어진 오우거를 연상시켰다.
  와아아아!
  쟈이넨 군의 함성아 크게 울려 퍼지는 가운데 아즈난 군 진영에서도 한 인물이 모습을 보였다. 아방개는 오늘만큼은 그간 즐겨 쓰던 몽둥이 대신에 거도를 들고 있었다.
  양군의 운명을 가름할 대장들 간의 대결이 벌어지려는 찰나였다.

  안도라는 가만히 두 손을 마주 쥐고 눈을 감았다.
  ‘신이시여!’
  만상의 신들에게 기도를 올리는 그녀였다. 괴롭게 결정을 내린 그를 만류할 수는 없었다. 그리고 그는 자신을 믿으라고 했다.
  아방가이의 멀어져 가는 뒷모습을 바라보는 안도라의 눈에 물기가 어렸다.
  ‘후회는 없어요!’

  “아방가이!”
  오우거를 연상시키는 거구인 가이온이 울부짖듯이 외쳤다.
  “드디어 쥐새끼 놈을 찢어 죽이게 되었구나!”
  그간 숱한 패전의 아픔들이 한순간의 분노로 마구 솟구치는 모양이었다.
  “부드득! 오늘 네놈의 쓸개를 꺼내어 씹어 먹고 말겠다.”
  “잠깐!”
  자못 심취한 표현으로 회한을 뽐내는 가이온을 아방개가 중단시키고 나섰다.
  “언제까지 네 넋두리를 들어야 하지?”
  가이온이 투구 아래로 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
  “이전 넋두리가 아니다! 네놈이 나에게 죽게 되는 당위성을 설명하는 게지.”
  아방개는 피식 실소를 지었다.
  “죽게 되는 건 바로 너다.”
  가이온이 어이없다는 듯 웃었다.
  “네가 나를 이긴다고? 무슨 근거로?”  
  “네 꼴을 봐라. 덕지덕지 방어막을 입은 모습을. 이미 너는 심리적으로 나를 두려워하고 있어.”
  “어림없는 소리!”
  아방개는 고개를 살래살래 저었다.
  “안면 보호막까지 지고 나오다니 그러고도 부정하는가?”
  가이온이 울컥해서는 투구를 벗어 땅바닥에 팽개치며 외쳤다.
  “누가 너 따위 비곗덩어리를 두려워한단 말이냐! 오늘 네 놈의 뼈를 갈아 마시고야 말겠다.”
  가이온이 거검을 빼어 들고선 그대로 돌진해 들었다.
  휘잉
  아방개도 패도를 들고 마주 달려갔다.
  호승심(好勝心)!
  모처럼 만에 부글부글 끓어오르는 무인으로서의 호승심이었다. 전신의 내력을 끌어 올려 패도에다 집주한 아방개는 이 순간만큼은 무인으로서 정면 승부를 겨루고 싶었다.
  “하앗!”
  “트압!”
  두 사람의 입에서 거의 동시에 폐부 깊숙한 곳에서부터 끌어 올려진 기합성이 대지를 울렸다.
  번쩍 
  섬광이 먼저 일었다. 그리고 뒤이어.......
  꽈앙
  귀를 찢는 굉음이 터져 나왔다.
  힘과 힘의 정면충돌이 일으킨 그 엄청난 굉음은 전장의 병사들을 얼어붙게 받들었다.
  숨조차 쉬기를 잊어버린 병사들의 모든 시선이 전장 한가운데서 격돌한 다음 비껴 지나간 두 사람에게로 쏠렸다.
  승패는......?
  두 대장은 삼 미엘 이상을 떨어진 곳에서 서로 몸을 돌린 채 잠시 멈추어 있었다.
  가이온이 서서히 말머리를 돌렸다.
  와아아아!
  쟈이넨 군이 기세를 돋우는 함성을 질렀다. 아방개가 마주 몸을 돌리자, 아즈난 군도 그에 질세라 함성을 질렀다.
  와아아아!
  귀청을 떨어 울리는 함성의 폭풍이 서서히 지나가자, 가이온이 먼저 입을 열었다.
  “내 검을 정면으로 받아 내다니 대단하군!”
  아방개가 씨익 웃었다.
  “겨우 이 정도였냐?”
  가이온의 미간이 움찔거렸다.
  “뭣이?”
  아방개는 고개를 절레절레 저었다.
  “대륙 제일이라고 그래서 꽤 하는 줄 알았다.”
  아방개의 냉소적인 눈빛에 가이온의 얼굴은 붉어지고 말았다.
  “이 개자식! 네놈이 오른손으로는 이미 무기를 쥘 수도 없는 상태란 걸 내가 모를 줄 아느냐?”
  아방개가 패도를 왼손에 옮겨 쥔 걸 이미 눈치 챈 가이온은 흥분을 참지 못하고 다시 내달으며 외쳤다.
  “어디 다시 한번 견디어 봐라! 그러고도 네가 무기를 쥐고있다면 내 스스로 패배를 인정하마!”
  가이온은 거검을 머리위로 치켜 든 채 달려들었다. 그러자 아방개는 피식 웃으며 외쳤다.
  “얼마든지.”
  아방개는 전혀 두려움 없이 마주 부딪쳐 갔다.

  처음 격돌은 사실 서로에게 충격이었다.
  가이온은 자신의 전력이 실린 공격을 정면으로 받아내는 자가 있다는 사실에 놀라서, 아방개는 오른쪽 손목이 시큰거리는 통증에 놀라 칼을 놓칠 뻔한  사실에 놀랐다.
  ‘괴물 같으니.......’
  서로가 서로를 보며 속으로 되 뇌인 말이었다. 그와 더불어 살기가 증폭되어다.
  사실 오른 손목에 충격을 받은 아방개는 정면 대결을 할 수가 없는 상황이었다. 가이온의 장담대로 이번까지 맞대결을 했다간 왼쪽 손목마저 쓸 수가 없게 될 터였다.
  그렇다고 기세에 밀려 물러 설 수는 없었다.
  “하앗!”
  “타핫!”
  검과 검이 맞부딪치기 직전 아방개는 검을 기묘하게 살짝 비틀었다. 완력을 흘리는 사량발천근의 수법이었다. 곰의 매서운 앞발 공격도 새털 같은 부드러움이 되게 한다는 절정의 이화접목梨花接木)이었다.
  꽝
  이번 격돌에도 여지없이 폭발음이 들렸지만 먼저와 비교해서는 사뭇 적은 소리였다.
  “워야?”  가이온은 고개를 갸우뚱거리며 아방개를 쏘아보았다.
  “무슨 짓을 한 거야?”
  아방개가 두 손을 살짝 들어 보였다.
  “무슨 짓이라니? 네놈의 기력이 떨어진 게지.”
  가이온이 버럭 인상을 구겼다.
  “절대 나는 지치지 않아! 화산신 디오푸네스의 정기를 받은 나란 말이다.”
  길게 포효한 가이온은 불같은 눈길을 퍼부으며 아방개를 보았다.
  “네가 무슨 수작을 부렸든 너는 결국 죽게 되어 있어!”
  가이온은 즉시 공격해 들어갔다.
  사량발천근으로 공격을 비껴가게 함으로써 받은 충격이 처음보다는 덜했지만, 상상할 수 없는 그자의 신력에 타격이 전혀 없지는 않았다. 가이온의 우격 다짐식 공격에 아방개는 초식의 신묘함으로 버텨냈다.
  우당탕탕
  일방적인 가이온의 공격이 펼쳐지고 아방개는 간신히 막아내는 싸움이 이어졌다.
  일방적인 수세에 몰린 아방개는 너무도 위태로워 보였다. 마치 바람 앞에 등불처럼.

  “위험하다!”
  “으음!”
  아즈난의 군장들 입에서 신음성이 쏟아져 나올 때였다.
  “전혀 그렇지 않아요!”
  안도라의 입에서 앙칼진 목소리가 새어 나왔다.
  “......!”
  “......!”
  군장들의 시선이 일제히 안도라에게 쏠렸다. 안도라는 여유롭게 말을 이었다.
  “일방적인 공격에 몰리시는 것 같지만 실제는 전혀 타격을 받지 않고 계세요. 대장군께서는 지금 적장이 지키기만을 기다리고 있는 것이죠.”
  그 말을 듣고 바라보니 그제야 일해가 되었다. 공격은 쉴 새 없이 퍼부어지고 있지만 유효 타격은 전혀 없었다. 대장군의 검은 철벽처럼 가이온의 공격을 막아내고 있었다.
  “과연 대장군이시군요!”

  쾅
  쾅
  콰아
  세 번 연속으로 전관석화처럼 빠르게 전력으로 내려쳤건만 이 누렇게 생긴 자식은 잘도 막아내었다.
  “이런 썩을 ...... 어디서 이런 잔재주를.......”
  도저히 막을 수 없는 각도로 내려치지만 놈의 검은 겨드랑이 사이로 불쑥 솟구쳐 막아내곤 하는 것이었다. 뒤통수에도 눈이 있고, 등판에도 손이 있는 듯 도무지 놈을 벨 수가 없었다.
  “으아아! 제발 죽어랏!”
  따다앙땅땅
  온 힘을 다해 다시 연거푸 다섯 방향을 공격해 보지만 무용지물이었다.
  “허억! 헉!”
  가이온은 거친 숨을 몰아쉬며 검을 거두었다.
  “대체 싸우자는 거냐, 말자는 거냐?”
  아방개도 가쁜 숨을 몰아쉬며 검을 내렸다.
  “겨우 이거냐?”
  가이온은 고개를 절레절레 저었다.
  “화를 돋우어도 나는 공격하지 않겠다. 이번에는 네가 공격을 해라!”
  아방개가 씨릭 웃었다.
  “원한다면.......”
  아방개는 자신의 거검에 침을 퉤 뱉고는 외쳤다.
  “간다!”

  전세가 느닷없이 역전되자, 지켜보는 모든 이의 눈이 휘둥그래졌다 아방가이의 일방적인 공격을 이번에는 가이온이 죽어라 막는 것이었다.
  까강까강깡
  한 가지 다른 것이라면 아방가이의 공격은 날렵하기 그지없었고, 가이온이 한 손으로 검을 들고 다른 한 손에는 철갑을 사용해서 막고 있는 것이 달랐다.
  일방적인 공격이 얼마나 진행되었을까? 또 전세가 역전되었다.
  이제 마치 짜고 벌이는 대결과 같아 보였다.
  한 쪽이 공격하면 한 쪽은 막고, 어느 정도 시간이 흐르면 자세를 바꾸고....... 그것이 호각지세(互角之勢)에서 벌어지는 일이란 걸 모두는 알고 있었다.
  둘이 얼마나 격렬하게 싸웠는지 주변 땅이 말라 먼지가 피어오를 지경이었다.
  히이이잉!
  히잉!
  사람들보다 말이 먼저 지쳐버렸다.
  말들이 다리를 꼬며 비틀거리자, 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 말을 버리고 땅 위에 섰다. 그리곤 서로를 향해 달려들었다.

  어느새 뉘엿거리며 해가 지려는 저녁때가 되었다. 그제서야 두 사람은 거리를 두고 잠시 싸움을 멈추었다.
  “제발 좀 죽어라!”
  가이온이 콧김을 뿜으며 외치자, 아방개는 고개를 흔들었다.
  “누가 할 소리...... 네놈이나 자빠져 죽어!”
  “지독한 놈! 네 놈은 인정해주마!”
  가이온이 신력을 사용한 싸움 상대로 인정한 것은 아방개가 유일했다. 아방개가 피식 웃었다.
  “그게 유언인가?”  가이온은 눈살을 찌푸렸다.
  “미친놈! 대세가 이미 우리에게 있다는 걸 몰라!”
  아방개가 피식 웃었다.
  “데세가 그런지 몰라도 이 자리에서 네가 나에게 죽는 것은 사실이다.”  
  그 웃음에 가이온도 비릿하게 웃었다.
  “나도 너를 어쩌지 못하지만, 너 또한 나를 어쩌지 못하고 있다. 그런데도 그런 개소리가 나와?”
  “물론!”
  아방개가 싸늘한 목소리로 대꾸했다.
  “그게 너와 나의 차이점이지!”
  무슨......?“
  아방개는 자신의 머리를 짚으며 말했다.
  “이건 장식으로 있는 게 아니거든.”
  “......!”
  아방개는 거도를 세게 움켜쥐었다.
  “이제 천하대방인 개방의 소방주님의 실력을 보여주마!”
  가이온은 문득 불안감을 느꼈다. 정확히 알아들을 순 없었지만 그냥 하는 소리가 아님을 직감할 수 있었다.
  “흥! 웃기고 있네.”
  거검을 뽑아들며 코웃음을 쳤지만, 불안감을 완전히 떨치진 못했다. 아방개가 비릿하게 웃었다.
  “저런, 저런. 천하용장 가이온답지 않게 떨고 있다니.......”
  “무슨 헛소리! 네놈의 혀를 뽑아 버리겠다!”
  가이온은 선공을 감행했다. 괜 시리 위축된 마음과 불안감을 한꺼번에 떨치려는 듯.
  하지만 싸움은 이전과는 다른 양상이었다. 위축되어 수세가 되어야 할 아방가이가 굽힘없이 반격해 오는 것이 아닌가!
  따당당땅 깡
  ‘우욱!’
  가이온은 손목이 욱씬 저려오는 것을 느껴야 했다. 놈이 한 발 앞서 공격을 해 왔기 때문에 자신은 완벽히 힘을 싣지 못한 상황에서 부딪혀서 그만큼 손해를 보는 것이었다. 즉, 항상 놈의 검이 먼저 들어 와 있었고 자신은 그걸 막아내기에 급급한 상황이었다.
  ‘이놈이 내 수를 모두 읽고 있다!’
  방금 전 아방가이가 머리를 가리킨 이유를 알아챈 가이온은 급히 공격 패턴을 바꾸었다.
  “하앗!”
  그제서야 일방적으로 위축되던 상황을 역전시킬 수가 있었다. 비등한 세를 만들어내는 데는 성공했지만, 평소와는 다른 불규칙한 동작을 펼치려니 어색하기가 그지없었다. 그러나 어색한 것으로 그만이 아니었다. 갑절로 힘이 드는 것이었다. 그만큼 공격력이 약해졌고, 아방개는 이미 알아차리고 있었다.
  “흥! 패턴을 바꾸어서 과연 얼마나 버틸 수 있을까?”
  조롱거리는 눈빛에 가이온은 안색이 굳어졌다.
  ‘놈을 일시에 제압하지 못한다면 낭패를 볼지도 몰라!’
  가이온은 초조한 마음에 비상수단을 강구하기로 작정했다.
  “하앗!”
  거검을 들어 혼신을 다해 내려치는 동작을 펼쳤고, 그에 따라 아방개는 두 손으로 기도를 잡고선 방어 자세를 펼쳤다. 바로 그때 순간 적으로 가이온은 거검을 놓아 버렸다.
  까앙
  거검은 아방개의 거도에 맞아 맥없이 허공으로 솟구쳤고 그 바람에 헛손질을 하다시피한 아방게는 중심을 순간적으로 잃고 말았다. 가이온이 거도의 궤적을 피해서는 온몸을 부딪쳐들었다.
  쿠웅
  “우욱!”
  아방개는 육중한 들이받기에 큰 충격을 받고선 땅으로 나동그라졌다. 기회를 잡은 가이온은 나무늘보처럼 달라붙으며 육탄 공격을 계속했다.
  “이 얍삽한 자식! 어디 죽어 봐라!”
  가이온의 바위 같은 주먹이 아방개의 면상을 향해 쇄도했다.
  슈아앙
  아방개가 간신히 정권을 피하긴 했지만 그 여력을 완전히 피해내진 못했다. 코피가 주르륵 흘렀다.
  “이런!”
  이방개는 데그르 몸을 굴리면서 가이온의 사정권에서 벗어나서는 퉁기듯 몸을 일으켰다.
  쓰윽
  입가를 훑어 피를 닦아낸 아방개는 잔인하게 웃었다.
  “검을 버린 견 네놈의 실수다! 박투야말로 우리 개방의 전공이 거든!”
  ‘개방...... 박투?“
  아방개가 싸늘히 웃으며 대답했다.
  “개싸움 말이다!”
  대답과 함께 벌써 아방개의 전신이 가이온의 눈앞에 날아들고 있었다.
  “어딜!”
  가이온은 세차게 주먹을 내질렀다.
  한 주먹에 머리통을 몸에서 떼어버릴 위력이 있는 주먹질이었다.
  닿기만 하면 가루로 만들어 버릴 기세의 가이온의 주먹이 아방개의 면상에 닿는 순간이었다. 꺼지듯 아방개의 면상이 사라지는 것이었다.
  “응?”
  말 그대로 아방개의 면상이 땅으로 꺼진 것이었다. 곧바로 뒤로 벌러덩 누어버린 자세였다.
  그러자 면상 대신 오른발이 앞으로 나갔고, 오른발은 가이온의 무릎을 찍으며 곧 디딤발이 되었다. 왼발이 기다렸다는 듯이 튀어 오르면서 가이온의 면상을 가격했다,
  빠악
  가이온의 몸이 떼구르르 세 바퀴를 돌면서 굴렀다.
  와아아아!
  아즈난 군의 함성이 대지를 울렸다.

  아드득
  이빨이 서너 개는 부러진 듯했다. 비릿한 피 냄새가 분노를 자극했다. 투구를 벗은 자신의 잘못이 생각났지만, 자신을 이렇게 땅에 눕힌 상대에 대한 분노가 우선이었다.
  “툇! 죽여 버리겠어!”
  부러진 이빨과 벌건 핏물을 토하듯 뱉은 가이온은 벌떡 자리에서 일어섰다.
  “우아아아!”
  고함성은 그리 오래가지 못했다. 벌써 지척으로 다가붙은 아방개는 그의 가슴을 무릎으로 찍으며 뛰어오르고 있었다.  
  빠각
  오른쪽 발로 멋들어진 원앙각(鴛鴦脚)을 가이온의 턱에다 잘렬시켜 버리는 아방개였다.
  “크흑!”
  대여섯 걸음을 뒤로 물러난 가이온은 이번에는 용케도 넘어지지 않고 버텼다.
  “이 개자식아! 덤벼!”
  아방개가 주먹을 펼쳐 보이며 말했다.
  “원하는 대로!”
  가이온이 두어 번 주먹을 내질렀으나 권각의 고수인 아방개의 상대가 될 수는 없었다. 복부를 공격하는 아방개의 내가중수권은 가이온에겐 고통과 충격 그 자체였다. 두터운 철갑이 아무 소용없는 것이었으니 말이다.
  “커흑!”
  피를 울컥 게워 내며 가이온이 외쳤다.
  “무슨 짓을 한 거냐?”
  아방개가 주먹을 펼쳐 보이며 말했다.
  “진정한 힘은 이렇게 쓰는 것이다.”  
  아방개는 가이온의 어깨 죽지에다 손바닥을 펼쳐 힘차게 내질렀다.
  “옥수면장(玉水綿掌)!”
  우두둑
  뼈가 내려앉는 소리가 들리면서 가이온의 입에서 고통의 비명성이 터졌다..
  “으아아! 빌어먹을......!”
  가이온이 몸을 비틀며 나머지 성한 철갑 손으로 반격했다. 하지만 이미 아방개는 서정권을 날렵하게 벗어나 있었다.
  “이리와! 이 나쁜 놈아!”
  가이온의 두어 번의 무식한 공격을 더 피한 아방개는 싸늘하게 말했다.
  “최대한 잔인하게 너를 죽일 것이다!”
  ‘뭣이......?“
  “쟈이넨 군이 아방가이님의 이름만 들어도 공포에 떨게끔 말이다.”
  아방개는 어느새 가이온의 왼쪽 다리에다 주먹을 내밀고 있었다.
  아드득
  무릎이 바스라지자 가이온은 중심을 잃고 쓰러져 버렸다.
  “아아악!”
  흙바닥에 드러누워 버둥대는 가이온을 향해 아방개가 한 발, 두 발 다가들었다. 공포에 젖은 가이온이 성한 한 팔과 한 발을 이용해 뒬 기기 시작했다.
  “이, 이봐 잠깐...... 살려줘!”
  아방개의 눈가가 찌푸려졌다.
  “겨우 그 정도였냐?”
  “......!”
  ‘나는 그래도 네놈이 죽는 순간까지 악을 쓰고 대들기를 바랐다.“
  아방개는 곁에 구르는 검을 뽑아 들고선 가이온의 목에 겨누었다.
  “이만 끝내자.”
  아방개의 검이 내려쳐지고 가이온의 목은 허공으로 치솟았다.
  와아아아!
  아즈난 군이 천지가 떠나갈 듯 함성을 내지르며 몰려나왔고, 대장을 잃은 쟈이넨 군은 뒤로 물러나 도망치기 시작했다.


  레임 대협곡의 몰사(沒死)

  “잘 죽었다!”
  가이온의 전사 소식을 들은 키에나 총독의 반응은 무척이나 냉소적인 것이었다. 그래도 대장으로 모셔온 참모 메로스로서는 적잖이 섭섭한 일이었으나 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
  “아방가이가 수채에 들어갔다니 차라리 그도 잘된 일이다. 어차피 레임 대협곡이 마지막 전쟁터가 될 테니까 말이 다!하하하!”
  레임 대협곡이 결국 아즈난의 전군과 쟈이넨의 전군이 맞붙은 최대의 전쟁터가 되어버렸다.
  하지만 재이넨군 오십만에 불과한 아즈난 궁은 절대적인 열세였다. 더구나 오우거와 오크 부대까지 있는 데야.
  “적군이 준비한 침뢰목도 거의 떨어지고 있을 테니 내일부터 본격적인 수채 공략에 나서도록 한다.”
  적의 침뢰목을 낭비시키는 동안 군사들을 쉬게 한 키에나 총독은 본격적인 공격을 명하고 있었다.

  다음 날부터 다시 봄비가 내리기 시작했다.
  해마다 이맘때가 되면 찾아드는 봄 장마 비는 겨우내 메말랐던 토지에 튼 도움이 되었다. 하지만 허공을 생각하고 있던 키에나 총독에게는 그다지 좋지 않은 소식이었다.
  “수채가 물을 잔뜩 머금어 화전 공격의 효율이 많이 떨어집니다.”
  수석 참모장 페르고 남작의 말에 키에나 총독은 별수 없이 비가 그치기를 기다리기로 했다. 봄 장마비야 금방 그치고 마는 법이었으니 말이다.
  그런데 이번 봄 장마비는 지루하게 그칠 줄을 몰랐다. 벌써 칠일 낮 밤이 지나가건만.......
  “언제까지 기다릴 순 없겠다. 희생이 다소 있다하더라도 접근 전으로 직접 수채를 깨뜨리도록 하라!”
  키에나 총독의 결정에 누구도 토를 달지 않았다.

  봄비 속에서 쟈이넨의 함단이 가임으로 모여드는 것을 바라보는 아방개의 눈빛이 어두워졌다.
  “이 비가 예사롭지 않군!”
  참모장 이리니스가 비에 젖은 옷깃을 여미며 물었다.
  “혹시, 드라이든의 예언 때문에......?”
  아방개는 고개를 끄덕였다.
  “시기가 묘하지 않은가? 천재와 인재가 한꺼번에 겹쳐서 일어나다니.......”
  아방개의 눈빛이 침울해졌다.
  “대체 얼마나 죽게 될지.......”
  버렛 대장이 눈을 빛냈다.
  “우선 당면한 적을 물리치는 게 우선입니다. 저 살인마들이 휩쓰는 곳은 대홍수보다 더 무서운 결과를 낳고 있습니다.”
  “그래야겠지요.”
  ‘대장군! 드디어 적이옵니다.“
  아방개는 제1수채를 향해 다가오는 대함단의 모습을 바라보며 크게 외쳤다.
  “개전의 북을 울려라!”

  둥둥둥
  제1선 수채를 방어하는 병사들의 가슴속에서도 북이 울리고 있었다.
  수문 뒤에서 침뢰목을 수로에 밀어 넣을 준비를 하고 있는 군사들은 이제나저제나 투하 명령을 기다리고 있었다.
  석포를 장전한 병사들은 언제든 밧줄을 끊어 투석을 날릴 준비를 마쳤다. 궁수대들도 벌써 화살을 장전하고 대기하고 있었다.

  쟈이넨의 일선 함대 십여 척이 먼저 서서히 돌진해 왔다. 오우거들이 노를 젓는 함선들은 상상을 불허할 정도로 빨랐지만 접근할 때는 언제나처럼 느릿느릿했다.
  “침뢰목 투하!”
  버렛 대장의 일어지하에 수십 개의 침뢰목들이 와르릉 수로로 쏟아져 들었다.
  쿠왕
  쿠앙
  세찬 물살에 밀려 좁은 수로를 아우성치며 빠져나가는 순간의 침뢰목들의 속도는 화살 못지 않은 빠르기였다.
  수체에 가까이 접근할수록 함선이 두려워하는 것이 이 침뢰목의 날카로운 공격이었다.
  수십 개의 침뢰목은 쟈이넨의 함선을 향해 수중 악어처럼 달려들었지만 두세 개의 침뢰목을 탐지하고 방향을 바꾸는 임무를 수행했기 때문이었다.
  “으음!”
  아방개의 입에서 낮은 신음성이 새어 나오자, 참모장 이리니스가 말했다.
  “적장 키에나  총독은 임기웅변이 아주 뛰어난 자입니다.”
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  이미 한번 당했던 적이 있었다. 기습을 역이용해 토성을 공격하려 했었던 자였다.
  “저래선 1선 수채가 위험하오!”
  “석포가 있으니 버텨주지 않을까 합니다만.”
  아방개는 고개를 가로 저었다.
  “적의 함선들이 벌써 위험구역을 넘어섰소이다.”
  아니나 다를까, 적군의 함선들이 일제히 북을 울렸다. 그러자 노를 젓는 속도가 엄청나게 빨라졌다.
  눈부시게 빠르게 달려오는 함선은 마치 강물 위를 미끄러지는 듯한 착각이 들 정도였다.
  “침뢰목을...... 침뢰목을 연속 투하하라! 석포를 발사하라!”
  대장군의 명은 일시에 전해졌고, 버렛 대장은 군사들을 독려했다.
  우르웅 쾅 쾅
  수문으로는 침뢰목들이 쏟아져 나가고 투석들은 위잉 윙 하늘을 날았다.
  콰직 콰직
  몇 개의 투석이 적 함선에 떨어져 굉음을 냈고 침뢰목들도 몇 척의 배 선창을 뚫어 배를 기울게 했다. 그러나 엄청난 속도로 달려든 함선들 중 몇 척은 벌써 수채를 들이받고 있었다.
  쿠왕 쾅
  수채를 뚫고 들어 온 함선들 위에서 줄이 달린 갈고리가 던져졌으며, 줄을 타고 시커먼 몬스터들이 기어 내리기 시작했다.
  “오크족이다!”
  “활을 쏴라!”
  사납고 흉맹한 오크 떼가 줄을 타고 수채로 뛰어 드는 것을 막으려고 궁수대가 시커멓게 활을 퍼부었다.
  촤 촤 촤
  촤르르륵
  “케핵!”
  “켁!”
  수백 마리의 오크 떼가 고슴도치가 되어 강물로 떨어져 내렸다.
  하지만 동작이 민첩한 나머지 오크들은 수채에 뛰어 내렸다.
  육박전이 벌어지기 시작하자 궁수대의 일제 사격은 물론 투석이나 침뢰목 투하 등이 방해를 받기 시작했다.
  위쪽에서 그때를 기다리고 있던 키에나 총독이 마침내 회심의 미소를 지었다.
  “전 함대 출동!”

  뒤쪽에 웅크리고 있던 적의 본대가 움직이는 걸 본 아방개는 고개를 가로 저었다.
  “후퇴시키시오!”
  “예에? 대장군, 아직은.......”
  “당장 후퇴시키시오! 더 이상 머뭇거리다간 1선 수채 방어군 모두가 전멸이오.”
  참모장 이리니스는 즉시 전령들에게 뿔피리를 불게 했다.
  뿌우우우
  뿌우우우

  병사들을 독려해 오크 떼를 베던 버렛 대장은 뒤에서 들려온 퇴각 신호 소리에 급히 뒤돌아보았다. 사령선 수채에서 백기를 다급히 흔들고 있는 것이 보였다.
  그는 망설임 없이 외쳤다.
  “정크선에 올라라! 1선 진지를 포기한다!”

  버렛 대장이 탄 정크선이 마지막으로 아슬아슬하게 탈출한 순간 쟈이넨 함단의 본대가 1선 수채를 들이받았다.
  쿠웅 쿠웅 쿵
  원래 나룻배와 뗏목으로 이루어진 수채는 조각조각 나면서 부저시기 시작했다.
  얼마 지나지 않아서 1선 수채는 흔적도 없이 사라지고 말았다. 강물 위를 둥둥 떠다니는 목책의 조각들만이 그 자리에 수채가 있었음을 증언해주고 있었다.

  1선 수채가 반나절도 버티지 못하고 무너져 버리자, 아즈난 군의사기는 땅에 곤두박질치듯 떨어지고 말았다. 그러잖아도 흉흉한 지경에 불안감마저 고조되니 추적추적 내리는 빗줄기 속에서 아즈난군의 초상집을 연상케 했다.
  아방개의 가슴속은 더욱 암담했다.
  ‘군병은 사기를 먹고사는 법인데 이 정도로 침체되다니.......’
  어떻게든 주군이 깨어나실 때까지는 버티고 싶었다. 쿠어스 재상으로부터 주군의 상태가 호조를 보인다는 아주 희망적인 소식이 있었다. 하지만 특단의 조처가 없이는 내일을 기약할 수가 없었다.
  “휴우!”
  아방개가 잠 못 이루고 있을 때였다.
  “대장군, 들어가도 되겠습니까?”
  “아! 버거시 백작! 어서 오십시오.”
  백발의 노장 버거시 백작을 아방개는 군막 밖에까지 가서 맞아 들였다.
  “이 밤에 어쩐 일로......?”
  버거시 백작이 가만히 물었다.
  “대장군, 고민이 많으시지요?”  아방개는 낯을 살짝 붉혔다.
  “부끄럽습니다. 대장군이 되어서 백작께 이런 답답한 모습을 보여드리다니.......”
  버거시 백작은 고개를 저었다.
  “되려 제가 부끄럽습니다. 전쟁터에서 잔뼈가 굵었으면서 이 나이가 들도록 뭐했나 싶어서 말입니다.”
  “아닙니다.”
  백작은 아방개를 물끄러미 바라보았다.
  “그나저나 재장군께서는 제일 문제가 뭐라고 생각하시오?”  “그건.......”
  “잠깐만 기다리시지요.”
  버거시 백작이 가만히 손을 저었다.
  “생각하는 게 맞는지 서로 글로 써서 맞추어 봅시다.”
  이윽고 두 사람은 서로가 쓴 글을 교환했다. 서로의 글을 펼쳐본 두 사람은 고개를 끄덕였다.
  버거시 백작이 말했다.
  “바로 그렇소이다. 병사들의 사기 때문에 이 밤중에 내가 온 것이라오.”
  아방개의 눈이 커졌다.
  “무슨 방법이라도......?

  아방개의 얼굴에 핏기가 사라졌다.
  “안됩니다, 백작!”
  버거시 백작이 단호히 외쳤다.
  “왜 안 된다는 거요?”
  “무조건 안 됩니다.” 
  “어허.......”
  버거시 백작이 완강한 아방개를 바라보며 잠시 탄식을 발했다.
  ‘이보시오, 대장군! 사람이 나이를 먹으면서 제일 비참한 게 무언지 아시오?“
  “......?”
  “무력감이라오.”
  “.......”
  “점차 쇠약해지는 육신...... 그에 따라 예전의 나로 되돌릴 수 없다는 슬픔...... 이렇게 무력하게 늙어 가는 것을 나는 절대 인정할 수 없소!”
  버거시 백작은 단호히 말했다.
  “현역에 있는 동안만큼은 나도 당당히 내 몫을 하고 싶소.”
  아방개는 고개를 저었다.
  “그래도 안 됩니다. 어떻게 사지에 다른 사람도 아닌 백작을 보낼 수가 있겠습니까?”
  버거시 백작은 아방개를 찬찬히 바라보았다.
  “사람이 어디에든 쓸모가 있다는 게 얼마나 행복한 건지를 대장군은 아직 모를 거요.”
  “.......”
  버거시 백작의 눈빛에 쓸쓸함이 묻어났다.
  “그동안 노장이라는 이유 하나로 지나칠 정도로 대접받으며 지내왔소. 그것은 또 하나의 굴레이기도 하였소. 마치 폐물이 된 것 같은 기분이었소.”
  “백작...... 저희들에겐 노장의 노련함이 필요합니다.”
  버거시 백작이 물었다.
  “대장군, 이번 전투에 승산이 얼마나 있소?”
  아방개의 얼굴이 굳어지자, 버거시 백작은 말을 이었다.
  “열에 하나도 힘들 거요.”
  “......!”
  “솔직히 이런 비관적인 상황에서 젊은 인재들이 하나라도 더 살아남아야 하오. 내 몸뚱이 하나를 던져 열 명의 젊은 장수를 구해낼 수 있다면 그 얼마나 보람된  일이겠소.”
  버거시 백작이 간절한 눈빛으로 아방개를 바라보았다.
  “대장군, 부디 이 노장이 값지게 죽을 자리를 마련해주시오.”
  둥 둥 둥
  비가 게속 내리는 가운데 함대가 북을 울리며 2선 수채를 향해 다가오고 있었다.
  이미 1선 수채를 허물어뜨린 경험이 있는 쟈이넨 군의 사기는 하늘을 찌를 듯했다. 반면 2선 수채를 지키고 있는 아즈난 군의 진영은 쥐 죽은 듯 고요했다.
  수채 뒤편 나루에는 수십 척의 정크선들이 늘어서서는 이제나저제나 수문이 열리기를 기다리고 있었다. 선두 정크 선에서는 백발이 성성한 버거시 백작이 우뚝 서 있었다.
  “아저씨.......”
  참모장 이리니스가 눈가를 붉히자, 버거시 백작이 꾸짖어 말했다.
  “사내가 왜 그 모양이냐! 장부로 태어나 영예롭게 죽을 자리를 찾는 것은 당연한 일이다.”
  버렛 대장이 허리를 숙였다.
  “백작, 곧 뒤따르겠습니다.”
  버거시 백작은 인상을 찌푸렸다.
  “대장께선 나를 따라올 생각말고 전하를 잘 보좌하시오.”
  그리곤 버거시 백작은 정크 선상에 오른 자신을 심복 군사들을 둘러보며 물었다.
  “지금이라도 늦지 않았다. 배에서 내릴 사람은 내려라!”
  군사들은 아무도 내리지 않았다. 버거시 백작은 희미하게 웃어 보였다.
  “끝까지 나와 함께 해줘서 고맙다!”
  둥 둥 둥
  북소리와 함께 수채의 문이 열리자, 쟈이넨의 대함단이 시커멓게 다가오는 모습이 보였다.
  버거시 백작은 칼과 방패를 세우곤 크게 외쳤다.
  “출진!”
  수십 척의 정크선들이 수문을 통해 적선을 향해 나아갔다.
  일천여 척의 대함단을 향해 나아가는 수십 척의 소선은 말 그대로 바위에 계란을 던지는 형국이었다.
  대기해 있던 정크선들이 모두 빠져나가자 아방개는 미어지는 가슴을 꾹 참고선 수채의 문을 닫을 것을 냉정히 명령했다.
  “수문을 닫아라!”
  아즈난 군사들의 모든 시선은 이 무모한 작전이 불러올 결과를 보기 위해 적의 함단을 향해 나가는 정크선에게로 쏠렸다. 특히 그 선두에 서서 백발을 휘날리는 노장을.

  이번 공격에도 선발대로 오크 부대를 태운 십여 척의 함선을 앞세워 보낸 키에나 총독은 유심히 적진을 살피고 있었다. 소선을 앞세워 침뢰목의 날카로운 공격을 피해내는 전법은 무척 성공적이었고, 이번에도 큰 성과를 거둘 것을 믿어 의심치 않았다.
  하지만 상대가 아방가이라면 가만히 당하지만은 않을 것이기에 그가 과연 어떤 방법으로 위기를 넘길지 사뭇 기대가 되는 것이었다.
  마침 수채의 수문이 열리며 정크선의 선단이라고 하기엔 다소 적은 무리가 쏟아져 나오자 키에나 총독은 혀를 찼다.
  “쯧쯧! 고작 결사대란 말인가?”
  적의 정크선들은 침뢰목의 진로를 바꾸는 아군측의 소선들을 공격하고자 나온 모양이었다.
  예상대로 정크선들은 소선을 공격해 한바탕 결전을 치렀고, 그 틈을 타고 적의 수채에선 침뢰목을 쏘아 보냈다.
  소선들의 방해를 받지 않은 침뢰목들은 곧바로 선발대의 함선을 향해 달려들었고 꽤 많은 손실을 입힐 수가 있었다. 결국, 그 때문에 이번 공격에서는 수채를 밀어붙이는 데까지 이르지 못했다.
  공격이 실패하자 키에나 총독은 그 화풀이를 적군의 결사대인 정크선에 다가 하기 시작했다.
  “하나도 남김없이 죽여라!”
  감시 두려워 다음 공격시에는 정크선을 타겠다고 하는 적군이 없도록 철저히 주살할 것을 명한 그였다.
  쟈이넨의 대함선들은 빙 둘러 포위한 채로 소선인 정크선을 그대로 들이 받든가 화살을 퍼부어 전멸시키기 시작했다.
  그런데 정크선의 발악도 사실 놀라운 것이었다. 침몰 직전까지도 대 함선에 달려들어 선창에 구멍을 내려고 했고, 성공하여 대 함선을 침몰시키는 경우도 있었다.
  특히, 백발 장군을 태운 정크선 한 척은 키에나 총독이 탄 사령선을 향해 돌진을 시도하기까지 했다. 그러나 첩첩이 보호를 받는 사령선 가까이 올 수는 없었다.
  한 척의 호위함이 정크선을 그대로 들이받아 버리자 산산이 부서져서는 허공으로 치솟았다.
  “아...... 백작!”
  정크선과 함께 허공으로 치솟은 버거시 백작의 모습은 한 송이 눈꽃처럼 보였다. 눈꽃은 푸르디푸른 강물 속으로 떨어져서는 완전히 사라져 버렸다.
  “......!”
  아즈난 군의 진영에 깊은 정적이 흘렀다. 백발 노장의 죽음은 그만큼 충격적이었고, 결사항전에 자극 받은 병사들이 움켜쥔 창칼에 힘이 잔뜩 들어가고 있었다.
  “으아아아아!”
  누군가가 분노를 참지 못하고 고함을 질렀다. 그것이 신호였다. 아즈난 군 전체가 한 목소리로 분노의 고함을 내질렀다.
  와아아아아!
  레임 대협곡이 쩌렁거리는 고함성이었다.
  아즈난 군사들의 눈 속에 어려 있던 공포와 두려움은 이미 사라지고 분노와 복수의 불길이 치솟고 있었다. 망루에서 돌아서는 아방개의 눈가에 눈물 한 방울 맺혀 있었다.
 
  엄청난 고함성에 놀란 것은 키에나 총독이었다.
  “이런......!”
  정크선을 타고 나온 결사대를 도살함으로써 거꾸로 적군의 사기가 올라 버릴 줄은 몰랐다. 함성을 내지르며 기세를 돋우는 아즈난의 수채를 바라보며 티에나 총독은 비릿하게 웃었다.
  “흐흐! 그래도 결론은 한 가지다! 잠시 더 버틸 수 있을지는 몰라도...... 하하하!”

  그 후로 2선 수채를 놓고 치열한 접전이 며칠을 이어졌지만 버기시 백작의 희생에 자극 받은 군사들의 용맹으로 버텨 낼 수 있었다.  
  그러나 쟈이넨의 함대가 다가 올 적마다 결사대를 내보내어 함선의 충돌 공격을 망아 낼 수는 없었다. 하루 이틀만 하고 끝날 수도 없는 노릇이었다.
  쟈이넨의 물량 공세와 엄청난 희생을 지켜 보다 못한 아방개는 결국 2선 수채마저 포기할 것을 결심했다.
  “가장 준비가 잘된 3선 수채는 아즈난 군에게는 옥쇄를 의미했다. 대장군 아방개는 빗속에서 불타는 2선 수채를 바라보며 입술을 질끈 깨물고 있었다.

  2선 수채를 박살 낸 키애나 총독은 승리의 미소를 입가에 가득 짓고 있었다. 이제 마지막 남은 3선 수채만 깨뜨리면 아방가이의 아즈난 군은 몰살이었다.
  그것은 아즈난의 멸망을 의미했다.
  이미 국왕이 잘못된 걸로 밝혀진 이상 아방가이군이 궤멸된다면 그걸로 끝이었다. 소소한 지역의 지방 성주들은 감히 반항할 생각을 못 할 터였다.
  “하하하! 대륙 통일이 이제 코앞이로다!”
  아즈 산맥 넘어 로스엘 등과 북국 그리 알이 남아 있었지만 중부 대륙을 통일한 명실상부한 제국에게 그들이 고개를 숙이고 들 것은 뻔한 일이었다.
  “하하하하!”
  키에나 총독의 웃음소리는 사령선의 뱃전을 넘어 자난 강물을 타고 흘러갔다.

  그 날부터 자난 강물은 핏물로 붉어졌다. 치열한 전투는 쌍방간 엄청난 희생을 가져왔다. 함선의 파편들과 시체들로 강물이 모두 메워지는 날도 있었다.
  1,2선 수채와는 달리 대선으로 엮어 만들어진 3선 수채는 비교적 견고했기에 쟈이넨 대함선의 저돌적인 충격을 어느 정도 견뎌낼 수 있었다. 게다가 배수진을 천 아즈난군의 결사적인 저항에 부딪혀 쟈이넨군은 후퇴를 반복해야만 했다.
  그러는 동안 쟈이넨 군도 백여 척의 함선을 잃었다. 무모한 정면 공격이 빚어낸 막대한 손실이었지만 키에나 총독은 눈 하나 꼼짝하지 않았다. 잃은 만큼 아즈난 군도 손실을 입었기 때문이었다.
  “아군은 아직도 사십만이 남았다. 그러나 적은 이제 기껏 해야 오 육 만에 불과하다.”
  키에나 총독은 여유 있게 웃으며 군데군데 부서져서는 허물어지기 직전인 3선 수채를 바라보았다.
  “게다가 결사대를 보낼 정크선도 바닥을 드러내고 있지 않은가! 하하하! 이틀..... 앞으로 이틀이면 적군은 몰살이다!”
  수석 참모장 페르고 남작 이하 제장들 누구도 그 말에 이의를 달지 않았다. 일면 무식해 보이는 정공법이 확실하게 효과를 나타내고 있었고, 천하의 아방가이도 전혀 다른 수를 내지 못하고 있었다.
   사실 엄청난 전력의 차이, 그 이점을 이용해 연속으로 몰아붙이는 데에는 속수무책일 수밖에 없었다. 오우너 이안 대제와 세빌로이 현자, 쿠로발 대장이 한꺼번에 환생한다면 또 모를까!
  ‘끝이군.’
  아즈난 군의 몰락을 바라보며 수석 참모장은 왠지 모를 서글픔을 느꼈다. 약자에 대한 막연한 동경이라고 하기에는 묘한 감정이었다.
  ‘그간 정이라도 들었단 말인가?“
  페르고 남작은 급히 머리를 흔들었다.
  ‘내가 무슨 생각을.......’
  하지만 가슴이 아릿한 것만큼은 어쩔 수가 없었다. 이 전투가 끝나고 벌어질 약탈과 살육의 시간을 생가하자니.......
  수석 참모자의 눈에 자난 강의 푸른 물색이 물들고있었다.

  등불 아래, 아방가이의 눈동자에도 짙은 물색이 들어 있었다.
  “중상자가 일만, 경상자까지 포함해서 사만 오천이 남았습니다.”
  버렛 대장의 참담한 보고에 아방개는 가슴이 미어지는 것 같았지만 애써 참으며 물었다.
  “배는 얼마나 남았소?”  
  “중선이 스무 척, 정크선이 일 백여 척에 불과합니다.”
  아방개의 얼굴이 일그러졌다.
  전투에서는 분명 엄청난 전과를 올리며 번번이 승리했다.
  하지만 적군의 전력이 너무 켰다. 죽이고 부수어도 적군은 끊임없이 몰려왔다.
  중과부적(衆寡不敵)!
  결국 전투에는 승리했지만 전쟁에서는 패하게된 것이었다.
  “대장군, 결정하셔야 합니다.”
  이리니스가 눈물을 뿌리며 말했다, 옥쇄냐 아니면 물러나느냐를 묻고 있었다.
  아방개가 참담한 얼굴로 입을 열었다.
  “물러나면 그 걸로 끝이지만 죽기로 버틴다면 며칠은 더 버텨 낼 수 있을 거요.”
  아방개는 주먹을 불끈 쥐었다.
  “나는 그 며칠에 희망으로 걸겠소.”
  “옳으신 결정이십니다. 우리가 여기서 하나라도 더 죽인다면 전하께서 일어나 덜 힘드실 겁니다.”
  버렛 대장의 말에 제장들이 일제히 동의하고 나섰다.

  결사항전을 각오한 대장들이 모두 돌아가 텅 빈 군막에 아방개는 한동안 멍하니 앉아있었다.
  사실 이십여 일 동안 막강한 적을 상대로 후회 없이 싸웠다. 입에서 단내가 나고 몸은 물먹은 솜방망이처럼 무거웠다. 엘프 구원군을 요청하는 핑계로 안도라를 보낸 것은 매우 잘한 일이었다.
  휘잉
  ‘으응?’
  제장들이 돌아간 지 오래라 아무도 없는 텅 빈 군막, 눈앞에 희끄무레한 헛것이 보이다니 흔들리는 등잔불 아래 깜빡 졸은 모양이었다.
  ‘아방개야! 아방개야! 네 의지가 겨우 이 정도였더냐!’
  육신의 피곤함을 이겨내지 못하는 자신의 나약한 정신력을 탓하며 아방개가 두 눈을 비볐을 때였다.
  “왜 죄 없는 두 눈은 비벼 대는가?”  
  아방개는 자신의 두 귀를 의심했다. 헛것에 이어 헛소리까지.......
  “ 주, 주군?”
  흰 그림자가 미소를 지었다.
  순간 참담함이나 피곤함이 모두 사라졌다. 대신 왈칵 눈물이 솟구치는 것만은 어쩔 수가 없었다.
  “이겨내셨군요!”
 용일의 눈가에도 눈물이 방울 맺혔다. 힘겨운 사투를 벌이다 희생된 수많은 넋들을 위한 눈물이었다.
  “파도라......?”
  유유히 흐흐는 강물을 바라보며 용일은 곰곰이 생각에 잠겼다, 란트 대강의 전신 제닝거 후작이 분명히 괜한 말을 하지는 않았을 것이었다. 파도라는 힌트 속에서 전세를 역전할 비책이 있을 것이라는 직감이 한시도 그의 뇌리를 떠나지 않았다.
  -그런 조언은 차라리 없는 편이 나았겠습니다.
  아방가이 대장군의 하소연은 당연했다. 트래퍼의 전서를 본 이후 수백 번도 더 생각했지만 도무지 무엇을 뜻하는지 알 수가 없었으니 말이다. 그러나 용일은 포기할 수 없었다.
  ‘분명히 무언가 있다!’
  예리한 직감 때문이기도 했지만, 너무도 전황이 불리한 입장에서 더 이상은 단 한 명의 희생자조차 허락할 수 없는 절박한 심정 때문이었다.
  “파도라...... 파도.......”
  출렁이는 물결을 바라보며 넋 나간 듯 주절거리던 용일은 주변에 구르던 돌 조각을 집어 들었다. 석포에서 떨어져 나온 조각을 유심히 바라보던 용일은 강물로 가만히 던졌다.
  퐁
  돌 조각은 작은 문을 일으키며 강물 속으로 사라졌다. 순간 용일의 갈색 눈동자가 반짝였다.
  “응?”
  용일은 번쩍 고개를 들어서는 사방을 둘러보았다.
  “......!”
  무엇인가를 찾던 그의 눈동자에 기쁨의 빛이 흘렀다.   
  “아! 저것이 파도로구나!”

  아방개로서는 주군의 갑작스런 일련의 행동들이 도무지 이해할 수가 없었다. 돌멩이 하나를 강물에 던져 넣더니만 갑자기 탄성을 발했던 것도, 그리고 군병들 중에 이 근처 살던 자들을 모두 데리고 오라는 명령도 말이다.
  뚜벅뚜벅
  그러나 아방개의 걸음걸이에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다. 주군께서 무언가 큰 발견을 했다는 것만큼은 사실이었으니 말이다.

  용일은 자신의 앞에 도열한 십여 명의 군병들을 향해 편한 미소를 지어 보였다.
  “내가 묻는 말에 제대로 대답하는 자에겐 큰상을 내릴 터, 무엇이든지 말하도록 하라.”
  군병들은 일제히 고개를 대답했다.
  “그럼 묻겠다. 이 레임 대협곡 가장자리에는 어째서 큰 나무들이 자라지 않는 것이냐?”
   군병들이 영문을 몰라 눈을 크게 뜨자, 용일은 달빛 아래 드러난 협곡의 가장자리를 가리켰다.
  강변으로부터 일정한 높이까지는 키 작은 관목들만이 자라고 있었다. 그 일정한 경계를 지나자 울울창창한 침엽수림이 빼곡이 들어차 있었고.
  “......?”
  그런 기이한 현상은 하류 쪽으로까지 계속되고 있었다. 마치 누군가 일정한 높이까지 벌목을 한 것처럼 말이다.
  그런데 중간중간 하얀 뼈대가 남은 고사목들과 자로 잰 듯한 일정한 높이 등등, 분명 인간이 벌목을 한 것은 아닌 게 분명했다.  
  “전하, 소인들은 잘 모르겠사옵니다.”
  용일의 얼굴에 다소 실망의 빛이 흘렀다.
  “정녕 모른단 말이냐?”
  한 군병이 주춤거리며 입을 열었다.
  “한 가지 전설이 있긴 하옵니다.”
  용일의 얼굴에 화색이 돌았다.
  “말하라!”  
  “이곳 레임 대협곡에는 물 괴물이 사는데, 그 괴물이 한번 노하는 날에는 강변에 사는 것들은 인간이고, 몬스터고, 나무고, 모두 씨가 마른다는...... 그래서 레임 대협곡 근처에는 사람이 살지 않습니다.
소, 송구하옵니다!“
  군병이 말도 되지 않는 전설을 말한 것이 죄스러워 고개를 푹 떨구자, 용일이 크게 웃었다.
  “하하하! 내가 원하던 답니다. 저 병사에게 큰상을 내려라!”
  군병이 놀라서 고개를 들자, 용일이 말했다.
  “협곡에는 물 괴물이 진짜로 살고 있다.”
  “......?”
  “이제 그 물 괴물을 깨울 참아다.”
  아방개조차 머리가 혼란스러울 지경이었다. 이어진 명령에는 더더욱 눈만 크게 떴다.
  “이 밤중으로 신속히 수채를 해체하고 후퇴한다.”

  “총독 각하!”
  수석 참모장의 다급한 목소리에 키애나 총독은 눈을 비비며 일어났다.
  “뭐냐? 이 새벽부터......?”
  “얼른 밖으로 나와보십시오.”
  “어째 이리 경망스러워!”
  키에나 총독은 호들갑에 짜증을 부리며 침실 밖으로 나왔다. 그리곤 더욱 눈가를 찌푸렸다.
  “어떻게 된 거야?” 
  적의 수채가 사라지고 없었다. 수채가 있던 자리에는 쓸모 없는 뗏목 쪼가리들만이 흔들거리고 있었다.
  “견디지 못하고 밤사이 도망을 친 것 같습니다.”
  키에나 총독이 오만상을 찌푸렸다.
  “같습니다가 아니고 도망친 거야. 이런 쥐새끼 같은 놈들......!”
  “당장 뒤쫓을까요?”  참모장의 물음에 키에나 총독은 고개를 저었다.
  “수채를 버린 이상 패진군에 지나지 않아, 아침을 먹고 천천히 추격해도 늦지 않다.”

  쟈이넨 군은 아침까지 챙겨 먹고선 서서히 함단을 전진시켰다. 이미 전쟁은 끝났고 이제 승리를 확인하는 시간만이 남아 있었다. 약탈과 살육, 방화가 가져다주는 짜릿한 기쁨을 잘 아는 쟈이넨 군병들은 콧노래를 부르며 웃고 떠들고 있었다.  레임 대협곡의 깎아지른 절벽 고봉 위에 용일이 서 있었다. 저 멀리 아래로 쟈이넨의 대함단이 파란 강물을 시커멓게 물들이며 움직여 오고 있었다.
  키아아악
  허공에서 와이번이 내려앉았고, 그 등위에서 아방개가 뛰어내렸다.
  “군사들을 모두 산 위로 대피시켰습니다.”
  용일이 천천히 입을 열었다.
  “배들은?”
  “명하신 대로 중선들은 버리고 가벼운 소선들은 모두 들고 피신하게 했습니다.”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “수고했네.”
  아바개가 의문 가득한 눈빛으로 물었다.
  “주군, 물 괴물을 깨우신다는 것이 무슨 뜻 인지요?”
  용일이 잠시 아방개를 바라보았다.
  “수전(水戰)의 귀재인 제닝거 후작은 레임 대협곡이 전장이라는 사실을 듣고선 이곳 실정에 가장 맞는 방법을 귀띔해 준 것이네.”
  “예에?”
  “파도 말일세.”
  “......?”
  “물이 가득한 대야에 둘을 던지면 파문이 생겨 물이 넘치지 않는가?” 
  “그렇긴 합니다만......?”
  “만일 이처럼 높은 곳에서 엄청난 양의 바위를 저 강물로 던져 넣는다면 어찌 될까?”
  아방개의 눈이 휘둥그래졌다.
  “......!”
  “바로 그것이 어제 군병이 얘기한 물 괴물의 정체라네.”
  아방개는 눈을 크게 뜨고 물었다.
  “주군, 그러니까 전설 속의 물 괴물이 바로 거대한 파도란 말씀이십니까?”
  “그렇다네.”
  “누가 그런 파도를 일으켰단 말씀입니까?” 
  “산사태가 그 원인이네.”
  용일은 고개를 들어 건너편 협곡의 기슭을 바라보았다.
  “수십 년에 한 번씩 그런 산사태가 발생하고 있다는 증거가 바로 저 가장자리에 관목지재이네, 나무가 자랄 만하면 미치지 못하는 높이부터는 나무들이 너무도 잘 자라고 있는 게 보이지 않나.” 
 “아!”  
  “란트 대강의 수리에 능통한 제닝거 후작은 이곳 레임 대협곡의 물 괴물 전설에 대해서, 그리고 그 원인에 대해서도 이미 알고 있었던 것이네.”
  아방개는 세상과 인연을 끊은 제닝거 후작이 자신을 위해 처음이자 마지막으로 입을 연 것이라는 것을 알 수 있었다.
  그런데 한 가지 의문이 문득 들었다.
  “주군, 하지만 인위적으로 그런 거대한 산사태를 일으킬 수가 있겠습니까?”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “인간의 힘으로는 거의 불가능한 일이지.”
  “그럼......?”
  “아까 수십 년에 걸쳐 반복되는 일이라고 하지 않았는가?”
  “......!”
  “수십 년 간 풍우에 균열이 진행되어온 절벽이라면 나의 능력으로 몇 년 정도를 앞당기는 것은 가능하다고 생각했네. 그래서 찾아낸 곳이 바로 이 자리이네.”
  용일은 딛고선 고봉의 바윗덩이들을 가리켰다.
  아방개의 눈에 절벽의 균열이 상당한 길이로 얼기 설기나 나 있는 모습이 보였다.
  “처음 붕괴만 일으킨다면 약해진 지반 때문에 2차, 3차의 붕괴로 이어져 커다란 산사태가 발생할 것이네.”
  아방개의 눈동자가 살짝 경직되었다.
  “그럼 주군께서는 쟈이넨의 대함단이 어느 정도 피해를 입을 것으로 예상하십니까?”
  “기슭에 남은 과거의 흔적으로 추정할 수 있는 파도의 수직 높이가 물결 40미엘이 넘는군.”
  수직 높이가 40미엘이면 120장이 넘는 작은 산만한 엄청난 크기였다.
  산사태가 강물을 타격 하는 힘은 그리 크지 않을지도 모른다. 하지만 장력에 밀려 발생한 거대한 파도의 힘은 상상 불허였다.
  그리고 물깊이가 얕아지는 강변으로 갈수록 파도의 높이는 커질 것이었다.
  “날개가 있지 않은 한 아무도 살아날 수 없네.”
  용일의 얼굴엔 괴로움이 가득했다.
  “주, 주군......!”
  주군의 슬픈 눈빛이 이제야 이해가 되는 아방개였다.
  “......!”
  용일은 고개를 절래절래 저었다.
  “새살이 돋으려면 썩은 살을 도려내야 하는 법이지.”
  아방개는 가만히 고개를 숙이고 말았다.

  용일은 철검을 뽑아 들었다. 피어스 마을의 늙은 주방장이 만들어 준 철검...... 세상의 악을 베고제 국민들을 구원해 주길 바랐다.
  ‘후회는 하지 않겠나!’
  용일은 예를 치르듯 절제된 동작으로 천천히 철검을 들어 올렸다.
  우우웅
  겨우 개산파벽의 기수식을 취했을 뿐인데도 철검은 막대한 경력을 감당하지 못하고 울기 시작했다,

  용일의 눈에 한 소년이 보였다. 탑리목 분지의 황톳길에서 소년은 목검으로 개산파벽의 여섯 초식을 연속으로 펼치고 있었다. 목검이 베고 있는 것은 자신의 저주받은 운명이었다.
  -더 이상 도망치지 않겠다!
  쥐 수염의 표사는 미소짓고 있었다.
  그 날 이후 소년은 운명과 당당히 맞서 싸웠다.
  숱하게 많았던 생사의 고비들.
  그속에서 만난 따뜻한 인연들.
  아버지가 되어 주고, 형이 되어주고, 누이가 되어준 고마운 사람들. 
  그리고, 악연으로 만난 사람들.
  아미혈랑의 독기 어린 애꾸눈부터 상서원 사형의 질투 어린 냉소, 열화공자의 분노까지도 소년은 사랑하고있었다.
  이제 소년은 그렇게 운명에 맞서 얻은 능력을 모두 토해내려 하고있었다.

 철검이 중천을 찌르는 순간, 검은 기류가 회오리치며 하늘로 날아 퍼져나갔다.
  우우우웅
  천지의 기운이 철검을 중심으로 모이고 있는 게 아니가하는 착각이들 정도로 말이다.
  꽈르릉
  잔뜩 찌푸려 비를 뿌릴 것만 같던 하늘, 마침내 뇌전이 번쩍 터졌다. 순간 절벽 고봉에 우뚝 솟은 용일의 모습이 적나라하게 드러났다.

  용검발현(龍劍發現)!
  고오오오오
  금빛 기운이 철검을 통해 하늘로 솟구쳐 나갔다.
  
  아방개는 멀리서 금빛에 휩싸이는 주군의 모습을 바라보며 주먹을 불끈 뒤고 있었다. 아직도 귓전에 그 말씀이 생생하기만 했다.

  “이게 마지막이네.”
  눈을 크게 떴다.
  “무슨......?”
  순간, 주군의 눈가에 흐르는 뜨거운 눈물을 볼 수 있었다.
  “이제 다시는...... 용검을 쓰지 않을 것이네.”
  
  아방개는 진정한 눈물을 보았다. 어느새 그의 눈에서도 눈물이 흘러내리고 있었다.

  협곡의 한 만장절애의 고봉에서 금빛 섬광이 번쩍 하고 일었다. 어두웠던 협곡이 일순간 금빛으로 환해지는 것이었다.
  “뭐, 뭐냐?”  
  키에나 총독은 갑작스런 사태에 눈가를 찌푸렸다. 그 순간.......
  꽈르릉
  협곡 전체를 울리는 엄청난 폭발음에 가슴이 서늘해졌다.
  “무슨 일이냐?”
  수석 참모장이 먼지가 피어오르는 한 고봉을 급히 가리켰다.
  “총독 각하! 저기......!”
  먼지 구름을 머리에 인 고봉에는 금빛의 괴물이 용트림을 하고 있었다. 괴물의 요분질에 절벽의 한 귀퉁이가 무너져 내리고 있었다.
  “저게 뭐냐?”
  수석 참모장 페르고 남작이 사색이 된 얼굴로 대답했다.
  “저, 저게 바로 드레곤 스워드입니다!”
  “드, 드리곤 스워드!”
  키에나 총독이 자리를 박차고 일어섰다.
  “그럼...... 그자가 왔단 말이냐?” 
  “그렇습니다.”
  키에나 총독이 두려운 얼굴로, 한편으로는 황당한 기색으로 물었다.
  “제 놈이 오면은 온 거지 저건 또 무슨 미친 짓이야? 지금이 무력시위로 되돌릴 수 있는 지경인 줄 아나! 가소로운 지고!”
  수석 참모장이 고개를 저었다.
  “아즈난 국왕은 이유 없이 무력을 쓰지 않습니다.”
  “뭐라?”  
  수석 참모장이 고개를 번쩍 들었다.
  “총독 각하! 당장 후퇴를 명하십시오.”
  키에나 총독은 어이가 없었다.
  “제정신이냐?”
  참모장은 여전히 사색인 얼굴로 외쳤다.
  “상대가 안 됩니다.”
  키에나 총독의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.
  “상대가 안돼?”
  분노로 그의 얼굴이 붉어지고 있었다.
  “세빌로이 쿠로발 이안! 그 애송이한테 내가 상대가 안 된다고?”
  눈자위까지 빨개지는 것을 본 수석 참모장은 공포심을 느꼈다.
  “각, 각하!”
  촤르르릉
  “놈은 겁쟁이 도망자에 꼬마 놈일 뿐이다! 환상 마법 나부랭이로 세상을 속여 왔지만 내 눈만큼은 목 속여!”
  “각하! 저건 위협이 아닙니다. 보십시오. 절벽이 붕괴되고...... 어억!”
  수석 참모장 페르고 남작은 끝내 말을 끝마치지 못했다. 키에나 총독의 검이 이미 그의 목을 베어 버리고 있었다.
  “시끄러운 놈!”
  데그르르 구르는 수석 참모장의 머리를 냅다 차버린 키에나 총독은 의자에 깊이 몸을 묻었다.
  “대세는 이미 결판이 났다!”
  흡족한 미소를 지으며 전면을 보던 키에나 총독의 눈이 점차 커졌다. 정말로 황금 괴물이 발광하던 절벽이 붕괴하기 시작했다.
  쿠르르르르룽
  소리는 한 발 늦게 들려 왔는데, 마치 천지가 개벽하는 듯한 굉음이었다. 얼마나 그 소리가 큰지 바로 곁에 있는 사람이 고함을 쳐도 듣기 어려울 지경이었다.
  “후......후, 후퇴하라!”
  키에나 총독의 신음성 같은 퇴각 명령이 떨어졌으나, 누구도 듣지 못하고 있었다.
  그의 발알 피 묻은 페르고 남작의 얼굴이 눈을 내리 감고선 듣고 있었지만 신체에서 분리된 목은 말을 할 수 없는 법이었다.

  그것은 하얀 산이었다.
  그것도 엄청 난 속도로 움직이는 하얀 산.
  고오오오오
  내륙 지방의 강에 하얀 포말을 일으키는 파도가 있다는 게 이해가 되는가? 그것도 보통 크기의 파도가 아닌 산만큼이나 거대한 파도가 말이다. 쟈이넨 군은 넋을 놓고 하얀 파도 산이 다가와 함선의 선수를 덮치는 것을 명하니 바라만 보고  있었다.
  콰아아아
  그재로 파도 속으로 휩쓸려 들어간 함선의 선원들은 그나마 다행이었다. 죽어서라도 온전히 인간의 형체나마 보전할 수가 있었으니 말이다. 파도를 용케 올라타게 된 함선들은 엄청난 비극을 맛보아야 했다.
 쿠르르르
  엄청난 속도로 파도의 마루를 향해 솟구친 배들은 갑자기 아래가 텅 비어 버리는 묘한 기분을 느껴야 했다. 마치 그네를 탈 때 정점에 이르렀을 때의 기분.
  군사들은 자신들이 올라온 만큼...... 아니, 더 깊은 파도의 골짜기로 내던져 맹렬히 추락할 것이라는 걸 너무도 잘 알 수 있었다.
  “아아아악!”
  그러나 군사들의 기대는 순식간에 무산되었다. 달구어진 철판 위에서 한꺼번에 튀어 오른 콩 신세가 된 함선들은 대부분 허공에서 뒤엉키며 충돌했다.
  와자작
  콰앙
  선수가 선창을 부수고, 갑판과 갑판이 포개어지며 으스러지고, 정면으로 부딪쳐 수천의 파편을 만들며 납작하게 으스러지는 모습은 도저히 눈을 뜨고 볼 수가 없었다.
  그나마도 천 행으로 용하게 패해낸 함선들은 비류직하로 파도의 골짜기로 떨어져 동강이 나고 말았다.
  콰지직
  레임 협곡은 순식간에 죽을 쑤는 거대한 솥같이 변해 버렸다.
  천여 척의 함선들이 으깨어지며 만들어낸 파편들이 얼마나 많은지 강물을 물이 아니라 마치 늪지처럼 변했다. 사지가 잘린 오우거의 시체들은 크기가 커서 그나마 알아 볼 수 있었다. 그러나 인간들의 시체는 형체를 알아보기가 어려웠다.
 하나, 그 지옥의 난관을 모두 이겨낸 십여 척의 대함선들 - 그 중에는 가장 대선인 사령선도 포함되어 있었다- 의 고난은 아직 끝난 것이 아니었다.
  고오오오
  처음보다는 작으나 위력은 그에 못지 않은 거대한 파도가 곧 들이닥쳐서는 대함선들을 기슭으로 몰아갔다. 그리곤 협곡의 벽에다가 짓이기듯 처박아 버렸다.
  콰지지직
  군사들은 비명조차 잊은 채 파편 속으로 사라져 버렸다.

  비가 내리기 시작했다. 며칠째 참았던 비가 쏟아지기 시작하자 곧 장대비로 변했다.
  전장은 참혹함 그 자체였다.
  강 위에 생존자는 단 한 명도 없었다.
  “......!”
  비를 맞는 용일의 눈에서 빗물이 흘렀다.


  끝나지 않은 전쟁

  레임 대협곡의 몰사( 沒死)!
  오십만 대군의 몰살....... 엄청난 충격이었다. 특히 당사자인 용일에게 그것은 고통의 기억이었다.
  그러나 용일은 한가하게 괴로워하고 있을 틈이 없었다.
  그 날부터 쏟아진 빗발이 심상치 않았기 때문이었다. 예년 같으면 열흘 남짓이던 봄 장마가 벌써 한 달째였다.

  “드라이든 공이 우려했던 일이 결국 벌어지고 말았소!”
  용일의 입에서 참담한 목소리가 새어 나왔다.
  “이곳 자난 강의 수위가 평소의 두 배에 이르렀소. 게다가 기온까지 한꺼번에 올라 자난 산맥 정상의 만년설까지 급격히 녹아 내리고 있소.”
  아방개가 거들고 나섰다.
  “브론트 평원 전체에도 비가 내리는 날씨가 계속되고 있다 합니다.”
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “이제 대홍수는 기정사실이오. 피해를 최소화하는 데 모든 노력을 기울여야 하오.”
  용일은 지도를 펼치고선 제장들에게 지시하기 시작했다.
  “본국에서 트래퍼 대장이 일천 척의 배를 끌고 오고 있소.”
아방개가 깜짝 놀라 물었다.
  “어디서 그 많은 배를......?” 
  “레알 성주가 겨우내 만든 배에다 각처에서 징발한 민간인 상선들까지 합친 숫자이오. 모자라나마 침수 지역에 투입하여 인명을 구조하는 데 사용하도록 하오.”
  용일은 지도를 짚으며 말했다.
  “루션 왕성 이남 지역의 구조는 대사령이 이끄는 로스엘 연합 함단이 담당하게 될 것이오. 이미 이천 척이 유키아 국에 도착해서 대기하고 있다는 연락이 왔소.”
  아방개가 물었다.
  “뉴막스 영지는 그렇다 치셔도 쟈이넨의 영토인 동부 브론트 평원은 어찌하시렵니까?” 
  “그곳은 유키아의 바이리 국왕이 구원하기로 했소.”
  “바이리 국왕이요?”  
  “과거 유키아의 영지인데다 쟈이넨의 군대가 이미 사라져 무정부 상태이니 구휼 활동은 쉬울 테요.”
  “아!”
  아방개가 순간적으로 아쉬운 눈빛을 했다.
  “하늘도 무심하시지. 조금만 참았다가 비를 내려 주실 것을.......”
  용일이 아방개의 아쉬운 마음을 이해하고선 말했다.
  “지금은 규휼에만 집중하게.”
  “알겠습니다.”
  용일은 제장들을 쭈욱 둘러보았다.
  “십여 년의 전쟁으로 수많은 사상자를 냈소. 이제 우리는 지금 까지 와는 전혀 다른 전쟁을 수행하려 하오. 죽이는 전쟁이 아니라 살리는 전쟁을....... 어쩌면 전쟁으로 얼룩진 여러분들의 상처를 씻어주기 위해 하늘이 내려주신 기회가 아닐까 하오.”
  용일은 뜨거운 목소리로 말을 이었다.
  “가서 힘들고 지친 그들을 구원하시오.”
  제장들이 일제히 고개를 숙였다.
  국왕 전하 만세!
  아즈난 만세!

  하늘과 땅이 맞붙은 듯한 장대비가 계속되자 닷새 후 새벽, 판트 대강은 결국 범람하고 말았다. 평원의 3분지 2가 잠기는 사상 유례 없는 엄청난 대홍수였다.
  그러잖아도 과도한 세금과 학정, 그리고 거듭된 전쟁에 피폐하고, 근래엔 쟈이넨 군의만행에 찢긴 지칠 대로 지친 백성들에게 불어닥친 자연의 대재앙은 삶의 의지를 꺾어놓기에 너무도 충분했다.

  “아! 무서워요.”
  “금방 끝난 거요.”
  노부부는 가슴까지 차 오르는 물을 보면서 피할 생각도 하지 않았다.
  망망대해로 변해버린 평원에서 가면 또 어디로 간단 말인가? 파라리 제 살던 집 속에서 죽어 병역에 나간 아들이 돌아와 시체나마 건질 수 있게 되길 바라는 마음이었다. 그런데.......
  쿠웅
  창문 한 쪽이 뜯겨 나가며 누군가 불쑥 집안으로 들어 왔다.
  ‘뉘, 뉘시오?“
  머리와 눈동자가 무척 짙은 갈색의 청년이었다.
  “허락 없이 들어 와서 미안합니다.” 
  “괜, 괜찮소만  무슨 일이오?”  청년이 손을 내밀었다.
  “제 손을 잡으십시오. 두 분이 이 마을에 마지막으로 구조될 주민입니다.”
  노인은 눈을 크게 떴다.
  “그럼 모두 구조됐다는 말씀이오?”  
  청년이 손을 내밀었다.
  “제 손을 잡으십시오. 두 분이 이 마을에 마지막으로 구조될 주민입니다.”
  노인은 눈을 크게 떴다.
  “그럼 모두 구조됐다는 말씀이오?”
  청년이 미소를 지었다. 무척이나 따뜻했다.
  “두 분만 구조되면요.”  노부부는 손을 내밀었고 청년은 그들 두 사람을 재빨리 밖으로 내 보냈다. 밖에서 기다리던 병사들이 노부부를 배에 태웠다. 그리고 청년이 막 집 밖으로 빠져나가려는 순간이었다.
  와지끈
  집의 기초가 되는 흙벽돌이 물에 녹으며 그만 집 전체가 주저앉고만 것이었다.
  “전하?”  
  ‘아, 아!“
  “전하께서 건물더미에 깔리셨다.”
  병사들의 외침에 혼비백산한 것은 노부부였다. 방금 그 청이 왕이란 말이었다. 그리고 국왕이 자신들을 구하다가 집에 깔려 죽고 말았다. 이런 일은 결코 세상에 있을 수가 없는 일이었다.
  “......!”  
  망연자실해있던 노인의 눈이 경악으로 치떠졌다. 가라앉았던 집이 움찔거리더니 퍼억 소리와 함께 무언가가 불쑥 솟구쳤다.
  “전, 전하!”
  흙탕물을 질퍽하게 뒤집어 쓴 청년, 아니 국왕은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
  “마침 목욕을 하려던 참이었네.”
  두 노부부의 눈에서 감격의 눈물이 흘렸다.

  대홍수는 열흘이 넘게 지속되었다.
  란트 대강 연안 전체에 걸쳐 재산상의 피해도 피해려니와 인명 손실 또한 이루 말할 수 없었다. 용일과 아즈난군의 사투에 가까운 노력에도 북구하고 말이다.
  “내 좀더 현명하게 처신했더라면 희생을 더 줄일 수 있었을 텐데......!
  콜키그 산에 마련된 난민촌을 순시하던 용일이 목불인견의 참상에 자책하여 말하자, 아방개가 가만히 말했다.
  “전하, 천재는 어쩐 성군도 피할 수 없습니다. 사상 유례 없는 대홍수임에도 불구하고 십 년 주기로 일어나는 범람 정도의 피해로 최소화하는 기적과 같은 일을 이루셨습니다. 이 모두가 전하께서 애쓰신 덕분이 아니겠습니까?”  “어찌 내 덕이겠나. 제 몸을 아끼지 않은 병사들과 제장들...... 드라이든 공과 음유시인들의 자발적인 노력, 각 국 제후들의 부단한 협조 등 모두의 노고 덕분이라네.”
  아방개가 따뜻한 미소를 지었다.
  주군의 얼굴에서 레임 대협곡의 어두운 그림자가 아주 없진 않았으나 상당히 밝아진 것만큼은 사실이었다. 정말 때맞춰 천재를 내려 준 것이 아닐까하는 생각마저 드는 아방개였다.
  ‘천재가 고맙게 여겨지다니...... 아방개! 이 몹쓸 놈아!“
  아방개가 속으로 그렇게 자신을 질책하고 있을 때였다.
  “저, 저기.......”
  난민들 틈에서 초라한 행색의 노인이 불쑥 그들의 앞에 나타났다. 예기치 않은 불상사에 아방개는 얼른 국왕의 앞을 막아서며 호통을 쳤다.
  “무엄하다! 어느 안전이라고 감히 나서는 게냐!”
  노인의 얼굴이 파랗게 질렸다.
  “나으리...... 소인은 그저.......”
  “석 물렀지 못할까!”
  아방개의 살벌한 호통에 화들짝 놀란 노인이 허리를 깊이 꺾곤 뒷걸음치는 순간이었다.
  탕그랑
  노인이 손에 들었던 그릇을 놓치는 바람에 그 속에 들었던 것들이 진흙땅바닥을 굴었다.
  “......!”
  그것은 시커먼 빵 조각들이었다. 노인은 급히 진흙 범벅이 된 빵 조각들을 주워 담기 시작했다.
  그런데 빵을 줍는 손은 노인의 깡마른 손만이 아니었다. 노인은 급히 고개를 들어 희디흰 손의 주인을 올려다보았다.
  “아!”
  세상에 국왕 전하께서 진흙을 호호 털어 내고 있었다.
  “대장군, 정도가 지나치지 않은가? 노인장이 무슨 잘못을 그리 크게 했다고.......”
  용일은 아방개의 지나친 행동을 질책했다.
  “송구하옵니다.”
  아방개가 고개를 숙였다.
  “전하, 소신이 줍겠습니다. 그만 일어서시지요.” 
  용일의 고개를 저었다.
  “누가 줍든 무슨 상관인가.”
  용일은 진흙을 세심히 털어 내며 노인을 행해 물었다.
  “이건 웬 빵이오?”  노인장이 황송해 하며 말했다.
  “전, 전하께 진상하려고.......”
  “이걸 나에게......?”
  노인의 얼굴이 벌게졌다.
  “용서하십시오!”
  빵은 귀리와 피를 섞어 만든 것이었다. 그나마 겨가 반이나 든 거친 빵을 국왕에게 진상할 생각을 했던 자신이 문득 부끄러워진 노인이었다.
  ‘왜 미처 그 생각을 못했을까?’
  몸을 더럽히면서 자신들 노부부를 구해주고,  피난처와 식량까지 마련해주신 국왕 전하의  모습을 멀리서 본 노인은 꼭 보답을 드리고 싶었다. 그렇게 아니하고선 미칠 것만 같았다.
  그러나 노인이 가진 것은 아무 것도 없었다. 오직 그릇에 담긴 귀리 빵을 빼고선 말이다. 
  “이런 거칠고 더러운 것을 존귀하오신 전하께 비치려하다니...... 주책 맞은 소인을 벌하여 주소서!”
  귀리와 피를 섞어서 만든, 그나마 제대로 정제가 안 괴어 겨가 반인 거친 음식을 말이다. 다시 생각해봐도 자신이 순간적으로 노망이 들었던 게 틀림없었다고 생각한 노인이었다.
  “......!”
  용일이 물끄러미 귀리 빵을 바라보았다. 질척거리는 진흙이 덕지덕지 묻어 버린 빵은 노인의 모습과 어찌도 그리 닮았는지. 용일의 눈가가 슬며시 젖어 들었다.
  “진작에 말하지 그러셨소.”
  노인이 고개를 번쩍 들었다.
  “마침 배가 고프던 참이오, 매우 잘 먹겠소.”
  미소를 지어 보인 용일은 손에 들고 있던 귀리 빵을 한 입 크게 베어먹었다.
  “아아! 전...... 전하! 그 더러운 걸.......”
  용일이 고개를 가로 저었다.
  “결코 더럽지 않소, 아니, 내가 이 세상에서 맛본 어떤 음식도 이보다 더 달진 않았소.”
  용일은 노인의 손을 따듯이 잡으며 말했다.
  “여기 있는 빵을 모두 먹어도 배가 고플 것 같소!”
  용일은 문득 진실로 허기를 느꼈다. 끝없이 채워도 채워지지 않을 만큼 말이다.
  자신이 겪은 그 모든 험난한 과정들 동안에 쏟아 부은 기력을 채워줄 음식을 용일은 마침내 찾았다. 그걸 줄 수 있는 사람들은 바로 이들이었다.
  “농사를 짓고 남는 게 있거든 간혹 나를 위해 빵을 구워 주시겠소?” 
  노인이 감격하여 눈물을 떨구었다.
  “전하, 더...... 구워 드리고 싶습니다만 농사지을 땅이.......”
  황톳물이 번연한 들판을 바라보며 노인은 고개를 푹 꺾었다. 용일이 노인을 일으켜 세웠다. 
  “결코 대홍수는 땅을 빼앗아 간 게 아닙니다. 신께서 우리들의 자만을 잠시 경계하고 꾸짖었던 것이지요. 그리고 신께서 시련만을 주시지는 않습니다.”
  “......?”
  “이 비가 지나면 저 평원은 이전보다 더욱 비옥해질 것입니다. 꿀과 젖이 흐르는 기름진 땅이 생겨날 것입니다.”
  “아!”
  어느새 삼삼오오 모여든 난민들이 용일과 노인 곁에 가득했다. 아방개로서도 막을 수 없는 일이었다.
  “신께서는 대홍수라는 현재의 시련과 함께 미래의 옥토를 동시에 주셨습니다.”
  남녀노소가 구분 없이 가득 모여든 난민들로부터 호호탕탕한 물의 바다로 시선을 돌린 용일이 결연히 말했다.
  “희망을 품고 있는 한 결코 신께서 우리를 버리지는 않으십니다.”
  모든 사람들이 가슴이 뭉클하여 물의 바다를 바라보았다. 그때 군중들 중에서 어떤 고마 아이가 반가운 목소리로 외쳤다.
  “햇빛이에요!”
  장내에 있던 모든 사람들이 자신들의 귀를 의심했다. 잿빛 구름이 만 겹으로 두텁게 깔린 시커먼 하늘에서는 아직도 간간이 비를 뿌리고 있었다. 그런데 난데없이 무슨 햇빛이란 말인가?  
  “누구냐? 장난질을 치는 게.......”
  엄숙한 분위기를 깨뜨린 꼬마아이를 찾아 따끔하게 혼내주려던 사람들은 모두 고개를 갸웃거리고 말았다. 그들 모두는 바로 지척에서 들었지만 신기하게도 자신들 주위에 꼬마는 없었다.
  “이상하네. 분명히 들었는데.......”
  “그러게 말이야, 나도 들었어,”
  아방개 마저 주변을 화급히 살피고 있었다. 사람들이 웅성웅성 대는 소리를 듣던 용일이   환하게 미소를 지었다.
  “진짜 햇살이오!”
  보통사람들의  스무 배는 넘는 시력을 가진 용일은 먹장구름이 사이로 희미하게 번지는 햇살을 발견해냈다. 어떻게 그 꼬마가 자신보다도 먼저 그 햇살을 발견했는지 용일은 의문을 가지지 않았다.
  진짜 꼬마가 아닐 수도 아니, 순수한 영혼의 시선으로 먼저 발견해 낼 수도 있었다.
  지금 중요한 것은 마침내 대홍수가 멈추었다는 사실이었다.
  처음 시작은 너무도 희미했지만 햇살은 여명의 신파타고라가 황금 마차를 타고 어둠의 신 카라도라를 처치하듯이 먹장구름의    배를 찢어 가르고선 젖은 대지 이로 하나둘 쏟아져 내렸다.
  “아!”
  탄성이 절로 나오는 환상적인 모습이었다. 누군가가 격앙된 목소리로 외쳤다.
  장내의 모든 사람들은 수평선을 가로지르는 거대한 무지개다리가 생겨나는 모습을 바라볼  수 있었다.
  와아아아아!
  환호성이 터져 나왔다.
  용일은 가만히 마음으로 말했다.
  ‘신이시여! 감사하나이다!’
  햇살이 늘어가는 하늘에 여인의 얼굴이 문득 보였다. 포근한 미소를 지은 그녀는 용일이 어린 시절 꿈속에 만났던 여인이었다. 꿈결에 자장가를 불러주던 그리운 얼굴.......
  어머니!

  “전하!”
  난민들의 천막 사이를 헤치며 다급히 걸어오고 있는 거한이 눈에 띄었다. 진흙이 덕지덕지한 트래퍼 대장의 옆구리에는 그의 상징이 되어버린 묵창이 끼여져 있었다.
  “오! 트래퍼 대장!”
  용일의 얼굴이 확 하고 퍼졌다.

  “어제부터 자난강과 란트 대강 상류의 물이 급속히 줄어들고 있습니다. 이곳 브론트 평원의 물도 곧 빠지기 시작할 것입니다.”
  재붕을 타고 가린트 영지를 순찰하고 돌아온 트래퍼 대장의 보고에 용일의 얼굴엔 기쁜 소식이 또 있습니다. 대장군께서 더 좋아하실 테지만.......“
  아방개가 미간을 살짝 찌푸렸다.
  “혈호대장! 어느 안전에서 장난질인가?”
  용일이 웃으며 그를 말렸다.
  “놔두게. 그러다 기쁜 소식을 말 안 해주면 어쩌려고 그러는 건가?”  아방개의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  “전, 전하!”
  트래퍼도 짐짓 삐친 듯한 표정으로 얽은 수염 사이로 입을 삐죽 내밀어 보였다.
  “형수님 소식인데...... 정말 말 안 해도 되겠습니까?”
   아방개의 얼굴은 더욱 붉어졌고, 그 모습을 본 용일은 크게 웃고 말았다.
  “하하하하!”
  아방개와 트래퍼도 따라 웃었다.
  “하하하하!”
  “카카카카!”

  트래퍼는 엘프 족과 프워프 족이 브론트 평원의 재건을 돕기 위해 오고 있다는 소식을 말했다.
  모두가 안도라의 노력 덕분이었다. 생명수와 생명석을 가진 두 종족의 도움을 받는다면 큰 재해 뒤에 염려되는 기아와 질병의 대재앙을 막는 데 큰 도움이 될 것이었다.
  “정말 기적과 같은 일이오!”
  용일은 크게 기뻐했다. 그야말로 천재가 가져다 준 또 하나의 기적이라고 할 수 있었다.
  “적대적이었던 이종족들 간의 화합과 상생의 전기가 마련되었소.”
  용일의 그런 평가는 어쩌면 미흡한 것일지도 몰랐다.
  종족간의 차이를 인정하고 같은 공간에서 어울려 살 수 있는 역사적인 길리 열리는 순간이었다.

  대륙 제일의 대도를 다투던 뉴마스의 수도 루션 왕성이 멸망한 다음, 쟈이넨의 수도 선딘 시는 달포간 그야말로 명실상부한 제도(帝都)가 되었다.
  하지만 요 근래의 선딘 시는 화려함과 분주함이 사라져 아주 암울한 분위기를 연출해내고 있었다. 며칠째 계속되는 축축한 비 날씨와 장기간의 침수로 인해 인적이 끊긴 것이 분명 한 몫하고 있었지만 근본적인 이유는 아니었다.
  화려함을 거두어간 것은 거리마다 건물마다 내 걸린 애도의 검은 깃발들 때문이었다. 그리고 한낮인데도 굳게 닫힌 세 개의 성문은 매일같이 오가던 상인들과 나그네의 발길마저   끊어놓고 있었다.
  권력과 영화의 상징인 선딘 시에서 대관절 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?
  쟈이넨의 l2인자이며 선딘 시를 총괄하는 키릴 공작의 얼굴은 창백하다 못해 파랗게 질려 있었다.
  “대홍수로 발생한 난민들이 전국 곳곳에서 반란을 일으켰습니다. 현재 이곳 선딘 시를 제외한 전국이 무정부 상태로 통제가 불가능합니다. 예비 군사를 모으기는커녕 징병관들이 죽어 나가고 있는 실정입니다.”
  근위대장의 보고에 키릴 공작은 낮은 신음을 흘리고 말았다.
  “으음!”
  키릴 공작은 강력한 중아 집권 체제를 통한 공포정치를 신봉하고 실행한 인물이었다.
  공포정치는 강력한 추진력으로 강국을 이루는 초석이 되었다. 그렇게 나라는 강해졌지만 끊임없는 침략 전쟁을 수행하느라 백성들의 삶은 더욱 피폐해졌다.
  공포정치에 억압당하여 살던 백성들이 대홍수라는 재앙의 극한 상황을 맞아 마침내 폭발해 버린 것이었다.
  “반란이라......!”
  키릴 공작의 입에서 신음에 가까운 소리가 새어나왔다. 며칠 전까지만 해도 사실 생각지도 못했던 단어였다. 레임 대협곡에서의 키에나 총독이 이끄는 오십만 대군의 몰사라는 말 같지도 않은 소식을 듣기 전까지는 말이다. 하지만 대규모의 반란이 그것도 전국적으로 도시다발로 일어난 것은 연이어 터진 란트 대강의 범람 때문이었다.
  “드라이든 그 사기꾼 놈의 예언이 맞아떨어지다니!”
  키릴 공작은 흰 약물을 쏟아내던 그자를 떠올리곤 치를 떨었다. 그 자 때문에 반란이 더 극성스러워진 것이 분명했다.
  “하필이면 폐하께서 부재중인 이때에.......”
  키릴 공작으로서는 어떻게든 이 위기를 넘겨야 했다. 키릴 공작은 입술을 깨물고선 말했다.
  “근위대장, 지금 우리는 이곳 왕성만 지켜내면 된다. 위대한 권능을 가진 폐하께서 돌아오시는 날이면 오십만의 몰사도, 전국적인 반란도 아무것도 아니다. 저 밖에서 이성을 잃은 미친 자들이 발광하는 것은 내버려둬라. 왕성 근위대의 병력은 절대 성밖으로 내보내지 않는다!”
  “알겠습니다, 공작 각하!”
  막 돌아가려던 근위대장이 고개를 돌리곤 물었다.
  “그런데 폐하께서는 언제쯤 돌아 오실는지......?” 
  키릴  공작의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
  “그건 모른다! 다만 지금 본국의 상황을 아시면 최대한 빨리 돌아오실 테니 걱정 말아라!”
  근위대장을 안심시켜 돌려보냈으나, 키릴 공자그이 얼굴은 더욱 굳어졌다. 폐하의 실체 그리고, 그 실체의 관심사항을 잘 아는 그였으니 말이다. 쟈이넨이 어찌 되든 아니, 인간 세계가 어찌되든 그에겐 관심이 없었다. 게다가 중대한 오류까지 범했다.
  “지금까지 한 번도 어긋남이 없으시던 분이.......”
  키릴 공작의 얼굴은 점차 혈색을 잃어갔다. 그것은 불길한 징조 그 이상이었다.
  완벽한 존재에게서 발견된다면 아주 작은 허점조차도 치명적이라는 것을 키릴 공작은 절감하고 있었다.
  “그자를 너무 과소평가 했어!”
  키릴 공작의 어깨가 덜덜 떨리고 있었다.
  “이미 쟈이넨은 끝장이다.”
  힘으로 강압하여 이루어진 국가에서 힘이 사라진 이상 국가의 면모도 함께 사라진 것이었다. 이전의 카이젠 제국과는 너무도 비교가 되는 순간이 아닐 수 없었다.
  어느 날 타이젠 제국도 하루 아침에 멸망했지만 십수 년이 지난 지금까지도 충성을 생각하는 자들이 많이 남아 있었다. 북극 그리알의 얼음와, 로스엘의 유랑 왕자, 현명한 왕비 미티네이의 남편 바이리 국왕 등이 대표적이었다.
  “어떡한다?”  좌우로 서성이는 키릴 공작의 발걸음이 초조하기 그지없었다. 키릴 공작의 뇌리에 빼빼 마른 한 소년이 보였다.

  “얼레리 꼴레리!”
  “얼레리 꼴레리!”
  “그만해!”
  소년이 돌멩이를 드는 체하자, 놀리던 애들이 우르르 달아나 버렸다. 소년은 억울하고 분했다.
  “복수하고 말겠어!”
  사실 이번 놀림은 어린 시적 누구나 한 번쯤 겪게 되는 성장기의 심하지 않은 상처쯤 되었다. 다른 아이들 같았으면 그냥 참고, 한 번 웃고선 넘어 갔을 정도였지만 이 소년은 그러질 못했다.
  “방법이 없을까?”
  곰곰이 궁리하는 소년의 눈에 마침 그 애가 보였다. 성질이 못되고 불량스런데다 덩치까지 큰 그 아이를 또래 애들은 무서워했다. 영악한 소년은 금방 복수의 방법을 생각해냈다.
  “이거 먹을래?”
  불량스런 데 비해 멍청한 그 아이를 향해 소년은 군침이 도는 케揚 내밀었다.
  “뭐야?”
  인상을 쓰면서도 그 아이는 케揚 받았다. 소년은 빙긋이 웃었다.
  `됐어!`
  다음날도 소년은 그 아이에게 사과 반쪽을 내밀었다.
  “받아.”
  “넌 뭐야?”
  “난 키릴이야!”
  “키릴?”
  아이는 사과를 빼앗듯 받아갔다.
  그렇게 소년은 또래 아이들이 꺼려하는 성질이 못된 그 아이와 사귀기 시작했다. 멍청이 부류의 그런 아이를 구슬리는 것쯤은 영악한 소년 키릴에게는 매우 쉬운 일이었다.
  맛있는 음식과 몇 푼의 돈으로 그 멍청이는 자신의 둘도 없는 친구나 되는 것처럼 행동했다. 소년은 그 멍청이가 자신을 친구로 생각하고 있지 않다는 걸 잘 알고 있었다.
  그러나 그건 자기도 마찬가지였다. 필요에 의해서 공생하는 관계. 돈이 떨어지거나 하면 언제든지 차갑게 등을 돌리고 누구보다도 멸시할 것이라는 걸 잘 알았다.
  하여간 멍청이 덕분에 복수는 쉬웠다. 자신을 놀렸던 또래 애들은 이제 자신의 비위를 맞추기 위해 전전긍긍했다.
  그것이 소년의 인생을 송두리째 바꾸어 버렸다.
  그 이후 소년은 더욱 영악해졌다. 다른 사람의 위세를 이용하거나, 위험을 가지고 위협하기 시작했다.
  스무 살이 되었을 때 소년은 한 도시의 시정잡배를 거느리는 버스가 되어 있었다.
  그러던 어느 날, 우연히 붉은 머리 사내와 마주친 소년은 그 사내의 위험을 본능적으로 깨달았다. 그때부터 그의 위험에 기대는 재능(?)이 본격적으로 발휘되었다.
  호가호위(狐假虎威)!
  명실상부한 호가호위로 그는 귀족이 되고 대륙 최강국의 실권자 자리에까지 올라섰다. 

잠시 옛일을 회상하던 키릴 공작의 두 발이 딱 멈추었다.
  “그래! 이제 와 죽은 아들 불알은 만져서 뭐할 것인가?”
  그동안 잘 해먹었는데다 위세를 기댈 호랑이마저 사라져 버린 지금은 조용히 은거할 때였다.
  “몇 해 쉬다보면 또 기회가 오겠지.”
  키릴 공작은 가족들은 조용히 불러모으고, 그동안 축재한 산더미 같은 재산들을 마차에 실었다.
  상인으로 변장한 키릴 공작은 밤을 이용해 선딘 시를 떠나는 피난민의 행렬에 섞여 도망쳐 버렸다.

  며칠 지나지 않아 아즈난 군이 선딘 왕성에 도착했을 때 화려함의 극치를 자랑하던 왕성은 이미 폐허가 되어 있었다. 약탈과 방화로 얼룩진 도시에선 굶주린 아이들과 노인들이 나와 체념한 얼굴로 입성하는 아즈난 군을 멍하니 지켜 볼 따름이었다.
  “이게 어찌 된 일인가?”
  용일이 인상을 찌푸리며 묻자, 버렛 대장이 대답했다.
  “귀족과 관리들이 모두 도망쳐 버리자, 왕성을 지키던 근위대가 패닉 상태에 빠져서는 거꾸로 약탈과 방화를 저질렀다 합니다.”
  트래퍼가 처참한 폐허와 초라한 몰골의 영민들을 내려다보며 경멸 어린 표정을 지었다.
  “꼴좋게 됐군! 그 동안 침략으로 잘도 호사를 누렸겠다.”
  “혈호대장! 그 무슨 말인가!”
  트래퍼를 엄중히 질책한 용일은 양치기 개가 양떼를 물어 죽인 참혹한 결과를 바라보며 고개를 가로 저었다.
  “쟈이넨의 영민들에게 무슨 죄가 있던가? 이들이야말로 제일 큰 피해자들일세.”
  트래퍼가 고개를 숙였다.
  “송구하옵니다.”
  용일은 제장들을 향해 엄중히 말했다.
  “쟈이넨의 영민들에게 사사로운 감정으로 몹쓸 짓을 해서는 절대 안 된다. 비록 한때는 적국의 백성으로 대륙 각 국에 피해를 주었지만 그들이 원해서라고 할 수는 없다. 더욱이 패전을 하면서 크나큰 고통을 입었다. 그러니 이제 그들의 아픔까지도 보듬어 줘야 할 것이 오. 각 부대는 할당된 지역으로 가서 질서를 교란하는 자들을 잡아 치안을 유지하고, 난민들의 구호 활동을 펼치도록 한다.”
  제장들이 일제히 고개 숙이며 외쳤다.
  국왕 전하 만세!
  용일은 혈호대장 트래퍼를 가까이 불렀다.
  “혈호대장에게 따로 시킬 일이 있는데 말야.”
  트래퍼가 눈을 동그랗게 떴다.
  “......?”
  용일이 신중한 눈빛으로 트래퍼를 보았다.
  “당장 선딘 왕성의 근위기사대를 쫓도록 하게.”
  “알겠습니다!”
  트래퍼가 기쁜 얼굴로 돌아가려 하자, 용일이 가만히 그를 불렀다.
  “혈호대장!”
  “예에, 전하!”
  “단 한 명이라도 살려둬선 안 되네!”
  트래퍼가 묵창을 불끈 쥐어 보였다.
  “여부가 있겠습니까!”

  트래퍼가 이끄는 혈호대는 선딘 시를 떠나 근위기사대를 쫓기 시작했다. 추적은 그리 어렵지 않았다. 늑대로 돌변한 근위기사대가 가는 곳마다 약탈과 살인, 방화를 일삼으며 흔적을 남겼기 때문이었다.
  “이런 쳐 죽일 놈들!”
  놈들의 만행을 일일이 보게 된 트래퍼의 입에서 절로 욕이 튀어 나왔다.
  “왜 전하께서 한 놈도 살려두지 말라고 하셨는지 알겠어. 뿌드득!”
  이를 갈아붙인 트래퍼는 가끔씩 만나지는 근위기사대 낙오병들- 그들 대부분은 약탈에 너무 열중한 나머지 본대를 이탈한 무리들이었다- 을 깡그리 죽여 버렸다.
  그 날도 혈호대원들이 한 무리의 근위기사대를 색출해 처형했을 때였다.
  “대장님!”
  향사 한섬이 트래퍼를 불렀다.
  “왜?”
  “이대로는 놈들로 인한 영민들의 피해가 끝도 없겠습니다.”
  트래퍼는 고개를 끄덕였다.
  “그래, 나도 그게 걱정이야. 하지만 놈들이 어디로 가는지 도무지 알 수가 없잖냐.”
  사실 놈들의 뒤꽁무니를 졸졸 쫓는 건 트래퍼의 성격에도 맞지 않았다.
  “뭐 좋은 방법이라도 있냐?”
  한섬이 대답했다.
  “딱히 좋은 방법이라기보다는 괜찮은 생각이 하나 있습니다.”
  “뭔데?”
  “이놈들이 지금 약탈을 극심하게 하는 걸 곰곰이 생각해 보니까 한탕 크게 한 뒤 멀리 가서 부유하게 숨어살려는 데 그 목적이 있는 것 같습니다.”
  “아마, 그렇겠지!”
  “그 점을 염두에 두어 잘 유추하면 놈들의 행선지를 미리 알 수가 있지 않을까 하는 겁니다.”
  솔깃해진 트래퍼가 귀를 쫑긋 세웠다.
  “계속해봐.”
  “끝입니다.”
  트래퍼가 한섬을 멍하니 쳐다보았다.
  “뭐라고?”
  “거, 거기까지가 제 생각입니다.”
  향사 한섬이 기어 들어가는 목소리로 말하자, 트래퍼의 눈에 불똥이 튀었다.
  “죽고 싶어?”
  한섬은 얼른 고개를 저었다.
  “아니요!”
  트래퍼가 갈고리눈을 치켜 떴다.
  “그럼 당장 놈들의 행선지를 알아내!”
  질린 얼굴의 한섬이 두려운 표정으로 말했다.
  “제가 그걸 어찌...... 그것도 당장.......”
  트래퍼의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
  “넌 그 좋은 머리를 뒀다 뭐에 쓸래?”
  “......!”
  “죽고 싶지 않으면 머릴 써!”
  대장의 명령에 울상을 지은 한섬은 맞아 죽지 않기 위해서 부지런히 머리를 굴렸다.
  궁하면 통한다 했던가?
  정신을 집중해 생각하자 번쩍 길이 보였다.
  “그래, 그거야!”
  한섬은 부지런히 대장을 찾아 달려갔다.

  “놈들의 다음 행선지가 테론성이라고? 왜 그렇지?”
  한섬은 자신 있는 목소리로 대답했다.
  “테론 성은 오넬 산맥을 넘어가는 유일한 관문입니다.”
  “그런데?”
  “쟈이넨의 부유한 귀족들 대부분이 피난처로 택한 곳이 오넬 산맥을 넘는 길입니다. 대홍수로 민란이 발생한 남쪽으로는 아예 갈 수가 없으니까요.”
  트래퍼의 눈이 크게 떠졌다.
  “아! 그러니까 근위기사대가 최종으로 노리는 것이...... 바로.......”
  한섬은 고개를 끄덕였다.
  “지금 테론 성으로 막대한 보물을 소유한 귀족들이 모여들고 있을 겁니다. 그걸 약탈한 다음 근위기사대는 잠적할 생각인 거죠!”
  트래퍼가 손뼉을 탁 하고 쳤다.
  “옳거니!”
  그리곤 환한 얼굴로 한섬을 바라봤다.
  “수고했어!”
  한섬이 긴 숨을 속으로 몰아쉬었다.
  “감사합니다”
  “거봐, 하면 되잖아.”
  솥뚜껑만 한 손으로 한섬의 어깨를 툭 쳐주는 트래퍼였다.
  ‘윽!’
  순간, 눈물이 찔끔한 한섬이었다. 스쳐도 이 정도인데 만일 저 손에 된통 맞으면 그 고통이 얼마나 클지.......
  ‘으으!’
  상상만으로도 소름이 오싹 돋았다.
  “너 지금 뭐해?”
  “예에?”
  “당장 테론 성으로 갈 준비를 하란 말이다.”
  “알겠습니다.”
  한섬은 즉시 부지런히 호각을 불고 다니며 대원들을 소집했다.
  “모여! 출동이다!”

  테론 성은 불타고 있었다.
  매캐한 연기가 시가지를 가득 메운 가운데 약탈과 살인이 마구 벌어지고 있었다. 거리마다 고급 옷을 입은 귀족들의 시체가 넘쳐났다. 근위기사대는 닥치는 대로 사람들을 죽였다.
  “으하하하! 모두 죽여라! 그리고 빼앗아라!”
  근위기사대장은 수하들의 약탈을 더욱 부추겼다. 이곳에 모여든 귀족들은 예전 그의 상전들이었지만 이제 세상은 뒤집혔고, 각자 살길을 찾아야 했다.
  이런 때에는 검을 든 자가 최고였다.
  “이보게, 근위대장! 제발 살려주게.”
  자신을 알아본 귀족 하나가 말발굽 아래 달려들어 사정하자, 그는 비릿하게 웃었다.
  “왜 너를 살려줘야 하지.”
  “옛정을 생각해서......으악!”
  근위기사대장의 검이 귀족의 목을 잘라버렸다.
  “옛정......? 웃기고 자빠졌네. 자기들만 살겠다고 우릴 버리고 도망친 건 언제고.......”
  그의 눈은 광기로 번득였다.
  “그나저나 키릴 공작이 여기 어디 있을 텐데.......”
  사실 그의 최종 목적은 키릴 공작이었다.
  그가 가진 막대한 재물만 탈취하면 대륙 어디 가서도 큰소리치며 살 수 있을 터였다. 근위기사대장이 소소한 귀족 나부랭이의 재물에 관심도 두지 않은 이유였다.
  그런 것은 수하들의 욕심을 채우는 데 딱 맞춤이었다.
  “분명히 키릴 공작이 이리로 왔다는 정보가 있었어.”
  근위대장은 거리를 누비며 수하들의 보고를 기다렸다. 오천 기에 달하는 수하들이 성안 구석구석을 뒤지고 있으니 키릴 공작의 소재가 곧 드러날 터였다.
  “대장!”
  부장이 헐레벌떡 달려왔다.
  “방금 찾았습니다.”
  근위기사대장의 눈에 회심의 빛이 어렸다.
  “어디냐?”

  근위기사대에게 포위된 키릴 공작의 얼굴엔 공포가 가득했다. 그의 곁에는 그의 가족들이 처참하게 죽어 널브러져 있었다.
  “근위대장이 왜 우릴 공격하는 거지?”
  근위기사대장이 비릿하게 웃었다.
  “몰라서 묻는 건가?”
  대뜸 반말이었지만 뭐라 할 입장이 아니었다.
  “아무리 세상이 뒤집혔어도 근위대장 자네가 이래선 안 돼. 시정잡배에 지나지 않았던 자네를 발탁한 사람이 바로 나야!”
  근위대장의 입가에 비웃음이 가득했다.
  “그래, 고맙게 생각해. 그래서 그동안 네 개 노릇을 충실히 했잖아. 그런데 이게 뭐지. 넌 날 안심시키고 밤중에 혼자 도망을 쳤어. 주인이 개를 버린 거잖아. 이제 개가 주인을 물겠다니 그간 아꼈노라고 말하는 건가?”
  키릴 공작이 덜덜 떨며 말했다.
  “이보게. 그땐 미처 경황이 없어서...... 원하는 게 뭔가? 살려만 주게.”
  근위대장이 경멸 어린 눈빛을 보냈다.
  “네놈이 졸장부라는 거...... 왕의 위세를 믿고 영웅인 척했다는 거 잘 알아. 이제 그게 모두 사라졌잖아. 그럼 어떡해야지?”
  “어떡하면 되겠나?”
  “내 발을 핥아! 그럼 생각해 보마.”
  키릴 공작이 간절한 눈빛으로 기사대장을 보았다.
  “그럼 정말 살려 주는 거지?”
  근위대장의 눈가가 일그러졌다.
  “그건 네 하기 나름이야!”
  키릴 공작이 그의 발을 향해 기기 시작했다.
  바로 그때였다.
  “추하군!”
  근위대장의 얼굴이 화악 일그러졌다.
  “어떤 놈이냐?”
  홱 고개를 돌린 근위대장의 눈에 그자가 보였다. 덤불처럼 얽은 억센 수염이 가득한데, 눈은 쌍심지가 솟구친 고리 눈이었다. 바위 같은 손에는 거대한 묵빛 창이 들려져 있었다.
  “......?”
  언뜻 봐서도 범상치 않은 인물이었다.
  하지만 그의 등뒤로 세 명의 기사밖에 없는 것을 본 근위대장은 여유 있게 웃었다.
  “네놈들은 뭐냐?”
  거한의 사내가 고리 눈을 반짝이며 대답했다.
  “죽음의 신이다!”
  “미친....... 으응! 혹시......?”
  욕을 하던 근위대장의 얼굴이 경직되었다.
  “네가 그 혈, 혈호...... 대장?”
  트래퍼가 싱긋 웃으며 묵창을 비껴 잡았다.
  “자, 이제 본격적으로 미친 개 사냥을 해볼까!”
  근위대장이 파랗게 질려서는 외쳤다.
  “놈을 막아!”
  이십여 기의 근위기사들이 트래퍼를 향해 달려나갔다.
  “이야앗!”
  “허엇!”
  두 개의 기창이 트래퍼의 가슴과 배를 노리고 들어왔다. 하지만.......
  “읏차!”
  트래퍼가 묵창을 묘하게 비틀며 아래서 위로 쳐 올리자, 두 기창은 쨍강 소리를 내며 부서져 버렸다. 아니, 정확히 잘려 버렸다.
  “뭐냐?”
  창신과 창신이 부딪혔는데 어째서 칼에 잘린 것처럼 절단이 날 수 있을까?
  묵창의 비밀을 알 리 없는 그들로서는 그저 놀라울 따름이었다. 그렇다고 마냥 놀라고 있을 수만도 없었다.
  혈호대장의 묵창이 어느 틈인가 벌써 횡으로 그어져 자신들을 공격해 오고 있었다.
  피해야지.......
  그러나 그것은 그들의 생각일 뿐이었다. 어느 순간 묵창의 속도가 빛살처럼 빨라져서는 벌써 그들의 목을 치고 지나가고 있었다.
  “커헉!”
  “큭!”
  두 기사는 단말마의 비명소리와 함께 목 없는 시체가 되어 땅을 굴렀다.
  “이제 두 마리!”
  혈호대장의 고함은 근위기사대에겐 공포였다. 그리고 도저히 각도가 없는 상태에서도 묵창의 공격이 이루어지는 걸 본 기사들은 완전히 기마저 꺾여버렸다.
  힘만이 아니라 기술적으로도 혈호대장은 완벽했다.
  “크아악!”
  “아악!”
  “케헤엑!”
  세 명의 기사가 또 순식간에 가슴이 뚫려 죽어 버렸다.
  “세 마리 추가!”
  “말......말도 안 돼!”
  공포에 질린 근위기사대장의 입이 덜덜 떨리고 있었다.
  “저건 사람이 아냐!”

  퍼억
  “아악!”
  향사 한섬은 저도 모르게 눈을 질끈 감고 말았다.
  `얼마나 아플까?`
  이십여 기의 근위가사들을 혼자서 도살한 대장은 도망치려는 근위대장을 붙들어 땅에다 처박았다. 그리곤 자신도 말에서 뛰어내려서는 다짜고짜 그 우람한 주먹으로 놈을 패기 시작했다.
  “일어나! 이 나쁜 자식아!”
  퍼억
  “크악!”
  고개가 홰까닥 돌아가는 그자의 입에서 피 분수가 뿜어졌다.
  `불쌍한 놈!`
  한섬은 대장이 그자를 때려죽이고 말 것임을 알 수 있었다. 근위기사대의 천인공노할 만행에 대한 대장의 분노는 그만큼 대단했다.

  피떡이 된 시체를 발로 차고서도 아직도 분이 안 풀렸는지 트래퍼는 식식거렸다. 이제 트래퍼의 시선이 경악한 표정으로 있는 키릴 공작에게로 향했다.
  저벅
  발걸음과 동시에 묵창이 번쩍 들리자, 키릴 공작은 혼비백산해서는 외쳤다.
  “살려 주시오! 제발...... 내가 키릴 공작이라오. 제발......!”
  한섬이 정신이 번쩍 나서는 그들 사이로 뛰어들었다.
  “대장, 키릴 공작이랍니다.”
  “그래서?”
  “쟈이넨의 실권자, 그 키릴 공작이랍니다.”
  “응!”
  그제야 트래퍼가 묵창을 내렸다.
  “그럼, 잘 포박해 둬라.”
  며칠 뒤, 알사스에서 재상 큐어스 일행이 선딘 시에 도착했다. 폐허로 변한 선딘 시를 바라보는 그의 눈가에 물기가 살짝 어렸다.
  “재상, 어서 오시게. 막아보려 했지만 이리 되고 말았네.”
  “전하, 아비의 잘못으로부터 기인한 불행이니 회한이 없을 순 없습니다만 이나마의 희생으로 끝난 것도 모두가 전하의 은혜이십니다.”
  “은혜는 무슨.......”
  큐어스 재상이 깊이 고개를 숙였다.
  “대륙 통일을 감축 드리옵니다.”
  용일은 얼굴을 살짝 붉혔다.
  “통일은 아직일세.”
  큐어스 재상이 고개를 저었다.
  “3대 강국을 모두 정벌하셨고, 12제후국이 귀속했습니다. 나머지 변방 제후국들이야 두 말이 필요 없습니다.”
  아방개도 거들고 나섰다.
  “재상의 말씀이 틀림이 없습니다. 이제 전하께서는 지정한 신분을 밝히시고 제국의 황제 위에 등극하심이 옳은 줄 아옵니다.”
  그럼에도 용일은 고기를 저었다.
  “아직은 그럴 수 없소.”
  “......?”
  “......?”
  백관들의 시선이 국왕에게로 몰렸다.
  “진정한 원흉을 제거하지 못했기 때문이오.”
  아방개를 비롯한 제신들의 얼굴이 어두워졌다. 그때 밖이 소란스러워지더니 피 칠갑을 한 트래퍼가 들어섰다. 한 손에는 묵창을 들고 다른 한 손에는 사람 하나를 질질 끌고 있었다.
  “꿇어! 이 자식아!”
  개 끌 듯 끌고 온 사람을 대전 바닥에 탁 내던진 트래퍼는 국왕을 행해 예를 올렸다.
  “전하! 혈호대장은 명에 따라 쟈이넨 근위기사대 전원의 목을 베어 가지고 돌아왔습니다.”
  순간, 바닥에 무릎을 꿇은 사람이 덜덜 떨었다.
  “수고했네. 수급들을 성문에 진열하여 영민들로 하여금 분을 풀 수 있도록 하라.”
  “알겠습니다!”
  “그나저나 그자는 누구인가? 한 명도 살려 두지 말라했거늘.......”
  왜 따로 살려 뒀냐는 의문의 물음이었다.
  “전하, 이자가 스스로 키릴 공작이랍니다!”
  “키릴 공작이라고?”
  용일은 흠칫 눈을 떴다.
  “고개를 들라?”
  상인 복장을 한 그 인물이 고개를 들었다. 눈매가 무척이나 날카로운 자였다.
  “키릴 공작이 맞습니다!”
  한눈에 그를 알아본 큐어스 재상의 말에 용일은 트래퍼를 바라보았다. 트래퍼가 어깨를 으쓱해 보이며 입을 열었다.
  “근위대장 놈이 도망치는 걸 쫓다가 이자를 만났습니다. 그냥 피난중인 상인 나부랭이인 줄 알았는데 근위대장 놈이 아는 체를 하더군요. 알고 봤더니 그 근위대장 놈은 이자가 가진 엄청난 재물을 노리고 추격하던 중이었습니다. 역시나 재물에는 파리가 꼬인다더니 이 놈도 결국 제 욕심 때문에 죽게 된 것이지요.”
  “헛험!”
  사설이 길자 헛기침을 한 아방개였다.
  그제야 트래퍼는 입맛을 다시며 말을 끝맺었다.
  “하여간 근위대장 놈과 함께 베어버리려는데 자기가 키릴 공작이라면서...... 허엄! 일단은 살려서 데리고 왔습니다.”
  “아주 잘 했네.”
  용일의 칭찬에 트래퍼의 어깨가 다시 한번 으쓱거렸다.
  “.......!”
  용일은 가만히 그자를 응시했다. 쟈이넨의 2인자 키릴 공작이라면 그 원흉이 어디 있는지 알 수가 있을 터였다. 선딘 왕성을 순순히 포기한 저의도 말이다. 
  “어디 있나?”
  용일이 선뜻 물었다.
  심연처럼 깊은 갈색 눈동자를 바라본 키릴 공작은 몸을 부르르 떨어야만 했다.
  “협...... 협상합시다.”
  “협상이라......?”
  용일은 미간을 찌푸렸다.
  “난 운명과도 협상을 해 본 적이 없다.”
  그의 담담한 표정이 더욱 공포스러웠다. 키릴은 자신으로선 감히 상대할 수 없는 벽을 보고 말았다.
  “전하! 없애버릴까요?”
  트래퍼가 묵창을 바닥에 쿵 짚으며 나서자, 절망한 키릴은 다급히 입을 열었다.
  “말씀드리겠습니다, 폐하! 부디 자비를......!”
  엎드린 키릴의 몸이 부들부들 떨렸다.
  “떠...... 떠났습니다. 문득 왔던 것처럼 문득 떠났습니다. 이제 인간 놀이에 흥미가 없다면서.......”
  순간, 용일의 눈에 불길이 솟구쳤다.
  ‘레드 쿠로어닐! 용서하지 않겠다!’



  드래곤 슬레이어의 증거

  “전하 재건을 위해선 안정이 가장 중요합니다. 하루 빨리 제위에 오르시는 것이야말로 제국민을 구휼하시는 길이십니다.”
  큐어스 재상의 간곡한 청원에 용일은 고개를 끄덕이고 말았다.
  “브론트 황성이 정비되는 대로 제위식을 갖겠소!”

  란트 대강의 풍만한 허리를 감싸 안은 언Z 배기에는 거대한 도시의 폐허가 있었다.
  발 카이젠 제국의 제동인 브론트 황성이었다. 그 폐허로 버러져 있던 도시가 꿈틀대며 살아나고 있었다,
  둘로 포장된 수백 개의 예전 도로가 드러났으며, 왕성을 중심으로 사방으로 뻗어나간 그 도로를 따라 수많은 건물들이 다시 지어지고 있었다. 폐허가 되어버린 선딘 시와 루션 시를 떠났던 시민들은 새로 건설되는 브론트 황성으로 모두 모여들고 있어다.
  어느 정도 형태가 남아 있던 외성을 보수하자, 예전만은 못했지만 제법 제도의 풍모를 찾아기기 시작했다. 스무 군데의 시장이 다시 문을 열었고, 대륙 각처에서 몰려온 상인들은 성 문턱이 닳도럭 드나들고 있었다.
  그리고 오늘 브론트 황성은 더덕 국 많은 사람들로 넘쳐났다. 카이젠 제국의 이십구대 황제의 즉위식이 거행되는 날이었기 때문이었다. 며칠 전부터 몰려든 제후들의 배로 란트 대강의 나룻 터는 돛대들의 숲으로 변해 있었다.
  부우우우우우
  그 날 정오가 되자 즉위식을 알리는 뿔피리 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
  내성안, 예전에 황궁이 있던 자리에 제단이 마련되어 있었다. 아직 내성이 만들어지지 않았으나 제상 큐어스는 내성문을 만들어 세웠고, 그 내성문을 통해 귀빈들을 맞아 들였다.
  북국 그리알의 제후 키센스 대공, 루셀의 하인드 수멜 3세와 페모스 공작, 나머지 로스엘 일곱 제후들, 유키아 제후 바이리대공도 그의 현명한 아내 메티네이 귀비와 동행했다. 그밖에도 이십여 명의 제후들이 수행원들과 함께 들어섰다.
  귀빈들 중에는 특별한 손님들도 있었다.
  녹색 옷을 입은 엘프 로드와 엘프 전사들, 오늘 특별히 세수를 한데다 새 옷을 입어 멋을 부린 드워프 족장과 그의 드워프 친구들도 있었다. 그리고 제단의 가장 앞자리에 앉아서 감격의 눈물을 연신 흘리는 이도 있었으니 바로 아즈 산맥 산골 피어스 마을의 여관 주인장 허피였다.
  “이건 꿈이 아닐까? 흑흑!”
  허피는 연신 자기 볼을 꼬집으며 감격의 눈물을 흘렸다. 보다 못한 그의 친구 얀이 핀잔을 주고 말았다.  “허피! 제발 좀 촌티 미지 마! 사람들이 우릴 다 쳐다보잖아!”
  얀 옆에서 점잔을 빼고 있던 술주정뱅이 노인 체이러도 거들었다.
  “그러게...... 이 좋은 날에 웬 눈물이야!”
  그제야 허피가 애써 속으로 눈물을 참았지만, 그의 볼록한 배가 들쑥날쑥 거리는 것까지 어쩌지는 못했다.
  포기했다는 듯 고개를 가로 저은 얀이 사방을 둘러보며 눈치를 보다가 입을 열었다.
  “내빈들도 다 모인 것 같은데 어째서 아직 시작을 안 하는 걸까?”
  그러잖아도 주변의 웅성거림이 서서히 켜져 가고 있었다. 예정된 시간인 정오를 훨씬 넘어가고 있었지만 황제의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 술주정뱅이 체이러가 불안한 표정으로 입을 열었다.
  “”내빈들도 다 모인 것 같은데 어째서 아직 시작을 안 하는 걸까?“
  그러잖아도 주변의 웅성거림이 서서히 커져가고 있었다. 예정된 시간인 정오를 훨씬 넘어가고 있었지만 황제의 모습은 어디에도  보이지 않았다. 술주정뱅이 체이러가 불안한 표정으로 입을 열었다.
  “설마 황제폐하께 무슨 일이 있는 것은 아니겠지?”
  “이봐!”
  “영감!”
  허피와 얀이 동시에 체이러를 쏘아보았다. 체이러가 민망한 얼굴로 자신의 뒷머리를 박박 긁었다.
  “미안! 술 끊은 지가 얼마 안 돼서...... 헛소리가 자꾸 나오는 구만. 허허!”
  노인은 코가 빨개지도록 민망한 웃음을 지으며 자신의 실수를 무마 하고있었으나 왠지 모를 불안함을 모두 떨쳐 버릴 수는 없었다.

  “그게 무슨 소리요! 폐하를 찾을 수가 없다니?” 재상 큐어스의 얼굴이 하얗게 탈색되기 시작했다. 대사령 율리어스가 대답했다.
  “황성 안 어디에도 안 계십니다.”
  “언제부터......?”  
  “기침이 늦으시길래 방문을 열었는데...... 분명히 어젯밤 늦게 잠자리에 드시는 것을 뵈었습니다.”
  “재상 큐어스의 얼굴은 창백하다 못해 곧 쓰러질 것만 같았다.
  “밤사이 무슨 불상사라도 있었습니까?”
  율리어스가 고개를 세차게 저었다.
  “내궁 경호에 이상은 없었습니다.”
  황성 수비대장 트래퍼도 자신 있게 말했다.
  “오늘의 즉위식을 앞두고 우리 황성 수비대도 철통 경계를 펼치고 있었습니다.”
  ‘그럼 이게 대체 무슨 일이오?“
  재상 큐어스의 곧 쓰러질 듯 위태로운 자세를 보고선 대장군 아방개가 가만히 입을 열었다.
  “재상, 침착하시오.”
  “아! 대장군, 제게 이 상황에 대해서 말씀 좀 해 주십시오.”
  대장군, 제게 이 상황에 대해서 말씀 좀 해 주십시오.“
  대장군의 침착한 태도에 큐어스 재상은 묻지 邦 수가 없었다,
  “이건 폐하의 자발적인 실종입니다. 소란을 떨 게 없어요.”
  “자발적인 실종......?”
  아방개가 고개를 끄덕였다.
  “그렇소이다.” 
  “.......”
  ‘무슨 연유인지, 그리고 서찰 한 장을 남길 수 없으실 만큼 무슨 다급한 일인지는 몰라도 분명한 것은 폐하 스스로 움직이셨다는 겁니다.“
  “......?”
  “이세상 어떤 존재도 폐하를 강제할 수는 없으니까요!”
  큐어스 재상의 답답하던 가슴이 일시 환해지는 말이 아닐 수 없었다. 하지만 잠시였을 뿐이었다. 즉위식보다도 중요한 일이라면 얼마나 심각한 일이겠는가 말이다.
  큐어스 재상은 더욱 갑갑한 마음으로 물었다.
  “그럼 이일을 어찌 해야 됩니까?”  
  “돌아오시길 기다리면 됩니다!”
  “......!”
  ‘즉위식은 그때 합니다!“
  대장군 아방개의 선언은 모든 논란을 잠재웠다. 재산 큐어스는 이 이방인 재사에 대해 거듭 놀라움을 금치 못하고 있었다. 주군에 대한 무한한 신뢰와 충성을 단적으로 보여주고 있었다.
  기다린다!
  그는 천년이라도 기다릴 것이었다.
  가슴 한 구석이 짠해지며 뜨거워지는 것을 큐어스는 느꼈다.

  거기에 그들이 있었다. 백색으 l장막이 천지를 가린 이곳이 어디인지는 몰랐지만 용일은 그들이 자신을 둘러싸고 있다는 것을 잘 알 수 있었다.
  “......!”
  어젯밤 세 개의 그림자가 침실에 나타났을 때. 용일은 마치 기다리고 있었다는 듯 미소를 짓고 있었다. 그들이 뭐라고 하기도 전에 용일은 자리를 박차고 일어섰다.
  그 순간 세 그림자가 잠시 흔들린 것은 그들이 충분히 놀랐다는 증거였다.
  세 개의 그림자가 만들어준 신비로운 수막의 문으로 용일은 서슴지 않고 들어섰다. 그리고 도착한 곳은 아무것도 존재하지 않는 바로 이곳 무지의 세계였다.
  “......!”
  용일이한 곳을 뚫어져라 쳐다보고 있으려니 백색의 세계에서 한 울림이 일었다.
  -놀랍군! 인간이 비쥬얼 배리어 너머로 나를 정확히 보고 있다니.
  용일이 입가에 냉랭한 미소를 지었다.
  “기다리고 있었소.”
  백색 세계가 순간적으로 울렁거렸다.
  -무슨 뜻이지?
  “나를 소환해주길 기다리고 있었단 말이오.”
  백색의 장막이 술렁거렸다.
  그러나 이내 백색의 장막은 고요를 되찾았다.
  -놀라운 일이지만 특별한인간이라는 점을 감안해 인정하겠다.
  울림은 고요하게 이어졌다.
  -소환을 기다리고있었다니 이유도 알고 있다는 뜻, 그럼 협조를 부탁한다.
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “얼마든지...... 다만......!”
  -다만 무언가?“  
  ”그전에 로드를 만나게 해주시오.”
  백색의 장막이 잠시 술렁거렸다.
  그리고 조금 뒤, 고요를 되찾은 백색의 장막 건너에서 예의 그 울림이 들려왔다.
  -그건 곤란하다.
  용일이 미간을 찌푸렸다.
  “왜 곤란하오?”
  -이유는 말할 수 없다.
  용일의 얼굴에 냉소가 흘렀다.
  “그럼 내 협조를 얻을 생각도 마시오.”
  순간 백색의 장막에 파문이 일었다.
우우우웅
  심연을 울리는 소리까지....... 그것은 그들이 무척 화가 났다는 걸 의미했다.
  -하찮은 인간! 너에게 선택권 따위는 없다.
  그건 또 다른 울림이었다.
  용일이 그 울림이 들려온 곳을 똑바로 직시했다.
  “노란 도마뱀! 똑똑히 들어라! 네가 가진 능력이 얼마가 되었든, 나를 네 뜻대로 움직이진 못할 게다!”
  백색의 장막이 출렁거렸다.
  구아아앙
  일그러지는 소음을 일으키며 백색으 l장막이 찢어지려 했다. 용일은 더욱 차가운 냉소를 보냈다.
  “그래, 모습을 보여라! 무엇이 두려워서 숨은 게냐? 인간인 내가 그렇게 두려운가?”  
  쿠아아앙
  굉음이 울렸으나 백색의 장막은 결국 찢기지 않았다. 둘러선 다른 자들이 노한 그를 말렸기 때문이었다.
  백색장막이 고요를 되찾아 예의 울림이 들려왔다.
  -인간군주, 이런 무의미한 도발은 좋지 않아! 너에게는 물론 너희 동족에게도......
  용일이 싸늘히 백색의 장막을 바라보았다.
  “협박이오?”
  -아니, 충고라네.
  용일은 비웃었다.
  “지금껏 당신 일족들은 우리 인간들을 쓰레기로 취급해 왔다. 유희의 대상, 그 이상도 이하도 아닌 쓰레기 같은 존재로 말이다. 그런 존재를 소환하여 상대한다는 자체가 당신들 자존심을 무척이나 상하게 하는 일일 테고, 모멸감을 느껴 구토하고 싶은 심정이겠지!”
  -......!
  “그런데 이를 어쩌지! 역겹게도 그 쓰레기 같은 인간의 협조를 구해야 하는 일이 생겨 버렸거든, 그런데 나는 순순히 당신들의 일에 협조를 할 마음이 없어, 물론 당신들이나를 죽일 수는 있겠지. 하지만 내 육신 한 귀퉁이도 당신들은 얻을 수 없을 거다.”
  -이 건방진 영혼!
  백색 장막이 파열할 듯 쿠궁거렸으나 용일은 오히려 크게 웃었다.
  “하하하하!”

  백색의 장막이 고요를 되찾은 얼마 뒤, 놀라운 일이 벌어졌다. 그들이 비쥬얼 배리어를 제거해 버린 것이었다.
  적막한 고원. 자신을 둘러싸고 앉아 있는 적, 녹, 백, 황, 흑색의 드래곤들의 모습이 보였다.
  가운데 자리한 설원을 닮은 백색의 드래곤이 요일을 직시했다.
  -인간 군주, 그대는 드래곤 일족 회의를 목격한 최초의 이종족이다. 이 정도면 결례에 대한 충분한 사과가 되었다고 생각한다.
  용일이 시선을 피하지 않고 대답했다.
  “대화는 남을 인정할 때에만 가능한 법이오!”
  -아직도 모자라단 말인가?
  용일은 고개를 저었다.
  “나를 진정한 대화상대로 인정해 달란 말이오! 그대들의 로드가 했던 것처럼.”
  화이트 그래곤의 몸에서 어두운 광채가 피어올랐다.
  -그게 어려운 일이라는 걸 인간군주도 알지 않는가? 우리가 양보한 만큼 물러서 주게.
  적, 녹, 황, 흑색의 드래곤들, 특히 황색 그래곤의 이글거리는 눈동자를 f어 본 용일은 유유히 고개를 끄덕였다.
  “좋소! 이제 얘기해 봅시다. 왜 로드를 뵐 수가 없는 거요?”
  -으......음!
  화이트 드래곤이 잠시 뜸을 들이더니 용일을 직시했다.
  -로드는 그 자격이 정지되었네.
  “......?”
  -여기 일족 최고회의에서 무혐의로 판정이 되지 않는 한 가격을 되찾을 수 없을뿐더러 어떤 대외 활동도 금제되네.
  용일이 어두운 얼굴로 되물었다.
  “혐의가 인정되면 어찌 되는 것이오?”
  용일의 물음에 선뜻 대답이 곤란한 듯 화이트 드래곤이 좌우의 드래곤들을 돌아보았다. 그리곤 눈빛으로 의견을 교환한 듯 용일을 바라보았다.
  -오직 한 가지 처벌만이 존재하네.
  “......?”
  -소멸!
  용일의 눈빛이 어두워졌다. 로드가 곤란을 겪으리란 건 예상하고 있었다, 하지만 소멸이라니.......

  “그럼 내가 할 일은......?”
  -인간 군주가 해줄 일은 우리 일족회의가 공정하게 판단을 할 수 있도록 최대한 사실대로 증언하는 것이네!
  용일의 눈빛이 더욱 어두워졌다. 판단은 자기 자신들 몫이라는 선언이었다. 아니, 그것은 당연했다. 그 자신들 로드의 일이니 말이다.
  그리고 미약한 존재인 자신이할 수 있는 일은 그들 말대로 아무 것도 없었다.
  “......!”
  용일이 입술을 질끈 물었다.
  “원하는 대로 모두 증언하겠소.”
  화이트 드래곤 이하 다른 드래곤들도 흡족한 표정을 지었다.
  “대신.......”
  -대신......?
  “그와 대질시켜 주시오!”
  -그라면......?
  다섯 드래곤들의 시선이 일제히 용일의 입으로 쏠렸다.
  “레드 쿠로어닐 말이오.”
  
  백색의 장막이 다시 쳐지고 다섯 드래곤들은 숙의에 들어갔다.
  그들로서는 정말 예기치 않은 상황의 연속이었다. 아니, 어느 정도 놀라운 일들이 벌어질 것은 이미 예상되었던 일들이었다.
  3차 드래곤 전쟁의 결과로 탄생한 로드의 맹약 이후 처음으로 초래된 탄핵은 그만큼 심대한 사건이 아닐 수 없었다.
  용일은 비쥬얼 배리어 너머에서 다섯 드래곤이 머리를 맞대고 있는 일에는 전혀 관심이 없다는 듯 가부좌를 틀고 앉아서는 여의심결의 운공에 들어갔다.
  비쥬얼 배리어 안은 완전히 독립된 소우주처럼 작용하여 용일의 운공을 너무도 쉽게 해주고 있었다.
  여의심결 일주천을 하는 동안 용일의 몸은 금빛기류에 휩싸여 허공에 둥실 떠 있었다. 이윽고 금빛 기류를 모두 흡수한 그의 몸이 서서히 백지 위에 내려섰다.
  “흐읍!”
  평소에 절반에도 못 미치는 시간에 일주천을 완성한 용일은 단전에 기운을 갈무리하여 심호흡을 하고선 눈을 떴다. 기다리고 있었다는 듯 비쥬얼 배리어가 걷혔다.
  -그게 무공이란 것인가?
  백색의 드래곤을 향해 용일이 간단히 고개를 끄덕였다.
  “그렇소!”
  다섯 드래곤들의 눈에 잠시 기이한 광채가 흘렀을 뿐 더 이상 흥미를 두진 않았다.
  -인간 군주, 우리의 결정 사항을 선고하겠다.
  “......!”
  -증언의 진실성을 알기 위해서라도 쌍방의 대질은 필요하다는 게 일족회의의 결정이다. 고로 레드 쿠로어닐의 일족회의 출두를 명한다.

  상당히 긴 증언이었다.
  그동안 비쥬얼 배리어 너머에 있던 다섯 드래곤들의 표정에선 어떤 변화도 찾아볼 수가 없었다. 용일은 파노라마처럼 일목요연하게 진실만을 얘기했다.
  “내가 기억하는 한 로드께서 형평성을 잃으셨던 적은 단 한번도 없으셨소!”
  용일이 그렇게 말을 끝맺자, 백색의 장막이 꿈틀거렸다.
  -인간 군주의 판단 따위는 필요 없다.
  노랑 도마뱀의 시비조 울림에 용일은 가만히 입을 다물었다. 화살은 시위를 떠났고 과녁을 맞추느냐는 이제 그들이 판가름할 운명이었다.
  “......!”
  그런데 문득 억울했다.
  왜 내 운명을 그들에게 맡겨야 하는 것이지?
  용일의 갈색 눈에 분노가 서리기 시작했다.
  “너희들은 신이 아니다!”
  용일이 나직이 뇌까리자, 비쥬얼 배리어가 우웅 하고 울었다.

  -뭐지?
  화이트 드래곤은 문득 등골이 서늘한 기분을 느꼈다. 3차 드래곤 전쟁이 끝난 이후로 처음 느껴본 등줄기를 관통하는 전율은 공포스럽다 못해 짜릿했다.
  방금 비쥬얼 배리어를 흔들고 지나간 그 기운은 뭘까?
  -......?
  도무지 이해할 수가 없었다. 비쥬얼 배리어 안에 도도히 서 있는 인간 군주에게 시선을 둔 화이트 드래곤의 눈이 기묘하게 일그러졌다.
  -설마......!

  비쥬얼 배리어가 다시 걷혔을 때 그곳에는 한 마리의 드래곤이 더 있었다. 붉은 벼슬과 뿔조차도 불타는 듯한 석양을 닮은 드래곤.......
  용일의 입에선 나직한 신음성이 흘러나왔다.
  “레드 쿠로어닐!”
  용일을 쏘아보는 쿠로어닐의 붉은 눈동자가 세로로 세워졌다. 그러나 그도 잠시, 레드 쿠로어닐은 용일에게서 시선을 완전히 거두어 버렸다. 레드 쿠로어닐이 의장인 화이트 드래곤을 향해 시선을 고정시켰다. 아마도 용언으로 얘기를 나누는 듯.......
  “.......”
  용일은 여섯 드래곤들을 가만히 쏘아 볼 뿐이었다. 그런데 기이하게도 용일의 미간이 가끔 파르르 떨리기도 하고 어깨가 덜덜거리기도 했다.
  얼마나 시간이 흘렀을까?
  마침내 의장인 화이트 드래곤이 용일을 바라보았다.
  -증언에 앞서 인간 군주는 분명히 진실 서약을 했다. 그런데 몇 군데서 오류가 발견되었다. 특히 우리 일족들과 관련된 사건들에서 그 오류가 심각하다. 인간군주는 위증의 벌이 무언지 아는가?
  용일이 피식 실소를 지었다.
  “크크! 내가 거짓말을 했다는 말이오? 하하하!”
  크게 한번 웃은 용일은 뚝 웃음을 멈추곤 드래곤들을 직시했다.
  “레드 쿠로어닐의 주장이야말로 전혀 사실무근이오! 첫째, 로드는 일족을 해치지 않았소. 둘째, 로드는 자신의 권능을 타종족에게 전수하지 않았소. 셋째, 로드는 드래곤 4차 전쟁을 획책한 일이 전혀 없소.”
  의장인 화이트 드래곤을 위시한 일족장들, 그리고 레드 쿠로어닐 마저 깜짝 놀라고 말았다.
  -어, 어떻게 그 내용을......?
  용일이 가소로운 표정을 지었다.
  “방금 똑똑히 들었기 때문이오.”
  -그럼 용언을 들을 수 있다고?
  드래곤들의 입을 쩌억 벌려 경악한 표정을 지었다. 믿을 수 없는 일이었다. 타종족인 인간이 지상 최고의 생명체인 드래곤들의 마법 언어를 알아들을 수가 있다니 말이다.
  -그럼 지금까지 우리의 용언 대화를 모두 듣고 있었다는 건가?
  용일이 씨익 웃었다.
  “모른 채 듣고 있으려니 상당히 듣기 거북하더군! 하지만 들리는 걸 어쩔 순 없지 않소?”
  드래곤들은 심한 모멸감을 느꼈다. 하지만 그러고 있을 수만은 없었다. 의장인 화이트 드래곤이 의심 가득한 눈길로 물었다.
  -로드인가?
  용일이 고개를 저었다.
  “아니오!”
  -그럼......?
  용일이 레드 쿠로어닐을 직시했다.
  “바로 저 붉은 도롱뇽님들 덕분이지요.”
  레드 쿠로어닐의 온몸이 순간적으로 짓 붉어졌다.
  -이놈! 내가 언제 용언을 가르쳤더냐?
  레드 드래곤의 너무도 위협적인 모습에도 불구하고 용일은 싱긋 웃었다.
  “스피리안 령!”
  순간, 레드 쿠로어닐의 머리 전체가 불덩이처럼 붉어졌다.
  용일은 찬찬히 주변을 둘러보며 말했다.
  “잠시 스피리안 령이 되었던 덕분에 용언이 언어가 아니라 마나의 흐름이라는 것을 알 수 있었소이다.”
  -믿을 수 없다. 인간인 너는 용언을 감지할 기관이 없어.
  용일은 고개를 끄덕였다.
  “그렇다. 하지만 마나를 운용할 줄 안다면 감지도 충분히 가능하지 않겠나? 바보가 아닌 이상에야 어찌 그걸 생각 못하지?”
  레드 쿠로어닐이 분노가 극에 달해서 사방으로 몸을 비꼬았다.
  -그게 중요하지 않아! 어차피 위증한 네놈은 로드와 함께 소멸될 테니 말이다.
  용일이 피식 웃었다.
  “과연 그럴까?”
  레드 쿠로어닐은 너무도 여유로운 놈의 태도에 언뜻 불안감을 느꼈다.
  하지만 그는 이내 고개를 흔들었다. 놈의 증언을 마지막으로 모든 일은 끝났고, 이제 최종 절차만이 남았을 뿐이었다. 놈의 머리 뚜껑을 열어 기억을 훑은 다음 위증인 것을 확인하는 걸로 그만이었다.
  -의장, 더 이상은 시간 낭비라고 생각합니다. 하찮은 인간족을 데리고 위대한 드래곤들이 이런 모욕을 감수할 이유도 없습니다. 탄핵 발의 자로서 최종 선고를 요청하는 바입니다.
  의장인 화이트 드래곤이 좌우의 일족 장들을 바라보곤 동의를 구했다. 드래곤들의 이의가 없자, 화이트 드래곤은 용일을 직시했다.
  -인간 군주, 최종적인 협조를 부탁한다. 그대의 증언이 옳고 그른지를 우리가 직접 살펴보아야겠다.
  용일의 얼굴빛이 싸늘하게 굳어졌다.
  “직접 살펴보다니, 그게 정확히 무슨 뜻이오?”
  -......!
  화이트 드래곤의 침묵을 본 용일은 그것이 무엇을 의미하는지 즉각 이해했다.
  “그러니까 내 목을 달라 이건가?”
  쿠로어닐이 붉은 이빨을 드러내 보였다.
  -정확히는 그 위에 달린 것이지. 크크크!
  용일의 갈색 눈빛이 싸늘해졌다.
  “내 머릿속의 기억이 필요했을 뿐, 소환은 결국 형식이었단 말이지! 그럼 그렇지, 오만한 드래곤들의 안중에 인간들의 삶이란 게 있을 수 있을까?”
  쿠로어닐의 붉은 눈에 조롱의 빛이 역력했다.
  -이제 알았나? 망룡 라데니크나, 로드의 인간에 대한 관심은 그저 값싼 동정에 지나지 않아! 인간들은 가끔 자신이 밟아 죽인 벌레에 대해 측은한 마음을 가지듯이. 이제야 주제를 알다니...... 하여간 네놈만큼은 특별한 인간으로 기억해주마.
  용일의 입에서 이 갈리는 소리가 새어 나왔다.
  “뜨득! 너는 아예 내 기억에서 지워주마! 이 붉은 도롱뇽 자식아!”
  분노의 고함성을 내지른 용일은 화이트 드래곤을 위시한 드래곤 일족장들을 싸늘히 바라보았다.
  “너희들이 아무리 뛰어난 능력을 가졌다 하나 내 한 몸 정도는 건사할 자신이 있다. 내 허락이 없는 한, 단 한 줄기의 기억도 훔쳐 내지 못한다!”
  용일은 벌겋게 달구어진 한 손을 들어 자신의 머리를 가리켜 보였다.
  “기회는 단 한번, 과연 얻을 수 있을지 시험해 볼 텐가?”
  -크크크! 저런...... 저런...... 현명한 인간 군주께서 왜 이러시나?
  레드 쿠로어닐이 건들건들 거리며 입을 열었다.
  -네놈이 이러는 것은 네놈 동족들에게 전혀 도움이 안 돼! 기나긴 전쟁에서 이제 겨우 해방되었는데 다시 불행한 일이 생겨서야 되겠나?
  용일의 미간이 찌푸려졌다.
  “협박인가?”
  -크크크! 협박이 아니라 충고야.
  용일은 화이트 드래곤을 쏘아보았다. 그도 머리를 끄덕였다.
  -협력하게.
  용일이 싸늘하게 웃었다.
  “비열하군! 그러고도 지상 최강의 생물체라고.......”
  -그 점은 미안하게 생각한다.
  “이것이야말로 진짜 값싼 동정심이로군. 크크크!”
  신랄하게 비웃은 용일이 화이트 드래곤을 직시했다.
  “내 증언이 사실인 게 최종 확인되면 어찌 되오?”
  쿠로어닐이 비웃으며 대답했다.
  -그럴 리 없으니 대답할 가치도 없다!
  용일이 싸늘하게 쏘아붙였다.
  “붉을 도롱뇽에게 묻지 않았다!”
  -크아악!
  쿠로어닐이 광분하든 말든 용일은 화이트 드래곤만을 직시했다.
 “대답해주시오!”
 화이트 드래곤은 다시 좌우의 드래곤들과 눈빛을 교환하더니 용일을 바라보았다.
 -인간 군주의 증언은 레드 쿠로어닐이 제시한 정황 증거를 완성시킬 수 있는 유일한 것이다. 증언이 사실이라면.......
  “......!”
  -로드의 탄핵은 무효다!
  순간 용일의 입가에 야릇한 미소가 흘렀다.
  “그렇다면 순순히 응하겠소.”
  화이트 드래곤 이하 일족장 드래곤들이 흠칫 놀랐다. 쿠로어닐조차도.
  -뭐라고 했나?
  “순순히 응하겠다고 했소.”
  -......!
  “대신 그 자리에 로드를 참관시켜 주시오!”

  드래곤 일족회의는 로드의 참관을 허락했다.
  증언을 확인하고 난 후 당사자인 로드의 자인이 필요했고, 최종 선고도 필요했다. 레드 쿠로어닐이 반대 의사를 표명했지만 의장은 직권으로 통과시켜 버렸다.

  “로드!”
  로드는 앞머리가 훌렁 벗겨진 백발노인의 모습을 유지하고 있었다. 용일을 본 로드가 씁쓸한 미소를 지었다.
  “현실이 아니라 왜 그런 모습을......?”
  “이게 왠지 좋더구나. 땅바닥에 털썩 눕기도 편하고...... 왜 보기가 불편하냐?”
  용일은 고개를 저었다.
  “아닙니다!”
  “그나저나 네가 여길 오다니, 저 멍청한 레드 놈이 결국은 제 죽을 일인 줄도 모르고 일을 저질렀구나.”
  “맞습니다!”
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “이제 제가 로드의 누명을 벗겨 드리도록 하겠습니다.”
  로드의 두 눈이 커졌다.
  “무슨 소리야?”
  “.......”
  로드의 분신 얼굴이 처음으로 일그러졌다.
  “아무 것도 모르는 널 증인으로 소환했단 말이로구나!”
  “레드 쿠로어닐이 아마 다우스 대고원의 일로 확신을 가진 모양입니다.”
  로드의 얼굴이 굳어지자 용일이 물었다.
  “그때 저와 레르넨을 구해주신 분이 바로 로드이시군요? 짐작은 하고 있었습니다.”
  “으흠!”
  로드가 입맛을 다셨다.
  “그걸 빌미로 그 멍청한 놈이 끝내 제 무덤을 파...... 저 혼자도 아니고 너까지.......”
  용일은 웃었다.
  “엄한 놈 곁에서 도 맞는 격이지요.”
  로드가 고개를 가로 저었다.
  “하여간 안 된다.”
  “로드......! 이간인 제 삶은 잠깐입니다. 그에 반해 로드께서는 많은 일을 하실 수 있을 겁니다.”
  “오래 사는 삶이 반드시 가치가 있다고는 할 수는 없다.”
  고개를 가로 저은 로드는 녹색의 눈을 반짝였다.
  “그리고 더더욱 내 누명을 벗고자 널 희생시킬 순 없다.”
  용일이 물기 가득한 눈으로 로드를 직시했다.
  “로드! 그럼 저를 한번 믿어주시겠습니까?”
  로드는 갈색 눈동자에서 심연을 보았다. 이 세상 모든 빛이 녹아든 심연을 말이다.

  화이트 드래곤은 비쥬얼 배리어를 걷고서는 일족회의를 속개시켰다.
  -로드, 탄핵에 대한 최종심리를 실시하기 전에 할 말이 있으시다고요?
  로드가 백발을 끄덕였다.
  “그렇소!”
  -말씀하십시오.
  의장의 허락이 떨어지자 로드는 담담히 입을 열었다.
  “일이 작금의 사태에 이른 것은 모두 이 로드의 부덕의 소치요! 위대한 드래곤 일족들의 탄핵은 어쩌면 당연하다 하겠소. 하지만 이번 레드 쿠로어닐의 제시한 탄핵 항목에 대해서  만큼은 무죄임을 항변하오.”
  -근거가 무엇입니까?
  “증거가 전혀 없다는 것이오.”
  -정황 증거는 빈틈이 없습니다. 그리고 그걸 입증할 증인도 소환이 되어있고요.
  로드는 피식 실소를 지었다.
  “언제부터 우리 드래곤들이 인간족의 증언을 증거로 채택하였소?”
  보다 못한 레드 쿠로어닐이 짜증 가득한 울림을 토해냈다.
  -사실 입증만 된다면 증거 자료의 출처가 무엇이든 무슨 상관이오?
  로드가 레드 쿠로어닐을 째려보았다.
  “충분히 상관이 있다!”
  -......!
  울찔한 레드 쿠로어닐이 입을 다물자, 로드가 말을 이었다.
  “신빙성에 문제가 있기 때문이다.”
  -신빙성......?
  “그대들 레드 족의 용언마법 중에 스피리안 매직이 존재한다는 걸 안다. 인간 등의 생명체를 조종하기 위해 쓰인다는 것도.”
  레드 쿠로어닐의 전신이 은은히 붉어지기 시작했다.
  “피 시술자의 머리에다 거짓 기억을 주입하는 것이 그 마법의 기전이라고 알고 있는데 혹시 내가 틀렸나?”
  짓 붉어진 레드 쿠로어닐의 눈이 확 커졌다. 그, 그걸 어떻게......?
  “어서 대답하라!”
  로드의 추궁에 레드 쿠로어닐은 고개를 끄덕이고 말았다.
  -맞, 맞소! 하지만...... 이번 일과는 전혀 무관.......
  로드가 회심의 미소를 짓고선 들을 필요도 없다는 듯이 말을 잘라 버렸다.
  “이상이오! 의장!”

  의장을 중심으로 다섯 드래곤들은 다시 머리를 맞대었다. 잠시 뒤 의장은 곤혹스런 표정으로 입을 열었다.
  -증인의 기억, 그 신뢰성에 대한 의문이 제기된 이상 심리의 방법이 달라질 수밖에 없게 되었소. 일족회의는 포괄적인 대질 심문으로 정황을 최종 판단하기로 의견을 모았소.
  탄핵 발의자인 레드 쿠로어닐의 의문 제기와 로드의 해명, 끝으로 인간 군주의 보충 증언으로 사실을 유추해나가는 고전적인 심리 과정이 전개되었다.
  레드 쿠로어닐은 예상치 못한 반격에 일이 복잡해졌지만 자신의 확고한 승리를 전혀 의심치 않았다.
  -3차 드래곤 전쟁의 폐해가 지나친바, 맺어진 협약으로 탄생한 로드는 일족회의로부터 막강한 권능을 수여 받아 우리 드래곤 일족들 간에 화해와 통합을 위해 일하게 되어 있습니다. 그런데 로드는 직분을 망각하고 오히려 막강한 권능을 남용하여 우리 레드 일족을 둘이나 소멸시켰습니다. 그런데도 일족회의가 이 사실을 은폐하여 넘어가려 한다면 이는 맹약에 대한 중대한 위반으로 4차 대전의 촉매가 될 것입니다. 레드 일족의 대표로서 로드의 탄핵과 우리 레드 일족에 대한 합당한 보상을 일족 회의에 요구하는 바입니다.
  의장인 화이트 드래곤이 불쾌한 듯 온 전신을 하얗게 피워 올리며 쿠로어닐을 직시했다.
  -과격한 언사는 삼가고 이 자리에서는 증거만을 제시하시오.
  레드 쿠로어닐이 고개를 끄덕이곤 능글 거리며 말했다.
  -알겠습니다, 의장. 제가 동료들을 잃고 너무 격분해서 말입니다. 저는 우리 레드 일족들의 소멸 장소에서 로드께서 그때마다 있었다는 사실을 그 증거로 제시하는 바입니다.
  사실 이번 탄핵의 주 초점은 바로 레드 일족의 소멸이었다. 그것도 둘씩이나.
  로드로서 결코 책임을 피해갈 수 없는 중대한 일이었다. 백색 드래곤이 로드를 바라보았다.
  -사실입니까?
  로드는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
  “사실이오!”
  -레드 일족의 소멸에 관여했다는 것을 시인하시는 겁니까?
  “그건 아니오!”
  레드 쿠로어닐이 살짝 비웃었다.
  -두 번 다 우연이었노라고 억지 주장을 하려는 거요?
  로드가 쿠로어닐을 째려보았다.
  “분명히 우연이 아니다.”
  -우연도 아니고 소멸도 시키지 않았다. 그럼, 무엇 때문에 그곳에 있었던 거요?
  비아냥거리는 소리에도 로드는 담담히 입을 열었다.
  “난 드래곤 로드로서 그들을 살리고자 갔던 거다.”
  쿠로어닐의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
  -세상에 그걸 해명이라고 하는 거요? 크크크!
  화이트 드래곤이 끼어들었다.
  -위험을 감지했다면 그건 다른 일족과 분쟁이라도 있었다는 의미입니까?
  로드가 고개를 저었다.
  “우리 드래곤 일족이 아니오!”
  쿠로어닐이 마침내 광폭한 웃음을 터뜨렸다.
  -클클클! 위대한 생명체 드래곤을 위협하는 존재가 드래곤 말고 또 있다고? 크크크! 더구나 테라로사는 자신의 레어에서 소멸되었소이다. 온갖 보호마법들이 장치된 자신의 레어에서 말이오. 세상에 그런 엄청난 존재가 어디 있다고...... 클클클!
  로드가 단호히 말했다.
  “있다!”
  좌중이 찬물을 끼얹은 듯 싸늘해졌다. 로드가 용일을 바라보았다.
  “바로 인간이란 존재다!”

  모든 드래곤들의 시선을 한 몸에 받으며 용일은 자리에서 일어섰다.
  “결국 이번 심리의 초점은 레드 드래곤 둘을 누가 소멸시켰느냐 이것이로군요?”
  화이트 드래곤이 고개를 끄덕였다.
  -그렇다. 그 사실에 대한 인간 군주의 증언이 필요하다.
  용일이 담담히 말했다.
  “분명히 그 둘은 내가 소멸시켰소.”
  -거짓말!
  쿠로어닐이 울부짖었다.
  -결코 인간이 단독으로 드래곤을 소멸시킬 순 없다. 넌 네 자신을 속이고 있어! 아니, 잘 짜여진 각본에 네놈도 놀아나고 있는 거야!
  용일은 고개를 모로 저었다.
  “미안하지만 나는 드래곤 슬레이어가 맞아! 바로 이 손으로 네놈 친구들을 끝장 내주었지.”
  -크아아아! 이놈이.......
  -당장 멈추지 못할까!
  발광하려는 쿠로어닐을 제지한 의장이 용일을 직시했다.
  “나는 인간 군주요. 우리 인간들을 보호하기 위해 그들을 소멸시켰소.”
  용일은 레드 드래곤들이 일으킨 인간 세계의 참혹한 혼란을 모두 얘기했다.
  “네가 순순히 소환에 응한 것도 사실은 그 마지막 한 마리마저도 소멸시키기 위해서이오.”
  화이트 드래곤이 흠칫해서는 물었다.
  -그 뜻은......?
  용일이 싸늘한 미소를 짓고선 말했다.
  “내가 드리곤 슬레이어인 것을 이 자리에서 증명하면 모든 게 해명이 되지 않소?”
  순간, 일족회의의 참가한 드래곤들이 흠칫 놀라서는 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
  인간의 도전이라니....... 직접 겪고 보니 놀라움을 떠나 황당하기까지 했다. 게다가 소환조차도 예견하고 의도하고 있던 행동이었다니.......
  짝 짝 짝
  로드의 손바닥에서 경쾌한 박수 소리가 터져 나왔다.
  “아주 간단하면서 가장 확실한 방법이로군! 내 거기에 로드의 운명을 걸겠네. 어떤가 레드 쿠로어닐?”
  온몸이 불덩이처럼 붉어진 레드 쿠로어닐의 몸에서는 열기가 벌써 봉싯봉싯 치솟고 있었다.
  -로드 당신의 개입이 없다면야 얼마든지 좋소! 저 인간 족속이 얼마나 하찮은 존재인지 밝혀지게 되면 당신의 마각이 모두 드러나는 것일 테니 말이오.
  “아무렴!”
  여유로운 미소를 지어 보이는 로드는 화이트 드래곤을 바라보았다.
  “의장 생각은 어떻소?”
  의장은 좌우를 잠시 둘러보더니 입을 열었다.
  -당사자들이 합의한 이상 이의를 달 순 없습니다! 다만 중재자로서 로드의 선택이 불리한 게 아닌가 염려될 뿐입니다.
  로드가 고개를 저었다.
  “후회는 없소. 그리고 대결은 인간군주가 이기게 되어 있소이다.”
  -......?
  “자신만을 위해 싸우려는 자와 그렇지 않은 자의 대결....... 어쩌면 우리 일족의 전설적인 고결한 전사를 닮지 않았소?”
  레드 쿠로어닐이 우르릉거리며 말했다.
  -의장! 시간 끌 게 무엇이오? 외부의 방해가 없도록 비쥬얼 배리어를 즉시 설정해 주시오!
  의장은 즉시 허공에다 비쥬얼 배리어를 만들었다.
  자신도 모르게 긴장되고 있다는 사실을 깨달은 의장은 로드를 바라보았다. 그의 하얀 머리털이 꼿꼿이 서 있는 것을 보고선 로드 또한 모험을 하고 있다는 사실을 알 수 있었다.
  ‘그러면서 무슨 까닭으로 신뢰하여 인간에게 운명을 건 것일까?’
  드래곤과 인간, 사실 말 같지도 않은 대결이었다. 더구나 외부의 어떤 설정도 도움이 될 수 없는 비쥬얼 배리어 안에서 싸움이라니 말이다.

  -클클클!
  레드 쿠로어닐의 웃음에는 아주 여유가 있었다.
  -이제 드디어 결말인가?
  용일은 싱긋 웃었다.
  “마치 신이라도 된 듯한 목소리로군.”
  -킬킬킬!
  레드 쿠로어닐이 더욱 크게 웃었다.
  -아니라고도 할 수 없지. 완전히 고립된 이 비쥬얼 배리어 안에서 네놈에게만큼은 이 순간 나는 신이 분명하거든. 왜냐고? 네놈의 운명을 갈가리 찢어 버리기 전에 이 세상 모든 고통을 안겨 줄 셈이니까 말이다.
  잔인하게 입술을 핥은 레드 쿠로어닐은 붉은 눈을 세로로 만들어 여유롭게 비쥬얼 배리어 안을 돌아보았다. 하얀 장막은 외부와 완전히 차단되어 그들을 절대 고립시키고 있었다.
  쿠로어닐의 입가에 흡족한 미소가 흘렀다.
  -이 껍질을 깨고 나가면 나는 지상 최강의 생명체 드래곤 족의 로드로 다시 태어나는 거야. 어때? 너무 멋진 결말이지 않나?
  용일은 피식 실소를 지었다.
  “아직도 착각에 취해 있군.”
  용일이 한 걸음을 앞으로 내딛었다.
  “이 모든 것이 나의 계획에 의한 것임을 아직도 깨닫지 못했나?”
  -뭐라고?
  “나는 드래곤 슬레이어이고, 너는 이제 도망칠 데도 없는 붉은 도롱뇽에 지나지 않아. 네놈 스스로 택한 막다른 장소이니 후회는 없겠지.”
  쿠로어닐은 온몸을 붉게 만들며 으르렁거렸다.
  -네가 드래곤 슬레이어라고? 클클클! 착각에 빠져 있는 건 바로 네 놈이야. 아레이니프나, 테라로사는 네 순수한 능력에 의해서 소멸된 게 아니야! 외적인 요인들이 그 멍청이들을 자극하거나 실수를 유발시켰지. 그런데 한번 따져보자고. 과연 그 외적인 요인들이 모두 우연이었을까?
  용일의 걸음이 흠칫 멈춰졌다.
  “무슨 뜻이지?”
  쿠로어닐이 붉은 이빨을 싱긋 드러냈다.
  -그것들 모두가 우연으로 로드의 도움이 절대 아니었다고 확신할 수 있느냔 말이다!
  용일의 전신이 굳어졌다. 자신에게 벌어졌던 기적과 같은 일들이 뇌리를 스치고 지나갔다.
  “......!”
  쿠로어닐이 더욱 잔인하게 웃었다.
  -켈켈켈! 착각은 그 자신을 강하게 만들지. 하지만 착각이 냉엄한 현실에 부딪힐 땐.......
  쿠로어닐이 허공을 움켜주었던 앞발을 스스로 펼쳐 보였다. 붉은 빛 무리가 살랑거리며 날아올라서는 사라져갔다.
  -결국, 한줌 신기루로 사라지고 마는 것이다. 켈켈켈!
  쿠로어닐의 비웃음 소리르 들으며 용일은 잠시 굳어진 채 서있었다.
  ‘과연 우연일까?’
  용일의 복잡한 머릿속으로 한 줄기 호통성이 들려왔다.
  -아이야! 잊어라!
  ‘사부님!’
  용일은 정신이 번쩍 들었다.
  -분노도, 원한도, 증오도...... 검 끝에서는 모두 잊어라.
  굳어졌던 전신이 스르르 풀렸다. 입가에 굳은 미소도 봄눈 녹듯 사라져서는 흔적을 찾을 수가 없었다.
  무념무상(無念無想)!
  -켈켈...... 응?
  레드 쿠로어닐의 광소가 뚝 끊어졌다. 갑자기 분위기가 바뀐 것을 느꼈기 때문이었다. 단지 놈이 미소를 거두었을 뿐인데 말이다.
  -무슨 수작이지?
  용일이 멈췄던 발걸음을 떼기 시작했다.
  “변한 것은 없다.”
  -뭐야?
  용일이 다시 한 발을 내딛었다.
  “예정대로 너는 소멸되고 이 혼란도 끝나는 것이다.”
  쿠로어닐은 다가서는 놈의 전신이 금빛으로 급격히 커지는 것을 보고 경악했다.
  -네놈이 현신을......?
  용일은 고개를 가로저었다.
  “존재하나 존재하지 않는다!”
  쿠로어닐이 온몸에 혈광을 폭출시키며 외쳤다.
  -크크! 헛소리가 목숨을 구하진 못한다!
  레드 드래곤의 전신이 불덩이로 변했다. 아니, 비쥬얼 배리어 전체가 불덩이가 되어 버렸다.
  꽈르응
  엄청난 열기가 중첩되면서 뇌전이 수도 없이 번쩍였다. 초고열의 화염 폭이 사방이 꽉 막힌 공간에서 펼쳐지다니....... 시전자에게조차도 위험한 공격이 아닐 수 없었다.
  아니나 다를까, 돔 형태의 비쥬얼 배리어 전체가 찢어질 듯 펄럭였다.
  공격이 악랄할 정도로 지독한 것은 레드 쿠로어닐이 그만큼 크게 위협을 느꼈다는 걸 의미했다.
  꽈르릉
  꽈릉 꽝
  폭염과 폭염이 부딪혀 만들어내는 지독한 뇌전에 비쥬얼 배리어의 색이 붉어지며 터지기 직전이 되어서야 쿠로어닐은 초고열의 화염폭을 거두어 들였다.
  -크흑! 지독하군!
  폭염 뇌전에 의해 생긴 검붉은 화상을 입은 쿠로어닐의 모습이 마침내 드러났다.
  -불쌍한 놈, 재라도 남았을라나.......
  열기를 식힌 눈을 떴을 때 쿠로어닐은 경악했다. 놈은 공격 진전보다도 두 배는 더 커져있었고, 거리도 반으로 줄어있었다. 그 폭염 뇌전 속에서도 놈은 걸음을 멈추지 않았던 것이었다.
  -어떻게......?
  용일은 무표정했다.
  “얘기했지 않나! 존재하지 않는다고!”
  -그럼 넌 뭐냐?
  “그렇지만 존재한다.”
  -무슨 헛소리야!
  레드 쿠로어닐이 어느새 붉어진 앞발로 용일의 금빛 가슴을 전광석화처럼 찢어버렸다. 그런데......
  슈앙
  휘익
  아무것도 걸리는 게 없었다. 그럼 정말 비쥬얼의 일종?
  그렇지만 그렇게 단정하기엔 너무도 생생했고 위협적이었다. 그 순간 놈이 한 발을 더 내딛었고 놈의 모습은 헌신한 자신보다도 두 배나 더 커졌다.
  -뭐 이런 게 다 있어?
  너무 가까워진 데 위협을 느낀 레드 쿠로어닐은 재빨리 뒤로 물러섰다. 그러나...... 레드 드래곤에게 후퇴할 공간은 허락되지 않았다. 비쥬얼 배리어는 무한한 게 아니었고, 그 자신이 무의식중에 이미 끝까지 물러서 있다는 것을 깨닫지 못했던 것이었다.
  -제기랄!
  레드 쿠로어닐은 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
  -잘나 빠진 비쥬얼 라이트로 나를 어쩌진 못해!
  용일이 잔잔히 말했다.
  “이게 너를 직접 소멸시키진 않아!”
  -......?
  “하지만 스스로 소멸을 바라게 해 줄 거야!”
  레드 쿠로어닐의 입에서 속된 욕이 튀어 나왔다.
  -미친 놈! 뒈져버려!
  벌써 자신의 네 배도 넘는 크기로 커져버린 용일을 향해 레드 쿠로어닐이 돌진했다.
  쿠아아앙
  화염의 회오리가 여지없이 금빛 현신을 관통했다. 그런데......용일은 여전히 무심한 표정이었다.
  -우라질!
  자신의 예상대로 걸리적거리는 데가 전혀 없이 관통했다.
  그런데 무언가 이상했다. 그냥 관통했을 뿐인데 기운이 쑤욱 빠지는 것이었다.
  -뭐, 뭐냐?
  벌써 까마득히 커져버린 용일의 모습에 쿠로어닐은 경악성을 토했다.
  -어떻게 비쥬얼 배리어 보다도 더 커질 수가 있지?
  용일이 천둥성 같은 목소리로 말했다.
  “네가 보고 있는 것은 허상이다! 그렇지만 존재한다!”
  -이 개자식아! 제대로 알아듣게 말하란 말이다!
  용일은 친절하게 대답했다.
  “네 스스로가 만든 허상이기 때문이지.”
  -거짓말!
  순간 용일의 모습이 꺼지듯 사라졌고 그 자리에 무수한 군상들이 나타났다.
  -허억!
  군상들은 너무도 다양한 생명체들로 이루어져 있었다. 헤츨링에다, 드래곤들, 각종 몬스터들과 인간 마검사들.......
  각기 달랐지만 공통적인 것은 모두 자신에게 소멸되거나 죽은 자들이란 것이었다.
  그들이 한꺼번에 몰려왔다. 수천, 수만에 이르는 군상들....... 도저히 비쥬얼 배리어가 수용할 수 없는 수였다. 그런데 그들은 엄연히 존재하면서 몰려왔다.
  -집어 치워!
  용일의 목소리가 허공에서 들려왔다.
  “이제 아무도 대신해주지 못한다. 그게 발로 심검(心劍)이다!”
  -으아아아! 저리가! 꺼져!
  레드 쿠로어닐은 사방으로 불덩이를 날리고 도망 다녔다.
  쿠릉 쾅
  그럴수록 그 자신이 지쳐만 갈 뿐이었다.

  -제발...... 그만 둬!
  오만한 레드 쿠로어닐의 입에서 애원의 목소리가 흘러나왔다. 용일이 천천히 모습을 드러냈다. 
  “공포를 느꼈나?”
  마나를 모두 소진해 축 처진 레드 쿠로어닐이 고개를 끄덕였다.
  -그래!
  “월 얻었지?”
  -누구도 삶의 권리를 강제해선 안 된다는 걸 알았다.
  용일이 고개를 끄덕였다.
  “그래! 그게 바로 죄라는 거지.”
  -내가 용서를 빈다면 어쩔 테냐?
  “소용없어!”
  용일은 고개를 저었다.
  “미안하지만 내가 아직 육통(六通)을 모두 이루지 못했거든.”
  -육통?
  “어느 종교에서 육통을 모두 이루면 신이 된다 하더군! 난 아직 신이 아니기에 죄를 계속 지을 거야.”
  -이런......! 커헉!
  어느새 자신의 가슴을 관통한 금빛을 바라보며 레드 쿠로어닐은 괴성을 질렀다.
  키아아아아아
  용일이 싸늘하게 한마디를 내뱉었다.
  “네놈이 제일 시끄러워!”
  한순간, 금빛 기운이 비쥬얼 배리어 안을 꽉 채웠다.

  드디어 비쥬얼 배리어가 걷혔다.
  레드 쿠로어닐의 소멸의 잔재인 붉은 기운이 기다렸다는 듯이 대지로 뻗어나가 섞여 들었다. 기다리고 있던 드래곤들은 대결의 승자가 인간 군주라는 것을 보고 놀라움을 금치 못했다.
  로드가 다가가 용일을 끌어안았다.
  “수고했다!”
  용일은 슬픈 미소를 지었다.
  “피곤하군요!”
  로드가 고개를 끄덕였다.
  “그래, 어디 가서 쉬도록 하자꾸나.”
  드래곤 로드는 얼른 화이트 드래곤을 위시한 일족들을 바라보았다.
  “잊은 게 없나?”
  드래곤들이 일제히 로드를 향해 고개를 숙였다.
  -로드께 충성을!
  로드가 피식 웃었다.
  “인간들 말로 이걸 엎드려 절 받기라 하더군!”

  용일의 몸 상태를 살핀 로드는 급기야 혀를 차고 말았다.
  “쯧쯧! 이런 몸 상태로 레드 쿠로어닐을 소멸시키다니...... 기적이 따로 없구나.”
  용일의 몸은 사실 만신창이를 넘어서 핏덩어리 상태였다. 용일이 길게 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
  “레드 쿠로어닐과의 대결에서 제가 시종일관 우세를 유지한 것은 사실이지만 박빙의 차였을 뿐입니다. 승부를 가린 것은 결국 정신력이었지요. 그는 마나를 낭비했고 저는 지치기를 기다렸습니다.”
  “대체 그간 너에게 무슨 일이 있었던 거냐? 이토록 장족의 발전을 이루다니.......”
  “기연으로 여의심결을 완성했습니다.”
  “기연?”
  용일은 그간 자신이 겪은 일을 얘기했다. 레르넨을 구하기 위해 펼쳤던 섭혼대법과 그 위기...... 스피리안 령이 가져다 준 행운과 꿈속에서 마주친 깨달음을 말이다.
  로드의 눈이 놀라움으로 커졌다.
  “아! 궁극의 마법과 같은 경지인가 보구나! 놀랍도다! 놀라워!”
  감탄사를 연발하던 로드는 용일이 힘겨워 하는 모습을 보곤 말했다.
  “우선은 쉬도록 해라!”
  막 눈을 감던 용일이 다시 눈을 떴다.
  “로드께 한 가지 여쭐 것이 있습니다.”
  “응?”
  “제가 드래곤 슬레이어가 될 수 있었던 것은 우연일까요?”
  로드가 용일을 따뜻이 응시했다.
  “세상에 우연은 없단다.”
  “그 많은 기적이 모두 필연이라고요?”
  로드는 고개를 끄덕였다.
  “그건 네 운이겠지.”
  “운이요?”
  “그래, 행운! 그리고 행운도 능력이란다. 자 이제 쉬거라!”
  “행운도 능력이라.......”
  용일은 깊은 잠의 나락으로 빠져들고 있었다.

  눈을 뜨자 로드가 반갑게 맞아 주었다. 밝은 햇살 아래서 산새들이 산보 비행을 즐기며 지지거리고 있었다.
  “제가 얼마나 잠이 들었던 거죠? 그리고 여긴 어딥니까?”
  로드는 고개를 갸웃거렸다.
  “글쎄다. 네가 얼마나 잤을까? 그리고 여긴 어딜까?”
  “로드?”
  용일이 눈을 크게 뜨자, 로드가 빙그레 웃었다.
  “나이가 들어서 자꾸 망각하게 되는구나.”
  용일은 울상을 지었다.
  “로드 제겐 너무도 중요한 일입니다.”
  로드가 아쉬운 표정을 지었다.
  “네 마음에 아직도 나는 없나 보구나!”
  용일은 순간적으로 가슴이 아리한 아픔을 느꼈다.
  “로드, 그건 아닙니다. 저도 로드를 모시고 싶습니다.”
  로드의 얼굴이 환해졌다.
  “정말이냐?”
  어린애 같은 천진한 미소에 용일도 마주 웃었다.
  “그럼요! 제국의 일만 정리되면 레르넨과 함께 로드를 따를 생각입니다.”
  “내 너를 만나서 처음 듣는 반가운 소리다! 하하하!”
  “그렇게 좋으십니까?”
  “좋다마다! 이렇게 좋을 수가 없구나! 고맙구나!”
  용일이 눈가를 살짝 붉혔다. 자신이 감사하고 감사해도 모자랄 지경인데.......
  “아이야! 아무 걱정 말아! 여기가 어디인고 하면.......”
  로드가 양손을 들어 둥글게 원을 그려 보였다. 순간 숲 속의 풍경이 사라지며 성곽이 저 멀리 모습을 드러냈다.
  “아!”
  “어딘지 알겠느냐?”
  용일이 고개를 끄덕였다. 웅장한 성곽은 옛 모습을 되찾았고 자주 오르던 높다란 망루는 햇빛 아래 붉게 빛나고 있었다.
  자신이 없는 동안 재상 이하 제신들이 거의 완벽하게 황성을 재건해 놓은 것이었다.
  “황제 폐하! 속히 황성으로 드시지요.”
  귀에 익은 목소리에 용일은 급히 고개를 틀었다. 그곳에는 백발노인은 간 데 없고 매부리코에다 쥐 눈을 한 사내가 서 있었다.
  “아! 드웨인 경!”
  쥐 눈의 사내 드웨인이 한 쪽 눈을 찡긋거렸다.
  “국가 재건용 재무관으로선 소신이 최고 아닙니까?”
  용일이 환하게 웃었다.
  “감히 바라던 바일세.”
  그때 황성으로부터 한 떼의 인마가 쏟아져 나와서는 곧바로 달려왔다. 말을 타고 달려오는 사람들의 면면을 보면서 용일은 기쁨의 눈물을 저도 모르게 흘리고 말았다.
  `다시는 못 볼 줄 알았는데.......`
  아방개와 트래퍼, 율리어스 대사령과 버렛 대장 등 모두가 반가운 얼굴들이었다.
  “폐하, 소신이 기별을 넣었습니다.”
  드웨인이 약삭빠르게 말을 이었다.
  “그나저나 눈물은 닦으시는 게 낫지 않을까요?”
  “이런.......”
  용일은 얼른 눈가를 훔쳤다. 그사이 제신들이 다가와 말에서 우르르 뛰어 내렸다.
  “폐하!”
  용일은 아방개를 비롯한 제신들의 손을 마주 잡았다.
  ‘다들 고생이 많았소!“
  “폐하, 어서 황성으로....... 황후마마께오서 성문까지 나와 기다리고 계십니다.”
  “황후가......!”
  용일의 얼굴이 더 없이 환해졌다.
  “어서 갑시다.”
  아방개가 내어 준 백마에 벌써 올라탄 용일이 힘차게 박차를 가했다.
  히히히힝!
  백마가 땅을 박차며 내닫자 그의 갈색 머리가 갈기처럼 흩날렸다.

  “어?”
  막 제자리를 찾아 앉으려다 곁에 앉은 사람을 흘끔 본 허피는 눈을 동그랗게 떴다.
  “너, 너는 그때 그 사기꾼?”
  매부리코의 얼굴이 찡그려졌다.
  “이봐, 주방장! 내가 어째서 사기꾼이야!”
  허피가 당장이라도 멱살드잡이를 할 듯 으르렁거렸다.
  “이 사기꾼 놈이 이 경건한 자리에 또 무엇 하러 나타난 거야?”
  매부리코 사내 드웨인이 잔뜩 찡그린 얼굴로 말했다.
  “나도 당당히 초청 받아서 온 거야! 이거 왜 이래!”
  “뭐, 뭐야?”
  허피가 황당한 얼굴로 주변을 살폈다. 그러고 보니 이곳은 귀빈석이라 초청을 받지 않고선 대공조차 다가오지 못할 것이었다.
  “이거 뭐가 잘못된 거야?”
  고개를 절레절레 흔드는 허프를 향해 드웨인은 핀잔을 주었다.
  “그렇게 계속 길을 막고 서 있으면 당신 뒤에 사람들은 어떡하자는 거야? 비계덩이가 좀 적기라도 해야지!”
  “뭐야!”
  허피가 분통을 터뜨리려 하자, 뒤에 있던 얀이 그를 타일러 말했다.
  “이봐 허피, 우선 자리에 앉아! 황제 폐하 내외분이 도착하실 때가 다 됐단 말야!”
  허프는 어쩔 수 없이 궁시렁거리며 자리에 앉았다. 얀이 드웨인 곁을 지날 때 가볍게 목례를 했다.
  “어쨌든 오랜만이오!”
  드웨인도 마주 인사를 했다.
  “그래도 당신이 좀 낫군! 요즘은 원 돼먹지 않은 놈들이 많아서.......”
  허피가 울화통을 터뜨리려는 때였다.
  뿌우우우우
  기다란 뿔피리 소리에 뒤이어 우렁찬 고함이 들렸다.
  “세빌로이 쿠로발 이안 황제 폐하 내외분이십니다!”
  제단을 둘러싼 내빈들이 일제히 일어서서는 존경을 표했다.
  황제와 황후가 나란히 들어서는 다정한 모습을 본 허피가 벅찬 가슴을 부여잡았다.
  “정말 어울리시는 분들이야!”
  “그렇지! 내 평생 수만 쌍을 보아 왔지만 이렇게 잘 어울리는 쌍은 드물었어.”
  드웨인의 말에 허피가 황당한 눈빛으로 그를 째렸다.
  `수만 쌍이라니......?`
  사기꾼 같으니....... 하지만 싫은 소리는 꾹 참은 허피였다. 처음으로 그가 자신의 말에 동조한 것만큼은 사실이니 말이다.
  “이제부터 내내 행복하셨으면.......”
  드웨인이 고개를 끄덕였다.
  “걱정 마. 그렇게 될 테니?”
  “응?”
  드웨인이 황급히 말했다.
  “내 말은 그만한 자격이 충분히 있다는 뜻이야.”
  허피가 손바닥으로 드웨인의 뒤통수를 냅다 후려쳤다.
  퍼억
  “그 말은 내 마음에 쏙 들었어?”
  눈물을 쏙 뺀 드웨인이 허피를 째려보았다. 잠시 그렇게 서로를 째려보던 두 사람의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
  오늘은 그들 모두에게 행복한 날이었다.
  뿌우 뿌우 뿌우우우우
  뿔피리 소리가 끊어질 듯, 끊어질 듯 이어지면서 길게, 아주 길게 퍼져나갔다.


  후일담 속의 영웅

  이제 본격적으로 영웅의 얘기를 시작할 시간이다. 지금까지는 그가 어디서 왔는지를 얘기했을 뿐이다. 아! 위대한 영웅의 얘기를 시작하기 전에 몇 가지 빠뜨린 이야기가 있었구나. 그걸 먼저 말해주마.
  시작은 별게 없었단다.
  너희들도 잘 아는 현룡 라데니크가 내가 로드로 취임한 날에 찾아와서는 말했어.
  내가 로드가 돼서 다행이라고 말야. 내가 자기보다 더 현명하대나 뭐래나. 이 늙은이의 자랑이 아니라 분명히 그가 그렇게 말했으니, 날더러 노망났다고 수군대지들 말아!
  숲 속에서 늘어지게 자길 좋아하는 날더러 현룡 라데니크가 칭찬을 늘어놓은 건 상당히 의외의 일이긴 하지만, 지금 와 생각해보니 맞는가 싶기도 하다.
  하여튼, 그는 나에게 우리 일족의 위기에 대해서 말했어. 그때만 해도 그건 정말 말도 안 되는 소리였지. 지상 최강의 생명체로 어떤 생명체도 우리를 건드리지 못하던 때였으니까 말이다.
  라데니크는 외부의 적이 아닌 오만이 우리 일족을 멸종하게 할거라고 말하면서 광룡쿠레나를 예로 들었어.
  광룡 쿠레나 알지?
  그래! 오넬의 미친 드래곤 말이다. 3차 드래곤 전쟁을 일으킨 장본인이기도 하지.
  어쨌거나 라데니크는 우리 일족의 오만을 경계하지 않으면 일족의 멸종은 물론 이 대륙의 파멸까지도 예언했단다. 그 예언을 증명하듯 당시 암흑의 반 생명체들이 서서히 대륙을 잠식해 가고 있었다.
  라데니크는 우리 일족의 오만을 깨우쳐줄 대안으로 인간 족을 지목했단다. 그땐 내가 들으면서도 실소를 했을 만큼 사실 말도 안 되는 얘기였지. 왜냐하면 그때는 지금처럼 여러 종족들 간의 공존공생의 개념이 없었고, 특히 인간 족은 하찮고 그저 탐욕만 가득한 존재라는 생각을 할 때였거든.
  라데니크는 언젠가 자신의 안배로 생기는 일에 대해 관심을 가져달라고 말하곤 떠나갔어.
  그게 이 위대한 얘기의 시작이었단다.
  드래곤 슬레이어의 탄생과 탄핵 사건의 충격 덕분에 일족들의 오만과 편견이 깨어지게 된 것은 정말 다행이었다. 그 여파로 일족 회의에서 마법 남용에 대한 좀더 강력한 금제가 통과되고, 타 종족에 대한 불간섭 원칙이 수립되어서 대륙의 안정에 크게 기여하게 되었거든. 반 생명체의 활동이 줄어들기 시작한 것도 그때를 기점으로 해서였단다.
  그때에도 영웅은 인간들의 황제로 지내고 있었어.  나는 그에게 어떤 불편함도 주지 않으려고 애썼다. 그 스스로가 떠나고 싶다고 할 때까지 언제나 기다릴 생각이었단다.
  그때가 영웅에게도, 나에게도 참으로 행복한 시간이었어.......

  아! 내가 또 회상에 잠겨 있었구나!
  그 모든 얘기를 다 하려면 시간이 별로 없는데 말이다.
  자, 이제 나와 함께 떠나 보자꾸나.
  우리의 영웅을 만나러 말이다.

(끝)



  용검전기를 마치며

  17편 마지막 권을 탈고를 마친 지금 기나긴 여행을 마치고 돌아온 심정입니다.
  그동안 글을 쓰는 게 아니라 신나는 여행을 한다는 기분이었습니다. 책 속의 주인공들과 함께 웃고, 울고, 떠들고, 모험을 하는 신나는 여행을 말입니다. 그래서 이 순간이 시원하다기보다는 아쉬운 마음이 적지 않습니다.
  삽십 개월의 결코 짧지 않은 여행을 무사히 마칠 수 있었던 것은 오로지 독자 여러분들 덕분입니다. 독자 여러분의 끊임없는 성원이 아니었던들 용검전기의 기나긴 여행은 끝을 맺지 못했을 겁니다.
  후기를 빌어서라도 독자 여러분들의 사랑에 깊은 감사를 드립니다. 특히, 미야님을 비롯한 용거전기 팬 카페 운영자 분들과 회원 분들, 그리고 메일과 댓글 등으로 응원의 메시지를 보내주신 많은 분들에게 다시 한 번 더 깊은 감사의 인사를 드립니다.
  누구에게나 지나 온 일에 후회가 없는 경우는 없을 겁니다. 저 또한 후회와 아쉬움이 많이 남는군요. 출판된 책장을 남기면서 얼굴을 붉히기도 합니다.
  좀더 잘 쓸 수 있었는데, 조금 더 다듬었더라면......
  많은 독자 분들의 분에 넘치는 사랑을 받았기에 그런 아쉬움이 더한 것 같습니다.
  어린 시절부터 우리는 많은 영웅들을 만납니다. 책 속에서, 만화에서, 영화에서, 현실에서도 종종 만나집니다. 영웅은 우리 마음을 사로잡고, 열광하게 하며, 삶을 열정적으로 만들어 줍니다. 그래서 더욱 영웅의 가치가 있다고 생각합니다.
  살다보면 현실이 항상 즐겁고 신나는 것만은 아닐 겁니다. 그럴 때 여러분께 어디서든 영웅을 만나시길 추천합니다.
  삼국지의 영웅, 양산박의 호걸, 의적 임꺽정을 만나서 그들과 설명을 드릴 순 없습니다. 사람은 모두가 제각각 다르니까요. 그러나, 분명한 것은 삶이 조금은 더 여유로워질 거라는 겁니다. 
  우리들 마음속에 영웅은 언제나 우리와 함께 모험을 즐길 준비가 되어 있다는 것입니다. 여러 독자 분들 마음속에 우리의 주인공 용일이도 함께 남아 있기를, 부끄럽지만, 바랍니다. 책장 한 귀퉁이에 숨어 있다가 당신이 추억 속에서 끄집어내면 언제든지 달려와 용검을 펼쳐주는 용일을 감히 기대합니다.
  용검전기는 비록 명작은 아닐지라도 제 혼신을 쏟아 부은 역작이라고 할 수 있습니다. 모자란 글재주로 인해 독자의 기대에 못 미치는 부분이 있겠지만 너그러운 마음으로 용서를 바랍니다.
  조만간 새로운 작품으로 여러분들을 찾아뵙도록 하겠습니다.
  용검전기가 출판될 수 있도록 도와주신 많은 분들에게 깊은 감사를 드립니다. 형편없는 작가를 만나 고생을 심하게 한 담당편집자 최종인 님은 신의 손을 가진 게 분명합니다. 엉성하여 민망 글조차도 편집자의 손을 거치면 기름칠을 한 듯 매끄러워지니 말입니다. 언제나 따뜻한 관심과 배려로 작가들의 보다 나은 집필 환경을 위해 애써 주시는 윤승일 편집장님과 북박스 관계자 분들께도 깊은 감사를 드립니다.
  든든한 후원자이며 영원한 독자이길 자청한 사랑하는 아내에게 이 글을 바칩니다.
   20005년 2월 18일  비바람 부는 제주에서
  방수윤
 
 
    (완결)
 
