
       용검전기 7 - 오수 강가에 비명조차 잦아들다
 
    저 자: 방수윤
    출판사: 북박스
    출판년도: 2003년 4월 26일
 
 
    저자소개 - 방수윤 
  1965년 제주에서 출생했다.
  대구대학교를 졸업하고 줄곧 제주에서 살고 있는 제주 토박이다.
  대륙에서 떨어진 거대한 섬의 이미지인 제주처럼 작가는 특유의 환상적인 상상력과 정서로 독자들을 매료시킨다. 
  등장인물들이 평면적이거나 화석화되어 있지 않고 인간적인 냄새를 물씬 풍기며 살아 있는 작가의 본성과 떼어놓을 수 없으며. 인물들의 개성적인 면모를 성공적으로 그려낸 데는 역시 작가의 넓고 깊은 인간관계가 한 몫 한 듯하다. 
  전작 ‘천하대란’보다 한층 더 성숙되었다는 평가를 받고 있는 ‘용검전기’는 올해 퓨전 판타지의 가장 큰 기대작으로 주목받고 있다. 
 
 
    표제글
  불운의 황자 카이젠 대제국의 세빌로이 쿠로발 이안, 그의 운명을 지배하는 것은 드래곤 하트였다!
  이계 무림으로 추락한 세빌은 마교의 용일로 거듭나고, 라데니크의 반지를 찾아 레드 드래곤 중원에 나타나다...
  퓨전 판타지의 진면목을 보여주는 방수윤, 회심의 역작.
  유연하고 흥미로운 스토리 전개와 치밀하면서도 선명한 설정, 등장인물의 뛰어난 개성화.
  무협과 판타지를 아우르는 능수능란한 필력, 퓨전의 또 하나의 명작이 시작된다. 
 
 
    차례(연재판이므로 차례가 나눠지지 않습니다.)
  래즉사
  사패, 궁지로 내몰리다
  출정의 각적소리
  진혼멸패 마교출세
  오수 강가에 비명조차 잦아들다
  고난을 뚫고 촉산을 향하여
  마교를 대막으로 돌려보내라
  천살성은 바로 나뿐이오!
  신녀, 살수의 손을 빌리다
  사패존의 무림 출도
 
 
대막의 거친 모래 바람에 덧칠이 벗겨져 버린 단청, 석양에 비친 퇴색된 대전의 
모습은 사뭇 을씨년스럽다. 사부 진선명 부교주의 집무실인 낡은 대전으로 들어서던 
용일이 가만히 서서는 황량하고 고즈넉한 그 풍경을 바라보고 있었다. 
"소주! 하실 말씀이라도......?" 
뒤따르던 선사의 유신 청룡당주 유훈이 조심스레 묻자, 용일은 무거운 음조로 입을 
열었다. 
"어제는 저 퇴색된 단청 빛이 아무렇지 않더니만, 오늘은 도무지 가슴이 아파 못 
보겠네." 
소주의 말에 흐릿한 빛의 대전을 올려다본 유훈의 눈가가 울컥 붉어졌다. 덩그라니 선 
채로 한풍을 맞으며 퇴색되어 가는 대전의 모습이 비명에 가신 선주의 모습과 겹쳐 
보였던 것이니. 유훈은 그 순간, 소교주에 대해 가졌던 일말의 섭섭함을 모두 털어 낼 
수 있었다. 
원수의 수급들을 선사의 제단에 올리고, 구배를 드리는 소교주의 표정이 시종일관 
무심한지라 유훈의 가슴 한 구석에 생겨났던 섭섭함이었다. 한 방울 눈물을 
흘린다해도 흉이 안 될 자리였고, 분위기였다. 만인이 목놓아 우는 가운데서 유일한 
상제는 무심한 표정이었으니...... 
이제 청룡당주 유훈은 소주의 가슴속이 진한 슬픔으로 그 누구보다도 짓뭉개어져 
있다는 사실을 알고는 눈가를 적시고 말았던 것이다. 
"당장에 단청을 새로 칠하겠습니다." 
용일은 가볍게 고개를 저었다. 
"놔두게. 주인께서 아니 계신데 새 단장을 한다면... 더욱 쳐다볼 수가 없지 않은가!" 
"소..소주!" 
너무도 무거운 소주의 목소리에 유훈의 고개는 절로 꺾였다. 그때 용일이 무겁게 한 
걸음을 옮겨 전각의 계단을 올라서자, 유훈은 고개를 들어 묻고야 말았다. 
"소주! 크나큰 슬픔을 모두 어찌 삭이셨습니까?" 
용일이 잠시 걸음을 멈추었다. 그리곤 천천히 고개를 돌려 유훈의 물기 젖은 두 눈을 
바라보곤 미소를 지었다. 
"사부님께선 돌아가신 게 아닐세." 
"......." 
"나는 보았네. 유 당주의 두 눈에서 그리고, 수만 마교 민초들의 가슴속에서 살아 
계시는 사부님을...... 헌데, 어찌 슬플 수가 있겠나?" 
슬픈 미소를 거둔 용일이 몸을 돌리고는 대전을 쳐다보았다. 그리곤 굳은 목소리로 
나직이 말했다. 
"이젠 내가 사부님을 지켜드릴 차례네!" 
굳건한 발길로 다시 한 계단을 올라서는 용일의 귓전에 청룡당주 유훈이 바닥에 
무릎을 꿇는 소리가 들렸다. 
"소..소주!" 
성벽 위에 하나 둘 늘어가는 횃불의 수만큼이나 어두워지기 시작한 하늘에는 별빛의 
수도 늘어가고 있었다. 
"아씨, 그만 내려가세요? 몸도 생각하셔야......." 
시비 화영이 울음 섞인 목소리로 말하였으나 늘어가는 별빛을 심연처럼 까만 눈동자에 
담아 가는 위지영은 성루 위에서 굳어져 버린 듯 말이 없었다. 살을 에는 칼바람에 
아씨의 볼이 파랗게 변해 있는 것을 본 화영은 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 
"흐윽!" 
화영의 서러운 흐느낌이 커져가자, 위지영이 파랗게 얼어붙은 입술을 열었다. 
"울지 마라. 화영아! 고수들의 정기를 해칠까 두렵구나!" 
미약한 목소리였지만 화영에겐 너무도 반가운 것이었다. 석상이라도 되어버리려는 듯 
굳어져 가던 아씨가 마침내 입을 열었으니....... 
"아..씨!" 
화영이 바짝 다가서자, 위지영은 기나긴 한 숨을 내쉬었다. 
"아버님의 염려가 기우가 아니었단다. 결국, 천륜(天倫)을 버렸으니 망녀(亡女)가 
어찌 살까? 흐읍!" 
한 모금의 기혈을 토한 위지영이 기진하여 모로 쓰러져 버렸다. 
"아씨!" 
다급한 화영의 외침이 성루를 울리자, 경계를 담당하고 있던 황조 조장 일전주가 급히 
달려왔다. 
"아씨의 상세가... 상세가......" 
화영의 더듬는 말이 아니라도 한 눈에 위지영의 상태가 심각함을 일전주는 알 수 
있었다. 겉보기에도 기식이 엄엄한지라 일전주는 다급히 달려들어 위지영의 맥문을 
짚었다. 
"이런......" 
한 줄기 신음성을 발한 일전주는 얼른 위지영을 안아 들었다. 
"뭘 꾸물거리는 게냐! 당장 앞서거라!" 
"어..어디로......?" 
화영이 당황하여 어쩔 줄 몰라 하자, 일전주는 버럭 소리를 질렀다. 
"약전(藥殿)으로 가야지! 어딜 가?" 
된통 한 소리에 얼른 눈물을 훔친 화영이 성루를 밝히고 있던 횃불 하나를 재빠르게 
뽑아들곤 앞서 달리기 시작했다. 
"비켜요!" 
조심스레 위지영을 안아든 일전주가 그 뒤를 바짝 따랐다. 
"결론을 내리라 하신다면......" 
대전의 한 가운데에 마련된 자리에 앉아있는 소교주를 향해 반역에 대한 조사 보고를 
올리던 지존수호령주는 가만히 고개를 숙였다. 
"외원주 위청수, 원로원주 연철성, 공자 위지혁 삼자가 반역의 핵심이었습니다. 
내원주는 음모에는 가담하지 않았던 것으로 사료됩니다." 
용일의 무심하던 눈동자에 살짝 파문이 일었다. 보고를 마친 지존수호령주가 예를 
올리고 뒤로 두 걸음을 물러나 버리자, 대전 안에는 정적이 흘렀다. 잠시 뒤, 용일이 
입을 열어서야 대전을 짓누르던 그 정적은 깨어졌다. 
"결국, 살아야할 자가 살았다는 얘긴가?" 
누구에게 묻는다기보다 혼잣소리에 가까웠다. 연사홍이 반역에 가담하지 않았다면 
공자는 대역 죄 이외에는 치죄하지 않는다는 율법에 따라 그는 처벌의 대상이 되지 
않아야 했다. 
우측에 도열해 있던 청룡당주 유훈이 소교주의 안색이 안 좋은 것을 살피곤 조심스레 
입을 열었다. 
"가문의 잘못은 전적으로 가주의 책임입니다. 또한, 소천(小天)께서 기회를 
주셨음에도 내원주가 적극 부정을 하지 않은 것으로 보아 전혀 내막을 몰랐다고도 할 
수 없지 않습니까? 하여, 내원주가 죽었더라도 그것은 소천께서 자책하실 일이 아닌 
줄 아뢰오." 
그러나, 용일의 굳은 안색은 변함이 없었다. 잠시 망설이던 유훈은 다시 입을 열었다. 
"소신의 짧은 생각입니다만 위 공녀가 이외로 천륜을 버리고 인륜(人倫)을 택한 
이유도 여기 있으리란 생각이 듭니다. 그렇다면 모든 게 순리대로 된 것이오니 
소천께서는 더는 마음에 두지 마소서." 
용일의 두 눈이 무겁게 감겼다. 유 당주의 추측이 틀림이 없었다. 위지영이 내막을 
짐작하고 있었다면 공명한 성품상 죄 없는 연사홍을 대신해 혈육이라 해서 대역죄를 
지은 오라비를 살리려 하지는 않았을 테니 말이다. 
'순리대로 됐다. 순리대로......' 
그렇게 되뇌는 용일이었지만 가슴 한 구석에 남아있는 허전함까지 어쩔 수는 없었다. 
만일 위지영이 천륜을 택했더라면....... 
'내가 또 무슨 생각을?' 
용일은 화급히 고개를 흔들었다. 아직은 수양이 부족한 자신의 사악한 마음을 탓한 
용일은 눈을 뜨곤 장내의 인물들을 바라보았다. 유훈 당주와 지존수호령주, 일각주를 
차례로 바라본 용일의 시선이 창백한 얼굴로 굳게 입을 다물고 서있는 군사 여록에게 
가서 멎었다. 
"여 군사는 어찌 생각하는가?" 
여록이 급히 한 발 앞으로 나서서는 깊이 고개를 숙였다. 
"반역지가(反逆之家)의 가신으로서 감히 무슨 말씀을 드릴 수가 있겠습니까? 
하문(下問)을 거두어주소서." 
용일이 고개를 가로 저었다. 
"장차의 일들을 의논하기 위해 그대들을 여기에 부른 것이다. 이제 여기 모두의 
흉중에 추호의 남김이 있어서는 안 되네." 
여록은 흠칫 몸을 떨었다. 
"소천의 하해 같은 은덕으로 가주께서 생명을 구하신 것만으로도 소신은 감읍하여 
몸둘 바를 모르겠습니다. 해량하여 주소서." 
고개 숙인 여록을 잠시 바라보던 용일이 나직이 탄성을 발했다. 
"내원주는 참으로 복이 많은 사람이야. 임공에다 여 군사까지......"   
여록은 잠시지간 그 뜻을 몰라 어리둥절했으나 이어지는 소교주의 말에 몸을 부르르 
떨고 말았다. 
"임공과 우공, 두 문성(文星)이 빛을 채 밝히지 못하고 떨어졌으나 대신에 밝은 신 
문성(文星)이 솟아났으니 어찌 마교의 하늘이 어둡다 하겠는가!" 
여록은 급히 더욱 고개를 깊이 숙였다. 
"과..과찬이십니다." 
용일은 미소를 지었다. 
"고개를 들게." 
소교주의 명에 고개를 든 여록은 자신의 두 눈을 똑바로 쏘아보고 있는 갈색 눈동자를 
볼 수 있었다. 
"경륜이 짧은 나로서는 대임을 수행함에 자칫 실수가 있을까 두렵다네. 여 군사가 
나를 도와 현재의 난제들을 같이 풀어줄 순 없겠는가?" 
인간적인 솔직함이 묻어나는 갈색 눈동자에 온 몸을 부르르 떨고만 여록은 주저 없이 
바닥에 엎드리고 말았다. 
"마교의 지붕은 여럿이나 모두가 같은 하늘 아래, 소천께서 명을 하시면 지붕 아래서 
나와 응당 하늘을 보아야 하는 법이온대 어찌 청을 하십니까?" 
"그렇다면 여 군사는 소신껏 의견을 말하라. 귀 기울여 들을 것이다." 
여록이 머리를 바닥에 대고서 말했다. 
"소교주지명을 받들어 역신지가의 가신 여록이 감히 한 말씀 올리겠습니다. 
지금까지의 일은 모두가 지난 일, 청룡당주의 말처럼 소천께서는 더 이상 연연해하지 
마소서. 그보다는 앞으로를 생각하시어 행하심이 옳다고 봅니다." 
용일은 천천히 고개를 끄덕였다. 
"앞일을 도모하려면 옛일을 잘 마무리짓는 것도 중요하다 생각하오. 해서 나는 여 
군사의 솔직한 의견을 듣고 싶네." 
잠시 망설이던 여록은 마침내 입을 열었다. 
"그토록 말씀하시니 소천의 심기를 상하시게 할지도 모를 우둔한 제 소견을 
올리겠습니다." 
여록이 눈을 질끈 감고는 말을 이었다. 
"오늘 본교가 이토록 비참한 지경에 빠진 것은 각 세가의 반목과 질시가 가장 큰 
이유였습니다. 그래서 본교를 살리기 위해 소천께서 제일 먼저 하셔야 될 일도 바로 
이 반목과 질시를 없애시고 대신에 화합과 우의를 회복시켜야 하는 일이라 소신은 
생각합니다." 
용일의 갈색 눈빛이 짙어졌다. 
"화합과 우의?" 
여록이 고개를 숙인 채 말했다. 
"대의를 위해서 죄인들을 모두 사면 복권시키신다면......." 
"닥치시오!" 
버럭 소리를 질러 여록의 말을 끊은 청룡당주 유훈이 용일을 향해 고개 숙여 말했다. 
"소천! 여 군사의 말은 일고의 가치도 없습니다. 위기에 빠진 민초들과 본교를 버리고 
도망치던 그들을 사면시킨다면 민초들의 분노를 다스리기 힘들 것입니다." 
용일이 고개를 끄덕였다. 
"당주의 말이 심히 옳다! 하지만 여 군사의 얘기가 모두 끝나지 않았으니 듣는 것이 
우선이 아닐까 생각되네." 
"소신의 생각이 짧았습니다." 
준엄한 소교주의 일성에 유훈이 재차 고개 숙여 물러나자, 용일은 여록을 향해 
부드럽게 말했다. 
"여 군사는 계속 하라." 
여전히 고개를 바닥에 숙이고 있던 여록이 입을 열었다. 
"하늘이 흐리면 지붕을 걱정하고, 하늘이 맑으면 지붕을 생각지 않는다 하였습니다. 
금번 일로 소천께서는 하늘의 높음과 무서움을 보이셨으니, 이제 따스한 양광을 비쳐 
그들로 하여금 하늘을 우러를 수 있도록 하신다면 모두는 더 이상 자신들의 지붕을 
생각지 않게 될 것입니다." 
"하늘이 맑으면 지붕을 근심하지 않는다!" 
용일의 갈색 눈동자가 잠시 빛났다. 
"여 군사! 그럼 민초들의 불만은 어찌 삭일 수 있겠나?" 
소교주의 질문에 여록은 더욱 바닥에 머리를 붙이고 말했다. 
"하늘을 잃고 질팡 대던 때라, 이대 세가의 결정에 왈가불가 할 수 있는 자들은 
아무도 없었습니다. 그런 까닭에 그 일로 신흥세가 가주들의 충성을 의심하실 것은 
아니라 생각합니다. 이제 원흉들도 모두 처벌을 받았으니 무공이 출중한 그들을 
멸패진혼의 선봉에 서게 하신다면 스스로 부끄러운 그들은 역지사지로 민초들의 
목숨을 구하게 될 것입니다. 실망과 분노를 안겨주었던 만큼 그들이 잃었던 신뢰를 
다시 찾기 위해 어찌 각고의 노력을 다하지 않겠습니까? 그리하여 상하가 화합하고 
우의를 찾는다면 그것이야말로 사패를 멸하는 계기가 될 것입니다." 
여록이 잠시도 쉬지 않고 길게 말하는 동안, 용일의 굳었던 얼굴은 점차 풀렸다. 
마침내 여록이 말을 끝내자, 고개를 끄덕인 용일은 장내의 인물들을 차근히 
바라보았다. 
"여 군사의 화합책에 대해서 어찌들 생각하오?" 
일각주가 먼저 조심스레 입을 열었다. 
"이만에 달하는 적들, 그리고 절정 고수의 수에서도 현저히 부족한 지금 그것은 
나쁘지 않은 방안이라 생각합니다." 
"교의 앞날을 생각해서도 세가들의 몰락은 바람직하지 않은 결과이옵니다." 
지존수호령주도 조심스레 찬성을 표하고 나서자, 남은 것은 다소 굳은 얼굴의 
청룡당주 유훈 뿐이었다. 
"당주는 어찌 생각하오?" 
소교주가 지목하여 묻자, 유훈은 고개를 숙여 대답했다. 
"분하고 억울한 일입니다만... 선주(先主)의 유지가 그와 같사오니 따르겠습니다." 
유훈의 비통한 음성을 들으며 용일은 고개를 끄덕였다. 
"사부님께서 스스로 형장으로 가신 것이 바로 이것을 우리들에게 가르쳐 주시기 
위함이었을지도......" 
그렇게 말하는 용일의 두 손은 꽉 쥐어져 있었다. 용일이 네 사람을 주욱 바라보곤 
단호히 말했다. 
"소교주지명을 받들라!" 
"복명!" 
네 사람이 일시에 부복하자, 용일은 우렁 거리는 목소리로 외쳤다. 
"내일 날이 밝는 대로 내원주를 위시한 죄인들에 대한 대사면을 단행 할 것이며, 그 
직후 마교 대회를 개최하여 사패를 격파할 작전을 세울 것이다!" 
"존명!" 
네 사람의 우렁찬 대답이 대전을 쩌렁 울렸다. 잠시 뒤 네 사람이 대전을 물러나려 할 
때, 다급한 발걸음으로 달려온 전령이 대전의 입구에 부복하는 것이었다. 
"어딜 가려는 게냐?" 
성루를 오르는 계단으로 늙수그레한 노인이 급히 다가오자, 황조의 칠전 고수 하나가 
그 앞을 막아섰다. 
"아! 무사 나리... 소인은 가모를 뵈려고....." 
가모라는 말에 칠전 고수의 두 눈이 주욱 찢어졌고, 노인의 허름한 행색을 살핀 그의 
입에서 싸늘한 냉소가 일었다. 
"반역지문, 연씨가의 노복이로구나!" 
노인의 고개가 푸욱 숙여졌다. 
"......." 
칠전 고수의 노성에 주변에서 흉흉한 눈길들이 노인에게로 쏟아졌다. 
"이런 쳐죽일... 예가 어디라고 반역도가 온단 말이냐?" 
"당장, 놈을 죽이시오!" 
"그렇소. 우릴 버리고 지들만 살겠다고 도망치려던 놈들은 형제가 아니오!" 
여기저기서 분노성이 터져 나오자, 노인의 얼굴은 사색이 되고 말았다. 그때 칠전 
고수가 흥분한 사람들을 가만히 제지하고 나섰다. 
"조용! 이자는 일개 노복일 뿐이오. 연가의 무인이었다면 내 검이 먼저 용서치 않았을 
것이오." 
그제서야 우우거리던 사람들이 조용해졌고, 그 틈에 칠전 고수가 노복을 향해 냉랭히 
말했다. 
"노복은 당장 돌아가 근신하라! 쓸데없이 나다녀 군웅들을 자극하는 것은 네 
자신에게는 물론, 너희 가주에게도 좋지 않아!" 
사색이 되어 떨면서도 노복은 입을 열었다. 
"나..나리! 은혜를 베푸시는 김에... 가..가모를 뵙게 해주십시오." 
칠전 고수의 두 눈에 노기가 확 서렸다. 
"이자가!" 
노복은 바로 땅에 엎드렸다. 
"제..제발! 가모를 뵙게 해주십시오." 
칠전 고수의 두 눈에 불똥이 어렸다. 위 공녀의 눈물겨운 격전을 옆에서 지켜본 
그로서는 연가의 개들이 그녀를 가모라 부르는 것조차 못마땅하기 그지없었으니...... 
생각 같아서는 당장에 이 자의 목을 쳐버리고 싶었다. 하지만 늙고 힘없는 노복을 
죽여 분노를 푼다고 달라질 게 무언가? 
"공녀께서는 여기 아니 계시다! 그러니까 당장 꺼져라!" 
"그럼... 어디에?" 
눈물을 흘리며 고개를 든 노복을 향해 칠전 고수는 싸늘하게 말했다. 
"본전에 계시니 그리 알고 물러가!" 
노복이 크게 절하고 물러나려 하자, 칠전 고수는 더욱 냉랭한 목소리로 말했다. 
"개인적으로는 본전에 가지 않기를 바란다. 형제 자식들을 잃어 극도로 흥분한 
민초들이 본전 앞에 가득 있어 네가 간다면 무슨 사단이 일어날지도 몰라!" 
뒤돌아 걷는 노인의 얼굴은 더욱 퍼렇게 질리고 말았다. 여기 있는 흉흉한 
시선들만으로도 오금이 저리는 데....... 
짙은 어둠에 파묻힌 넓은 방안에는 싸늘한 냉기만이 흐르고있었다. 그 냉기류의 한 
가운데 홀로 앉은 연사홍은 두 눈을 부릅뜬 채 서탁에 올려져 있는 자신의 
화검(火劍)을 어둠 속에서 응시하고 있었다. 얼마의 시간이 흐른 뒤일까? 방밖에서 
인기척이 들려왔다. 
"가..가주!" 
방문 밖에서 들려온 늙은 비복의 조심스런 목소리에 여전히 화검에 시선을 꽂은 채로 
연사홍은 가만히 입을 열었다. 
"말하라!" 
가주의 명에도 불구하고 무슨 이유에선가 잠시 머뭇거리던 노복이 조그맣고 떨리는 
목소리로 말했다. 
"가.. 가모께서는 본전으로 가셨다 하옵니다!" 
연사홍의 부릅떠 있던 두 눈이 순간 감기고 말았다. 
"......" 
"가..가주?" 
방안에서 한동안 기척이 없음에 놀란 노복이 급히 방문을 잡아갈 때였다. 
"물러가라!" 
"가..가주!" 
"당장! 물러가래도!" 
가주의 노호성에 더는 있을 수 없게된 노복은 깊게 허리를 숙이곤 물러났다. 
그에게 허용된 유일한 측근인 노복마저 사라지자, 방안을 채우고 있던 냉기는 더욱 
짙어져 괴괴한 정적과 함께 연사홍을 두텁게 감싸갔다. 
"본전으로 갔단 말이지...... 제 집을 놔두고, 본전으로......" 
연사홍의 입에서 싸늘한 일성이 나온 것은 한참이 지난 후였다. 
"내 너를 위해 모든 것을 버렸거늘.... 마지막 무인의 자존심마저 버렸거늘!" 
이빨이 맞닿아 삐걱거리는 소리와 함께 흘러나온 싸늘한 목소리에 방안을 가득 채우고 
있던 냉기가 요동쳤다. 
"값싼 동정심에 기대어 살아남은 이 비참함도 참았거늘......" 
어느새 비통한 음성으로 변해 있었다. 
"너 하나만 있다면 나는 족하다 했거늘!" 
굳게 감겼던 그의 두 눈이 번쩍 뜨이자, 서탁에 올려진 화검이 우웅 울었다. 
"으하하하!" 
그의 입에서 느닷없이 광소가 터져 나왔다. 
"년놈이 나 연사홍을 우스개로 만들었어! 으하하하! 으하하하!" 
미친 듯이 터져 나오는 광소를 한참이나 해대던 연사홍이 뚝 멈추었다. 그리곤 찬찬히 
앞에 놓인 화검을 바라보았다. 붉은 검신을 따라 솟구치는 불기둥이 음각으로 그려진 
화검은 잔 떨림을 일으키며 누워 있었다. 
연사홍이 손을 뻗어 화검을 잡고선 천천히 들어 올려 검날을 면전에 바로 세웠다. 그 
순간, 번쩍이는 붉은 광채가 화검에서 솟구쳐서는 검은 적막을 일시에 태워버렸다. 
"모두 사라지고 나에겐 너만이 남았구나!" 
크게 외친 연사홍이 맞은 편 벽을 향해 화검을 득달같이 앞으로 내밀자 검극에서 붉은 
불꽃이 화악 일어나서는 내달렸다. 
콰앙! 
툇마루 구석에 쪼그리고 앉아 눈물을 훔치던 노복은 내원의 문이 부셔질듯 열리자, 
화들짝 놀라서는 벌떡 일어났다. 
"누구냐?" 
"어디 계시느냐?" 
노복의 물음과 동시에 뛰어든 자의 외침이 터져 나왔다. 
"아...! 여 군사 나리!" 
질펀한 땀투성이 퉁퉁한 얼굴을 확인한 노복이 반가이 외침과 동시에 손을 들어 
내실을 가리켰다. 
"비키거라!" 
노복을 밀치듯이 하고선 내달려 내실 앞에 다가선 여록이 목을 가다듬어 급히 외쳤다. 
"가주! 군사 여록이옵니다!" 
내실 안에서는 아무런 기척이 없었다. 
"가..주! 불운한 가운데 두 가지 기쁜 소식이 있습니다!" 
그러나 내실 안에서는 처음과 마찬가지로 괴괴한 정적만이 흘러나올 뿐이었다. 여록이 
급히 고개를 꺾어 노복을 바라보았다. 노복의 얼굴이 짙푸른 사색으로 변해있는 것을 
본 여록의 얼굴도 창백해지고 말았다. 
"분명히 안에 계시냐?" 
노복이 후들거리며 고개를 끄덕이자, 여록은 내실로 달려들었다. 
"가...가주?" 
여록의 음성은 어느새 떨리고 있었다. 
쿠웅! 
"가..가주? 헛!" 
내실의 문을 열어제치고 뛰어든 여록이 한 순간 신음성과 함께 굳어진 듯 제자리에 
멈춰 서버렸다. 
뭔가를 태운 듯한 냄새가 코끝을 찔러오고 있는 가운데, 텅 비어 냉랭하기가 그지없는 
내실을 바라보는 여록의 두 눈은 화등잔만하게 커져 있었다. 
"래(來)..즉(卽)..사(死)!" 
시커멓게 그을린 벽면에 검기로 날카롭게 새겨진 세 글자를 읽은 여록이 털퍼덕 
자리에 주저앉고 말았다. 
"이..이럴 수가! 안 되십니다. 가..주!" 
침통한 외침을 토해내던 여록의 고개가 번쩍 들렸다. 
"천도(踐道)!" 
외침과 동시에 육중한 여록의 몸이 내실 밖으로 퉁겨졌다. 
쿠당탕! 
문짝이 부셔져 뒹굴고, 혼비백산한 노복이 엉덩방아를 찧어 비명을 지르는 것을 
뒤로하고 여록은 사력을 다해 내달렸다. 
휘이잉! 
하늘의 별 조차 가까워 보이는 절벽 꼭대기에는 집채만한 바윗돌이라도 날려버릴 듯한 
기세로 바람이 몰아쳐 대고있었다. 
촤라락! 
한 가닥 가죽 채찍이 절벽 아래에서 솟아올라서는 튀어나온 돌 뿌리를 세차게 감아 
돌았다. 
"흐읍!" 
기합성과 함께 채찍을 의지한 검은 인형이 절벽 위로 불쑥 솟구쳤다. 산발의 괴인은 
깎아지른 듯한 절벽을 오르느라 힘에 겨운 듯 잠시 채찍을 말아 쥔 채 가쁘게 호흡을 
골랐다. 
"하아...하아!" 
강풍이 불어와 괴인의 산발 머리를 휘날리자, 붉게 충혈된 두 눈이 섬뜩하게 
드러났다. 
휘잉! 휘이잉! 
몇 번의 바람이 더 몰아친 뒤 산발의 괴인, 연사홍이 천천히 몸을 일으켰다. 그의 한 
손에는 붉은 빛의 화검이 꼭 쥐어져 있었다. 
"돌아 올 것이다!" 
심연처럼 어두운 절벽 아래를 향하여 연사홍은 차갑게 내뱉었다. 
"그날... 사신에게 영혼을 팔아서라도 네놈들 모두를 파멸시켜 버릴 것이다!" 
음산한 그의 목소리가 때 마침 불어온 바람에 부딪혀 허공으로 치솟았다. 뿌드득! 
이빨을 부딪히고선 막 고개를 돌리려던 그의 눈에 저 아래 멀리서 한 줄기 불빛이 
절벽 아래를 향해 달려오고 두어 마장 거리로는 수십 개의 횃불들이 흔들리며 
뒤따라오는 것이 보였다. 
"눈치를 챘단 말이지? 허나, 늦었다. 하하하하! 하하하하!" 
검은 밤하늘을 향해 앙천광소를 터뜨린 연사홍은 미련 없이 고개를 돌렸다. 
움찔! 
심란한 마음을 다스리고자 운기를 하고있던 용일은 섬뜩한 기운에 번쩍 눈을 떴다. 
심상치 않은 기분에 두 귀를 활짝 열고서 기울였으나, 사위는 적막한 가운데 
동천(冬天)을 찢어발기는 바람 소리만이 밖에서 요란 할 뿐이었다. 
'내가 너무 민감해 있구나!' 
스스로를 타이른 용일은 가볍게 한 숨을 토해냈다. 약전주가 보내온 소식은 사실 
충격적이었다. 특히나 용일 그 자신에게는 더더욱...... 
<공녀에게 태기가 있다고......> 
그 순간 용일은 멍해지고 말았다. 전령의 보고가 이어졌지만 용일에겐 모든 게 그저 
꿈속의 일처럼 아득했다. 
"후우!" 
한번 어지러워진 심사가 쉬이 안정하지 않아 더는 운기가 안 될 성 싶자, 용일은 깊은 
호흡과 함께 자리를 털고 일어났다. 브론트 황성에서 답답할 때면 망루를 올랐던 
생각을 떠올린 용일이 제일관으로 가기 위해 뚜벅뚜벅 걸어 문가로 움직였을 때였다. 
타다닥! 
타타닥! 
대전을 향해 달려오는 다급한 발걸음 소리들이 개안으로 밝아진 용일의 귓전에 
들려왔다. 그 순간, 용일은 지체 없이 문을 열곤 밖으로 나갔다. 
"무슨 일이냐?" 
대전 앞에 소교주가 이미 나와 있자, 급히 달려오던 청룡당주 유훈, 지존수호령주등이 
댓돌 아래에 멈추고선 그대로 가슴에 손을 대어 예를 취했다. 
"소천! 내원주 연 가주가 천도를 타고 도주했습니다!" 
청룡당주 유훈의 보고에 용일의 짙은 눈빛에 다시 파문이 일었다. 
"그럴 리가 있느냐? 사면에다가, 후사(後事)의 소식까지 있었는데......?" 
"죄인이 벽면에다가 흉측한 글귀까지 남겼다 하옵니다." 
유훈이 분기 탱천한 표정으로 뒤를 향해 크게 외쳤다. 
"그 자를 끌고 와라!" 
고수 두 명의 손에 붙들려 노복이 앞으로 끌려나왔다. 
"소천께 이실직고하라!" 
사색으로 초주검이 된 노복은 머리를 처박고는 덜덜 떨며 말했다. 
"진..진혼..멸패! 마..마교..출세! 천..천세 천세 천천세!" 
용일이 온몸이 밧줄로 감긴 노복의 시퍼런 형상을 보고는 눈가를 찌푸렸다. 
"그의 결박을 풀어 주라!" 
두 고수가 급히 노복의 결박을 끌러주고는 뒤로 두어 걸음을 물러나자, 노복은 땅에 
엎디어 몸을 떨기 시작했다. 용일은 그저 노복을 무심히 일견하고는 시선을 
청룡당주를 향해 돌렸다. 
"저리 겁에 질린 자에게서 무얼 듣겠나? 유 당주가 말하게." 
유훈이 급히 고개를 숙여 말했다. 
"여 군사가 연금 장소로 갔을 때, 이미 연 가주는 경계 무사들의 눈을 속여 도주한 
다음이었습니다. 저 자를 문초하여 들은 결과 자시(子時) 말에 연 가주는 방을 나와 
도주했다는 것입니다." 
용일의 미간이 찌푸려졌다. 
"도주로는 천도를 택한 것 같습니다. 경계 무사들의 보고를 받은 일각주가 고수들을 
데리고 여 군사의 뒤를 쫓아갔습니다만 이미 한 시진이나 경과되어 장담을 할 수가 
없는 상황입니다." 
안색이 굳어진 용일이 고개를 돌려 밤하늘을 배경으로 푸르스름하게 보이는 절벽의 
능선을 올려다보았다. 
"그리고, 차마 입에 담을 수 없는 반역지언(反逆之言)을 검으로 새겨 넣은 현장이 
있었습니다. 그것이야말로 내원주가 역모에 가담하고도 목숨을 구하기 위해 그 동안 
기만술을 썼다는 것을 말해주고 있는 게 아닙니까? 소천! 당장에 가증스런 연씨 가의 
주구들을 모두 도륙하도록 명을 내려주소서!" 
유훈이 크게 청하였을 때, 용일이 여전히 시선을 멀리 절벽에 둔 채 천천히 물었다. 
"무엇이라 쓰여있었나?" 
"감히 송구하여 입에 담기 어렵습니다." 
유훈이 황송한 표정으로 답하자 용일이 천천히 고개를 돌렸다. 잠시 후, 소교주의 
거부하기 어려운 갈색 눈빛을 정면으로 받은 유훈은 어쩔 수 없이 입을 열었다. 
"래(來) 즉(卽) 사(死), 세 글자가 삼 벽면에 새겨져 있었습니다." 
용일의 얼굴이 순간 더욱 굳어졌다. 
"단 세 글자던가?" 
"네, 그렇습니다." 
유훈의 대답을 들은 용일이 사색으로 떨고있는 노복을 향해 시선을 돌렸다. 
"노복은 사실대로 말하라! 네 식솔은 물론 너희 가주와 가모, 아기씨의 목숨까지 달린 
일이다." 
노복의 떨리던 몸이 흠칫 멈추고, 조심스레 고개가 들렸다. 
"..아..아기씨라니요?" 
용일이 노복의 불안한 눈동자를 향해 고개를 끄덕여 주었다. 그 순간, 노복의 눈에 
묘한 물빛이 번득 흘러 지나갔다. 푸르죽죽 죽어가던 노복의 눈에 비친 빛은 
희망이었다. 용일은 순간 가슴 한켠이 송곳으로 찌릉하고 찔린 듯한 느낌이었다. 
하지만 이번 느낌은 고통이 아니었다. 언제나 가슴을 유린하던 고통이 아니었다. 
자신에게는 질투의 대상이 노복에게는 희망이 되었던 것이다. 그럼에도 화가 안 나는 
이유는 무얼까? 분명 조금 전 까지만 해도 심사를 뒤틀며 운기조차 할 수 없게 
만들었던 그 질투의 대상이 왜 이토록 가슴 뭉클하게 하는 것일까? 
"무슨 일이 있었는지 말하라!" 
노복은 하늘처럼 두려운 존재의 입에서 그처럼 부드러운 목소리가 나올 줄 몰랐다. 
따뜻하며 인자한 목소리에 거부할 수 없었다. 노복은 이 순간 하늘과 자신이 같은 
마음이라는 것을 알았다. 
"말씀드리겠습니다요. 소천!" 
가주의 처절한 독백을 울면서 얘기하는 노복을 바라보며 용일은 모든 걸 알 수 
있었다. 돌아와 죽이겠다는 세 글자를 삼면에다 각기 새긴 이유가 연사홍 자신을 
포함한 세 사람을 뜻한다는 것을...... 분노로 일그러진 그가 한 글자를 새길 때마다 
한 사람씩을 증오하는 모습이 떠올랐다. 
용일은 천천히 뒤 돌아섰다. 그리곤, 밤하늘을 배경으로 하여 웅대히 솟아있는 절벽을 
응시하곤 침음한 음성으로 입을 열었다. 
"화해를 하려했더니 오해가 먼저 와버렸구나!" 
그때 밖으로 잠시 소란이 일고, 일각주가 급히 들어서더니 뒤돌아선 소교주를 향해 
포권지례를 취했다. 
"소천! 천도가 파괴되어 추적이 불가합니다." 
멀리 절벽을 응시하는 용일의 입에서 나직한 숨소리가 새어 나왔다. 
'가슴의 상처를 이제 겨우 묻으려는 순간에, 사악한 운명의 고리는 끝내 그대와 나를 
악연으로 몰고 가려하는구려.' 
마음으로 탄식을 토한 용일의 두 눈에 순간 굳은 의지의 빛이 번득였다. 
'하지만, 나는 굴하지 않을 것이다!' 
두 눈을 빛낸 용일이 마침내 돌아서서는 굳고 단호한 목소리로 외쳤다. 
"모든 것은 오해에서 비롯되었다. 훗날 오해를 푸는 날이 반드시 올 것이니, 자칫 
흥분하여 무고한 인명을 살상하는 자들이 생기지 않도록 엄명하라! 그리고, 이 일과 
무관히 하여 예정대로 대사면과 대화합은 진행될 것임을 천명한다!" 
도열해있던 청룡당주 유훈을 비롯한 고수들이 일제히 복명했다. 
"존명!" 
말석에 고개를 푹 숙이고있던 여록은 눈물을 떨구며 바닥에 엎드렸다. 
"진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세!" 
여록의 눈물어린 선창에 이어 우렁찬 함성이 대전 앞에서 터져 나왔다. 
진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세! 
함성은 협곡을 울리곤 절벽을 넘어 세찬 한풍을 뚫고서 밤하늘로 높이 퍼져나가고 
있었다. 
마교 대전, 팽팽한 긴장감이 기다란 탁자에 앉은 군웅들 사이로 흐르고있었다. 
대사면령을 받고 이 자리에 참석하게 된 장로원주 전승삭과 호법원주 우불천, 그의 
아들 우진 공자등은 모두가 침중한 안색으로 굳게 입을 다물고 있었다. 맞은 편 
자리에 앉아있는 일각주를 필두로 생존해있는 여덟 명의 각, 전주들도 하나같이 굳은 
얼굴이었다. 
장내에 긴장감이 더해만 가고 있을 적에 대전의 중문이 삐걱 소리와 함께 열리고 
육중한 몸매를 가진 여록이 조심스레 들어섰다. 
"수성 군사 여록이 마교 대회 출두령을 받고 대령했습니다." 
일각주가 반색을 하곤 일어나 장내를 향해 예를 취하는 여록을 반겼다. 
"어서 오시오. 총군사!" 
여록이 흠칫 놀라 고개를 들었다. 
"총군사라뇨?" 
일각주가 미소를 짓곤 말했다. 
"제일관에 여태껏 계셨으니 모르시는 게 당연합니다. 소천께서 여록 군사를 총군사로 
 임명하셨소이다. 이제 총군사께서 전 마교인의 생사여탈권(生死與奪權)까지 
가지셨으니 내 미리 잘 보여야 하겠소. 어서 이 자리에 앉으시오." 
일각주가 자신의 자리를 양보하여 권하자, 여록은 화들짝 놀라 손을 저었다. 
"그게 무슨 말씀... 저는 반역지가(反逆之家)의 일개 가신에 지나지 않는데......" 
장로원주 전승삭이 느닷없이 자리에서 일어난 것은 그 순간이었다. 
"총군사는 이 자리에 앉으시게." 
장로원주의 양보에 여록은 더욱 눈을 크게 떴다. 그때에 장로원주 전승삭이 일각주를 
향해 조용히 말했다. 
"수석 각주, 내게 자리를 양보할 수 있는 기회를 주시게나." 
"원주?" 
"총군사의 읍소 덕에 누구 등이 사면을 받고 살아있음이오. 더구나 총군사의 혁혁한 
전공에 비한다면......" 
잠시 말을 멈추었던 장로원주 전승삭이 고개 마저 숙여 간절히 말하는 것이었다. 
"이 늙은이의 사뭇 부끄러움을 조금이라도 덜게 해주시구려." 
"........" 
일각주가 그만 입을 닫고 말자, 여록이 땀을 흘리며 급히 말했다. 
"수성에 성공할 수 있었던 것은 제 공이 아닙니다. 원주 등께서 잠시 판단의 실수를 
하셨으나 앞으로 위난을 극복하는데 큰공을 세우신다면 벌충하고도 남음이니 소인을 
위해 자리를 사양하시지는 마십시오." 
전승삭이 회색 머리를 흔들어 단호히 말했다. 
"이는 자리를 사양함이 아니네. 본교 산문지재(山門之才)의 법통을 따라 신분고하를 
무시하고 재능에 맞는 자리에 인재를 있게 함이니, 젊고 유능한 그대들의 앞에 어찌 
무능한 늙은이가 앉을 수가 있겠는가? 저기 말석이라도 나에겐 족하다네." 
그 말이 끝나기가 무섭게 자리를 박차고 일어나는 인물이 있었으니 바로 호법원주 
우불천이었다. 
"장로원주의 말씀이 지당하오! 지존께서 외문(外門)으로 떠돌던 우리에게 본단의 
중책을 맡기심에도 산문지재의 법통을 따르신 것이었소. 이제 우리가 차석으로 물러나 
유능한 군사의 지휘를 받는 것은 너무도 당연한 일! 행여 총군사의 명을 우습게 보는 
자가 있다면 내가 목을 칠 것이오!" 
호기로운 그의 외침에 공자 우진을 위시한 장로들이 분분히 일어나 자리를 비우니 
여록은 황송하여 더욱 고개를 숙였다. 
"너무도 많은 피를 흘린 뒤이고, 너무도 큰 위협이 닥친 중이라 더는 사양하지 
않겠습니다. 혼신..혼신을 다하여 소천을 보필한 다음에 본연의 자리로 돌아가도록 
하겠습니다." 
모두가 기꺼이 자리를 비켜 한 칸씩을 물러나는 바람에 여록은 어쩔 수 없이 장로원주 
전승삭이 앉았던 자리에 가서 앉았다. 
팽팽하던 긴장감이 어느새 누그러져 대전 안에는 훈훈한 기운마저 조금은 감도는 듯이 
느껴질 때였다. 여록이 마주 앉은 일각주를 향해 조용히 물었다. 
"소천께서는?" 
"십이 장인가의 장공(匠工)들을 모아 무엇인가를 의논하시는 중이시오." 
"아! 그렇습니까." 
일각주의 대답에 여록은 거침없이 고개를 끄덕였다. 여록에게 있어 절대 위기에 
돌아와 전세를 역전시킨 소교주는 이미 하나의 확고한 믿음이었으니, 소교주가 하는 
일에 의문을 가질 필요가 없었다. 다만....... 
"총군사, 관외에 있는 적들의 동태는 어떠합니까?" 
잠시 고요가 흘러 분위기가 어색해지려하자, 일각주가 물은 것이었다. 순간 여록의 
안색이 심각하게 굳어졌다. 
"그것이......" 
여록이 쉬이 대답을 못하자, 장내의 분위기가 급히 반전되어서는 팽팽한 긴장감이 
감돌기 시작했다. 그러나, 이번에 긴장감은 앞과는 사뭇 다른 류였다. 
"적들이 다시 공성해 올 움직임이라도 보이는 겁니까?" 
일각주의 급한 물음에 여록은 고개를 크게 저었다. 
"그와 반대라서 더욱 걱정입니다." 
의문을 가득 품은 모두의 시선이 자신에게 꽂히자, 여록은 계속 말을 이었다. 이들은 
현실을 정확히 알아야 할 의무가 있었다. 
"오늘 저들의 움직임을 보니 사방에 목책을 설치하고 장궁(長弓) 고수들을 일선으로 
배치하고 있었습니다." 
"소교주의 무적신위에 천유성군 그자가 겁을 먹은 게 아니오? 사거리가 큰 장궁에 
독전(毒箭)을 비치한다면 소교주께서도 대붕을 타고 어제와 같은 신위를 보이시기가 
어려울 테지만, 그들도 함부로 공성을 해 오진 못할 것이니 그렇게까지 걱정할 게 
없지 않소이까?" 
일각주의 부언에 여록은 더욱 고개를 세차게 흔들었다. 
"어제 적들이 대패했다고는 하나 아직도 그 수효가 물경 이만에 이릅니다. 그에 비해 
본교의 총세는 고작 삼천, 그중 태반이 부상을 입었고, 과도한 내력의 운용으로 
내상을 입은 절정 고수들의 수도 적지 않습니다. 정상적으로 운용할 수 있는 고수의 
수가 겨우 일천...... 이제 비교 해 보십시오. 헌데도, 이십 배가 넘는 많은 수로서도 
움직이지 않고 지키겠다는 천유성군의 속뜻이 과연 무엇이겠습니까?" 
안색이 이미 심히 굳어진 일각주를 향해 여록이 물었다. 
"본단에 남아있는 식량이 얼마나 됩니까?" 
일각주의 얼굴이 창백해졌다. 
"제 짐작이 맞는다면 지금 배급 량의 반으로 줄인다해도... 육 일분이 고작일 
겁니다." 
침음성으로 자문자답하고는 군웅들을 바라보는 여록의 넓은 이마를 가로질러 한 줄기 
땀방울이 주르륵 흘러내렸다. 
"독 안에 든 쥐를 잡기 위해서 독을 깨뜨리는 방법도 있겠지만... 입구를 봉해 버리는 
방법도 있습니다." 
여록의 한 마디 말에 모두의 신색이 창백해졌다. 
그때 대전 안쪽 내실 문이 열리며 백색 두건으로 갈색머리를 정리하여 묶은 용일이 
청룡당주 유훈의 호위를 받으며 나타났다. 
탁자에 앉았던 군웅들이 황망 중에도 화급히 일어나 일제히 포권을 취했다. 
"진혼멸패! 마교출세!" 
용일이 탁자 중앙에 놓인 의자에 앉자, 그 뒤로 시립한 유훈이 엄정한 목소리로 
외쳤다. 
"모두 자리에 앉으시오." 
군웅들이 병장기와 옷깃을 여며 조심스레 좌정하자, 용일은 천천히 좌중을 둘러보며 
면면들을 살폈다. 탁자의 상석에 위치해 앉은 총군사 여록의 땀으로 얼룩진 얼굴에서 
시선을 멈춘 용일이 엷은 미소가 달린 입을 열었다. 
"총군사! 독 안에 든 것은 우리가 아니네!" 
"...예?" 
여록이 실수를 깨닫곤 급히 고개를 숙였다. 
"하교하여 주십시오." 
용일이 심연처럼 깊은 빛을 띤 갈색 눈동자로 좌중을 훑었다. 
"놈들이 어제 그대로 달아났더라면 반 정도는 살 가능성이 있었겠지." 
군웅들의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 
"이젠 단 하나도 살아서 가지 못한다!" 
소교주의 냉랭한 목소리가 그들의 귓전을 연이어 파고드는 순간, 소교주를 신봉하게 
된 그들로서도 잠시 뇌리에서 의문을 느꼈다. 
일천 대 이만의 대결... 그것도 지키는 것이 아니라 거꾸로 공성을 해야할 입장이 
아닌가? 가공한 신위를 보여준 소교주이지만, -더구나 운신의 제약을 받게 되는 
가운데- 사패주와 초절정 고수들이 즐비하게 지키고선 곳을 어찌 뚫을 것인가? 아니, 
되려 궤멸시키겠다하니........ 
꺄우울! 
용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 진혼멸패라 쓰여진 편액이 걸린 멸패관 바깥 성곽 바로 
아래에서 와이번은 만족스러운 하품을 내지르고 있었다. 차가운 바람은 성벽에 
막히고, 모처럼 만에 떠오른 햇빛은 따뜻하게 느껴지는 이곳이야말로 성중에서 
유일하게 한가한 동물인 배부른 와이번이 망중한을 즐기기엔 최적의 장소였다. 게다가 
또 다른 즐거움이 있었으니...... 
늘어지게 하품을 하던 와이번이 흐물 거리는 귀를 뻣뻣이 세운 것은 어느 한 순간, 
그와 동시에 성문을 향하여 고개를 낮춰 숙이곤 아가리를 쩌억 벌리는 것이었다. 
그러자 드러나는 비수처럼 날카로운 이빨과 싯뻘건 속살....... 
키아악! 
마교 대회를 마치고 함께 멸패관을 마악 나서던 장로원주 전승삭과 호법원주 
우불천등이 소름이 끼칠 정도의 요란한 그 괴성과 함께 훅 끼쳐오는 지독한 냄새, 
그리고 쩌억 벌린 흉측한 그 입을 보곤 흠칫 걸음을 멈추었다. 
키욱 키루욱! 
잠시 뒤, 대붕의 입에서 흘러나온 괴성이 이번에는 기묘하게도 득의로운 웃음소리로 
들리는 것은 왜일까? 사실 와이번은 자신을 보고 놀라하는 인간들의 모습을 은근히 
즐기면서 무료한 시간을 달래고 있었던 것이었다. 
그러나, 이번에도 당연히 겁에 질린 인간들이 꽁지가 빠져라 도망치리라던 와이번의 
기대는 물거품이 되고 말았다. 잠시 놀란 모습을 보였던 호법원주 우불천이 호기심 
가득한 눈초리로 와이번을 바라보곤 말했다. 
"장로원주, 이토록 가까이에서 이놈을 보니 정말 대단한 기세로군요." 
호법원주의 말에 장로원주 전승삭은 고개를 끄덕였다. 
"달리 하루에 천리를 날을 수 있었겠소? 영물이니 가능한 게지요." 
"아무렴요! 이런 거대한 덩치가 하늘을....... 가만!" 
감탄사를 발하던 우불천이 갑자기 무슨 생각을 했는지 말을 멈추자, 전승삭은 의아한 
표정으로 물었다. 
"무슨 일이시오?" 
우불천이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다. 
"갑자기 소천의 이해 할 수 없는 명이 떠올라서 말입니다." 
"어떤 명 말이오?" 
사실 이해 할 수 없는 명은 한 두 가지가 아니었다. 남은 병장기를 녹여 장창을 
만들라는 지시부터 모든 고수들- 제일관을 지키는 고수들까지-을 멸패관 안에 
집결시키라는 명까지 말이다. 
"그 중에서도 가장 이해가 곤란한 것이 바로 외부와 완전히 차단되어 식량을 아껴도 
모자랄 판에 충분히 보급하라는 명이 아니었습니까?" 
우불천의 말에 전승삭이 고개를 끄덕였다. 
"그건 노부로서도 정말 이해키 어려운 명이었습니다. 하지만 굳이 이 순간에 왜 그 
명을 떠 올렸단 말씀이오?" 
우불천이 아직도 기세를 꺾지 않고서 크르렁거리고 있는 와이번을 지그시 바라보며 
말했다. 
"놈의 덩치를 보십시오." 
"예?" 
이해할 수 없는 말에 전승삭은 회갈색 눈썹을 치켜 뜨곤 호법원주를 바라보았다. 
"토실토실 한 것이 너끈히 일천 관은 상회하리다." 
우불천의 입가에 침을 바르는 것을 본 전승삭은 그 말의 뜻을 이해 할 수 있었다. 
하지만....... 
"가주, 농담이 지나치십니다. 아무렴... 저 영물을......." 
우불천이 정색을 하여 말했다. 
"농담이라니요! 지금 본교에게 중요한 것은 생존입니다. 본단에 있던 마소는 물론 
쥐새끼까지 모두 잡아 식량으로 쓰고있는 판국이 아닙니까? 더구나 민초들에게 땅을 
파서 벌레들까지 잡으라는 명이 내린 지금, 영물인데다 고기도 많이 나올 테니 더욱 
쓸모가 있지 않을까요?" 
순간 전승삭은 우불천이 전혀 틀렸다고 부정 할 수도 없었다. 지금 같이 궁한 시절에 
고기 일천 관이라면 족히 나흘 치의 식량 감이 아닌가? 전승삭이 듬직한(?) 크기의 
대붕을 바라보며 고개를 미미하게 끄덕였다. 
"가주의 말씀에도 일리가 전혀 없진 않소이다." 
"그렇지요! 게다가 현세에 보기 드문 영물이니 큼지막한 내단이 들어 있을 
수도......" 
영물들이 몸 속에 빚어놓은 기의 결정체 내단은 무공을 익히는 고수들에겐 너무도 
매혹적인 것이 아닐 수 없었다. 
"내단이 뭣하면... 통뼈를 고아내어 마시는 것도 원기에 더없이 좋겠지요. 꼴깍!" 
천성이 솔직한 호법원주 우불천의 목젖으로 침이 넘어가는 소리가 들리고 말았다. 
자신을 바라보는 늙수그레한 인간의 눈빛이 묘하게 변하고 이어 침을 삼키는 소리가 
들리자, 와이번의 생존 본능에 경고 성이 울렸다. 그리고, 그자가 혀로 입가를 핥는 
순간, 와이번은 본능적으로 저 인간이 무슨 생각을 하고있는지 알아차렸다. 
최강 몬스터인 자신을 보고도 두려운 기색이라곤 전혀 없이 먹거리로 생각하는 
인간들이라니...... 평소의 와이번이었다면 콧바람을 내 쏨과 동시에 한 입에 
머리통을 떼어 버렸을 것이다. 하지만....... 
키르륵! 
경험상 이곳에는 자신을 능가하는 인간들이 더러 있다는 사실을 알고있는 
와이번이었으니...... 지금껏 기세 등등하던 놈이 죽어 가는 소리를 지르며 꼬리를 만 
것도 그 순간이었다. 
키륵 키르륵! 
구성진(?) 목소리로 와이번은 살가운 표정을 지었다. 그것도 방금 까지 위협은 
장난이었음을 알리기 위해서 열심히 말이다. 
대회를 마치고 모두가 빠져나가 텅 빈 대전에서 소교주와 독대하고 있는 여록의 
안색은 심히 굳어있었으며 온통 식은땀으로 범벅이었다. 
"소천..., 다시 한 번 말씀해 주십시오." 
여록이 힘겹게 입을 열자, 용일은 자리에서 일어나 탁자에 놓인 대막의 지도를 위에서 
내려다보았다. 
"놈들의 도주로(逃走路)를 예상해 보란 말일세." 
여록은 눈을 크게 떴다. 잘못 들은 게 아니었다. 난데없이 적의 예상 퇴로를 생각해 
보라니...... 
"소천, 저들이 퇴각을 할 이유가 없지 않습니까?" 
지도에 여전히 시선을 고정한 용일이 무심히 말했다. 
"그들은 사나흘 안으로 퇴각할 수밖에 없게 되어있네. 총군사가 연환계의 지략으로 
마을을 소개한 덕분이기도 하고......." 
"천유성군 그자가 병참선(兵站線)을 확보해 놓지 않을 리가...... 혹시 소천께서? 
불현듯 깨달은 여록이 두 눈을 크게 뜨자, 용일이 고개를 들곤 여록을 향해 마른 
미소를 지었다. 
"공성에만 신경 쓰느라 보급대는 예상대로 소홀히 다루고 있더군. 흑사대가 
보급품들을 탈취하여 이미 백 여리 밖에다 숨겨놓고 있네. 그리고, 대막과 인접한 
청해성 내에 곡물이 품귀현상을 빚고 있다는 소식도 있어. 오수가 녹는 봄이나 되어야 
그 사정이 나아질 테니 그 소식을 듣는 천유성군의 안색이 볼만 할 게야. " 
"소..소천!" 
여록의 굳어있던 안색이 일시에 풀리며 감격스런 표정으로 변했다. 암울하기만 하던 
상황, 소교주는 마교의 생로(生路)까지 확보하고 돌아오신 것이었다. 그 짧은 
시간에....... 
"총군사는 그리 앉아 있기만 할건가?" 
여록이 벌떡 일어섰다. 
"아닙니다요! 소천!" 
여록의 힘찬 목소리가 대전을 울렸다. 
"결론 적으로 두 가지 상황에 따라 예상로가 전혀 다를 수 있겠습니다. 첫 번째는 
사패가 분산하여 퇴각하는 경우입니다." 
여록이 지도의 이곳 저곳을 손가락으로 짚으며 말했다. 
"식량난에 처한 각각의 적들은 모두 중원에 최대한 빨리 닿는 길을 선택할 것이니 
대략 이렇게 열 개의 퇴각로 중 네 곳이 될 것입니다." 
"두 번째 경우는?" 
소교주의 물음에 여록은 서둘러 지도의 한 부분을 손으로 눌러 말했다. 
"적들이 한꺼번에 퇴각하는 경우는 매우 단순한 퇴로가 예상됩니다. 이만에 달하는 대 
인원이 될 수 있으면 빠르게 대막을 벗어나는 길은... 이곳 광활한 모래 사막 지대를 
지나가는 남로입니다. 모래 사막의 끝에 오수가 맞닿고, 그 곳을 넘으면 
서하백도(西夏白道)가 옥문관까지 이어져 있으니까요." 
굳은 얼굴로 여록의 설명을 듣고있던 용일이 고개를 끄덕이곤 물었다. 
"총군사는 천유성군 그자가 과연 어느 경우를 택할 것이라 생각하는가?" 
소교주의 질문에 여록은 식은 땀 한 줄기를 삐질 흘려내고 말았다. 
"두 가지 경우가 모두 합당한지라 감히 예상키 어렵습니다." 
여록이 고개를 숙이자 용일은 가만히 지도를 내려다보며 낮은 목소리로 말했다. 
"그자는 남로(南路)를 택할 것이네." 
확신에 찬 소교주의 목소리에 여록은 번쩍 고개를 들었다. 
"소천, 어찌 확신을...... 무슨 이유라도?" 
고개를 가볍게 저은 용일이 담담한 눈빛으로 말했다. 
"이유가 있어서가 아니네. 그것은 오만한 자가 자존심을 세우기 위한 선택일 뿐!" 
용일이 대막의 지도 한 곳을 손가락으로 짚으며 냉랭한 목소리로 말했다. 
"오만한 자의 만용이 끝나는 곳일세!" 
여록의 동그란 두 눈이 지도의 한 지점을 응시하며 커지고 있었다. 저런 곳에서 
어떻게... 
"으윽!"
밤새 얼었던 몸을 뒤척이며 일어서던 동패 도련회 소속의 도수부(도수부) 기환은 
뼈마디가 으스러지는 듯한 통증에 절로 신음 성을 토했다. 누런 먼지 사이로 아침 
햇빛이 뿌옇게 비치고 있었지만 계절이 본격적인 겨울로 접어들었음을 알리려는 듯 
어젯밤 갑자기 들이닥친 혹한(酷寒)을 누그러뜨리는 데에는 별 도움이 안되고 있었다. 
뿌득! 
극통을 참으며 어렵사리 한 번의 운기조식을 취하고 나서야 몸에 한 가닥 온기가 돌며 
움직임이 어느 정도 자유로워졌다.   
"으... 지독하군! 겨울 대막의 혹한은 공기마저 얼려버린다더니......" 
진저리를 친 기환이 옆자리에 아직까지도 누워있는 동료 금사천을 향해 말했다. 
"이봐, 일어나." 
세찬 바람을 그나마 막아주는 모래 언덕 아래에는 여명 속에서 벌써 수백 명이 일어나 
움직이고 있었다. 일조 점호 나팔이 울릴 시간이 임박한지라 대부분은 잠자리-그래 
보아야 모래를 파고 그 위에 위장용 홑천을 한 장 덮은 것에 불과했지만-를 이미 
정리하고서 병기를 손질하거나 볼일을 보고있는 중이었지만 어제까지의 활기참은 이미 
사라지고 없었다. 혹한에 한데서 노숙을 해야 하는 어려움에 어제부터는 식사조차도 
제대로 나오지 않고 있었으니 당연히 사기가 떨어져있었다. 
"그제까진 봄날이었는데...... 쩝!" 
기환은 생기 없는 동료들의 움직임을 보며 절로 쓴 입맛을 다셨다. 마교 흑사대에 
의해 마을이 불타면서 안락한 잠자리가 사라진 것도 당시에는 전혀 아쉽지 않았었다. 
마교 본단을 궤멸시키고 어차피 태워버릴 마을이라 놈들의 기습은 손을 거들어준 꼴에 
지나지 않는다는 천유성군의 말을 모두가 믿었었다. 아니, 누구라도 그제 공성전에서 
승리를 의심치 않았었다. 헌데, 그 엄청난 자가 하늘에서 나타날 줄이야! 
다시 그자의 가공할 신위를 떠올린 기환은 다시 부르르 몸을 떨었다. 
"서두르라고. 이제 곧 집합 시간이야!" 
재촉에도 불구하고 옆자리에서 여전히 기척이 없자, 기환은 짜증 섞인 목소리로 
다시금 그를 깨웠다. 어젯밤 내내 앓은 소리를 내며 자신의 잠마저도 
방해하더니....... 
전투 도중 목교(木橋)의 파편에 부상을 입은 것은 알고있었지만, 그만한 부상으로 
끙끙거리다니 일류 고수 축에 드는 도련회 도수대의 이름에 먹칠하는 것과 다름이 
없었다. 
"이봐!" 
거듭 되는 짜증에서 울화가 치밀어버린 기환은 금사천이 덮고있는 홑천을 확 
걷어버렸다. 
"흡!" 
기환의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 푸르딩딩한 금사천의 얼굴에는 하얀 성에마저 잔뜩 끼어 
있었다. 그는 이미 죽은 지 오래였다. 일류 고수에 속하는 금사천이 추위에 얼어죽어 
있었다. 
군막 안, 백의 유삼을 입은 준수한 외모의 장년인 천유성군 사마소의 얼굴은 일그러질 
대로 일그러져 있었다. 
"그렇게 밤사이 희생된 고수가 도합 칠십일 명에 달합니다." 
일조 점호를 주관한 야간사령의 마지막 보고에 사마소는 급기야 어이없는 표정을 짓고 
말았다. 
"내공 고수들이 얼어죽어? 그게 말이 된다고 생각하느냐?" 
야간사령의 얼굴에 곤혹 감이 어렸다. 
"대부분 중상자들이었고... 갑작스럽고 지독한 한파였는지라......" 
사마소의 미간이 확 찌푸려졌다. 
"그렇다고 죽어?" 
"약품이 모자라 제대로 치료가 안 된 상황이었고, 식사까지 부실해......" 
콰앙! 
"닥쳐!" 
천유성군 사마소가 앉았던 의자를 손으로 치며 일어서 호통치자, 야간사령은 찔끔 
입을 닫고 말았다. 그때 밖에서 기척이 들렸다. 
"성주님! 두 분 패주께서 와 계십니다." 
쌍심지를 치켜세웠던 그의 눈이 순간 온유하게 변하는 것이었다. 
"사령은 나가 보라." 
속으로 한 숨을 돌린 야간사령이 깊이 고개를 숙이고 물러나갈 때였다. 
<함부로 입을 나불대지 마라. 특히 보급에 대해선......> 
성주의 전음성에 묻어나는 음산한 살기에 야간사령의 몸은 흠칫 떨렸다. 
"어서들 오십시오!" 
천유성군의 경쾌한 목소리를 등뒤로 들으며 군막을 벗어나는 야간사령의 얼굴엔 
두려움이 가득 묻어있었다. 미소를 지으며 비수를 꽂아 넣을 수 있는 냉철한 성격의 
소유자가 바로 신임성주였다. 
"이른 아침부터 웬 일로 이렇게들......." 
온유한 얼굴로 그렇게 묻는 천유성군을 북패 도련회주 동방척이 마뜩찮은 표정으로 
쳐다보았다. 
"몰라서 물으시는 게요? 자그마치 칠십일 명이오. 그것도 하룻밤사이에......." 
사마소의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 
"그래서요?" 
사마소의 싸늘한 목소리에 동방척의 두 눈이 흠칫 뜨였다. 
"그래서 후환을 남겨두고 꽁무니라도 빼자는 말씀이시오?" 
"......." 
기세 있게 먼저 말을 꺼냈던 동방척이 사마소의 냉랭한 한 마디에 그만 할말을 잃고 
입을 닫자, 남패 화영보주 철무심이 대신 입을 열었다. 
"검신성주, 그런 뜻이 아니질 않소이까? 희생이 커지니 서둘러 대책을 마련하자는 
게지요." 
철무심이 한 발을 빼자, 사마소가 찌푸렸던 미간을 풀어내곤 이내 얼굴에 예의 그 
온유한 미소를 지었다. 
"제가 신경이 다소 날카로워져 있어 실수를 했습니다 그려. 패주들께서 제 어려움을 
좀 이해해 주셨으면 합니다." 
고수들의 죽음에 열이 잔뜩 돋아 그 책임을 추궁하고자 달려온 그들이었다. 보급 
문제는 분명 군사로서 실책이 분명한 만큼...... 하지만, 천유성군의 말에 상황은 
묘하게도 변해 버렸다. 
"우리가 어찌 군사의 노고를 모를 리가 있겠소?" 
철무심이 어쩔 수 없이 말하자, 천유성군이 고개를 끄덕여 감사를 표했다. 
"이해를 해주시니 감사하오. 이제 보급대가 도착하면 상황은 많이 나아질 것이외다." 
여전히 꿍해있던 동방척이 불쑥 입을 열었다. 
"도착한다 한지가 벌써 이틀이 지났소? 오긴 오는 게요?" 
순간, 천유성군의 눈썹이 살짝 떨렸다. 노기가 치밀어 오른 그였지만 동방척의 말이 
사실이었으니 달리 대꾸할 방법이 없었다. 
"허허허! 날씨가 변덕스러워 예정보다 하루 이틀 늦어질 수도 있는 게 아니겠소?" 
애써 미소를 지은 천유성군이었으나....... 
"모두 얼어죽기 전에 왔으면 하오이다." 
동방척의 냉소적인 그 말에 사마소의 두 손에 불끈 힘줄이 솟구쳤으나 얼굴에는 
여전히 평온한 표정이었다. 
"보급대를 찾아오도록 일원의 고수들을 이미 보내 놓았소이다. 또 한편으로는 청해성 
지단에 따로 군량과 병참을 구해 놓도록 전갈을 넣었으니 보급에 대해선 그리 
걱정들은 하지 않으셔도 되실 것이오. 그리고 보다 중요한 것은... 이 어려움은 
우리만이 아니라 마교 놈들에게도 꼭 같이 적용된다는 사실이오. 아니, 계곡에 갇힌 
채 입구가 막혀버린 놈들에겐 바로 죽음밖에 없다는 사실......." 
잠시 말꼬리를 흐렸던 천유성군이 두 명의 패주를 번갈아 바라보곤 나직이 말했다. 
"소교주, 그자를 지금 이 기회에 죽이지 못한다면 큰 곤욕이 되리란 건 무신성주를 
보고서도 알 수 있지 않소?" 
두 패주의 얼굴빛이 침중해졌다. 검극에서 치솟은 금빛 대룡이 다섯 자 두께의 목교 
기둥 두 개를 일순간에 박살내던 그 위력적인 모습을 어찌 잊었겠는가? 더구나 동패 
무신성주 혁련소의 강호 일장(一掌)이라는 대력묵강장을 여지없이 깨뜨리던 모습을 
연상하자 가슴이 다 울렁거렸다. 
"아! 하지만 그리 걱정들 하실 건 없소. 보급만 이루어진다면 여기서 놈이 죽게 되는 
것은 기정사실이외다." 
두 패주의 불안스레 흔들리던 두 눈이 동시에 커졌다. 
"그자가 대붕을 타고 혼자서 도망쳐 버릴 수도 있지 않겠소?" 
철무심의 물음에 사마소는 웃음을 멈추곤 냉랭한 눈빛을 발했다. 
"역발산의 항우 장사를 죽음에 몬 것은 결국 검이 아니었소. 우 미인의 눈물이 영웅의 
의지를 꺾어버렸지요. 영웅에겐 의지가 꺾이는 것만큼 치명적인 것이 없소. 
마교인들이 저 속에서 굶어 죽어버린다면...... 그자는 스스로 목을 찌를 것이고, 
초패왕과 다른 것이 있다면 그의 죽음을 슬퍼해 줄 미인의 눈물이 그자에겐 없다는 
사실이지요. 하하하!" 
천유성군의 호쾌한 웃음에 그제야 두 패주의 얼굴이 제 빛을 찾아갔다. 사마소의 
확신에 군막을 들어설 때와는 달리 크게 고무된 두 패주였다. 그러나....... 
"성주님! 청해성 지단에서 급한 전갈이 도착했습니다." 
밖에서 들려온 다급한 목소리는 그들의 피어오르던 희망을 여지없이 꺾어버렸다. 
"이...이런!" 
얼굴빛이 흙색으로 변한 사마소가 청해성 지단에서 온 전서를 떨구며 의자에 앉았을 
때였다. 밖으로 다시 다급한 걸음 소리가 들려왔다. 
"성..성주님! 수색을 나간 추밀원주로부터 전령이 도착했습니다." 
"들라 해라!" 
군막을 들어선 전령의 몸은 온통 먼지투성이였다. 
"추밀원주의 전언이옵니다!" 
바닥에 무릎을 꿇은 전령은 가쁜 호흡 그대로 소리쳤다. 
"남방으로 오백여 리를 내리 수색했으나 어디에서도 병참대의 흔적을 찾지 
못하였습니다. 다만, 사백 리 지점에서 흑사대를 추적했던 패환도 등충호 단주와 
단원들의 시신 일부가 모래에 파묻혀 있는 것을 찾아냈습니다. 중검에 당한 듯 시신이 
상당부분 훼손되어......" 
빠각! 
천유성군이 앉은 의자의 손잡이가 가루가 되어 부스러졌다. 
"놈한테 철저히 당했소이다!" 
짐승이 으릉거리는듯 이빨 사이로 새어 나오는 그의 낮은 목소리에는 분노와 수치감이 
뒤섞여 있었다. 
"놈은... 그간 정지 작업을 하고 있었던 게요." 
"정지 작업?" 
동방척이 눈을 크게 뜨자, 사마소는 머리를 한 손으로 짚어가며 외쳤다. 
"그렇소! 근원을 흔들어 적을 물러나게 하려는......." 
두 패주의 얼굴도 서서히 흙빛으로 변해갔고, 결국 철무심이 우렁 거리는 목소리로 
물었다. 
"군사, 이제... 어찌 해야 되는 거요?" 
"이미 건량조차 바닥이오. 게다가 대막의 혹한에 얼어죽지 않으려면... 하루라도 빨리 
물러나는 길밖에 더 있겠소." 
동방척이 답답하다는 듯 크게 말하자, 천유성군 사마소가 고개를 흔들었다. 
"이 정도로 치밀한 자라면...... 후퇴도 그리 쉬운 일이 아니오!" 
두 패주의 시선이 일시에 사마소에게 쏠렸다. 
"무슨 소리요? 적들은 기껏 일이천, 이만 정예에게 감히 도전하기라도 한단 말이오?" 
동방척의 반문에 천유성군은 나직이 숨을 토해냈다. 
"그 자의 계략 하에 악에 받힌 적들이 대막 안에서 사생결단을 내고자 달려 들 것이니 
군량이 모자란 우리측도 자칫 놈의 술수에 말려들게 된다면 엄청난 희생이 뒤따르게 
될 것이오." 
두 패주의 안색이 침중해질 때였다. 
"응! 전령은 아니 물러가고 뭣 하는 것이냐?" 
천유성군의 물음에 전령이 고개를 바닥에 파묻으며 외쳤다. 
"미처 전언을 다 올리지 못하였습니다." 
"다른 전언이 또 있어?" 
"그러하옵니다! 동방으로 수색을 나갔던 지대(枝隊)가 신녀 일행을 만나 지금 
호위하는 중입니다." 
"뭣이... 신녀?" 
천유성군 사마소와 두 패주의 눈에 난감한 빛이 떠올랐다. 중원 무림이 이 일을 눈치 
채기 이전에 일을 마무리짓고 떠날 예정이었는데, 신녀(神女)가 왔다는 것은 이미 그 
계획은 어긋났다는 것이 아닌가! 신녀의 등장은 새로운 변수의 등장이었다. 
"신녀라...... 신녀가 온단 말이지......" 
잠시 혼잣말을 뇌까리던 천유성군이 갑자기 무릎을 탁 쳤다. 
"그렇지!" 
천유성군의 쾌재에 두 패주가 움찔 고개를 들었다. 그때 사마소는 군막 밖을 향해 
외치고있었다. 
"밖에 들어라!" 
"하명하소서!" 
"남쪽으로 영문을 세우고, 전 고수들을 그 앞으로 도열시켜라! 중상자나 환자는 열외 
시키고 아니 보이는 곳에 머물도록!" 
"존명!" 
군막 밖에서 우렁찬 대답이 들려서야 천유성군은 고개를 돌려 황당한 표정을 짓고있는 
두 패주를 바라보았다. 
"우리도 신녀(신녀)를 맞으러 나가십시다. 가면서 말씀드리지요."   
세찬 바람에 찢어질 듯 펄럭이는 무수한 깃발들 아래, 형형한 안광을 발하는 이만의 
정예 고수들은 질서 정연한 가운데 조금의 움직임도 없이 서있었다. 군막 앞에서 두 
패주와 함께 서서 그 도도한 장관을 내려다 보고있는 천유성군 사마소의 입가에는 
만족한 미소가 흘렀다. 
"서릿발처럼 날카로운 저 기세에 주눅 들지 않을 사람이 누가 있겠소이까?" 
사마소가 나직한 목소리로 말했을 때였다. 급히 세워진 영문 밖으로 움직임이 일더니 
일단의 고수들이 군막으로 향하는 직선로에 나타났다. 그 뒤를 따라 촌로가 고삐를 
쥐고 끄는 낙타와 그 등에 타고있는 소녀의 모습이 나타났다. 
소문과 별반 다름이 없는 앳띤 모습의 신녀는 심하게 흔들리는 낙타 등에 앉아서 
졸고있는 듯 눈을 감고 있었다. 
기대에 어긋나는 신녀의 행동에 미간을 찌푸린 사마소가 왼 손을 들어 좌우를 쓰는 
시늉을 하자, 여태껏 신녀를 호위하던 추밀원 지대의 고수들이 그 자리에 멈춰 섰다. 
낙타를 끌던 촌노가 어쩔 줄 몰라 낙타를 멈춰 세워서야 조는 듯 앉아있던 신녀가 
드디어 눈을 떴다. 
'응?' 
사마소의 미간이 더욱 찌푸려지고 말았다. 도열한 수만 고수의 날카로운 기세를 
신녀는 무표정한 얼굴로 그저 흘끔 바라봤을 뿐이었다. 그리곤 촌노를 향해 고개를 
잠시 끄덕여 계속 움직일 것을 명한 신녀는 다시 눈을 감아 버리는 것이 아닌가! 
내심으로 실망을 금치 못하고 있는 천유성군과 두 패주의 앞에 신녀가 다다른 것은 
잠시 후였다. 
"어서 오시오. 신녀!" 
천유성군 사마소가 먼저 정중히 포권을 취하여 예를 표하자, 그때까지도 낙타 
등위에서 눈을 감고서 졸고있던 신녀가 번쩍 눈을 떴다. 
"이런 실례가...... 얼른 날 내려주세요." 
낙타의 고삐를 잡고있던 촌노를 재촉하여 낙타 등에서 내린 신녀는 군막 앞에 세 
사람을 향해 가벼이 목례를 취했다. 
"소녀가 여행길의 고단함 때문에 크나큰 결례를 범하고 말았군요. 성주께서는 
나무라지 말아주셨으면 합니다." 
"하하하! 결례라니요? 신녀의 영명을 들어 온 지가 오래라 언젠가는 반드시 한번 
청하리라 다짐을 하고 있었소이다. 헌데, 이처럼 삭막한 곳으로 직접 찾아 와주시니 
본 성주로서는 영광이외다." 
신녀가 이어서 도련회주 동방척과 화영보주 철무심등과도 인사를 나누자, 천유성군은 
군막을 가리키어 말했다. 
"바람이 매섭소. 안으로 드십시다." 
신녀가 감사를 표하고 앞서자, 두 패주와 설핏 눈빛을 교환한 사마소가 그 뒤를 
따랐다. 
그들이 군막 안으로 들어서 자리에 앉자마자, 미리 준비되었던 뜨거운 차가 네 사람 
앞에 놓여졌다. 
"뜨거운 차로 얼은 몸을 먼저 녹이십시오." 
천유성군의 말에 신녀는 앞에 놓인 찻잔을 들었다. 
"만금을 주고도 못 구한다는 중정산(中頂山) 백원순치차(白猿殉稚茶)로군요." 
가만히 차향을 맡던 신녀가 불쑥 말하자, 천유성군이 놀란 표정을 지었다. 
"신안(神眼)을 속일 수가 없습니다 그려. 하하하!" 
천유성군의 웃음소리를 들으며 차를 홀짝여 마신 신녀는 가만히 다탁에 찻잔을 
내려놓았다. 
"좋은 차를 대접받았으니 소녀도 답례를 해야겠지요." 
"잠깐!" 
신녀의 말이 끝나기가 무섭게 동방척이 불쑥 입을 열었던 것이었다. 신녀를 비롯한 
모두의 시선이 갑작스레 싸늘히 굳어진 동방척의 얼굴로 쏠렸다. 
"동방 회주께서 무슨 하실 말씀이라도......?" 
천유성군의 물음에도 불구하고 동방척은 말없이 허리춤에서 보도를 꺼내어 보이는 
것이 아닌가. 
"왜 이러시는 게요. 회주?" 
사마소가 깜짝 놀라 외쳤을 때, 동방척은 싸늘한 표정으로 신녀를 쏘아보며 말하는 
것이었다. 
"본 회주는 신녀를 분명 존경하고 있소이다. 신녀의 발길이 닿았던 곳마다에서 
구명지은(救命之恩)을 입은 강호인들의 찬탄이 끊이지 않으니, 우리로서도 쌍수를 
들어 환영할 일입니다. 하지만, 앞으로 하시고자 하는 말씀이 혹여 이번 멸마대전을 
중재하려는 것이라면 이 칼이 뽑히게 될 것이외다." 
얼굴에 심한 우려감을 떠올린 사마소가 동방척을 향해 조심스럽게 말했다. 
"너무 성급하십니다. 아무렴 신녀께서 이미 승패가 가름된 싸움에 관여하시겠소이까?" 
그때 묵묵히 한 쪽 자리를 차지하고있던 화영보주 철무심이 냉랭한 목소리로 말했다. 
"신녀께서 강호 분쟁을 말리는데도 일가견이 있다는 사실은 익히 알려져 있소이다. 
동방 회주의 염려는 합당하오." 
화영보주 마저 덩달아 나서니 사마소는 적잖이 당황한 표정을 지었다. 
"허허! 오늘은 왜들 이리 성급하시오? 신녀께서 원로를 마다 않고 병자를 치료해 
주시러 오신 것을......." 
곤란한 표정을 지은 사마소가 신녀를 바라보았다. 
"패주들께서 격전을 치르시느라 신경이 많이 날카로우셔서 그런 모양입니다. 괘념치 
말고 잠시 쉬어 계십시오." 
흥분한 두 패주를 데리고 군막 밖으로 나온 천유성군은 한껏 미소를 머금었다. 
-잘들 하셨소이다.- 
동방척이 머리를 갸웃거리며 물었다. 
-일단 시키는 대로는 했소이다만... 너무 겁을 준 게 아닌지?- 
-아닙니다. 그 정도는 해야 요리하기가 쉽지요. 그럼 마무리를 짓고 오겠소이다.- 
두 패주를 밖에다 남겨두고 군막 안으로 들어서는 천유성군의 얼굴은 이미 잔뜩 
굳어져 있었다. 
중정산에 사는 흰 원숭이들이 골라 먹는다는 어린 찻잎만으로 만들어 그 향이 
뛰어나기가 천하제일이라는 백원순치차(白猿殉稚茶)를 음미하고있던 신녀는 차분한 
미소를 지은 채 그를 맞았다. 
"아무리 향이 좋은 차라도 식으면 제 맛을 잃게 되지요." 
마악 자리에 앉던 천유성군은 흠칫 놀라 고개를 들었다. 식어 가는 찻잔을 바라보는 
신녀의 까만 눈동자에 애잔함이 어리는 것을 본 순간, 철렁 가슴이 내려앉은 
천유성군이었다. 
"무슨 뜻이오?" 
애써 진정한 사마소가 태연히 물었다. 
"......." 
앳띤 소녀 모습을 하고있는 신녀가 대답대신 서글픈 표정을 짓는 것이었다. 
"허허! 신녀, 두분 패주의 말씀에 너무 상심하지 마시오." 
신녀는 고개를 가로 저었다. 
"소녀가 왜 상심하겠어요?" 
사마소가 의아한 표정을 지었다. 
"동방 회주께서 이미 간파하였듯이, 신녀는 이 험지에 싸움을 중재하러 오신 게 
아닙니까?" 
사마소의 반문에 신녀는 고개를 저었다. 
"소녀는 강호 분쟁에 관여하지 않아요. 그럴 자격도 없고요. 단지, 의녀로서 부질없이 
희생되는 생명들을 구하기 위해 움직일 뿐입니다." 
"그게 그 뜻이 아니오?" 
"전혀 달라요. 이미 승패가 결정 난 싸움을 계속하는 것은 무의미한 살생의 연속일 
뿐, 그것을 말리는 것은 의녀로서 의당 할 일이지요." 
사마소가 더욱 안색을 굳히곤 말했다. 
"승패가 결정되었지만 그들이 승복을 하지 않으니 우리로서도 어쩔 수가 없소이다. 
또한 동지들의 피가 채 식지도 않은 상황이라 감정들이 격앙된 패주들은 끝내 끝장을 
보려 하는지라, 방금도 보셨듯이 신녀의 말씀을 쉬이 따르려고 하지 않을 겁니다. 
휴우!" 
짐짓 한숨까지 내쉬며 말을 마친 사마소는 가만히 신녀의 표정을 살폈다. 이제 넌즈시 
마교와의 강화 조건을 밝히면 신녀는 얼씨구나 하고 마교로 달려갈 터였다. 사패련의 
엄정한 군세를 이미 본 신녀는 최선을 다해 놈을 설득할 것이고, 숫적 열세에 처한 그 
자도 강화에 응하게 되리라. 어차피 물러나야 할 상황이라면 표면적으로라도 항복을 
받고 물러가는 것이 나았다. 헌데...... 
"성주께서는 크게 착각을 하고 계시군요." 
"뭐요?" 
"제가 말리고자 찾아온 대상은 마교신룡이에요." 
신녀의 담담한 그 한 마디에 사마소의 일부러 굳혔던 얼굴빛이 그 순간 하얘지고 
말았다. 
"그게 무슨 헛소리요? 기만 정예 고수가 그를 핍박하여 가둬두고 있는 상황이외다." 
신녀의 검은 눈동자의 색이 너무도 짙어졌다. 
"끝내 소녀를 기만하시려는 건가요?" 
"......." 
사마소의 부릅뜬 두 눈을 외면한 신녀가 손에 들고있던 찻잔을 기울였다. 
쪼르르! 
식어버린 찻물이 다탁에 쏟아져 내렸다. 
"이건 그냥 물이 아니에요." 
".......?" 
"시독(시독)과 유황의 독소가 채 걸러지지 않은 물이 고수들의 진원진기를 갉아먹고 
있어요. 아마도 부상자 중에 상당수가 이미 희생되었을 것입니다." 
사마소의 뇌리에 그제야 의혹이 풀렸다. 급작스런 혹한이었다곤 하지만 내가 고수들이 
밤사이에 얼어죽은 사실이 도무지 믿기질 않았었는데....... 
"소녀가 도열한 고수들 사이를 지나면서 부러 눈을 감은 이유도 사실은 
안쓰러워서랍니다. 당장, 이 곳을 떠나지 않는다면 과연 몇이나 중원 땅을 밟게 될 지 
몰라요." 
좀처럼 변화를 보이지 않던 사마소의 얼굴빛이 새하얘져있었다. 
"그들은... 그들은 왜 괜찮은 거요?" 
"마교인들은 진흙을 부어 정제시키고 끓인 물을 사용한다고 들었어요." 
사마소는 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다. 모자라는 식량과는 차원이 다른 문제였다. 
대막에서 물이 없다는 것은 바로 죽음과 결부되었다. 
"이제라도... 정제한다면?" 
신녀가 고개를 저었다. 
"이미 중독이 깊어요. 중원으로 돌아가 깨끗한 물과 음식을 먹으며 치료한다면 완치가 
되겠지만......." 
털썩! 
천유성군 사마소가 의자 등받이 깊숙이 몸을 묻는 소리가 유난스레 크게 들렸다. 
총군사 여록의 안내를 받으며 신녀가 다가오자, 멸패관의 입구에서 기다리고있던 
용일은 그녀를 향해 정중하게 포권을 취했다. 
"신녀! 어서 오십시오. 기다리고 있었습니다." 
신녀가 마른 미소를 짓고선 고개를 숙였다. 
"서둘러 왔습니다만 워낙에 느린 발이라 너무 늦지나 않았는지 모르겠어요." 
"아닙니다. 험한 길을 이만큼이나 빨리 오시리라곤 예상치 못했습니다. 그간의 경과는 
나중에 얘기하기로 하고, 신녀께선 우선 지존을 살펴 주시오." 
용일이 신녀를 재촉하여 멸패관으로 들어설 때였다. 
"노인장은 예서 기다리시오." 
신녀의 뒤를 따라 멸패관으로 들어서려는 촌로(村老)를 총군사 여록이 제지하여 
나서자, 신녀가 부드러운 목소리로 물었다. 
"왜 그러시죠?" 
여록이 공손한 표정으로 대답했다. 
"신녀, 멸패관으로는 함부로 외인을 들이지 못하는 법이라서......" 
"노야는 제 일행이에요." 
여록이 곤혹스러운 표정을 짓고 말았다. 
"하지만......." 
그때 용일이 차분한 음성으로 말했다. 
"총군사는 물러서게." 
"존명!" 
여록이 급히 고개를 숙이고 뒤로 물러나자, 용일이 신녀를 향해 공손히 말했다. 
"이해하십시오. 이곳은 본교의 중지(重地) 중에서도 중지라 그런 것입니다." 
신녀가 고개를 끄덕여 대답했다. 
"모두가 임무에 소홀함이 없고, 상명하복(上命下服)이 또한 철저하니 가히 신룡께서 
통솔을 어찌하시는지 알 수 있음이에요!" 
신녀의 찬탄에 용일이 정색을 했다. 
"과찬이시오." 
"하나를 보면 전체를 미루어 짐작할 수 있는 법이지요." 
고개를 가로 저어 말한 신녀가 뒤로 물러난 총군사 여록에게 시선을 두었다. 
"총군사께선 예전에 말을 더듬는 버릇이 있으셨군요." 
여록의 두 눈이 크게 뜨였다. 
"모든 중병은 내인(內因)에서 기인하는 법, 마음이 대범해지니 악벽(惡癖)은 사라지고 
더불어 눌려있던 기혈들도 왕성해지셨어요. 지금 양혈청화탕(養血淸火湯)을 처방대로 
복용한다면 아마 체중과 함께 고질인 식은땀도 줄일 수 있을 것이에요." 
신녀가 손을 내밀자, 촌로가 품속에서 지필묵을 꺼내어 바치는 것이었다. 
"백작약(白灼藥), 주초(酒炒), 생지황(生地黃), 맥문동(麥門冬), 황련(黃連), 
당귀(當歸), 산소인(山召仁), 초(炒), 각 너푼에 황금(黃芩), 치자(梔子), 각 서푼 
반, 원지(遠志), 천궁(川芎) 각 서푼, 감초(甘草), 주초(朱草) 각 일푼 비율입니다." 
가는 붓이 한지 위를 부드럽게 미끄러져 나가자 이내 종이 가득 처방이 적혀졌다. 
신녀가 처방이 적힌 종이를 여록을 향해 내 밀었다. 
"받으세요." 
소교주가 가만히 고개를 끄덕이자, 여록이 두 손을 내밀어 처방전을 공손히 
받아들었다. 
"감사합니다. 신녀!" 
여록이 목살이 접히도록 깊이 고개를 숙였으나, 신녀는 그의 인사를 외면하여 고개를 
돌려버리는 것이었다. 어린애 같은 용모에 어울리지 않는 담담한 표정을 하고있는 
신녀를 향해 용일이 감사의 미소를 지었다. 
"총군사가 신녀께 큰 후의를 입었습니다!" 
"총군사에게 곤란을 끼친 데 대한 답례를 한 것에 지나지 않으니 누구에게도 감사를 
받을 일이 아니에요." 
신녀가 완강히 거절하는지라 더는 감사를 표할 수 없게 된 용일은 신녀를 안내하여 
멸패관으로 들어섰다. 대여섯 걸음을 뒤쳐져서 촌노는 낙타를 끌고 조용히 뒤따르고 
있었다. 
"대단한 고수로군요!" 
마교대전 광장을 가로질러 걷던 중, 갑작스레 내뱉은 용일의 말에 신녀의 발걸음이 
살짝 흔들렸다. 
"......?" 
"얇디얇은 한지가 이 바람 속에서도 그리 뻣뻣할 수가 있다니!" 
신녀의 검은 눈동자가 잠시 반짝였다. 
"소교주의 혜안에 천녀는 계속 놀라게 되는군요. 그래요. 노야는 
강기입물(剛氣入物)지경을 이룬 초고수에요." 
강기입물(剛氣入物)이라는 말에 용일의 눈빛이 잠시 가라앉았다. 병기를 이용해 
강기를 발출하는 것은 강호 백대 고수라면 능히 가능한 일이었다. 하지만 몸에서 
떨어진 물체에 강기를 잔존시켜 둘 수 있는 경지라면 육존 정도의 초고수가 아니고선 
불가능한 일이었다. 기를 사용해 검을 허공 중에서 날리는 이기어검과는 차원이 다른 
절대 경지의 하나가 바로 강기입물(剛氣入物)지경이었으니....... 
"..." 
용일이 그저 묵묵히 걷기만 하자, 신녀가 연이어 입을 열었다. 
"왜 노야에 대해서 더 묻지 않으시죠?" 
그 물음에 용일의 걸음이 잠시 멈췄다. 
"알아야 할 이유가 없지 않습니까?" 
간단하면서도 정곡을 찌르는 대답이 아닐 수 없었다. 지금 소교주에겐 육존을 
능가하는 고수가 수백 명이 나타난다해도 관심을 둘 여유가 없을 터였다. 
'하지만, 그도 무인이라면 호승심이 없지 않을 터인데......?' 
절정에 이른 무공 고수들이 가장 억제하기 어려운 것이 이 호승심이라는 것을 신녀는 
익히 알고 있었다. 
'아!' 
소교주의 무심한 빛의 갈색 눈을 바라보던 신녀가 그 순간 깨달은 것이 있었다. 
'무인이 아니다!' 
소교주를 처음 만났을 때부터의 의문이 풀리는 순간이었다. 
'그래서 그런 행동들을 할 수 있었던 것이구나! 그렇다면 그 스스로가 무인의 틀을 
깼단 말인가?' 
하나의 의문이 사라지자, 또 하나의 의문이 슬그머니 자리를 잡아버렸다. 
'아니면 노야처럼......' 
신녀의 까만 시선이 대전 광장의 한 구석에서 낙타의 투레질을 달래고 있는 촌노에게 
가서 멎고 있었다. 용일의 무심한 시선이 신녀의 뒤를 쫓아 마악 촌노에게 이르렀을 
때였다. 촌노의 시선이 아주 잠시 용일의 시선과 맞닿았다. 
찌릉! 
찰나의 순간, 용일은 자신의 뇌리 속에서 일어난 그 감정의 정체를 이해 할 수가 
없었다. 그것을 확인하기 위해 잠시 동안을 더 촌노를 주시했으나 그는 움찔대는 
낙타를 달래기만 할 뿐이었다. 
대전 광장 바닥에 머리를 대고 엎드려 있는 와이번의 큼지막한 도마뱀 눈이 실로 
오랜만에 나타난 생생한 음식(?)과 저만치 가고있는 드래곤 로드의 움직임을 살피느라 
쉴새없이 움직이고 있었다. 
꿀꺽! 
숨죽인 채로 쳐다보고 있던 와이번이 걸쭉한 침을 결국 목구멍 너머로 넘기고 말았다. 
푸릉 푸룽! 
운명을 예감한 가련한 낙타가 네 발을 버둥거리며 움직이려 했고, 촌노는 안간힘을 
쏟아 낙타를 진정시키느라 애써야 했다. 잠시 뒤, 이 쪽을 쳐다보던 드래곤 로드가 
까만 머리 소녀와 함께 건물 안으로 사라지는 것을 확인한 와이번은 천천히 고개를 
들었다. 마침내 기다리고 기다리던 식사시간이 도래 한 것이었다. 
키루룩! 쩌업! 
입가에 흘러내리는 진득한 군침을 길다란 혀로 쓰윽 핥은 와이번은 성큼 한 발을 
내딛었다. 음식은 누가 채가기 전에 먼저 먹어 버려야 했다. 특히나 저런 싱싱한 
먹거리는 더더욱. 인간 늙은이야 자신의 하품 한 번에 줄행랑을 놓을 테고...... 
키핫! 키핫! 
기분이 좋아진 와이번이 낮지만 경쾌한 소리를 지르곤, 발버둥이 더욱 심해진 음식을 
향해 다가갈 때였다. 
따악! 
카학! 
갑자기 머리통을 강타하는 통증에 와이번은 비명을 질러야 했다. 영문을 모르자 더욱 
화가 솟구친 와이번의 두 눈동자가 세로로 죽 찢어지는 순간이었다. 
키아아아...... 
퍽! 
와이번의 위협적인 표효는 채 끝을 맺지 못했다. 턱을 강타해온 그 아픔이라니...... 
그 때 그것이 보였다. 노인네의 손가락 끝에 달라붙듯 멈추어있는 자신의 발톱 만한 
돌멩이가 말이다. 저게 이 통증을 제공한 원인이라고는 와이번은 도무지 믿을 수가 
없었다. 집채만한 바윗돌이라면 또 모를까? 
키히핫! 
열이 잔뜩 오른 와이번이 큰 날개를 죽 펴는 순간이었다. 
침전에서 물러 나온 신녀의 표정은 들어 갈 때와 별반 다름이 없었다. 마주 앉은 
신녀가 침묵을 지키고만 있자, 답답해진 용일이 먼저 입을 열었다. 
"신녀! 어떠신 거요?" 
"......." 
조용한 대전 안에 다시금 정적이 흘렀다. 
"신녀?" 
용일이 재차 불렀을 때, 신녀가 암울한 표정으로 고개를 가로젓는 것이 아닌가! 
"무..무슨 뜻이오?" 
되묻는 용일의 목소리가 떨리고 있었다. 
"중대한 뇌상(腦傷)으로 허혈(虛血)이 가득 차 이미 괴사되었고, 중추마저 이미 마비 
상태예요." 
콰릉! 
신녀의 암울한 목소리가 천둥벽력 성이 되어 들렸다. 신녀마저 포기한다면 
지존께선....... 
"아니 되오! 그럴 순 없소!" 
용일의 처절한 목소리가 대전을 울렸다. 
"지존께서는 일어나셔야 하오! 반드시....... 신녀! 다시 한번 살펴 주시오!" 
그러나, 신녀는 가만히 눈을 감고 마는 것이었다. 
"천녀의 능력 밖이에요." 
콰앙! 
원탁이 큰 소리와 함께 부서져 버렸다. 
"심안(心眼)! 심안! 그 따위가 무슨 심안(心眼)이오?" 
신녀를 향해 노호성을 터뜨린 용일이 쿵쿵 걸어서는 대전을 휑하니 나가버렸다. 
차디찬 바람이 열린 문을 통해 쏟아져 들어와서는 신녀의 여린 몸을 감싸 버렸다. 
"으아아아아!" 
비통한 외침이 대전 밖에서 터져 나왔다. 억눌렸던 분노와 슬픔이 한꺼번에 터져 
나오는 그 소리에 눈을 감은 신녀의 여린 몸이 움찔 떨리고 있었다. 
콰앙! 
대전 문이 큰 소리를 내며 닫히더니 바닥을 울리는 걸음 소리가 신녀를 향해 똑바로 
다가들었다. 
"바라는 게 무엇이오?" 
단도직입적인 질문이었다. 신녀의 감겨진 두 눈이 천천히 뜨여서는 불타오르는 용일의 
두 눈을 직시했다. 
"바라는 게 있다는 걸 감추지 않겠어요. 하지만, 교주님의 치료가 제 능력 밖이라는 
것은 사실이에요." 
"능력 밖이라는 것은 치료가 불가능하단 소리완 엄연히 틀리오!" 
용일의 갈색 눈동자에서 번쩍 불꽃이 일었다. 
"신녀께선 치료해주셔야 하오." 
신녀가 자리를 박차고 일어났다. 
"오만하시군요! 처음엔 협박을 하시더니 이젠 강제하실 작정이신 가요?" 
순간, 용일의 두 눈빛이 착 가라앉았다. 
"필요하다면.......!" 
두 사람의 가라앉은 눈빛이 서로 얽혀들었다. 
무거운 정적이 마주 보고선 두 사람의 어깨를 무겁게 짓눌러갈 때였다. 
"대전으로 한 발 들여놓는 그 순간 죽게 될 것이오." 
용일의 냉랭한 목소리에 신녀의 눈빛이 흔들렸다. 
"노야! 멈추세요!" 
창가 어림으로 일렁이며 다가들던 그림자가 뚝 멈추었다. 신녀가 용일의 살기 가득한 
두 눈을 쏘아보며 천천히 입을 열었다. 
"사기(邪氣)가 뇌문을 관통하기 시작했군요." 
용일의 갈색 눈동자가 일순 살짝 흔들렸다. 그러나, 이내 제 빛을 찾은 눈동자는 
신녀를 굳건히 바라보는 것이었다. 
"놈은 이미 내 몸 속에 일부가 되어 있소. 거부하기보단 서로 나눌 수 있는 길을 찾을 
것이오." 
이번엔 신녀의 눈빛이 흔들렸다. 
"나눌 수 있는 길......?" 
"피아(彼我)의 경계란 어디에도 없었소. 모두 마음이 정해 놓은 것일 뿐...... 내 
마음이 놈의 의지보다 강하다면 문제 될 것이 없소." 
"그 반대라면요?" 
신녀에게서 시선을 거둔 용일이 천천히 몸을 돌리는 것이었다. 
"나는 혼자가 아니오." 
수많은 군상들이 용일의 뇌리에서 떠올랐다가는 사라져갔다. 세릭 황태자와 빌로엔 
백작, 타키오우스 법사, 황성과 함께 사라져간 수많은 기사들... 그리고, 레르넨과 
그의 가족...... 무림으로 와서 만난 세 분 사부님은 자신의 가슴속에 영원히 살아 
있을 것이었다. 
"자신의 운명이나 저주하던 예전 철부지 어린아이는 이미 죽었소." 
감정이라곤 담겨있지 않은 너무도 담담하기 그지없는 목소리에 신녀는 그의 또 다른 
면모를 발견하고 있었다. 대오각성한 선자(仙者)의 모습을 언뜻 본 것도 같았다. 
'며칠 새에 달라졌어! 어쩌면 그게 가능할지도, 하지만......' 
신녀는 혼란을 겪고 있었다. 
"인체의 혈 어디서도 머물지 못하는 그 기이한 기운이 안주 할 곳은 오로지 한 군데 
밖에 없기에 목적을 이룰 때까지 끊임없이 고통을 일으키죠. 소교주의 예상대로 
된다면 끔찍스런 그 고통은 사라지고, 생각과 동시에 뜻이 이루어지는 
염치지경(念治之境)을 이루게 될지도 몰라요. 하지만, 이것만은 명심하세요. 갑작스런 
변화는 모든 걸 망치기도 한다는 사실을......" 
신녀의 충고 어린 말에 용일이 다시 몸을 돌렸다. 
"충고는 감사하지만, 나의 일은 나중이요. 신녀는 지존을 치료해 주시오." 
무뚝뚝한 목소리로 말을 끊은 용일이 자신을 뚫어질 듯 바라보자, 신녀 또한 직시하며 
입을 열었다. 
"무공을 쓰지 않겠단 약속을 먼저 어긴 것은 소교주에요." 
"풍전등화의 본교를 구하기 위한 어쩔 수 없는 일이었소이다. 부득이한 경우에는 
무공을 사용한다는 조건이 있지 않았소?" 
"그래도 최소한의 사용으로 국한해야 했어요." 
"극한의 인내심을 발휘해 그 정도에 그쳤던 것이외다. 억지를 부리고, 또한 지존의 
목숨으로 협상을 하려는 신녀의 태도는 심히 실망스럽소." 
"어차피 제 능력밖에 일이니 천녀를 비난하신다 해도 할 말이 없어요." 
그리곤 굳게 입을 다물고 만 신녀였다. 
용일의 두 눈빛이 얼음장처럼 차가워졌다. 하지만 신녀의 굳게 다물린 입술은 영원히 
열리지 않을 태세였다. 
"좋소! 바라는 바를 말하시오." 
용일의 침통한 목소리에 신녀는 침울한 안색으로 고개를 숙였다. 
"죄송해요." 
"......." 
자신의 인사에도 얼음처럼 차가워진 소교주가 묵묵히 대답이 없자, 신녀는 더 우울한 
표정으로 입을 열었다. 
"사패련과 휴전을 해주세요." 
용일의 차가운 눈빛이 더욱 냉랭해지고 말았다. 
"아니 되오!" 
단호한 목소리와 함께 냉기가 온몸을 감싸오자, 신녀는 긴 숨을 내쉬었다. 예상했던 
대답이었고 반응이었다. 
"그럼, 소교주께서 조건을 제시하고 사패련의 강화를 받아들여 주세요." 
그들의 항복을 받아들이라는 놀라운 제안이었으나, 용일의 차가워진 눈빛은 풀릴 
기미가 전혀 없었다. 
"신녀! 그 제안은 천유성군 그자 스스로가 생각한 것이오?" 
"그렇다고 할 수 있어요." 
신녀가 대답하자, 용일의 미간이 일순 꿈틀거렸다. 그리고...... 
"하하하! 하하하!" 
갑작스레 용일의 웃음소리가 대전을 울렸다. 
"왜 웃으시는 거죠?" 
신녀의 물음에 용일이 웃음을 뚝 멈추었다. 
"신녀! 말이 되는 소릴 하시오. 전혀 꿇릴 것이 없는 그자가 왜 항복을 한단 말이오? 
그리고, 대세를 잃어버린 본교가 어찌 이만에 달하는 그들을 핍박할 수가 
있겠소이까?" 
신녀의 얼굴빛이 돌처럼 굳어졌다. 
"마교신룡이 여기 계시기 때문이죠." 
용일이 마른 미소를 지었다. 
"신녀께선 제 무공정도가 일당만(一當萬)이라도 된다고 생각하시는 거요?" 
"그건 아니에요." 
고개를 가로 저은 신녀가 용일을 똑바로 바라보며 입을 열었다. 
"여기 오면서 살피니 제일관을 지키고있는 이들은 민초들밖에 없더군요. 즉, 
소교주께서 어딘가에 고수들을 모아 경천동지의 계책을 준비해 놓았을 테니 누가 
두렵지 않겠어요? 더구나, 풀을 베어 뱀을 놀라게 하고, 근거까지 뺏은 신룡의 
천재성을 생각한다면...... 이제 소교주께서는 천녀를 그만 희롱하세요." 
용일의 낯빛이 순간 굳어졌다. 
"신녀는 황천에 떠다니고있는 본교의 수만 원혼들이 울부짖는 저 통곡의 소리가 아니 
들리시오?" 
"들려요. 그것도 아주 똑똑히......" 
용일의 얼굴이 다시 얼음장처럼 차가워졌다. 
"헌데도, 저들을 살려 보내라 하시는 거요?" 
신녀의 얼굴도 차가워졌다. 
"수만 원혼들의 목소리, 그 하나 하나가 너무도 생생히 들려요. 헌데, 거기다 또 
수만을 더해야 하는가요? 그래서, 온 천지가 귀곡성으로 가득 차야 소교주께서는 
만족하시겠어요?" 
용일의 두 눈에서 차가운 빛이 순간 번득였다. 
"신녀! 귀곡성이 나를 미치게 한다 해도, 지옥의 유황불이 내 모골까지 모두 태운다 
해도 내가 선택할 길은 오직 하나요. '은혜는 잊지 않으며 원한은 반드시 두 배로 
갚는다.' 본교의 율법을 수호하는 데에 있어서 협상이란 존재하지 않소! 그것이 
소교주인 나의 임무이며 책임이오." 
협상의 여지를 아예 없애 버리는 소교주의 단호한 목소리에 신녀의 까만 눈동자는 
암울해지고 말았다. 하지만 이대로 물러 설 수는 없었다. 입술을 한번 지그시 깨어 
물었던 신녀가 천천히 말했다. 
"천녀는 마교지존을 반드시 치료할 것이에요. 그러니 율법대로 소교주의 은혜를 
바래요." 
"끝내......" 
용일의 두 눈에서 서릿발같은 한광(寒光)이 쏟아져 나와서는 신녀를 응시했다. 
"만일, 지존을 치료하지 못한다면 신녀는 내 손에 죽게 될 것이오." 
그 건조한 목소리에 신녀의 어린 몸이 흠칫 떨렸다. 용일이 고개를 돌려 외면하곤 
낮은 목소리로 말했다. 
"신녀의 제안대로 사패련과 강화를 하겠소. 조건은 단 한 가지, 사패련 고수들 모두는 
스스로 무공을 폐하여 제일관의 성벽 앞에서 백일 석고대죄하라는 것이오." 
신녀의 두 눈이 놀라서는 번쩍 뜨였다. 
"소..소교주! 무인들에게 무공을 잃는 것은 죽음과 진배없는 일이에요." 
"무공을 잃는 대신에 목숨은 구할 것이니 신녀의 바램대로 되지 않았소?" 
신녀의 눈썹이 떨리고 있었다. 
"터무니없는 강화를 그들이 받아들일 리가 없어요." 
용일이 두 눈에서 금빛 정광이 번득였다. 
"당연히 그래야지요." 
신녀는 그 순간 전율을 느꼈다. 시체의 산이 보이고 피의 강이 떠올랐다. 이대로는 안 
되었다. 그렇다면....... 
"제안을 바꾸겠어요." 
용일의 정광어린 시선이 신녀의 침울한 눈빛과 마주쳤다. 
"이번 제안은 무엇이오?" 
"천녀가 원하는 것은 사실 하나에요. 이번 전쟁으로 인해 더 이상 많은 희생이 안 
생기도록 하는 것이죠. 그것이 의녀로서의 제 업보랍니다." 
말을 마친 신녀가 용일을 향해 공손히 고개 숙이곤 말했다. 
"소교주께서는 이번 전쟁에 한계를 두어주세요. 이 전쟁이 중원으로 확대된다면 
그것은 강호대전으로 촉발되고 말 것이에요." 
신녀의 염려는 사실이었다. 중원에서 강호의 두 거대 세력이 격돌한다면 강호 
문파들은 타의에 의해서 어느 한 편을 선택할 것을 강요받게 될 것이었다. 그리곤, 
자문파의 흥망이 어느 세력이 전쟁에서 이기느냐에 따라 달라질 것이니 싸움은 곧 
자신들의 것이 되고 말리라. 대막에서 벌어진 전쟁 소식에 강호 문파들이 이미 촉각을 
곤두세우고, 벌써 술렁이고 있는 사실을 신녀는 잘 알고 있었다. 
"그러니까 신녀의 제안은 전쟁을 대막 안에서 국한하라는 것이오?" 
용일의 차가운 물음에 신녀는 고개를 끄덕였다. 
"대막을 벗어난 적은 더 이상 쫓지 말라는 것이에요. 두 세력 모두 상당한 피해를 
입은 만큼 회복의 시간을 갖고, 그 동안 대화를 할 여지도 남겨두는 것이지요." 
이번 신녀의 목소리는 완강했다. 더 이상 협상에서 물러서지 않겠다는 그녀의 의지가 
담겨 있었던 것이다. 
"......." 
잠시 눈을 감고 무엇인가를 생각을 하던 용일이 어느 순간 눈을 떴다. 
"좋소! 협상은 끝났소이다! 신녀는 지존의 치료를 시작하시오." 
신녀의 눈에 안도의 빛이 흘렀다. 기나긴 타협의 시간은 드디어 끝났다. 만족할 
수준은 아니었지만 어쨌든 의도했던 바는 관철 시켰던 것이었다. 이제 희생을 얼마나 
줄이느냐는 천유성군의 능력에 달렸다. 
'지금쯤......' 
신녀의 시선이 창문을 향해 잠시 움직였다. 
신녀의 까만 시선을 바라보는 용일의 얼굴은 더욱 하얘져 있었다. 
"그러니까 지존의 머리를 절개해야 한단 뜻이오?" 
온갖 고난을 경험한 덕에 태산 같은 평상심을 가지게 된 용일조차도 음성이 살짝 떨릴 
정도로 신녀의 얘기는 충격적인 것이었다. 머리가 쪼개어지고도 사람이 어찌 살 수 
있단 말인가? 
"그 수밖에 없어요! 뇌간에 고인 허혈(虛血)들을 제거하지 않고는 약선(藥仙)의 
비방(秘方)도 아무 소용없어요." 
낮았지만 선명한 신녀의 목소리는 다시 한번 용일을 전율시켰다. 
"그.. 그게 가능하단 말이오?" 
신녀의 까만 눈동자가 잠시 눈꺼풀 속으로 사라졌다. 
"천녀가 확답을 드릴 수는 없어요." 
"그게 무슨 소리요?" 
신녀의 감겨진 눈이 천천히 뜨였다. 
"바로 그것이 지존을 치료하기 위해 반드시 필요하지만 제 능력밖에 있다고 한 두 
가지 기연(奇緣) 중 하나이기 때문이죠." 
"두 가지 기연 중 하나?" 
신녀의 까만 눈동자에 암울한 기운이 어렸다. 
"사실 천녀는 그보다는 다른 한 가지를 더 걱정하고 있어요." 
"........?" 
갈수록 태산이라더니 바로 이 경우가 아닌가? 용일의 답답함이 가득 담겨진 시선이 
신녀의 선홍색 입술에 닿고 있었다. 
키힝! 
광장 한 구석에서 터져 나온 기묘한 울음소리, 다급하게 멸패관을 들어서선 대전 
광장을 뛰다시피 가로지르던 여록의 급박한 발걸음이 흠칫 멈추고 말았다. 
키히힝! 
'무슨...... 헙!' 
소리의 진원지를 찾던 여록의 작은 두 눈이 번쩍 뜨였다. 바윗덩이처럼 거대한 몸집의 
대붕이 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아서는 묘한 소리를 지르고 있는 것이었다. 
여록은 자신의 눈을 의심했다. 그 흉측한 생김새와 포악한 성질 때문에 -아무리 
소교주의 애마(?)라곤 하지만- 두렵기만 한 존재인 대붕이 꼬리를 말은 채 머리는 
성벽에 처박은 자세로 처량한 소리를 지르고 있다는 사실이 도무지 믿기 지가 않았다. 
'왜?' 
황급히 주변을 살피는 여록의 눈에 대붕과 십여 장의 거리를 두고 신녀의 일행인 
촌로(村老)가 되새김질을 하고 있는 낙타를 돌보고 있는 모습이 보였다. 그것 뿐, 
세찬 바람이 휘감아 도는 넓은 대전 광장은 텅 비어있었다. 
모를 일이었다. 하지만, 말이 안 통하는 대붕에게 물어 볼 수도 없는 노릇, 아니 말이 
통한다 해도 묻고 싶은 대상이 결코 아니었다. 그렇다면 저 촌노에게 물어 보아야 
하는데...... 
'하지만 지금은......' 
궁금증이 치밀었으나 지금은 대붕의 사정이 중요한 게 아니었다. 잠시 멈추었던 
여록의 발걸음이 다시 빨라졌고, 그의 육중한 몸은 이내 돌계단을 밟아서고 있었다. 
그 순간, 낙타의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주던 촌노의 깡마른 손이 멈추었다는 사실을 
돌계단을 올라 대전으로 마악 사라지는 여록은 눈치 챌 수가 없었다. 노인의 감추어진 
다른 한 손에 한 마리 비둘기가 꼭 쥐어져 있다는 사실도 물론....... 
"의선(醫仙) 화타의 진전을 이은 증선약 장로께선 이미 의선의 절개봉합술을 
대성하셨습니다. 소교주께서 이렇듯 건강하시니 그 시술에 대한 염려는 적어요. 
더구나 모자라지만 천녀의 심안(心眼)도 시술에 쓰임이 될 터이니 성공할 가능성은 
더욱 높아지죠." 
신녀의 시선이 자신의 얘기를 경청하고있는 용일을 향했다. 
"시술이 성공한 다음 이미 괴사된 조직들을 재생복원 시키기 위해서는 
노화순청(爐火純靑)을 시켜야해요." 
"노화순청(爐火純靑)?" 
놀라운 얘기의 연속이었다. 젊음을 되찾게 한다는 전설의 경지가 실재한단 말인가? 
용일의 부릅뜬 눈을 바라보며 신녀가 마른 미소를 지었다. 
"노화순청(爐火純靑)이란 진원진기를 분화적멸(焚火寂滅)시키는 가운데서 얻어지는 
경이로운 생명의 정화(淨火)로서 실재한답니다." 
용일은 실로 놀라움을 금치 못하고 있었다. 지금껏 자신이 익혀온 무공들의 
능공들만으로도 상상이상의 일이거늘....... 
<아이야! 나는 무공의 끝이 과연 어디인지 궁금하단다.> 
세상밖에 또 다른 세상이 있음을 실감케 하는 신녀의 얘기를 들으며 용일은 
무불통선의 그 한 마디를 떠올리고 있었다. 
"하지만, 입신(入神)의 경지에 이르지 못한 경우에는 생명의 근간인 진원진기가 모두 
타버리게 되어서 기껏해야 회광반조(廻光反照)의 한 현상쯤으로 치부되어 버리기에 
전설로만 여겨져 온 것이죠. 그것 때문에 바로 천녀가 가장 근심하는 두 번째 기연이 
필요한 것이에요." 
신녀의 걱정스런 목소리에 용일은 상념에서 퍼뜩 깨어났다. 입신의 경지가 어떠한지는 
몰랐지만 지존이 그 경지에 이르지 않았단 사실은 알 수 있었다. 상처를 회복하자마자 
진원진기의 소진으로 죽어버린다면 백방의 치료가 무슨 소용인가. 
"그 기연이라는 것이 대체?" 
용일의 물음에 신녀가 차분히 입을 열었다. 
"지존의 진원진기를 마르지 않게 해줄 내가진기입니다." 
잔뜩 긴장했던 용일이 안도의 숨을 내쉬었다. 
"그것이라면 무얼 걱정하시오. 내가진기를 보탤 고수들은 본교에 적지 않소. 아니, 이 
몸에 만도 가늠키 어려운 내력이 있으니 말이오." 
그러나 신녀의 검은머리 결은 좌우로 흔들렸다. 
"그렇다면 제가 왜 근심을 하겠어요." 
"......." 
"진원진기를 보강해주기 위해선 지존과 동류의 무공을 익힌 고수의 내가진기만이 
필요할 뿐이에요." 
순간, 처절한 실망감이 용일의 전신을 훑고 지나갔다. 결국, 지존의 치료는 
불가능하단 얘기가 아닌가? 
"그..그런 고수가 어디 있단 말이오?" 
체념 어린 용일의 목소리가 황량한 대전에 울려 퍼지고 여운이 다해갈 즈음이었다. 
"한 분이 계시긴 하죠." 
신녀의 조심스런 목소리에 용일은 고개를 번쩍 들었다. 
대전 안에 잠시 감돌던 정적을 깨뜨린 것은 밖에서 들려온 여록의 다급한 목소리였다. 
"총군사 여록이옵니다." 
"들어오게!" 
대전의 문을 다급히 들어선 여록은 용일을 향해 깊이 고개를 숙이곤 곧바로 입을 
열었다. 
"소교주! 적들의 동태가 심상치 않습니다." 
보고를 하는 여록의 이마엔 식은 땀 몇 방울이 맺혀있었다. 
"한 시진 전부터 적들의 움직임이 평상시와 다르게 현저히 활발해졌습니다. 혹시 무슨 
계략을 꾸미고 있지나 않은지......." 
사뭇 불안한 표정의 여록과는 달리 용일의 표정은 담담하기가 그지없었다. 그런 
소교주의 모습을 바라보는 신녀의 까만 눈동자가 심하게 흔들리고 말았다. 눈치를 못 
챌 리가 없는데 저리도 담담한 표정을 짓고있는 것은....... 아니나 다를까. 
"총군사! 기만술일 뿐이네. 적의 본대는 이미 은밀히 퇴각했어." 
"예?" 
여록의 놀란 목소리가 신녀의 귀에는 들리지 않았다. 대신 소교주의 입가에 매달린 
차가운 미소만이 그녀의 커지는 동공을 가득 채워가고 있었다. 
'모든 것을 예상하고 있었음이 분명해! 그렇다면 왜 지금까지 가만히 있었던 것일까?' 
서둘러 대책을 준비해도 모자랄 판에.... 강렬한 의문으로 혼란스러워하는 신녀의 
귀에 담담하기 그지없는 소교주의 목소리가 다시 들려왔다. 
"총군사! 이 사실은 그대만 알고 있도록 하고, 평상시처럼 행동하라." 
"존명!" 
복명한 여록이 군말 없이 물러가는 모습을 바라보는 신녀의 눈동자는 심각하게 
흔들리고 있었다. 이 순간 그의 이목을 붙잡아두기 위해 장황한 설명을 함으로써 
성공적으로 시간을 끌고 있다고 생각한 것이 자신만의 착각이었음을 느끼고있는 
신녀였다. 소교주는 처음부터 아예 추격을 할 의사가 없었던 것일까? 
"신녀!" 
상념에 빠져있던 신녀는 용일의 부름에 놀라 몸을 흠칫 떨었다. 
"약속은 지킵니다! 그러니 이제 신녀께서는 지존의 치료에만 신경 써 주시오. 
어디까지 얘기했지요?" 
약속은 지킨다는 그 소리에 신녀는 더욱 큰 혼란에 휩싸이고 말았다. 정녕 추격할 
의사가 없었단 말인가? 그러나 그건 말도 안 되는 소리였다. 이전에 보여주었던 그 
엄청난 분노와 살기...... 거듭되는 혼란으로 인해 머리 속이 텅 비는 느낌이 든 
신녀는 가만히 한 손을 들어 이마를 짚고 말았다. 
"잠시 쉬고 싶어요." 
가녀린 목소리가 신녀의 입에서 새어 나오자, 용일은 자리를 박차고 일어났다. 
"그러십시오. 내 숙소로 안내하리다." 
이 와중에 하릴없이 숙소까지 몸소 안내하겠다니 신녀의 의문은 더욱 가중되고만 
있었다. 
"후!" 
숨소리와 함께 천유성군 사마소의 입에서 하얗게 뿜어져 나온 입김은 바로 성에가 
되어 그의 수염과 코끝으로 엉겨붙었다. 
"지독하군!" 
대막의 혹한은 중원의 추위와 그 격부터가 달랐다. 내공 고수들조차 옷깃을 여미게 
만드는 추위라니....... 게다가 호흡마저 곤란하게 하는 세찬 바람이 잠시도 쉬지 
않고 몰아쳐 와서는 굵은 모래 먼지를 일으켜 댔다. 
우박과 같은 세찬 모래 바람 속에서 힘겹게 행군하고있는 길다란 대열을 돌아보느라 
천유성군의 걸음이 잠시 늦춰졌다. 
북풍이라서 등에 바람을 지고 걷게 된 것이 다행, 그렇지 않았다면 더욱 힘든 
행로였을 것이었다. 후퇴를 감행한지 오늘로 나흘 째, 밤낮 없이 몰아세운 덕에 마교 
본단으로부터 상당한 거리를 이동해 오고 있었지만...... 
"진정 놈은 추격할 의사가 없었단 말인가?" 
길게 이어진 대열을 바라보는 사마소의 눈에 짙은 의혹이 어리기 시작했다. 척후의 
역할과 함께 일차 저지선이 되도록 남겨두고 온 결사대의 전서에 따르면 어제까지도 
마교제일관의 성문은 여전히 굳건하게 닫혀있었다. 당연히 추격을 해 오리라던 자신의 
예상이 어긋나고 있기에 사마소는 괜시리 불안감을 느끼고 있었다. 
"그럴 리가 없는데......" 
혼잣말을 뇌까리며 사마소는 실눈을 뜨고선 모래바람이 불어오는 북쪽 하늘을 
바라보았다. 정말 모를 일이었다. 
"성주!" 
자신을 부른 북패주 동방척이 남패주 철무심과 함께 바람을 뚫고 다가오는 것을 본 
사마소는 얼굴에 떠올라 있던 불안감을 얼른 지워버렸다. 
"예서 잠시라도 휴식을 취하십시다. 모두가 너무도 지쳐 있소이다." 
어디서 구했는지 털 달린 방한모를 깊이 눌러 쓴 동방척이 하얀 입김을 내쏘며 
말하자, 사마소는 고개를 가로 저었다. 
"아직 안심할 수 없소. 행군은 계속 되어야 합니다." 
남방 출신이라 더욱 추위에 약한 편인 화영보주 철무심이 한풍에 벌겋게 달아버린 
얼굴 가득 불만을 드러내고선 외쳤다. 
"군사는 아직도 뭐가 안심이 안 된단 말이오?" 
사마소의 미간이 살풋 찡그려졌다. 총력전을 펼쳤던 공성(攻城)이 실패하면서부터 
불만을 드러내기 시작한 패주들은 이젠 노골적이 되고있었다. 
"이곳은 아직 전장이오. 불만이 있더라도 군사인 나의 지휘를 따르셔야 하오." 
사마소의 냉랭한 말에 철무심이 고리눈을 번쩍 떴다. 
"얼어죽을......" 
순간, 사마소의 옥안이 확 굳어졌다. 비아냥이 섞인 철무심의 그 목소리는 무척 
낮았지만 사마소가 못들을 정도는 아니었던 것이다. 
"철 보주! 나보고 들으라고 한 소리요? 
사마소의 분노한 시선이 철무심을 향해 쇄도해 드는 순간이었다. 
"아... 왜들 이러시는 게요." 
심상치 않은 분위기에 도련회주 동방척이 황급히 두 사람 사이로 끼어 들었다. 
"잠시 진정들 하시오. 수하들의 눈과 귀가 있질 않소." 
동방척의 중재에 두 사람은 끄응 소리와 함께 속으로 화를 삭였다. 북패주 동방척의 
말마따나 수하들 앞에서 추태를 부릴 수는 없는 노릇이었으니..... 
"두 분! 화가 나시더라도 잠시 참으시고, 내 얘기를 들어주시오. 오해의 소지가 
있어서는 대공을 이루고도 지리멸렬하게 되는 법입니다." 
그렇게 운을 뗀 동방척은 천유성군을 돌아보곤 입을 열었다. 
"성주! 만사에 신중을 기하는 것은 좋은 일이오. 하지만, 지금까지 놈들의 움직임이 
없는 걸로 보아선 추격할 의사가 없는 게 분명하지 않소?" 
"아직까지는 아닙니다." 
사마소가 고개를 다시 가로젓자, 동방척이 답답하다는 듯 말을 이었다. 
"이미 거리가 장장 천리나 벌어져 있소. 절정 고수라 해도 따라오기엔 늦은 
거리입니다. 하물며 마교 떨거지들이라면 더욱 불가능한 일, 혹시 성주께서는 그자가 
혼자서라도 대붕을 타고 공격해 올 것을 염려하시는 거요?" 
"후우!" 
길게 숨을 토하며 고개를 저은 천유성군이 대열의 중간 중간에 위치한 
장궁대(長弓隊)를 바라보며 입을 열었다. 
"그건 차라리 바라는 바입니다. 놈의 날개인 대붕만 잡아 버린다면 예서 놈을 끝장낼 
수 있으니까요." 
"그럼... 왜?" 
동방척의 의문에 천유성군은 고개를 들어 북녘 하늘을 바라보았다. 
"직감이라고나 할까요. 놈이 순순히 우리의 퇴각을 바라보기만 하지 않을 
것이라는......" 
한 쪽에서 가만히 서 있던 철무심의 고리 눈이 다시 뜨이자, 그 눈치를 챈 동방척이 
미리 입을 열어버렸다. 
"직감이라도 좋소. 하지만 현실도 무시 할 순 없소이다. 보시오." 
동방척이 피곤에 지친 고수들이 힘겹게 발을 떼고 있는 대열을 가리켰다. 
"사일 째 잠도 못 자고, 제대로 먹지도 못했소. 게다가 줄곧 속보 이상의 
강행군이라니... 이래선 무쇠라 해도 견디기 힘드오." 
사마소의 미간에 주름이 패였다. 그라고 어찌 모를까? 하지만...... 
"마교신룡 그자가 무슨 수로써 공격해올지 모릅니다. 다소의 희생이 따르더라도 일단 
대막을 빨리 벗어나는 게 최선이오." 
"허......, 성주 하루에 부상자들 이백여 명씩이 죽어 나가고 있소. 그게 어찌 적은 
희생이라 하겠소?" 
동방척이 한숨을 쉬어내자, 철무심이 갑자기 입을 열었다. 
"회주! 나도 한 마디 합시다." 
동방척이 말릴 새도 없이 철무심은 얘기의 가운데로 뛰어 들어왔다. 
"놈들은 기껏해야 일천에서 이천 사이요. 정면으로 부딪는데도 두려울 게 없거늘 왜 
우리가 이런 막대한 희생을 무릅쓰면서 강행군을 해야 한단 말이오? 보급이 어려워 
어쩔 수 없이 퇴각은 하지만 우린 이번 전쟁에서 대승을 거두었고 마교 놈들은 향후 
삼십 년, 아니 이번 경우에는 그 곱의 시간이 지나서도 세를 회복할 수 있을 지 장담 
못할 참패를 당하였소이다. 우리가 이렇게 물러나 주는 것만으로도 놈들은 쾌재를 
부르고 있을 게 분명한데, 우린 승전가는 고사하고 이 생고생이 웬 말이오!" 
의외로 조리 있는 화영보주의 말에 동방척은 내심 안도의 숨을 쉬고선 입을 열었다. 
"사마 성주! 철 보주의 말씀도 많이 틀리진 않습니다. 더구나 결사대며 매복조등을 
사지(死地)에 남겨 놓고 오다니요? 자칫 이것이 철 보주의 말씀과 같이 오판이었다면 
강호에 얼굴을 들 수 없는 부끄러움이 되리다. 죽은 공명이 산 중달을 쫓은 것과는 
류가 다를 정도로......." 
그 한 마디에 천유성군 사마소의 미간에 패인 주름의 골이 더욱 깊어졌다. 천하의 
놀림감이 된다 라! 사실 그것은 그를 불안케 하는 또 하나의 두려움이었다. 
천하제일군사 천유성군 사마소가 대승을 거두고도 바보 소리를 들어야 하는 사태가 
발생한다면....... 
'그렇다 해도 놈을 무시 할 순 없어!' 
아직까지 그의 마음속을 짓누르는 불안감에 대부분은 마교신룡 그 자에 대한 
두려움이었다. 신녀가 협상을 성공한 이상 대막을 벗어난다면 안전은 확실히 
보장되었다. 
신녀, 그녀가 사패련을 견제할 모종의 조치를 취해 놓은 것을 지금 염려할 필요는 
없었다. 그래 보아야 구파일방의 떨거지들의 모임인 무림맹의 권유나 세 과시 정도, 
그런 것은 서로 견제를 좋아하는 정파 놈들의 속성을 이용해 와해시켜 버리면 
그만이었다. 
'일단 중원으로 돌아가 고수들의 원기만 회복시킨다면, 이번 대승 때문에 강호 무림의 
누구도 감히 사패련에 대항할 엄두조차 내지 못할 것이다. 더불어 상당한 피해를 입은 
삼패도 내 말을 거역하지 못하게 될 것이고.......' 
강호 독패의 꿈이 현실인양 다가들자, 짓눌러오던 마교신룡에 대한 두려움이 다소 
희석 되어갔다. 그와 함께 오판에 대한 걱정도 슬그머니 들기 시작했다. 
'정말로 그자가 추격을 포기한 것이라면 어쩐다?' 
갑자기 머릿속이 혼란스러워지기 시작한 천유성군은 생각을 정리하기 위해 가만히 
눈을 감았다. 
'두 가지 상반되는 걱정을 한꺼번에 덜 방안이.......' 
잠시 석상처럼 굳어있던 천유성군의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 의외로 간단한 방법이 
있었던 것이다. 
자신을 주시하고있는 두 패주를 차근히 바라본 사마소가 마침내 입을 열었다. 
"두 분의 의견을 받아들여 앞으로 하루 동안만 더 강행군을 지속하도록 하겠소. 
그때부터는 마교보다는 오수가 더 가까워지니 놈에게 축지법의 재주가 있다해도 
안전하오. 그런데도 마교 제일관이 아니 열린다면... 놈에겐 추격 의지가 없다고 볼 
수 있겠지요." 
철무심의 눈가가 찌푸려졌다. 지금도 충분히 안전하다는 생각을 가진 철무심으로서는 
불만스러운 얘기였다. 하지만....... 
"그렇게 합시다. 철 보주! 사마 성주의 말씀도 일리가 있지 않소?" 
북패주 동방척이 찬성하고 나서자, 철무심은 어쩔 수없이 고개를 끄덕였다. 
"놈의 추격 의지가 없다면 저지선으로 남겨둔 결사대와 매복조들도 괜히 희생시킬 
이유가 없소이다." 
철무심의 불만 투인 목소리에도 불구하고 인상을 편 사마소는 고개를 끄덕였다.   
"당연한 얘기요! 내일 철수령을 내리게 된다면 발빠른 그들은 본대가 오수를 건너고서 
이삼일 내로 합류할 수 있을 것이오." 
그렇게 말을 한 사마소는 시선을 들어 세찬 바람이 몰아쳐 오는 북녘하늘을 다시 
응시했다. 혼란스러웠지만 정리가 되는 기분이었다. 
'놈은 차후를 기약하고있는 지도 몰라! 그게 현명한 선택이긴 하지. 혼자 날고 기는 
재주가 있어도 받쳐줄 세력이 없는 데야...... 하하하!' 
실로 오랜만에 마음속으로 미소를 지은 천유성군이었다. 
부교주전 전체가 약향으로 그득했다. 문을 들어선 용일의 눈에 분주하게 움직이는 
사람들 모습이 보였다. 약을 달이는 시동들, 환자의 상처에 환약을 바르거나 시침을 
놓고있는 의원들의 모습 그리고, 통증을 애써 참으며 자신의 차례를 기다리는 환자들. 
그 사이로 열댓 살 소녀 차림의 신녀가 부지런히 움직였고, 그녀의 옆에는 그림자처럼 
달라붙은 예의 그 촌노가 바지런히 세필을 놀려 처방을 적어 나가고 있었다. 
"엇!" 
문가에 서 있는 용일을 발견한 누군가가 놀란 목소리를 지르곤 바닥에 부복하였다. 
"진혼멸......" 
"쉿!" 
용일이 급히 제지하였으나 이미 늦어, 모든 사람의 시선은 일제히 문으로 쏠렸다. 
그와 동시에 우렁찬 함성이 부교주전을 울렸다. 
"진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세!" 
환자들을 치료하느라 지난 오일간 제대로 잠을 못 잔 신녀는 무척이나 수척해진 
얼굴이었다. 
"나오셨어요?" 
신녀의 다소곳한 인사에 용일도 두 손을 잡아 예를 취했다. 
"감사 드리오." 
간단한 한 마디였지만 그의 진심이 담겨져 있음을 아는 신녀는 가만히 미소를 지었다. 
"의녀로서 의당 해야할 일을 하고 있는 것뿐이에요." 
신녀의 수척한 얼굴, 피 묻은 손과 무명옷을 바라보는 용일의 안색이 사뭇 
침중해졌다. 소교주의 기색이 안 좋은 것을 살핀 신녀가 조심스레 물었다. 
"무슨 일로......?" 
"부탁드릴 일이 있어 왔습니다." 
".......?" 
의혹이 어리는 신녀의 두 눈을 바라보며 용일이 천천히 입을 열었다. 
"본교의 민초들과 함께 지존을 모시고 촉산으로 가주시오."   
신녀의 두 눈이 크게 뜨였다. 
"혹시, 추격을......?" 
"......." 
대답대신 용일의 고개가 한 번 끄덕여지는 순간, 신녀의 얼굴에 낙담의 빛이 
역력해졌다. 
"그렇군요....." 
신녀의 입에서 긴 한 숨소리가 새어 나왔다. 
"휴우... 천녀는 닷새 째가 되도록 가만히 계시기에 혹시나 소교주께서 추격을 그만 
두시나 하는 기대를 가졌어요. 그럴 리가 없는 걸......" 
용일이 굳은 얼굴로 신녀를 바라보았다. 
"실망시켜드려 죄송하오." 
신녀의 까만 동자가 더욱 짙어졌다. 
"소교주! 지금이라도 생각을 바꾸실 순 없는 가요? 천녀도 천유성군의 야심과 악행을 
잘 압니다. 아미파 장문과 사천당가주의 노력 덕분에 무림맹을 주축으로 강호 무림 
대파들에 그를 탄핵하기 위한 통문이 이미 돌려졌어요. 그가 무림 공적으로 지명 
되도록 사패련의 수뇌들을 회유할 방안도 마련되고 있습니다." 
간절한 신녀의 목소리에도 불구하고 용일은 묵묵히 고개를 가로 저었다. 
"협상은 이미 끝나지 않았소." 
"희생이... 희생이 너무도 클 것입니다." 
신녀가 환자들로 즐비한 장내를 가리키며 말했다. 
"여기를 두 눈으로 보세요! 모두가 존귀한 생명들입니다. 그 존귀함에는 피아(彼我)의 
구분이 없어요. 내 생명이 소중하듯 타인의 생명도 소중하답니다. 죄가 있다면 벌을 
주어야겠지요. 하지만 무참히 생명을 거두는 것은 불가합니다." 
"신녀!" 
단호한 목소리로 그녀를 부른 용일의 갈색 눈동자에 정광이 어렸다. 
"나도 한 때는 그리 생각한 적이 있소! 하지만 지금은 아니오. 수만의 핏물이 내 눈에 
고여있고, 그들의 비명 성이 귓전에 머물러 있는 지금은 결코 아니오!" 
냉랭한 소교주의 일성(一聲)에 신녀의 두 눈에는 암울한 빛이 흘렀다. 
"소교주, 살심(殺心)을 억제하지 않으면 자신을 망치게 돼요." 
"나는 두렵지 않소!" 
"모른다면 모를까 상황을 알게된 지금 강호인들은 더 이상의 살육전을 바라지 
않습니다. 또한...... 그들은 간절히 평화를 원해요!" 
순간, 용일의 두 눈에서 금빛 정광이 폭출했다. 
"본교의 행사를 막는 자가 있다면 모두 죽일 것이오!" 
일갈대성에 싸늘한 한기가 장내를 휩쓸고 지나갔다. 
따각! 
촌로가 들고있던 세필(細筆)이 비명을 지르며 분질러 진 것도 그때였다. 용일의 
싸늘한 시선이 노인을 향해 꽂혔다. 
"신녀라해도 말이오!" 
노인의 텅 빈 듯한 시선과 용일의 금빛 정광이 허공 중에 얽혀 든 것도 잠시, 용일은 
천천히 문을 향해 몸을 돌렸다. 
"난 협상대로 이행할 것이오. 신녀께서도 약속을 반드시 지켜주시오!" 
그렇게 싸늘히 내뱉은 용일은 신녀의 대답을 들을 필요도 없다는 듯이 뚜벅거리며 
문을 나서버렸다. 
"소교주!" 
신녀의 애절한 외침은 곧이어 장내에서 터져 나온 우레와 같은 함성에 묻혀버렸다. 
진혼멸패! 마교출세! 천세 천세 천천세! 
전각 안에 서있는 사람이라곤 신녀와 촌로 오로지 둘 뿐이었다. 중상을 입어 몸을 
가누기 힘든 중환자조차 눈물을 흘리며 고개를 숙이곤 고함을 지르고 있었으니....... 
"아!" 
맥이 풀린 신녀가 신음성과 함께 자리에 주저앉고 말았다. 
멸패관으로 들어서는 용일을 맞은 것은 선사의 유신인 유훈 당주와 총군사 여록, 
그리고, 잔뜩 기대감으로 부푼 표정의 대붕이었다. 
"준비는?" 
"마교 제일관 입구에 도열한 채 성문이 열리기만을 기다리고 있습니다!" 
유훈 당주가 청강검을 두 손으로 받치며 대답했다. 검병에 매달린 붉은 수실이 세찬 
바람에 나부껴댔다. 
"적당하군!" 
청강검을 잠시 바라보던 용일이 알 수 없는 한 마디를 발하곤 천천히 손을 내밀어 
검을 잡았다. 손바닥 가득 차디찬 감촉이 전해지는 순간, 신녀를 만나면서 마음속에 
잠시 생겨났던 답답함이 일시에 사라졌다. 
"정찰조는 돌아 왔는가?" 
이번엔 여록이 깊숙이 허리를 숙였다. 
"적의 척후들까지 완전히 철수한 것을 확인하고 돌아왔습니다." 
용일이 고개를 끄덕였다. 
"그럴 것이네. 이 정도 시간이 벌어졌으니 추격권에서 완전히 벗어난 상태라고 
생각했겠지. 그럼 남은 것은......." 
용일이 눈가를 살몃 찌푸리곤 허공을 응시하는 것이었다. 
"총군사!" 
허공을 응시한 채 용일이 여록을 불렀다. 
"하명하소서!" 
"그대의 임무가 중대하네. 흑사대가 보급품을 갖고 도착하면 하루 쉬면서 충분한 
준비를 한 뒤 떠나도록 하게. 환자들과 노약자들이 대부분이라 고생이 될 거야. 
하지만 피폐해진 이곳에서 겨울을 난다는 것은 자살 행위, 어렵더라도 촉산으로 가야 
해!" 
"분부대로 하겠습니다!" 
"손규 총사가 손을 쓰고 있을 터, 만강을 타고 내려 사천지경까지만 당도한다면 
안심해도 될 것이네." 
여록은 울컥 눈가가 붉어지고 말았다. 결전을 각오하고 떠나면서도 민초들을 위해 
세세히 신경을 써주고 계신 것이었다. 
"소신, 재주는 부족하오나 수성에 있어서는 자신이 있습니다. 믿어주십시오!" 
"아무렴......" 
고개를 끄덕인 용일이 어두운 목소리로 말했다. 
"그나저나 사부님을 뵐 면목이 없군. 숙원이신 권토중래를 이토록 초라하게 치루어야 
하다니......." 
그 말에 청룡당주 유훈과 총군사 여록은 급기야 고개를 떨구고 말았다. 
"소교주!" 
한참동안 정적이 흐르고, 무엇인가를 살피던 용일이 마침내 손을 들어 한 방향을 
가리켰다. 
"저기 있군. 가서 잡아라!" 
자신을 향해 인간 형상의 드래곤 로드가 외치자, 와이번은 한껏 날개를 펼쳤다. 
키아악! 
한 줄기 괴성과 함께 와이번이 허공으로 치솟아서는 용일이 가리킨 방향을 향해 
쏜살처럼 날아갔다. 날카로운 눈썰미 덕분에 대전 광장에서부터 촌로가 전서구를 
날리고 있다는 사실을 알아채고 있던 여록이 얼른 물었다. 
"소교주! 촌로, 그자를 끌고 올까요?" 
용일은 와이번이 날아가는 궤적에 여전히 시선을 둔 채 말했다. 
"놔두게. 우리를 해코지하려는 뜻은 없었네. 아니, 그 전서들 덕분에 천유성군이 더욱 
안심하고 있으니 우리에겐 사실 득이 되지 않았는가? 이번 경우에는 실(失)이 될 
소지가 있어 부득이 하지만........" 
"그렇군요!" 
촌로에 대한 자신의 보고에도 소교주가 별 관심을 기울이지 않았던 이유를 이제야 
알게 된 여록이었다. 
"헌데, 촌로 그자는 대붕이 꼬리를 말게 할 정도로 보통의 인물이 아니었습니다. 
정체가 과연 무엇인지?" 
여록의 의문에도 용일은 무표정한 얼굴이었다. 
"과거지사가 무슨 소용, 현재 그가 신녀의 일원이라는 사실이 중요할 뿐이네." 
소교주가 한 마디로 일축하자 여록은 더 이상 입을 열 수가 없었다. 
'의생은 아닙니다. 그저 천녀와 같은 일을 하는 사람이라고 알아두세요.' 
궁금증을 참지 못하여 물었을 때, 신녀가 답하던 말이 떠오른 여록이었다. 어린 
모습의 신녀에게서 생기가 피어난다면, 촌로에게서는 무채색의 기운이 일어난다 할 수 
있었다. 부조화의 극치를 보여주는 그 둘이 같은 일을 하는 사람이라는 묘한 그 말은 
여록의 뇌리를 떠나지 않고 있었다. 
키히잇! 
대붕이 쾌성을 지르며 대전 광장으로 내려앉고 있었다. 입가에 묻은 몇 가닥의 깃털이 
전서구를 잡았다는 증표가 되고 있었을 뿐....... 그 모습에 용일이 미간을 살짝 
찌푸렸다. 
"간에 기별도 안 갈 것을 굳이 먹어버리다니... 정녕 어쩔 수 없는 짐승이로구나!" 
와이번이 도마뱀 눈을 길게 뜨곤 입을 크게 벌렸다. 
키힛! 키히힛! 
불편한 심기를 내비치는 드래곤을 향해, 마치 자신의 행동을 옹호하려는 듯이 
부지런히 기성을 질러댄 와이번이었다. 억울하다고, 늙은이에 대한 복수였다고. 
그러나, 와이번의 날카로운 이빨 사이에 끼인 비둘기의 잔해는 용일의 심기를 더욱 
상하게 하고 말았으니...... 
"시끄럽다!" 
용일의 호통성에 항변하던 와이번은 움찔 놀라 고개를 땅에 처박고 말았다. 
크으응! 끙! 
애처로운(?) 신음성이 대전 광장에 조용히 퍼져나가고 있었다. 
우르르릉! 
굳게 닫혔던 마교 제일관의 부교가 쇠 울음소리를 토하며 내려졌다. 
쿠웅! 
해자 위를 가로질러 부교가 완전히 내려지고 잠시 후, 성문으로부터 마치 얼음판 위를 
미끄러지듯 빠르게 빠져 나오는 것이 있었다. 
바퀴가 달린 것은 분명 마차의 형상이었으나 그 크기는 보통 마차의 절반에도 못 
미치고, 그 높이도 고작 어른 무릎께에 해당되는 소규모 륜차(輪車)였다. 특이한 것은 
말이 없는 대신 륜차의 가운 데 사람 키 두 배에 달하는 기다란 대가 세워지고 천으로 
만든 돛이 달려있는 것이 아닌가. 돛이 세찬 한풍에 찢어질 듯 펄럭이는 양으로 보아 
그것이 륜차를 미끄러져 움직이게 하는 원동력인 모양이었다. 
륜차에는 중무장을 갖춘 일각주와 그 앞으로 한 명의 고수가 더 타고 있었는데 고수의 
양손이 돛의 한 가운데 가로질러진 대를 잡아 움직이는 품으로 보아 륜차를 조정하는 
어자(御者)의 역할을 하는 것이 분명했다. 
끼이익! 
어자 역할의 고수가 돛의 방향을 움직이자 륜차가 한 쪽 바퀴를 들어올리며 마치 
넘어질 듯 기울어졌고 순간, 난간에 꽂혀있는 대여섯 개의 장창들이 비명 성을 
토해냈다. 
"엇차!" 
털컹! 
넘어질 듯 위태하게 선회하던 륜차는 고수의 능숙한 몸놀림에 빠르게 방향을 바꾸곤 
바로 자세를 잡았다. 이어서 어자 고수가 빠른 손놀림으로 돛대를 눕히자, 륜차는 
천천히 멈추었다. 
"어떠하냐?" 
어자 뒤편에서 길다란 줄을 잡아 중심을 잡고 섰던 일각주의 질문에 고수가 크게 
소리쳐 답했다. 
"수족과 같이 움직일 수 있겠습니다. 각주! 이 풍륜차(風輪車)를 십이 장인가 천년 
전통의 결정체라고 하더니만 과연입니다." 
일각주가 흡족한 미소를 지었다. 
"아무렴....... 허나, 십이 장인가만이 아니라 그간 풍륜차를 몸에 익히느라 고생한 
자네들 공도 크다." 
"각주! 공이라뇨? 사패를 멸할 수만 있다면 저희들은 혼이라도 팔 것입니다!" 
고수의 떨리는 음성에 일각주는 혼연히 고개를 끄덕였다. 
"우리의 각오가 그러할진대 어찌 놈들을 멸하지 못하겠는가! 더구나, 우리에겐 
소교주님이 계시다." 
그리곤 일각주는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 
키아악! 
암갈색 대붕이 마교 제일관의 성벽을 넘어 나타났다. 그 등위에 하얀 장포를 입은 
소교주의 모습이 보이자 일각주는 두 손을 맞잡아 이마 끝에 올려 예를 표했다. 출정 
명령을 기다리는 선봉장의 모습으로....... 
마침내 소교주가 고개를 끄덕여 출정을 명하자, 일각주는 지체 없이 허리춤에 달린 
각적을 뽑아 들었다. 
뿌우! 뿌우우우! 
각적의 여운이 채 가시기도 전에 성문으로부터 둔탁한 울림이 쏟아져 나오기 
시작했다. 삼열 종대로 쏟아져 나오기 시작한 이인 일조를 이룬 풍륜차의 무리....... 
"자, 가자! 이제 복수의 시간이다!" 
각적을 허리춤에 꼽으며 일각주가 외치자, 어자 고수는 망설임 없이 돛대를 확 세워 
올렸다. 
슈웅! 팡! 
돛이 세워지자마자 한풍이 가득 담기고 순간, 풍륜차는 먼지를 일으키며 앞으로 
쏜살처럼 내달리기 시작했다. 사패련이 후퇴한 남쪽을 향해서 말이다. 
일각주를 뒤따르는 수백 풍륜차의 무리 중에는 금빛 찬란한 쌍월부를 등판에 멘 
호법원주 우불천도, 회색 머리를 휘날리는 장로원주 전승삭의 모습도 보였다. 벌써 
장검을 빼어든 청룡당주 유훈의 곁으로는 생존한 네 명의 전주와 세 명의 각주들이 
어깨를 나란히 하고 있었다. 
공중을 선회하는 와이번의 등위에서 수백 대의 풍륜차가 일사분란하게 성문을 빠져 
나오는 모습을 내려다보는 용일의 갈색 눈동자에는 은은한 정광이 흘렀다. 그 동안 
충분한 휴식을 가져 원기 충만하며, 복수의 일념으로 사기충천한 그들은 믿음직하기 
그지없었다. 
키핫! 키핫! 
풍륜차들이 먼지를 가득 피워 올리며 돌진하는 역동적인 모습에 한껏 고무된 와이번이 
즐거운 괴성을 지르자, 용일은 가만히 와이번의 목을 쓰다듬었다. 
"녀석......" 
잠시 뒤, 마지막 풍륜차가 성문을 빠져 나오자, 용일은 종엽편을 들어올리며 제일관의 
성루를 바라보았다. 육중한 몸집의 여록이 두 손을 맞잡고 고개를 숙이는 모습이 
보였다. 
"모두 촉산에서 다시 만나도록 합시다." 
나직이 내뱉은 용일이 종엽편을 휘두르자, 와이번은 즐거운 비명을 토하며 크게 
날개를 펄럭였다. 
키히핫! 키핫! 
요란한 괴성을 남기고 와이번은 용일을 태운 채 중천으로 솟구쳤다. 
아주 멀리였지만 선명히 들려온 소교주의 목소리, 여록이 급히 고개를 들었을 때, 
이미 대붕의 모습은 점이 되어 허공을 가르고 있었다. 
"천리전음이로군요!" 
뒤에서 들려온 소녀의 목소리에 여록이 고개를 돌렸다. 남쪽을 향해 달려가는 
풍륜차의 무리를 바라 보고있는 신녀의 모습을 발견한 여록은 짧게 고개를 숙여 
보였다. 
"나오셨습니까?" 
"......." 
여록의 인사에도 신녀는 아무런 대답이 없었다. 대신 그녀의 길다란 한숨 소리가 
성루에 퍼졌다. 
"휴우! 과연... 저들 중 몇이나 돌아 올 수 있을까요?" 
여록이 불끈 고개를 들었다. 
"무슨......?" 
신녀의 침울한 눈빛이 여록을 향했다. 
"이만 대 일천이에요. 아무리 저 기계의 도움으로 이일대로(以逸待勞 쉬다가 피로에 
지친 적을 친다)에다 기습의 우위를 점했다곤 하지만 숫적 열세를 만회하기는 
어렵습니다. 더구나 평원에서라면 더더욱......." 
"신녀께서 틀리셨습니다." 
영롱한 옥음(玉音)이 다시 뒤에서 들려오자, 여록의 고개가 돌려졌다. 계단을 급하게 
올라왔는지 볼이 발그레 붉혀진 마선녀 위지영이 그곳에 있었다. 신녀의 치료 덕분에 
거동을 할 정도로 빠르게 회복되어 있었지만, 이곳까지 오리라곤....... 
"가..가모!" 
여록이 급히 고개를 숙여 인사할 때, 신녀는 엷은 미소를 지어 그녀를 맞았다. 
"늦으셨군요." 
조심스런 걸음으로 다가온 위지영이 신녀의 곁에 서서는 멀리 먼지 구름을 
바라다보았다. 
"일부러 늦게 나왔습니다." 
"그러실 줄 알았어요." 
두 사람의 대화를 들으며 여록은 대충의 상황을 짐작할 수 있었다. 신녀는 가모를 
부름으로써 소교주의 강렬한 복수심을 조금이라도 무디게 할 요량이었던 것이다. 
하지만 사려 깊은 가모도 한 발 늦게 나옴으로써 신녀의 의도를 피해버렸다. 
"제가 틀렸다니 무슨 뜻이죠?" 
신녀의 질문에 위지영은 여전히 시선을 멀리 둔 채 조용히 입을 열었다. 
"저들은 모두가 무사 귀환하게 될 것입니다." 
"영명하신 마선녀께서 그게 가능하다고 보시다니 실로 어처구니없군요. 강호 최강 
세력인 사패련의 고수들이 하수아비라고 생각하시나요?" 
신녀의 반문에도 위지영은 가만히 고개를 저었다. 
"그런데요?" 
신녀가 되묻자 위지영은 하얀 얼굴을 들어 멀리 허공을 바라보았다. 
"소교주께서 하시는 일이기 때문이죠." 
신녀의 까만 눈동자가 흠칫 떨렸다. 또한, 여록 총군사조차 고개를 끄덕이는 모습에 
신녀는 적잖이 당황했다. 이 지극한 믿음은 대체...... 신녀의 의문을 풀어 준 것은 
이어진 위지영의 한 마디였다. 
"그 분은 지극히 친인들을 사랑하시죠. 단 한 명의 희생조차 용납하지 않으실 
정도로......" 
신녀는 눈을 크게 떴다. 차갑게 보이는 일면 아래 따스한 심성이 있음을 알고는 
있었다. 하지만. 
"그렇기에 분노 또한 크신 것입니다. 신녀께선 이 점을 이해해 주셔야 해요." 
위지영은 소교주가 일개 표장이었던 하수응 사부의 복수를 위해 내원 절정 고수 
오십여 명을 치밀한 작전 끝에 죽여버린 사건을 떠올리고 있었다. 단 한 명의 손 끝 
하나도 다침이 없이 말이다. 
"그렇다고 해도... 이번 일은 간단치가 않아요." 
위지영의 말에 수긍을 하면서도 신녀는 암울한 표정을 짓고 서 있었다. 
"강하면 부러지는 것이 자연의 이치에요. 더욱이 천의(天意) 앞에 숙이지 않는 절대 
강자란 두 말이 필요 없어요." 
허공을 바라보던 위지영의 시선과 여록의 시선이 모두 신녀에게 쏟아졌다. 하지만, 
신녀는 굳게 입을 다문 채 황사바람이 몰아치는 하늘만을 올려다보고 있을 뿐이었다. 
세찬 바람 속에서도 태양은 어김없이 제 시간에 기울고 있었다. 황사바람으로 누렇게 
보이던 하늘은 석양을 받자 삭막한 계절과 대비되는 아름다운 주황색으로 변해갔다. 
모래 언덕에 우뚝 선 소교주의 백의도 주홍빛으로 물들어 점차 짙어 지고 있었다. 
'소천(小天)!' 
소교주를 바라보며 모래 언덕을 오르는 일각주의 두 눈에 경외의 빛이 감돌았다. 
소교주의 예측대로 적들은 평지를 골라 남하하고 있었으며 추격대에 대한 경계를 
완전히 풀어버리고 있었다. 또한 계속된 강행군으로 지칠 대로 지친 적들은 대열조차 
제대로 지키지 않고 있었다. 이런 상태에서 풍륜차를 이용한 쾌(快)의 전법으로 
기습을 감행하기만 한다면....... 
'풍륜차(風輪車)!' 
풍륜차를 생각하자 일각주의 가슴이 격동하기 시작했다. 처음 십이 장인가의 대표 유 
장공이 풍륜차를 끌고 나타났을 때, 단순해 보이기만 하던 그 모습을 보고 일각주는 
내심 실망을 금치 못했었다. 
하지만, 바람을 안은 풍륜차의 쾌속 함을 보고는 단숨에 반해버렸다. 거기다 어자술을 
익힌 고수들이 풍륜차를 민활하게 움직이는 모습은 가히 경이롭기까지 했다. 그리고, 
소교주가 장창과 도검으로 풍륜차의 난간을 장식하게 했을 때에는 일각주는 경악한 
표정을 짓고 말았다. 
촌각의 시간동안 이삼 장을 돌파할 수 있는 쾌속 함에 다 병기까지 장착되자 그것은 
단순한 탈 것 이상의 기(奇)병기로 둔갑해 버린 것이었다. 
탈명마(奪命馬)! 
상고의 전설 속에 나오는 뿔 달린 천리마가 내닫는 위력이 그러할까? 도검과 장창을 
꽂은 풍륜차가 사패의 진영을 시원스레 꿰뚫는 장면을 상상하자 일각주는 온몸에 피가 
들끓는 묘한 흥분을 느꼈다. 
'우린 이긴다!' 
절망과 낙담이 교차되던 암울한 시간의 연속, 그 때에는 도저히 꿈꿔보지 못한 승리에 
대한 확신이 일각주의 가슴속에서 뭉클 피어오르고 있었던 것이다. 그것을 가능케 해 
준 사람은 바로 저기 서 있는 소천이었다. 
재건조차 암울해 보일 정도로 바닥 나버린 전력, 땅에 떨어진 사기... 앞으로 천년 
마교의 명맥이나마 유지한다면 다행이라는 생각들이 팽배해가던 시간... 소교주는 
홀연히 지금껏 누구도 예상하지 못한, 마교의 숨어 있는 힘을 발굴해 내었다. 그리곤 
승리에 대한 확신까지 심어 준 것이었다. 더구나...... 
<천유성군 그자가 천기를 이용해 궁수연을 날린 것을 보고 생각한 것이네만, 본교에 
십이 장인가가 없었다면 풍륜차는 그저 허상에 지나지 않았을 것이네.> 
겸손히 모든 공을 십이 장인가에 돌리던 소교주의 모습에서 더 없는 미더움을 느꼈다. 
하나를 보고 열을 응용하는 소교주의 능력은 사실 공자 시절부터 이미 드러난 
것이었다. 응용하여 천기를 이용함이 그러하거늘, 더욱이 인사(人事)를 부려 사패련 
이만 고수를 속절없이 후퇴하게 만든 능력까지! 
'대단하신 분!' 
감탄하던 일각주의 뇌리에 부교주 청수선생의 단아한 모습이 떠올랐다. 그 분께서 
그토록 아끼시던 이유를 이해할 수 있었던 것이다. 하지만 지금 부교주께선....... 
울컥 솟구쳐 오르는 흥분을 가눌 길 없어진 일각주는 하마터면 소교주 앞으로 달려가 
부복할 뻔하였다.     
"소천! 유시(酉時) 초입니다." 
뒤로 조용히 다가 선 일각주의 떨리는 목소리에 용일의 감겨져 있던 눈이 조용히 
떠졌다. 
"시간이 벌써 그리 되었나?" 
"그렇습니다. 모두가 준비를 마치고 명이 내려지기만을 기다리고 있습니다." 
일각주의 대답에 용일이 가만히 고개를 끄덕이곤 몸을 돌렸다. 언덕 아래 넓은 평지에 
풍륜차를 타고 도열한 마교의 일천여 고수들이 한 눈에 들어왔다. 바야흐로 복수의 
시간이 도래 한 것이다. 
"소천!" 
묵묵히 사구를 걸어 내려가던 용일은 일각주의 부름에 그저 고개를 끄덕였다. 
"한 가지 의문이 있사옵니다." 
"무언가?" 
잠시 머뭇거리던 일각주가 드디어 입을 열었다. 
"왜, 남쪽 방향을 터놓으라고 하신 겁니까? 더구나 오수(澳水)가 지척이 되도록 
기다린 지금에야 공격을 한다면......." 
용일이 대수롭지 않다는 듯 걸음 그대로 되물었다. 
"일각주는 퇴각한 적들이 강을 건너버리는 것을 염려하는 건가?" 
"그렇습니다! 더구나 도망치는 적들은 쫓지 말라하시니... 혹, 신녀와 협약을 깨뜨릴 
요량이시라면 몰라도......." 
용일이 고개를 흔들었다. 
"협약을 깨는 일도 없을 뿐만 아니라, 적들이 강을 건너는 일도 없을 것이네." 
"예?" 
일각주가 놀라 두 눈을 크게 떴다. 소교주가 매복이라든가, 다른 비책을 준비해 
놓았단 말인가? 무슨...... 도저히 이해 할 수가 없는 일각주였다. 마교의 고수들은 
여기 모인 일천 이백여명이 전부가 아닌가? 
일각주의 궁금증을 바로 풀어주는 대신 용일은 사구 아래 도열한 마교 일천여 
고수들을 바라보았다. 
"일각주, 복수만큼이나 중요한 일이 또 하나 있네." 
".......?" 
일각주의 눈이 더욱 커져 갈 때 용일이 또박또박 힘주어 말했다. 
"피폐해진 본교의 재건! 복수의 결전에 임하여 율법대로 온몸을 내던지는 것은 
살아남은 자로서 지당한 일, 허나 우리에겐 피폐해진 본교를 부흥시켜야할 의무가 
있다. 그러기 위해선...... 희생을 최소화해야 돼!" 
일각주는 온몸에 소름이 돋는 기분이었다. 소천은 단지 복수만을 생각하고 있었던 게 
아니었다. 그제서야 여러 의문들이 풀려갔다. 기습을 가할 기회가 여러 번 있었음에도 
적들이 오수 가까이 까지 후퇴하도록 오랜 시간을 기다린 이유도...... 
'퇴로가 열려 있다면 적들은 결사항전의 자세를 갖지 않을 것이다.' 
더구나 지근 거리에 있는 얼어붙은 오수(澳水) 만 넘어버리면 전쟁은 끝이 나는 상황, 
불리한 전세에 몰린다면 피로에 지친 적들은 싸우기보다는 퇴로를 찾게 될 것이다. 
싸울 의지를 상실한 적들을 치게 된다면 적은 희생으로 큰 성과를 올리게 됨이 
당연하다. 더구나 숫적 열세를 극복하기 위해서 필요한 것이 드높은 
사기임에야....... 
그러나, 소교주의 치밀한 작전에 감탄해 마지않던 일각주의 뇌리에 강렬한 한 가지 
의문이 떠오르고 말았다. 
"그럼... 도망친 적들은 어떻게.......?"   
일각주의 질문에 용일의 걸음이 잠시 멈추었다. 
"내 이미 아무도 오수를 넘을 수 없다 했네." 
단호하면서 차가운 용일의 음성이 세찬 한풍을 뚫고 허공으로 비산하고 있었다. 
'아!' 
일각주는 사구를 내려서는 소교주의 뒷모습에서 뿜어져 나오는 패도 적인 기운에 
완전히 압도되고 말았다.   
'천기(天氣)와 인사(人事)... 이제 지리(地理)마저... 아! 그 이상이다! 어쩌면 
소천께서는......' 
일각주는 조심스레 한 단어를 뇌리 속에 떠올리고 있었다. 
군림천하(君臨天下)! 
아무도 이루지 못했던 무림인의 절대 명제를 말이다. 
꽈릉! 
호법원주 우불천이 금빛 쌍도끼를 맞대어 불을 퉁기며 외쳤다. 
"소교주, 어서 명을 내려주십시오. 월부가 이렇게 울부짖고 있습니다!" 
원한을 갚고 실추된 명예를 회복하겠다는 신념에 가득 찬 우불천으로서는 기다림이 
마냥 지겨울 밖에...... 아니, 도열한 일천 이백여 고수들 모두의 심정이 우불천과 
다름이 없었다. 
그를 향해 살짝 고개를 끄덕인 용일이 천천히 주변을 둘러보았다. 유훈 청룡당주와 
잔뜩 고무된 표정의 일각주를 위시한 전주, 각주들... 그 옆으로 바람에 회색 
머릿결을 나부끼고있는 장로원주 전승삭이 보였다. 
퀭하니 들어가 더욱 깊어 보이는 눈매 때문일까? 그 속으로 보이는 눈동자가 웬지 
슬퍼 보였다. 애 제자를 잃고 이제 복수의 일전에 임하는 스승의 심정이 노 고수의 두 
눈에 고스란히 풍겨 나오고 있었다. 용일이 전승삭의 눈동자에서 시선을 떼고선 
도열한 일천이백의 고수들을 바라보며 말했다. 
"드디어 때가 되었소!" 
용일의 담담하기 그지없는 한 마디에 장내에 일순 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 
"공격에 앞서 다시 주의를 주겠소. 무슨 일이 있어도 출룡대진의 진세를 흐트리지 
마시오. 도망치는 적은 쫓지 마시오. 위험에 빠진 동료를 우선 구원하시오. 
마지막으로..." 
용일의 갈색 눈동자에서 차가운 빛의 한광이 쏟아져 나왔다. 
"손속에 절대 사정을 두지 마시오. 철저히 도륙해 버리도록... 이상이오!" 
"하하하! 하하하!" 
대열의 앞쪽에서 말없이 걷던 천유성군 사마소가 갑자기 웃음을 터뜨린 것은 매일같이 
지속된 강행군에 지쳐버린 고수들의 얼굴에 
석양빛이 점차 짙어지고 있을 때였다. 
북패주 도련회주 동방척이 천유성군의 난데없는 웃음에 황당한 표정이 되어 물었다. 
"성주! 갑자기 왜 웃으시는 거요?" 
동방척의 물음에도 천유성군은 무엇이 그리 우스운지 한참을 더 웃는 것이었다. 
"성주!" 
동방척이 정색을 해서야 천유성군은 간신히 웃음을 멈추었다. 
"회주! 이제 오수가 지척이니 웃음이 절로 나옵니다." 
난데없는 웃음에 이어 뜬금 없는 소리, 동방척은 더욱 황당한 표정으로 물었다. 
"그게 웃을 일이오?" 
"그럼요! 어찌 아니 웃을 수 있겠소." 
동방척은 물론, 모래 바람 속에 입을 열기가 귀찮아 묵묵히 걷던 화영보주 철무심 
또한 영문을 모르겠단 표정이 되고 말았다. 
"허, 우둔한 본인은 도저히 성주의 심중을 모르겠소이다." 
동방척이 못마땅한 기색을 비치자, 사마소는 얼른 표정을 진중하게 고치곤 대답했다. 
"송구하오이다. 내 즐거운 마음에 실례했소이다." 
"험! 실례까지는 아니오 만....... 그래, 무슨 일로 그리 즐거우신 게요?" 
동방척이 화통하게 고개를 흔들고 묻자, 사마소는 손을 들어 방금 지나온 평원 
양옆으로 병풍처럼 둘러선 바위산을 가리켰다. 
"내가 이번 퇴각에 있어서 가장 염려하던 곳이 바로 저 곳이오. 병립(竝立)의 
지세(地勢), 능히 일천으로서 백만대군을 
막을 수 있는 곳이지요. 남쪽으로 단시일 안에 오수를 건너려면 반드시 지나야 하는 
곳이기도 하고요." 
"그러니까 마교가 이곳을 막아섰다면 큰 곤란이었다는 소리...... 아!"     
그제서야 동방척은 웃음의 의미를 알아챘다. 
"하하하! 아시겠습니까? 마교신룡... 마교신룡해도 애송이에 지나지 않는 다는 
사실을...... 만일 내가 그의 
입장이었다면 반드시 추격대를 구성해 퇴각하는 적을 괴롭혔을 것이고, 분명 이곳에 
다 매복조를 숨겨 두었을 것입니다. 
그랬다면 적은 인원으로도 엄청난 타격을 주었을 테지요." 
천유성군의 말에 철무심도 빙그레 웃음을 지었다. 
"아침에 정찰조를 왜 그리 많이 보내나 했더니 그를 염려했던 것이군요." 
천유성군이 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
"대막을 벗어나는 마지막 관문이라서 더욱 그랬던 것입니다. 이제 이 마저 무사히 
지났으니 어찌 놈의 우둔함을 비웃지 않을 
수 있겠소. 하하하하!" 
천유성군의 웃음소리가 끝나기도 전이었다. 대열의 후미가 어지러워지더니 급히 
전령이 내달아 왔다. 
"무슨 일이냐?" 
천유성군의 물음에 후군 전령은 급히 부복하여 말했다. 
"후미에 모래 먼지를 일으키며 한 떼의 병력이 급히 다가 오고있습니다." 
전령의 급박한 보고에 천유성군 사마소가 빙긋이 미소를 지었다. 
"척후대가 돌아오나 보군! 예상보다 빠르긴 하지만......." 
마지막 관문마저 무사통과하자 안심해버린 천유성군으로서는 당연히 그들을 남겨 두고 
온 척후대로 생각해 버린 것이다. 
"고생을 한 척후대다. 따뜻이 환대하여 맞으라 전하라." 
후군 전령이 복명하고 급히 물러나자, 동방척이 미심쩍은 목소리로 말했다. 
"사마 성주! 그래도 확인차 일대를 보내는 것이......." 
천유성군이 청아한 미소를 짓고 고개를 저었다. 
"동방 회주, 적이라면 이런 훤한 때에 오겠소이까?" 
천유성군의 말에 동방척은 스스로 어리석은 질문을 한 것에 낯이 붉어지고 말았다. 
적이라면 야음을 틈타 기습을 해오지 훤히 
보이는 길을 따라 쫓아오지는 않을 것이었다. 
"그럼, 척후대를 기다릴 겸 예서 쉬어 가십시다." 
동방척의 얼굴에 어슥 노을이 어리는 것을 외면한 천유성군은 철무심을 향해 동의를 
구하곤 사령을 향해 외쳤다. 
"사령, 전대 휴식을 명해라!" 
"존명!" 
명을 받은 사령이 허리춤에서 길다란 뿔 나팔을 뽑아서는 길게 불었다. 
뿌우우우! 
뿔 나팔의 울림을 따라 기쁨의 함성 소리가 여기 저기서 튀어 나왔다. 목 빼고 
기다리던 휴식 시간이 이제야 
주어졌으니....... 
"우리도 잠시 쉬어 둡시다!" 
대열이 흐트러지면서 저마다 삭풍을 피할 자리를 찾아 흩어지는 사패련의 고수들을 
바라보던 천유성군이 입을 열었을 때였다. 
"저..저게 뭐지?" 
누군가의 고함성에 천유성군은 급히 고개를 돌렸다. 
"웬 호들갑이냐?" 
"군사... 저기를 보십시오." 
고함을 지른 고수가 손을 들어 한 지점을 가리키는 것이 아닌가? 그 손이 가리키는 
곳엔 지평선 아래로 사라지려는 태양이 
있었다. 붉기가 호박 같으며 크기는 집채만한 겨울날 저무는 태양이....... 
"응?" 
그것은 흑점이었다. 아니, 흑점이 살아있었다. 살아 있었을 뿐만 아니라 점차 커져 
가고 있었다. 태양 속을 살피느라 
찡그려졌던 사마소의 눈가가 확 하고 펴진 것은 일 순간이었다. 
"놈... 놈이다!" 
천유성군의 경악 성이 터져 나왔을 때 후군으로부터 그 함성이 터져 나왔다. 
진혼멸패! 마교출세! 
천둥 벽력 성처럼 터져 나온 그 함성에 천유성군은 놀라 자리에 주저앉을 뻔하였다. 
함성으로 보건대 일이백 명이 아니었다. 
"어..어떻게.......?" 
도저히 불가능 한 일이었다. 놈이 혼자서 대붕을 타고 오는 것은 가능했다. 하지만 
추격대를 이끌고 온다는 것은....... 
그것은 거리 상으로 도저히 불가능한 일이었다. 상황은 천유성군에게 혼란을 정리할 
시간을 허용치 않았다. 
키아악! 
불새처럼 태양을 등지고 나타난 대붕, 어느새 괴성은 혼란에 휩싸인 사패련 고수들의 
머리 위로 들리고 있었다. 대붕의 등위에 
백의를 휘날리며 서 있는 용일의 냉막한 시선과 그가 뽑아든 청강검의 검극을 바라 본 
순간, 파랗게 질린 천유성군은 급히 
뒤로 물러나며 외쳤다. 
"장궁대는 어딨느냐! 놈을 막아라!"   
사마소의 실수였다. 혼란의 도가니에 빠진 사패련 고수들을 지휘해야할 군사가 뒤로 
물러나는 모습을 보이다니....... 
'끝났군!' 
와이번의 힘찬 날개 짓 아래로 사패련 고수들의 경악한 표정들이 마치 탄력을 받은 
육두마차 아래를 스쳐 지나는 돌멩이처럼 
보였다. 적의 수뇌들이 위치한 곳으로 개미 떼처럼 몰려드는 장궁 고수들 사이로 
뒷걸음 질 치는 천유성군의 새파란 표정을 
바라본 용일은 차디찬 미소를 지었다. 
촤촤촤촤! 
요란한 파공성을 울리며 강전들이 솟구쳐 오르자, 용일은 가차없이 와이번의 목덜미를 
끌어 올렸다. 지금은 모험을 할 때가 
아니었다. 
키핫! 
본능적으로 위험을 감지한 와이번이 힘차게 날개를 퍼덕이자, 육중한 몸이 순식간에 
공중으로 솟구쳐 올랐다. 
핑핑핑핑! 
강렬한 독기를 품어 푸르스름한 서기 마저 띤 강전들은 헛되이 허공을 가르고, 
와이번은 조롱하듯 경쾌한 소리를 지르며 하늘 
높이 올라갔다. 
키키핫! 
"이런......." 
쇄도하던 대붕이 하늘로 솟구쳐 버리자, 자신의 실책을 깨달은 천유성군은 사령이 
마련한 지휘단 위로 화급히 올라섰다. 그러나 
이미 혼란에 빠진 사패련의 진영은 걷잡을 수 없는 형국으로 돌변했다. 그리고 
후군으로 돌진해 들어오는 수백 대의 그 괴이한 
병기들........ 
"저게 대체.......?" 
천유성군의 부릅뜬 두 눈에 돛을 단 륜차들로부터 쏟아져 나오는 시커먼 정 모양의 
살들이 보였다. 어찌 잊겠는가? 초절정 
고수인 남패 화영보의 장로 독안음객의 머리통을 관통하고 있던 그 암전을........ 
"안돼!" 
천유성군의 처절한 외침성이 그에 이르기도 전에, 일차 저지선을 급조해낸 눈치 빠른 
사패 고수들은 단말마의 비명성을 지르며 
추풍낙엽처럼 쓰러지고 말았다. 
독각비정에 의해 짚단처럼 무너지는 적들, 이제 저지선은 사라졌다. 중앙 진에서 
쇄도하던 일각주는 순간을 놓치지 않고 목이 
터져라 외쳤다. 
"산개(散開)!" 
한 뭉치로 돌진하던 풍륜차들이 일제히 간격을 벌려 갔다. 그러자 석양빛 아래 
드러나는 무수한 병기의 광채가 이선을 구축하기 
위해 몰려들던 사패련 고수들의 눈을 어지럽혔다. 
"저게 뭐냐?" 
그들의 궁금증은 이내 풀렸다. 대신, 자신들의 목숨을 내놓아야 했지만....... 
"도살하라!" 
일각주의 피끓는 외침이 끝났을 때 처절한 수백의 비명성이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
"아악!" 
"내 팔!" 
"다리!" 
"커헉!" 
일각주의 명 마따나 그것은 무자비한 도살이었다. 겨울의 세찬 바람을 안은 풍륜차의 
엄청난 속도를 피해 낼 재간을 가진 
고수는 없었다. 풍륜차의 난간에 달린 언월도가 팔을 자르고, 바퀴에 달린 첨도가 
정갱이를 후벼 버렸다. 
"아아악!" 
길다란 비명을 지를 수 있는 자는 차라리 행복한 편이었다. 장창에 목 줄기를 꿰인 
자는 두 눈을 부릅뜬 채 자신의 머리를 
향해 떨어지는 금빛 도끼를 바라보아야만 했다. 
퍽! 
둔탁한 소리를 내며 뇌수가 터지자, 호법원주 우불천은  소리가 나도록 침을 
뱉었다. 그리곤...... 
"하나!" 
그의 쌍부가 좌우로 다시 찬연한 금빛을 피워 올리자, 두 개의 머리가 허공으로 
솟구쳤다. 
"셋!" 
고리 눈을 부릅뜬 우불천의 질주는 그 흉험하기가 단연 발군이었다. 자신의 풍륜차 
앞으로 닥치거나 스쳐 지나는 것은 어느 것 
하나 성하게 보내지 않았다. 
"다섯.. 여섯!" 
대막 혈사(혈사)로 불리는 핏빛 질주는 그렇게 시작 됐다. 불타는 석양 아래서... 
호법원주 우불천의 기세가 흉험하다면 장로원주 전승삭의 돌진은 잘 갈아진 면도처럼 
날카로웠다. 
쉬잇! 
원한으로 붉게 물든 그의 두 눈이 쏘아지는 곳엔 어김없이 검풍이 싸늘하게 일었고 
순간 쪼개어지는 적의 육신들이 생겨났다. 두 고수의 중앙에서의 과감한 돌진은 
일각주를 위시한 마교 고수들에게는 크게 사기를 돋구어 주었다. 반면 기가 질린 
사패련 고수들 중에는 뒷걸음치는 자까지 생겨나니....... 
"으아악!" 
청룡당주 유훈의 보검도 쉴새없이 좌우를 공략했다. 
"하압!" 
"죽어!" 
각주와 전주들의 한 맺힌 고함성 속에서 붉은 피 보라가 공중으로 비산 했다. 너무도 
빠른 풍륜차들의 돌진에 그 틈 사이를 무사하게 통과한 사패련 고수들도 상당수였지만 
뒤따르는 다른 풍륜차에 꿰이는 신세가 되기는 마찬가지였다. 그 와중에 운이 좋거나 
민첩함으로 그 마저도 피한 고수들이 있었으나, 마교 일반 고수들의 손에서 쏟아져 
나온 독각비정까지 피해내지는 못했다. 
으아아악! 
피비린내가 진동하는 가운데 처절한 비명성이 온통 대막을 울렸다.   
"중군으로!" 
순식간에 후군을 무너뜨린 여세를 그대로 적의 중군으로 돌리기 위해 일각주는 목이 
터져라 외쳤다. 이미 탄력을 받은 풍륜차의 저돌적인 돌진이 혼란에 빠진 사패련의 
중군을 향해 쇄도해 들었다. 
"말도 안 돼!" 
강풍을 이용한 쾌속무비 륜차의 위력이 대단하다고는 하지만 이천에 달하는 후군이 채 
이삼 각의 시간도 안 되어 궤멸 당하다니.......! 
"아!" 
파랗게 질린 천유성군 사마소의 입에서 신음성이 터져 나왔다. 연일 이어진 
강행군으로 지쳐있지만 않았어도 고수들이 저리 쉽게 당하지는 않았을 터였다. 아니 
방심만 안 했어도...... 이대로는 안 돼! 
입술을 잘근 깨어 문 천유성군이 크게 외쳤다. 
"비전(飛箭)으로 저지하라! 돛을 노려라!" 
풍륜차의 핵심이 돛임을 간파한 천유성군이 돛을 찢기 위해 비전들을 던질 것을 
명하는 순간이었다. 어떻게든 풍륜차의 돌진을 막아야 했다. 
"성주! 이미 늦었소!" 
동방척의 급박한 외침... 이미 풍륜차는 진의 중앙을 파고들어 혼전으로 치닫는 
장내의 상황, 비전을 던진다면 피아 구분이 없이 당하고 말 것이었다. 
"상관없소! 저 기물을 없애지 않는 한, 전멸이오! 일대만 공중을 경계하고 나머지 
장궁대도 륜차를 향해 강전을 쏴라!" 
비정하기 그지없는 명령에 지휘단 주변을 둘러싸고 있던 장궁 대주들이 눈을 
부릅떴다. 
"성주! 미쳤소?" 
화영보주 철무심이 쌍심지를 치켜 뜨고 외쳤다. 
"비전과 강전 대부분은 아군을 죽이게 되오!" 
사마소가 냉혹하게 외쳤다. 
"우리는 겨우 반을 잃지만 놈들은 전부를 잃게 되오. 뭣 하는가? 장궁대는 명을 
따르라!" 
철무심이 커다란 묵검을 쩌엉 하고 들어 올렸다. 
"이런 미친... 일만이 겨우란 말이냐?" 
얼굴이 벌겋도록 공력을 끌어올린 철무심이 사정없이 지휘단을 내려 쳐버렸다. 
따앙! 
철무심의 묵검을 막은 것은 동방척이었다. 
"참으시오! 지금은 자중지란을 일으킬 때가 아니오." 
그리곤 철무심을 향해 패검을 겨누고선 천유성군을 향해서도 말했다. 
"병기에 잇점이 있다곤 하지만 그들은 일천이오. 일대 난전을 벌인다면 십여 배나 
수가 많은 우리가 유리 한 것 아니오?" 
천유성군이 고개를 가로 저었다. 
"저 놈이 석양을 택해 공격해 온 의도가 무엇이겠소? 지금 주변을 보시오." 
이미 태양은 땅속으로 숨어들었고, 땅거미가 자욱한 가운데 어둠이 짙어지고 있었다. 
"암흑 속에 난전! 십중팔구 아군끼리 쳐죽이다 날이 밝을 거요." 
동방척은 그제야 자신들이 어떤 상태에 빠졌나를 정확히 알 수 있었다. 
그때였다. 
"옵니다!" 
마지막 노을의 여명을 받아 뿌옇게 빛나는 하늘에서 대붕의 거대한 그림자가 쏘아 
오는 것을 발견한 사령의 외침이었다. 
촤촤촤d! 
장궁들이 일제히 하늘로 쏠렸다. 
키힛키힛! 
와이번은 다시 비웃듯 쾌성을 발하며 검은 하늘로 날아올랐다. 
뿌드득! 
천유성군의 이빨이 소리를 내며 갈렸다. 놈은 장궁대를 지휘단 주변으로 묶어 놓는 
역할을 하고 있었다. 
"선택은......." 
천유성군의 시선이 도살장으로 변한 중군을 향했다. 그때 회색 머리를 풀어헤친 
노고수를 태운 풍륜차 한 대가 중군을 뚫고 바람처럼 달려나오는 것이 보였다. 그의 
몸은 이미 피투성이... 그것이 그 자신의 피가 아니라는 것을 사마소가 모를 리가 
없었다. 
"사마소! 이리 나와라!" 
노고수의 일갈! 그 순간 사마소는 그의 정체를 알 수 있었다. 마교 장로원주 전승삭! 
"비열한 자식!" 
앞을 막아서는 고수들을 짚단처럼 베어 버리는 노고수의 두 눈에선 핏물이 베어 
나오는 양 싯뻘겠다. 그 야차와 같은 형상에 흠칫 몸을 떤 사마소는 가차없이 몸을 
돌렸다. 
"이미 중군이 뚫렸다! 이제 선택은 오수를 넘는 길밖에....... 사령, 전원 후퇴를 
명하라!" 
남패주 철무심 때문에 강전 공격의 기회마저 상실해 버렸다. 더구나 이제 어둠이 내린 
이상 혼전은 희생만 커질 뿐이었으니 차라리 근접한 오수를 넘는 길을 택할 
수밖에....... 어둠은 륜차의 빠른 추격을 방해 할 터 천유성군은 그것이 최선의 
선택임을 믿어 의심치 않았다. 
뿌우! 뿌우! 뿌우! 
전원 퇴각을 알리는 사령의 뿔 나팔 소리는 일대 혼란을 야기했다. 그러잖아도 싸울 
의지를 상실한 사패련의 고수들로서는 기다렸다는 듯이 뒤로 내달렸고, 그 와중에 
엉켜 넘어지고 밟혀 쓰러지는 자 부지기수였다. 
"진열을 유지하며 주살하라!" 
적들이 총 후퇴를 감행하자, 흥분한 마교의 고수들이 각개 행동을 벌일 것을 염려한 
일각주는 목이 쉬도록 외쳤다. 적을 도살하는 것도 중요했지만 소교주의 명대로 
아군의 피해를 최소화하는 것도 중요했다. 더구나 어둠이 깊이 내리기 시작하니 
대열을 이탈한 아군끼리 교전도 피해야 했다. 
"아흔 둘! 셋!" 
금빛 쌍부를 쉬임 없이 날리며 끊임없이 숫자를 헤아리고 있는 호법원주 우불천과 
청룡당주 유훈등이 그중 후퇴하는 적진 깊숙이 나아가고 있었다. 그런데 장로원주의 
모습이 보이지 않았다. 
걱정이 된 일각주는 어자 고수를 재촉하여 풍륜차의 속도를 배가하였다. 두어 명의 
적을 묵창으로 꿰뚫으며 이내 풍륜차는 호법원주 우불천의 곁으로 달려갔다. 
"장로원주께선 어디 계시오?" 
"일백.... 응?" 
막 일백을 헤아리던 우불천이 고리 눈으로 주변을 황급히 살피곤 외쳤다. 
"방금 까지 옆에 있었는데......." 
일각주는 당황하여 곧바로 주변을 살폈다. 어둑한 가운데서도 풍륜차의 잔해가 보이지 
않자 얼른 고개를 돌려 적들이 퇴각하는 남쪽을 주시했다. 
"설마!" 
우불천이 쌍부를 등판에 꽂으며 일각주를 향해 외쳤다. 
"허, 늙은이가 잘난 제자 생각에 물불을 아니 가리는 모양이지......" 
그리곤 풍륜차의 난간에서 육척에 달하는 언월도를 뽑아 외치는 것이었다. 
"어이! 한번 더 달려 보자꾸나!" 
어자 고수가 바짝 돛을 세우자, 일각주가 말릴 틈도 없이 우불천을 태운 풍륜차는 
쏜살이 되어 달려나갔다.   
"내 가서 데리고 올 테니 일각주는 여기나 쓸어버리고 있게. 하하하! 비켜라! 이 
놈들아!" 
우불천이 달려간 어둠 속에서 처절한 비명성이 연이어 터져 나오고 있었다. 
성주를 호위하고 있던 검신성 장로 두불위가 쌍도를 치켜들고 내달았다. 
"차앗!" 
륜차의 흉기들을 피해 공중으로 뛰어 오른 두불위는 기합과 함께 천근추를 시전 했다. 
순간 그의 몸은 만근 무게가 되어 비류직하로 떨어져 내렸고, 그 아래에는 쾌속함을 
자랑하는 풍륜차가 이미 당도해 있었다. 
"죽어랏!" 
후두둑! 
돛대를 기준으로 좌우를 그의 쌍도가 순식간에 훑어 버리자 돛은 걸레 조각이 되어 
바람 속으로 흩어졌다. 그리고. 
"아악!" 
돛을 조정하던 어자석의 고수도 두 팔을 잃고선 피를 토하며 퉁겨져 나갔다. 
휘청! 
중심을 잃은 풍륜차가 기울더니 모래 먼지를 일으키며 두어 바퀴를 굴러댔다. 그리곤. 
콰앙! 
조각이 되어 부셔져 버리는 풍륜차, 가히 그 속력이 빠르다는 것을 반증하고 있었다. 
어느새 모래 바닥에 착지한 두불위가 회심의 미소를 지으며 일어서서는 풍륜차의 
잔해를 쳐다보았다. 
"흐흐흐! 별 것도 아닌 것이......." 
그때였다. 한줄기 세찬 바람 소리가 등뒤에서 들려 오는 것이었다. 
서걱! 
기이한 소리가 자신의 몸 속에서 들려 옴을 느낀 두불위는 눈을 크게 떴다. 
아랫도리로부터 머리까지를 관통하는 이 서늘함의 정체는.......? 
"개자식! 감히 대 마교의 장로원주를 시해하다니." 
어둠 속에서도 반짝일 정도로 섬득한 날, 놈의 손에 들린 것은 거대한 언월도였다. 
언월도의 형상이 두 개로 엇갈려 보이는 것은....... 
쿵! 
두불위의 양분된 몸이 그의 쌍도처럼 좌우로 쓰러지는 것과 동시에 우불천도 
풍륜차에서 뛰어 내려서고 있었다. 
"원주, 어디 계시오?" 
산산조각 난 풍륜차의 잔해 어디에도 장로원주의 모습은 없었다. 
"대체......?" 
그 때 두 팔을 잃어 혼몽을 헤매던 어자 고수가 동료의 부축을 받으며 일어서선 
간신히 말했다. 
"원주께선... 후퇴하는 적들의 틈에 끼어 잠행 하셨습니다." 
우불천의 고리눈이 확 찡그려졌다. 
"이런......." 
분노가 아무리 크다지만 죽을 자리를 찾아가다니... 더구나 소교주의 명까지 
거역하면서 말이다. 
장궁대와 측근 고수들의 두터운 호위를 받으며 퇴각하던 천유성군 사마소의 눈앞 저 
아래로 마침내 오수(澳水)가 나타났다. 희미한 별빛 아래 누워있는 얼어붙은 강줄기는 
시리도록 차갑게 보였다. 단, 세 시진 만에 그것도 어둠 속에서 물경 육십 리 이상을 
주파하여 오수 강가에 도달했던 것이다. 
"멈춰라!" 
등뒤로 달라붙던 처절한 비명 성들이 들리지 않은지가 이미 오래, 이만하면 안심이라 
생각한 천유성군은 한 소리 명을 내리곤 뒤를 쳐다보았다. 
숨이 턱 끝까지 찬 고수들, 대부분이 힘에 겨운 듯 허리를 고이고 있었으며 걔 중 
내력이 달리는 일부 고수들은 헛구역질을 해대기까지 하고있었다. 어둠 속이라 전체를 
모두 볼 수는 없었지만 전력 질주에 적잖은 수의 고수들이 낙오를 하였음을 한 눈에 
알 수 있었다. 
"사령! 인원 점검을 실시하라. 누구 한 명은 내려가서 강을 살피고 오도록......" 
명을 받은 사령이 하얀 김을 내 뿜으며 달려가고, 당주 한 명이 둔덕을 미끄러져 
내려갔을 때, 천유성군의 옆으로 낯이 벌건 두 패주가 급히 다가들었다. 
"대 패배요." 
분기 탱천한 철무심의 목소리에 천유성군 사마소는 선선히 고개를 끄덕였다. 
"인정하오!" 
담담하기 그지없는 군사의 목소리에 참을성이 많다고 자부하던 동방척 마저 분노하고 
말았다. 
"성주, 대답이 그리 선선히 나오시오?" 
사마소의 착 가라앉은 눈빛이 두 패주를 직시하는 것이었다. 
"그럼 무슨 대답을 기대하신 거요?" 
"이런......" 
분노한 철무심이 버럭 소리를 질렀다. 
"군사 된 자! 패배를 했으면 부끄러운 줄 알아야지." 
순간, 사마소의 두 눈에 경멸 어린 조소가 어렸다. 
"철 보주. 지금 누구 덕에 살아있는 지나 알고 그런 소릴 하시오." 
"갈!" 
울화가 머리끝까지 치민 철무심이 묵검을 홱 하니 잡아갔으나, 이번에 동방척은 말릴 
생각이 없는 모양이었다. 아니, 그 자신도 어느새 검병에 손을 얹고 있었다. 
"하하하! 하하하!" 
천유성군의 느닷없는 앙천광소에 묵검을 빼들던 철무심은 흠칫 멈추었다. 잠시 
호탕하게 웃던 사마소가 웃음을 뚝 멈추곤 두 패주를 차갑게 쏘아보았다. 
"아직도 현실을 보지 못하시는구려." 
"........" 
철무심이 얼어붙자, 동방척이 얼른 나서며 물었다. 
"무슨 뜻이오?" 
천유성군이 주변을 가리키곤 천천히 말했다. 
"검을 겨누시려거든 주변부터 살피고나 하시오." 
동방척과 철무심의 얼굴이 동시에 핼쓱해졌다. 사방으로 가득한 것은 검신성의 수천 
고수들이었다. 그와 반면 북패 도련회와 남패 화영보의 고수들은 각 일천.... 성주를 
잃어버린 동패 무신성의 고수들은 말할 바도 아니 되었다. 동방척의 온 몸에 소름이 
돋고 말았다. 
'이..이런, 어쩌다가......' 
사패련은 분명 과반수를 잃는 엄청난 타격을 받았다. 하지만, 검신성 측에는 별다른 
타격이 없다는 사실을 이제서야 깨달은 것이었다. 성주를 잃기는 했지만....... 
거기까지 생각하던 동방척의 온 몸이 경직되고 말았다. 
'혹시?' 
마교 내원주 열화공자 연사홍에게 죽임을 당한 검신성주 사마휘를 그가 일부러 마을 
북 쪽에다 배치 한 것은 아닐까 하는 의문이 들었다. 천유성군의 냉혹한 옥면(玉面)에 
어린 짙은 미소를 본 동방척은 자신의 생각이 기우가 아님을 깨달았다. 
'이 자는 세 마리 토끼를 동시에 잡으려 했구나! 그리고, 결국......' 
결론을 도출하자 동방척의 얼굴에 심한 불안감이 떠올랐다. 
초 거대문파 마교는 이번 전투로 막대한 손실을 입었다. 뿐만 아니라 무림 사대 
거대문파인 사패중 삼패 또한 이제 중급 문파에 지나지 않는 전투력만이 남았다. 
아무리 무공 정도가 높은 고수들만 생존했다 하더라도 당분간은 명문거파라는 
구파일방에게도 밀리는 지경으로 전락하고 만 것이었다. 반면, 퇴각에서 선봉대를 
자처했던 검신성 만큼은....... 
'어부지리(漁父之利)!' 
다섯 호랑이 중 교활한 한 마리만 남겨두고 네 마리는 종이 호랑이로 전락해 버렸다. 
생각은 길었지만 동방척의 얼굴이 격변하고 참담하게 굳어진 것은 일순간이었다. 
그때. 
"태생이 비천한 네놈이......" 
남패주 철무심의 이빨을 갈아 부치는 소리, 그도 능히 사실을 간파 한 것이었다. 
"태생?" 
천유성군 사마소의 냉혹한 일성이 어둠을 울렸다. 살기로 번들거리는 눈빛...... 어린 
시절부터 꼬릿말처럼 달라붙던 태생에 대한 얘기, 젊은 시절 그 많은 방황의 
시발점이었던 그 말에 천유성군은 불 같이 노했다. 
"철 보주! 나의 태생이 어떻단 말이오?" 
태생이 비천하면 어떤가? 지금 자신은 독패강호를 향해 한 걸음만을 남겨두고 있지 
않은가? 천하를 오시(傲視)하는 자신을 향해 누가 감히...... 냉혹한 눈빛으로 
철무심을 직시한 천유성군이 한 발 앞으로 나서며 말했다. 
"서자는 인간도 아니오?" 
냉혹한 눈빛에 진득한 분노의 불길이 일어나고 있었다. 또 한발을 더 내딛으며 
천유성군이 일갈했다. 
"대답하시오!" 
검병을 잡은 철무심의 오른 손이 부르르 떨리는 순간이었다. 동방척이 얼른 철무심의 
손을 잡으며 앞으로 나섰다. 
"진정들 하시오." 
두 사람의 사이로 나선 동방척은 재빨리 철무심을 향해 눈짓을 보냈다. 오늘의 분함을 
푸는 길은 참는 길에 있음을 말한 것이었다. 
얼굴이 벌게질 대로 벌게진 철무심, 잠시 흠칫거리더니 묵검에 대었던 손을 거두어 
들였다. 
"본 보주가 실언했소이다." 
철무심이 내뱉은 사과의 말에 냉막하던 사마소의 옥안이 살짝 풀렸다. 두 패주의 
드높던 기세를 꺾은 것이었다. 생각 같아서는 더 몰아 부쳐 완전히 무릎을 꿇게 
만들고 싶었지만 당면한 적이 생존해 있는지라 이 정도가 타당하다 판단한 
사마소였다. 
'어차피 너희들은 나의 굴레를 벗어나지 못한다.' 
쇠락한 삼패가 살길은 유일하게 남은 거대문파 검신성과 더욱 공조를 하는 길밖에 
없으니 말이다. 속으로 회심의 미소를 지은 사마소, 그러나 겉으로는 침울한 표정을 
짓는 것이었다. 
"연이은 패퇴에 저 또한 신경이 날카로워 두 분 패주의 심경을 헤아리지 못했음을 
사과 드립니다." 
가증스런 모습이었지만 공식적으로 허리를 굽혀 사과를 하는지라 두 패주 또한 답례를 
하지 않을 수가 없었다. 더구나, 
"군사로서 패배에 대한 책임을 지는 것은 당연하나 아직 오수를 넘지 못했으니 처벌은 
잠시 미뤄주십시오." 
공손하기 그지없는 천유성군의 말에 두 패주 또한 사양의 말을 할밖에....... 
"승패는 병가지상사(兵家之常事)라 어찌 일일이 처벌을 하겠소." 
"더구나, 마교신룡의 공세를 막을 분은 성주뿐이지 않소." 
속으로야 분기가 들끓었으나 현실을 인정할 수밖에 없는 두 패주였다. 천유성군이 
암담한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"큰 희생에도 불구하고 그리 이해를 해주시니 몸둘 바를 모르겠소이다. 일단은 오수를 
넘는 일에 집중하도록 할 터, 두 패주께선 남은 수하들을 정비해주시오." 
흉흉한 기세로 다가올 때와는 달리 두 패주는 군말 없이 물러가야만 했다. 이제 
천유성군의 명을 따라야만 하는 입장으로 전락해버린 현실을 실감하면서 말이다. 
조용히 물러가는 두 패주를 바라보며 야릇한 미소를 흘리고 있던 천유성군의 앞으로 
사령이 다가들었다. 
"대략 육천 칠백이옵니다." 
뒤 처졌던 고수들이 아직도 간간이 대열에 합류하는 지라 대략이란 표현을 쓴 
사령이었다. 천유성군의 입가에 어렸던 미소가 싸악 사라졌다. 물경 일천 오백에 
달하는 검신성 고수들이 낙오한 것이었다. 
"생각 보다 많군." 
"예상보다도 많이 지쳐들 있었습니다. 더구나 야음에 행로마저 자주 바꾸는 급박한 
행군이라 부상자들 대부분은......" 
"그만! 그자가 우리의 도하 지점을 모르게 하기 위한 어쩔 수 없는 조처였다." 
사령의 말을 끊은 천유성군이 둔덕 아래 오수를 살폈다. 혹한에 꽁꽁 얼어붙은 강 
위로는 세찬 바람이 소용돌이를 일으키고 있을 뿐이었다. 잠시 뒤, 강가로 내려갔던 
당주가 급히 둔덕을 올라오는 것이 보였다. 
"얼음의 두께가 한 자 이상으로 건너는 데 전혀 지장이 없습니다." 
당주의 보고에 천유성군은 고개를 끄덕였다. 예상했던 대로 오수는 무쇠처럼 굳어 
있었던 것이다. 
"다른 이상은?" 
"강 가운데까지 나가 공력을 돋우어 살피건대, 건너편까지 어떤 기척도 없었습니다." 
천유성군의 얼굴에 미소가 짙어졌다. 
"빠름을 자랑하는 대붕이나 륜차 병기는 앞을 살필 수 없는 밤에는 거추장스러울 
뿐임을 놈이 간과했다. 덕분에 우린 야음을 틈타 무사히 오수를 건너게 되는 것이지. 
하하하!" 
기분이 좋아진 천유성군이었다. 희생은 좀 있었지만 그것은 되려 자신을 도와준 
꼴...... 그때였다. 
"적이다!" 
후미에서 들려온 외침에 미소를 짓던 천유성군의 얼굴이 창백해지고 말았다. 
적벽대전에서 조조가 공명에게 희롱 당하던 기분이 이러할까? 
촤창! 창! 
"아악!" 
병기 부딪는 소리에 이어 단말마의 비명성, 당황한 천유성군이 크게 소리를 질렀다. 
"어찌 된 게냐?" 
천유성군의 물음에 대한 답을 해 준 것은 그의 측근이 아니었다. 
"사마소! 이놈! 거기 기다려라!" 
어둠 속에서 들려온 분노한 외침! 천유성군은 일시에 어떻게 된 영문인지 알 수 
있었다.   
"지독한 늙은이!" 
제자의 복수를 하려고 마교 장로원주 전승삭이 독신으로 쫓아 온 것이었다. 감히 
여기가 어디라고...... 자신의 간담을 서늘케 한 괘씸 죄를 추가하여 놈을 죽이리라. 
"일, 이 호법! 저 늙은이를 죽이고 와라!" 
"존명!" 
두 호법이 소란이 이는 후미를 향해 쏜살처럼 달려나가자, 사마소는 사령을 향해 
외쳤다. 
"더 이상 망설일 이유가 없다. 일거에 강을 건넌다!" 
전승삭이 일으킨 소란으로 추격대를 불러들일 염려가 있었다. 또한 강은 단단히 얼어 
있으니 동시에 전대가 건너 버리면 신녀와의 약속대로 이제 전쟁은 끝이었다. 거기서 
간헐적으로 강을 건너오는 수하들을 기다리기만 하면 되는 일....... 
뿌우우우우! 
길게 뿔피리를 불어 제끼는 사령, 그를 바라보는 천유성군의 두 눈에 승리의 빛이 
감돌았다. 
"전대, 도하(渡河)하라!" 
천유성군의 한 소리 명령에 강 둔덕에 서있던 사패련 고수들이 일제히 함성을 지르며 
미끄러져 나갔다. 
와아아아아! 
어찌 되었든 이제 피비린내 나던 전쟁, 혹한과 굶주림과의 사투 모두가 오수를 
건넘으로서 종국이었다. 생존의 기쁨만큼 더한 게 어디 있겠는가! 너무도 지쳐있던 
그들이었지만 지금 이 순간만큼은 힘이 넘쳐 나고있었다. 
와아아! 
요란한 함성과 함께 터진 봇물처럼 몰려나가는 고수들 사이에 섞여 둔덕을 막 
넘으려던 검신성 홍수(紅手)급 고수 등철은 자신의 앞에서 걸치적거리는 자 때문에 
짜증이 솟구쳤다. 
"뭘 꾸물거려?" 
얼굴에 큰 상처를 입었음인지 천 조각으로 칭칭 감은 덕에 그가 누구인지 알 수는 
없었다. 그저 허리에 두른 홍색 띠로 보아 자신과 같은 홍수급 고수라는 것만 짐작이 
되었다. 
"부상이 심한가?" 
그 자의 움직임이 부자연스럽자 등철은 괜한 짜증을 부린 것이 후회가 되었다. 
"힘들면 내 손을 잡게." 
지금까지는 제 살길이 바빠 동료를 돌아볼 여유가 없었지만, 이제 종국의 시간이 되자 
동료애가 물씬 솟구친 것도 등철이 손을 내민 이유였으리라. 헌데, 부상이 심각해 
보이는 그자는 자신의 손을 뿌리쳐 버리는 것이었다. 
"뭐야?" 
눈을 부릅뜨던 등철은 그자의 시선이 멀리 뒤를 향해 있음을 알았다. 그곳에선 
호법들이 마교의 늙은이를 핍박해 들어가고 있는 중이었다. 
'이런...... 이 와중에 고수들의 박투를 구경하고 있어?' 
이젠 괜한 친절이 후회가 된 등철이었다. 꼭 이런 놈들이 있었다. 제 능력도 생각 
못하고 절정 고수들의 무공을 꿈꾸는 자들. 나중에 저 박투 장면을 크게 부풀려 마치 
자신의 전과(戰果)라도 되는 양 떠벌리고 다닐 테지...... 
'분수도 모르고......' 
등철은 퇘 하고 탁한 침을 바닥에 뱉고는 그를 피해 둔덕을 미끄러져 내리며 외쳤다. 
"이봐, 곧 마지막 대열이야! 일단 살고 봐야 할 거 아닌가?" 
그 말이 즉효였는지 그 자의 몸이 움찔 움직였으나, 더 이상 등철은 그자에 대해 
신경을 쓸 여유가 없었다. 강 위로 올라서는 순간부터 얼어붙은 빙판에서 미끄러지지 
않고 달리는 데 온 정신을 쏟아야 했으니 말이다. 
우르르 밀려 내리는 고수들에 떠밀린 용일은 고개를 돌리고 말았다. 더 이상 망설임은 
천추의 한을 남기게 될 것이었다. 
'어쩔 수가 없구려.' 
두 고수의 칼부림에 만신창이로 찢겨져 가는 장로원주를 외면하는 용일의 두 눈에 
안타까운 빛이 흘렀다. 
'놈은?' 
장로원주의 예상치 못한 출현, 그로 인한 잠시의 망설임...... 밤새 애써 놈의 곁으로 
다가들었던 노력들이 모두 허사가 되고 말았다. 빛을 발하는 용일의 두 눈이 강 
중심을 향해 달려가는 수천 고수들을 훑어갔으나 한 뭉치로 달리는 고수들 틈에 
섞여버린 천유성군의 모습을 찾기란 쉬운 일이 아니었다. 찾는다 해도 이미 
접근하기란 요원했다. 
그자의 목줄만큼은 직접 손으로 치고 싶었는데....... 가슴속에서 피어오르는 
아쉬움을 순식간에 털어 낸 용일은 갈색 눈으로 차가운 한광을 쏟아내었다. 
"어차피 여기를 벗어나지 못한다!" 
가슴 저변에서 진한 살기가 솟구치는 순간, 지금껏 숨죽여 지내던 놈이 드디어 천주혈 
부근에서 용솟음쳤다. 
'네가 원하던 시간이다.' 
파팡팡팡! 
천주혈에서부터 기인한 놈의 기운이 등줄기를 관통하는 대추혈, 신주혈, 고황혈을 
따라 폭음을 일으키며 폭주하기 시작했다. 마음을 다져 먹어서일까? 무공을 쓸 때면 
일어나던 극통은 어디에서도 일어나지 않았다. 대신, 온몸을 전율케 하는 희열이 그 
자리를 대신하고 있었다. 
'차라리 편하군!' 
몸과 마음은 하나라던가! 희열에 젖어 가는 몸을 따라 용일은 마음 마저 편해짐을 
느끼고 있었다. 
'왜?' 
동료 고수들과 함께 빙판 위를 조심스레 달리던 등철은 너무도 낯설게 느껴지던 
그자의 시선이 뇌리를 떠나지 않는 데 의문을 품었다. 그 순간, 어둠 속이라 자세히 
보지는 못했지만, 반짝이는 그자의 시선이 분명 연한 갈색 기운을 띄고 있었던 것을 
떠 올렸다. 
"색목인? 헉!" 
혼비백산한 등철은 발을 헛 딛어 빙판 위에 철퍼덕 넘어지고 말았다. 그 때 보았다. 
그자가 어둠을 뚫고 엄청난 속도로 달려오는 것을... 
촤촤촤d! 
혹한으로 무쇠바닥처럼 결빙된 빙판이 마치 마른 모래땅인양 그자의 발길 아래서 
패이며 뿌연 알갱이들이 피어오르고, 나비가 허물을 벗듯 몸에 걸쳐졌던 흑의가 
바람을 타고 하나 둘 떨어져 나갔다. 그리고 드러난 새하얀 백의! 
탈태한 하얀 나비는 넘어진 채 경악한 표정을 짓고있는 등철의 위를 어느새 날고 
있었다. 마치 꿈인 양 하얀 날개가 화려하게 펼쳐지는 것을 아래 있는 등철은 확실히 
볼 수 있었다. 그리고, 그 날개의 끝에 금색 빛을 띤 하나의 검. 
"마교신룡이닷!" 
등철의 경악성! 강심(江心)에 근접하고 있던 사패련 고수들의 시선까지도 일제히 뒤로 
향했다. 
아아악! 
용일이 내려서는 곳, 금빛 찬연한 광채 아래 처절한 비명성과 함께 피 분수가 
솟구쳤다. 
"막아!" 
중군을 이룬 측근 고수들 틈에 있던 천유성군 사마소의 일갈이었다. 
"놈은 혼자! 절호의 기회다. 죽여 버려라!" 
재빨리 단신으로 놈이 온 것임을 판단한 사마소는 회심의 미소를 지었다. 어리석은 
자, 무공 정도가 비록 대단하다고는 하지만 일 대 일만이라니 말이 안 되는 소리였다. 
"장궁대는 놈을 포위해! 고슴도치로 만들어 버려! 죽여!" 
피 분수를 일으키며 전진해오고 있는 놈을 가리키며 사마소는 고래고래 소리쳤다. 그 
때, 사령이 급히 천유성군에게 고하는 것이었다. 
"성주! 여기는 강심(江心)입니다!" 
"강심(江心)?" 
"그렇습니다. 이러다 얼음이 깨지면......." 
"흥! 무쇠처럼 단단한 얼음을 어찌 깬단 말이냐? 깨 보았자 일 부분이야!" 
코웃음치는 사마소의 눈에 저 멀리서 놈이 백의를 휘날리며 하늘로 솟구치는 장면이 
바로 눈앞인 것처럼 너무도 생생히 보였다. 그리고 놈의 금빛으로 반짝이는 검이 
자신을 향하는 것도....... 분명히 그것은 태산압정의 한 수처럼 보였다. 그러나 
무언가 달랐다. 흡사, 무거운 검을 들기는 했으나 버거운 나머지 땅으로 내동댕이치는 
어린아이의 자세처럼 보였다. 
"혹, 중..중검신협의 개산파벽(開山破壁)?" 
천유성군 사마소는 온 몸에 소름이 돋는 공포를 느꼈다. 만일 저자가 중검신협의 
개산파벽을 완벽히 시전해 낸다면....... 
"그럴 리가 없다. 아무도... 아무도......." 
끝내 천유성군은 말을 맺지 못했다. 아니 맺을 수가 없었다. 금빛 섬광과 함께 엄청난 
굉음이 강심(江心)에서 일어났으니. 
쩌저엉! 
천지가 개벽한다면 이런 소리일까? 강 전체의 얼음이 우는소리를 질렀다. 비명도 
없었다. 아니, 비명들은 빙판이 우는소리에 묻혀 버렸다. 그리고, 이어진 것은 
파문....... 
촤라라랑! 
강심에서 시작 된 조그만 파문은 유리 병 깨지는 듯한 무수한 소리를 내지르며 원이 
되어 급속히 커져갔다. 
"피해!" 
외침은 불필요했다. 이미 고수들이 알아서 팔방으로 달리기 시작한 것이었다. 
그러나...... 파문은 스며드는 죽음의 그림자가 되어 고수들의 발걸음보다 수십 배나 
빠르게 퍼져 나갔다. 
"나.. 좀!" 
얼음의 파문이 발 아래로 빠르게 밀려들자, 다급해진 고수가 앞서 달리는 동료의 
허리춤을 붙들었다. 
"놔!" 
"악!" 
동료였던 자의 매서운 칼날 세례만이 주어질 뿐...... 동료를 벤 자 또한 일순 같은 
신세로 전락했다. 
첨벙! 
어둠 속에서 차가운 강물 속으로 미끄러진 고수들은 허우적거리며 헤엄을 치기 
시작했다. 앞서 달리던 동료 고수들이 커지는 파문의 속도에 따라잡혀 우르르 물 
속으로 잠기는 비명 소리를 들으면서...... 
한 가지 다행이라면 빙판이 잘게 부수어져 헤엄을 치는 데에는 별다른 지장을 주지 
않는다는 정도, 하지만 이젠 걸리적거리는 동료들과 뼛골 마저 얼려버릴 듯 차가운 
강물이 문제였다. 
두 뼘 남짓의 조그마한 부빙, 용일은 팔황진보의 부운상보를 이용해 중심을 잡고 
서있었다. 파문의 그림자가 강가를 부딪고 되돌아오는 소리를 들으며 용일은 눈을 
감았다. 
<너에게는 이것이 마법으로 보이겠구나.> 
사부님의 자애로운 목소리가 들렸다. 청수마공의 음한공(陰寒功)에 의해 얼려진 
찻물의 얼음 조각들이 다탁 위에서 영롱한 빛을 뿌렸다. 용일 자신에게는 
사조(師祖)가 되는 분의 가슴 가죽에 새겨진 청수마공의 구결을 가전(家傳) 사사의 
예로 전수해주던...... 사부지정(師父之情)이라기 보단 부정(父情)에 가까운 헌신적인 
사랑을 주신 분이었다. 
이젠 다시 들을 수 없는 목소리...... 그리고, 다시 혼자 남겨진 자신...... 
"사부님! 율법대로 이들을 단죄하겠습니다!" 
용일의 침음한 음성이 아비규환의 강상(江上)으로 퍼져 나갔다. 
"오늘 이후 가전의 청수마공은 천년 강호사 최고의 무공이라 칭해질 것입니다. 부디 
편안히 쉬십시오!" 
용일의 감은 눈에서 한 방울 눈물이 또륵 굴러 내려서는 하얀 볼을 타고 흘렀다. 
또옥! 
한 방울 눈물이 찰랑거리는 강물 속으로 잠겨 드는 순간, 청강검의 검극에서 푸르른 
기운이 우르릉 소리와 함께 쏟아져 내렸다. 
"십만 마교인의 원혼들이시여! 여기에 임하소서!" 
용일의 처절한 외침이 세차게 몰아치는 대막의 한풍을 뚫고선 검은 하늘로 솟구쳤다. 
넘어지는 바람에 강변 가까이 있게 된 등철은 파문이 도착하기 직전, 간신히 강가로 
나올 수가 있었다. 그리곤 잠시 뒤, 그는 자신의 그런 행운을 저주해야만 했다. 암흑 
속에서 들려온 그 지옥의 아비규환성을 들어야만 하는 자신의 귀를 ...... 
꽝! 
귓전을 간지럽히는 듯한 미묘한 소리가 비극의 시작이었다. 강심에서 시작된 그 
소리는 어디선가 들었었던 분명 귀에 익은 것이었지만 당황한 등철은 선듯 생각해 낼 
수가 없었다. 
'무슨?' 
누군가의 기겁성. 
"아악! 강물이 얼고 있어!" 
순간, 등철은 자신의 두 귀를 의심했다. 겨울날 문 밖에 두었던 대야의 물이 얼어붙는 
 소리에 지레 겁을 집어먹곤 잠을 설쳤던 어린 시절이 갑자기 떠오르는 이유는....... 
"말..말도 안 돼!" 
등철은 자신도 모르게 고개를 도리질 치고 있었다. 아무리 강추위라고 하지만 
부지런히 헤엄치고 있는 고수들이 있는 데 강물이 얼다니? 그러나, 현실은....... 
"아아... 살려..줘!" 
"얼어붙는다!" 
"아아악!" 
"제발......" 
다급하고 간절한 비명성들이 강상에서 피어올랐다. 
꽝, 꽝. 
강심에서 시작된 그 소리는 횟수가 급격히 늘면서 점차 커져 가고, 고수들의 비명성은 
그에 반해 점차 잦아드는 것이었다. 
짙은 어둠에 가려진 오수라 아니 보였다. 하지만 들려오는 소리로 인해 등철은 눈으로 
보는 것보다도 더 많은 것을 너무도 생생하게 보고있는 중이었다. 
"아아......" 
등철은 자신도 모르게 두 귀를 붙잡곤 신음을 흘렸다. 그때 강변으로 치달아 오른 
검은 그림자 하나...... 등철은 두 눈을 찢어질 듯 크게 치떴다. 
온 몸을 편안하게 감싸주는 포근함이 느껴졌다. 이것이 어머니의 품이 아닐까? 눈을 
뜨면 모든 게 사라져 버릴지도 몰라. 영원히 이렇게 있을 수만 있다면....... 
<세빌로이 쿠로발 이안!> 
누군가 나를 부르는 목소리...... 
'싫어!' 
<약속을 잊었느냐?> 
근엄하지만 따뜻한 목소리에는 슬픔이 묻어 있다. 
'세릭 형?'   
가만히 눈을 떴다. 짙은 어둠 속이었다. 
'형! 너무 어두워!' 
<세빌!> 
이번엔 소녀의 목소리가 귓전에 울린다. 
'누구?' 
<약속을 잊었니?> 
슬픔에 젖은 목소리, 그것은 분명....... 
'레르넨?' 
미친 듯이 사방을 둘러보지만 온 천지가 암흑이다. 빛이라곤 한 점 없는 어둠....... 
'안 잊었어! 레르넨, 어디 있는 거야?' 
<황제 폐하!> 
'빌로엔 경?' 
<폐하!> 
'대법사?' 
<폐하! 약속을......> 
'톳트 뉴크 경!' 
너무도 반가운 목소리들에 앞으로 달려나갔으나 끝없는 어둠만이 있을 뿐이다. 
'대체 다들 어디 있는 거야?' 
안타까운 외침에도 어둠 속에선 아무런 대답이 없다. 
'왜 나 혼자만 남겨 두고......' 
그때였다. 저 멀리서 조그만 불빛이 반짝이는 것이 보였다. 조그만 불빛이 눈앞으로 
확 하고 내달아 왔다. 
'사부님!' 
청아한 표정으로 다탁에 앉아 계신 진선명 사부, 그 앞에 마주 앉아 있는 것은 분명 
자신이었다. 
<의지가 견정치 못하여 그 기운에 휩쓸리는 순간, 너는 인간이로되 인간이 아닌 삶을 
살게 될 것이다. 지금껏 너의 순한 마음이 무공을 익히는 데 방해가 된다 생각하여 
왔으나 이제 보건대 그 덕분에 이성을 보존해 왔음을 알겠구나.> 
부채를 펼친 진선명 사부가 고개를 돌리곤 미소를 짓는 것이었다. 
<하늘이 하시는 일은 다 연유가 있음이라, 내 마음이 놓이는도다.> 
'사..사부님!' 
그 순간, 불빛이 멀어져 가는 것이 아닌가! 
'사부님, 가지 마세요.' 
불빛은 왔을 때처럼 빠르게 달아난다. 다급한 마음에 쫓아가는 순간. 
콰앙! 
머릿속을 온통 뒤흔드는 폭음소리와 함께 극통이 일어났다. 
비릿한 무엇인가가 목구멍을 타고 내리더니 이내 청량하고 따뜻한 느낌으로 변했다. 
"주공!" 
용일은 자신을 부르는 애절한 목소리에 힘겹게 눈을 떴다. 뿌연 물막 사이로 유훈 
당주의 창백한 얼굴이 보였다. 그리고, 그의 약지에서 벌컥대며 흘러내리는 시뻘건 
선혈도....... 
"소신이 누군지 알아보시겠습니까?" 
머리 속을 강타하는 극통을 참으며 용일은 미약하게나마 미소를 지어 보였다. 
"왜 모르겠소?" 
"소천!" 
유훈의 눈에서 굵은 물방울이 뚝 하고 떨어져 내렸다. 
"소신은... 혹시라도 잘못 되시는 줄 알고......." 
유훈의 흘린 눈물이 용일의 입가를 적셨고, 소금 끼와 더불어 쇠 냄새가 합쳐져 묘한 
맛을 만들어내자, 용일 자신도 울컥 눈물이 솟구칠 것만 같았다. 사부님과 그 
유신(遺臣)이 자신을 지켜 준 것이었다. 그리고, 세릭 형과 레르넨, 빌로엔 경 등 
자신의 생존을 지켜준 사람들이 어둠 속에서 자신을 일깨워 주고 있었다. 
"나를 일으켜 주겠나?" 
유훈은 얼른 눈물을 떨구곤 품에 안고 있던 소교주를 일으켰다. 어느새 새벽이 다가와 
있었다.   
"괜찮으시겠습니까?" 
유훈의 걱정스런 물음에 육신의 문제가 아니었음을 누구보다 잘 아는 용일은 입술을 
깨물곤 고개를 끄덕였다. 
"당주의 손이 덧나지나 않을까 걱정이네." 
"주공......" 
유훈이 급히 손을 뒤로 돌리는 것을 부러 외면한 용일은 새벽빛에 점차 밝아져 오는 
주변을 둘러보았다. 
하얀 새벽빛에 드러난 오수, 빙판 위로 드러난 시체들은 하얀 성에로 뒤덮여 마치 
얼음으로 빚은 조각처럼 보였다. 그 하나 하나를 훑어가고 있는 마교의 일천 고수들의 
움직임은 사뭇 신중했다. 
"현장에 가장 먼저 도착한 것은 호법원주입니다. 강심에서 혼절하신 소천을 발견한 
것도......." 
유훈이 그간 있었던 경과를 보고하기 시작하자 용일은 고통 속에서도 그 때를 잠시 떠 
올렸다. 
음혈을 강타하며 폭출한 기운이 청강검을 통해 끝없이 쏟아져 나가자, 용일은 
전신에서 엄청난 쾌감이 일어남을 느꼈다. 무공을 깨우쳐 펼치는 희열과는 분명 
다른....... 어쩌면 그것은 파괴적인 본능의 향연이었을지도 몰랐다. 
마법의 묘약처럼 숫제 파묻혀 그 느낌 속에 살고 싶은 쾌락의 일종이었다. 아니, 어떤 
쾌락도 그에 미치지 못하리라. 
<네 육신을 주는 대신, 이와 같은 쾌감을 줄 것이다. 그것도 영원히 말이다!> 
놈은 마치 그런 제안을 하듯이 달콤하게 다가왔다. 바로 그때 살얼음을 겨우 헤치고 
발 밑으로 기어온 하나의 손...... 
"제발......" 
얼어붙은 목소리에는 지독한 간절함이 묻어있었다.   
"우리가 죽을죄를... 지었소. 하지만, 이건 너무 잔인하오. 일반 
무사들만이라도......" 
용일은 도련회주 동방척의 얼어 가는 두 눈을 보았다. 같은 인간이라는 생각을 하기 
이전에 그저 적으로만 생각해온 자의 두 눈을 바라보는 순간이었다. 
"부... 부탁하오......" 
그렇게 마지막 말을 내뱉은 동방척은 한숨을 내뱉곤 파랗게 얼어 버렸다. 극한의 
음한공의 중심을 향해 다가오느라 그의 내력이 일찍 다 해버린 것이었다. 용일은 왜 
그때 자신의 가슴 한 켠이 찌르하고 아파 오는지 이해 할 수가 없었다. 
그저 사부를 죽이고 동도를 죽인 원수에 지나지 않은 자들... 혼을 팔아서라도 놈들을 
전멸시키겠다고 이 자리에 선 것이 아니던가? 
흥분과 쾌감으로 전율하던 몸 속 혈관들이 갑자기 경직되었다. 순간, 쾌락은 엄청난 
고통으로 돌변했고, 놈은 전신을 찢을 듯 요동쳤다. 그리곤 암흑이었다. 
쾅! 
극통이 다시금 머리를 강타했다. 
"흡!" 
"소천?" 
경과를 보고하던 유훈이 깜짝 놀라서는 부축하려 다가들자, 용일은 가만히 손을 
저었다. 
"괜찮아. 다 잡은 먹이를 놓친 이 놈이 어떻게든 날 굴복시키려고 틈만 생기면 발악을 
하는 모양이야. 걱정말고 보고를 계속하게." 
유훈은 걱정이 되었지만 달리 방법이 없는지라 보고를 계속 해 나갔다. 
"지금까지 생존자는 발견이 되지 않았고, 오수를 넘은 자들도 없는 걸로 보입니다." 
용일은 가슴 한쪽이 허전해지는 기분에 붉은 기운이 채 가시지 않은 하늘을 
올려다보았다.   
<속하는 부모를 죽인 불구대천의 원수를 갚았습니다. 율법대로 원수뿐만이 아니라 그 
자의 형제는 물론 부모, 어린 조카들까지 모두 죽였습니다. 통쾌해야 했습니다. 
그토록 바라던 복수를 했으니까요. 헌데....... 그리고, 오랜 세월이 흘렀습니다만 
지금도 속하의 마음에는 왜 그들까지 죽였던 것일까, 하는 의문이 생깁니다.> 
유령신위가 처음으로 입을 열었던 때가 떠 오른 용일이었다. 그의 마음이 이해가 되는 
순간이었다. 
"당주, 장로원주의 시신은?" 
용일은 서둘러 다른 질문을 했다. 사실 장로원주는 또 다른 그의 짐이었다. 그가 
자초한 위험이고, 상황이 그를 외면하게 했지만 말이다. 헌데...... 
"시신이라뇨?" 
유훈 당주의 반문에 용일은 고개를 살몃 돌렸다. 
"시신도 찾지 못했는가?" 
"그게 아니라... 장로원주는 중상을 입긴 했으나 살아 계십니다." 
용일의 두 눈이 크게 뜨였다. 괜시리 우울한 가운데서 반가운 소식이 아닐 수 없었다. 
"장로원주의 분노가 얼마나 컸는지 중상을 입은 몸임에도 핍박했던 적들을 형체도 
알아 볼 수 없을 정도로 짓이기고 있는 걸 현장에 처음 도착한 호법원주가 
발견했습니다." 
"그래, 부상 정도는?" 
"무려 스물 세 군데 깊은 자상을 입어 출혈이 심하긴 하오나 내력은 손상이 없는 걸로 
압니다. 지금 호법원주가 임시 치료를 하고 있는 중입니다." 
용일의 얼굴에 안도감이 잠시 맴돌았다. 
"연세가 있어 임시 치료로는 안심이 안 돼. 대붕을 불러 줄 테니 속히 신녀에게로 
보내 상세를 치료토록 하라." 
"알겠습니다." 
그때 강 위 수색을 지휘하던 일각주가 소교주가 깨어났음을 보고는 내달려 둔덕을 
올라왔다. 
"소천을 배알합니다!" 
용일이 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 받고는 물었다. 
"수색 상황은?" 
소교주의 건강 상태가 심히 걱정이 된 일각주였으나 우선 물음에 답을 해야 했다. 
"도련회주 동방척, 화영보주 철무심등 장로급 괴수들의 수급 이백을 취했습니다. 
하지만 얼음 아래 다수의 시체가 있고, 강물에 유실된 시체도 상당수라 정확한 전과는 
아직......" 
"천유성군 그자의 시신은 아직 아니 발견되었나?" 
일각주가 송구한 듯 머리를 숙여 대답했다. 
"워낙 반경이 넓고, 얼음 자체도 두꺼워서...... 하지만 면밀한 이차 수색이 
시작되었으니 이제 곧 발견 될 것입니다." 
용일은 고개를 끄덕이곤 몸을 돌렸다. 더 이상 오수를 바라보는 것이 부담스럽기만 한 
그였다. 
"일각주는 원흉의 시신을 찾을 때까지 잠시도 수색을 멈추지 마라!" 
"존명!" 
복명을 하는 일각주는 속으로 안도의 숨을 내쉬고 있었다. 일견하기에도 소교주의 
건강은 완전한 듯 보였으니 말이다. 아마 혼절은 과도한 내력 사용으로 인한 일시적인 
현상이었으리라...... 어찌 그 정도의 부작용도 없을 수 있겠는가? 저 엄청난 전과를 
자신의 두 눈으로 보고도 믿지 못할 정도가 아닌가 말이다. 
'누가 있어 감히 소천의 길을 막을 것이냐?' 
엎드린 일각주는 흥분으로 온 몸을 떨며 모래땅을 두 손으로 꽉 움켜쥐고 있었다. 
진혼멸패를 이루었다. 이제 남은 것은 마교출세! 한 가지 욕심을 더 부린다면 
독패지존의 길이었다. 
'독패지존(獨覇至尊)!' 
장로원주가 치료를 받고 있는 곳으로 걸어가는 용일은 이제 여명을 대신해 자리 잡은 
황천을 흘끔 올려다보았다. 사부님들의 복수를 마쳤으니 신녀가 지존을 치료한다면 
미련 없이 떠날 수가 있을 터였다. 
키히핫! 키히핫! 
공중으로 날아 와선 반갑다는 듯 인사를 하는 와이번을 보고 용일은 싱긋 미소를 지어 
주었다. 그때. 
쾅! 
다시 머릿속에서 극통이 일었다. 
"소천?" 
조심스레 뒤따르며 살피던 청룡당주 유훈은 차분히 걷던 소교주의 걸음이 잠시 
흐트러짐을 놓칠 수가 없었다. 유훈이 급히 부축하자 용일은 힘겨운 숨을 한 번 
내쉬고서야 유훈의 손을 가만히 뿌리쳤다. 
"소천, 아무래도......" 
"쉿!" 
용일이 낮은 목소리로 가만히 유훈을 제지하는 것이었다. 
"조용하게. 괜한 걱정들만 늘게 될 뿐이네." 
"하지만......" 
걱정 가득한 유훈의 얼굴을 바라보며 용일이 마른 미소를 지었다. 
"예상보다는 아주 좋아. 앞으로 해야 할 일들이 많이 남아있음을 이 놈도 아는 
모양이네." 
"소천......!" 
하얀 이마에 송글 솟은 땀방울, 그 아래로 지어진 소교주의 미소에 유훈은 가슴이 
도려지는 듯한 아픔을 느꼈다. 지고한 신분, 그러나 편안하고 화려한 삶은커녕, 
평범한 일상조차 사치가 되어 버린 소교주였다. 
"저기 오는군요." 
온통 피딱지가 엉겨붙은 회색 머리칼의 전승삭 장로원주를 품에 안은 호법원주 
우불천이 성큼 걸어오는 것을 살핀 유훈은 소교주의 옆에서 급히 두어 걸음을 
물러섰다. 소교주 앞으로 당도한 우불천이 깊이 목례를 하여 입을 열었다. 
"대례를 취하지 못함을 용서하십시오." 
"어서 오시오." 
고개를 끄덕여 인사를 받은 용일은 우불천의 품에 안긴 장로원주를 근심스럽게 
바라보았다. 온 몸에 피칠 갑을 한 채 눈을 감고 있는 전승삭의 파리한 안색, 용일은 
자책감과 더불어 슬픔을 느꼈다. 제자에 대한 안타까운 마음에 늙은 몸이 저 지경이 
된 것을 어찌 탓할까. 
"의식은?" 
"기환단을 복용시켰습니다만 과다 출혈로 혼몽과 깨기를 여러 번 반복하고 있습니다." 
안쓰러운 마음에 더는 볼 수 없었음인지, 용일은 서둘러 와이번을 가리켰다. 
"어서 등에 태우도록 하시오. 신녀이시라면 쉬이 회생시킬 것이오." 
그리곤 뒤로 물러 나 있던 유훈을 향하여서도 호법원주를 도와 대붕의 등에 
장로원주를 태울 것을 명하는 용일이었다. 
"소천......." 
소교주가 온전치 못한 몸임을 아는 유훈으로서는 장로원주에게 대붕을 양보함이 마뜩 
찮았다. 하지만, 용일이 예의 미소를 짓고는 두어 차례 고개를 흔드니 유훈은 어쩔 수 
없이 입을 다물어야 했다. 그때. 
캬하핫! 
"이.. 이놈이!" 
급히 다가서던 자신을 마치 영물인양 얌전한 자세로 바라보던 대붕이 갑자기 소리치며 
두 날개를 좌악 펼치는 바람에 하마터면 품에 안은 장로원주를 떨어뜨릴 뻔한 
우불천은 불 같이 노했다. 
"된맛을 한 번 더 보아야 하겠단 말이지." 
한 손으로 전승삭을 보듬고 다른 한 손으론 거도를 집 째로 치켜든 우불천이 고리 
눈을 부릅떠 외치자, 기세 등등하던 와이번의 눈에 두려운 빛이 흘렀다. 거도에 흠씬 
두들겨 맞은 뼈아픈 경험이 대붕의 기세를 다소 누그러뜨리긴 했지만....... 
캬히핫! 키핫! 
잽싸게 두 걸음 뒤로 꽁무니를 뺀 대붕은 붉은 눈을 치켜 뜨며 여전히 발악하는 
것이었다. 기가 막힌 우불천이 고개를 틀어 용일을 바라보았다. 
"소천! 대붕은 가히 영물이라 이젠 호가호위(狐假虎威)의 꾀까지 부리나 봅니다. 
소천께서 손을 좀 봐......." 
막 말을 마치려던 우불천은 소교주의 안색이 급격히 냉랭해지는 것을 보곤 의아해지지 
않을 수가 없었다. 경직된 분위기를 풀기 위한 한 마디였을 뿐이었다. 그게 아니라면 
버릇없이 사람들을 놀래키던 대붕을 혼내 준 하찮은 일을 가지고....... 
"소천?" 
급변하는 소교주의 표정에 의문을 표하던 우불천은 갑자기 허리 아래가 뜨끔해지고 
감각이 사라지자 깜짝 놀라고 말았다. 
"장로원주...... 왜?" 
품에 안긴 전승삭이 눈을 뜨고 있는 것을 본 우불천은 잠시 이해 할 수 없는 일들의 
연속과 자신이 어처구니없이 점혈 당한 사실에 당황하여 혼란지경에 빠져 버렸다. 
그것이 실수였다. 
"호법원주! 정신 차리시오!" 
용일의 외침이 터져 나왔을 때는 이미 전승삭의 손이 우불천의 거도를 뺏어 뽑아 들고 
있었다. 
"모두 멈춰!" 
너무도 재빨리 호법원주 우불천을 제압하고 거도로 그의 목줄을 겨누며 외친 커다란 
목소리는 결코 혼미를 거듭하던 중상자가 낼 수 있는 것이 아니었다. 급히 달려들던 
유훈 당주등은 깜짝 놀라 멈춰 섰고, 둔덕 아래서는 일각주를 위시한 마교 고수들이 
영문도 모른 채 화급히 달려왔다. 
"귀 큰 도적 염세동! 아니, 천유성군 사마소!" 
용일이 웅성거리는 좌중을 손으로 제지하여 냉랭한 목소리로 말하자, 거도를 빈틈없이 
우불천의 목 아래 밀착시킨 전승삭은 비릿한 미소를 흘렸다. 
"마교신룡, 지척에서 보니 더 없이 잘 생겼구려." 
분기를 격탕시키려는 의도가 다분히 깔린 말이었으나 오히려 용일의 얼굴엔 냉기가 
더욱 서늘히 흘렀다. 
"사마소! 호랑이는 아니라 해도 고양이 새끼쯤은 되는 줄 알았다. 해서 저 강 아래 
어디쯤에서 동료들과 같이 있을 것이라 생각했다. 헌데......" 
완벽한 전승삭의 모습을 갖춘 사마소가 미간을 찌푸렸다. 
"헌데.....?" 
"본색은 완전히 쥐새끼로구나." 
회색 눈썹이 부르르 떨렸다. 
"일전(一戰)의 승리를 기화로 적장을 모욕하려 들다니....... 예의 없는 호로자식임이 
분명하군." 
"닥쳐라!" 
얼굴이 분노로 붉게 물든 유훈 당주가 순간적으로 무기를 뽑아들며 한 발 앞으로 
나서자, 사마소는 미소를 지은 채 고개를 흔들었다. 
"아서라. 마교에 유일하게 남으신 어른께서 다치실라." 
호법원주의 목을 파고든 거도의 푸른 날에 붉은 핏물이 번지니 유훈은 얼어붙듯 그 
자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 다분히 비아냥이 섞여 울화를 터지게 하는 
말이었지만, 그것은 현재 교의 상태를 정확히 지적하는 말이 아닐 수 없었다. 
"유 당주 등은 뒤로 멀찍이 물러서라." 
용일의 냉정한 명에 유훈 등이 뒷걸음을 치자, 전승삭, 아니 사마소는 비릿한 미소를 
흘렸다. 
"역시 신룡다운 행동!" 
용일의 싸늘한 갈색 시선이 사마소의 미소 띤 두 눈에 꽂혔다. 
"사마소, 네게 기회를 주겠다." 
순간, 사마소는 코웃음을 쳤다. 
"흥! 기회를 주겠다니... 오만하다. 전투는 그대의 승리, 하지만 지금 칼자루는 분명 
내가 쥐고 있다." 
그때 우불천이 고리 눈을 치켜 뜨곤 버럭 소리를 질렀다. 
"이 더러운 자식아! 그러고도 네가 무인이더냐? 즉시 나를 죽이고 당당히 소천 앞에..." 
사마소는 즉시 한 손으로 우불천의 아혈을 점해 버리는 것이었다. 
"결국 살아야 기회가 있는 법. 원주의 나머지 말도 기회가 주어져야 할 수 있는 
것처럼...... 원주는 나머지 말을 못할까 굳이 염려하지 않아도 될 거요. 너그러운 
소교주이니 어찌 기회를 주지 않겠는가?" 
흘긋 용일을 바라보며 의미심장한 미소를 지은 사마소였다. 헌데, 석상처럼 냉랭한 
용일의 고개가 좌우로 흔들리는 것이었다. 
"뭐냐?" 
용일의 입가에 진한 냉소가 피어오르는 것을 사마소는 순간 착각이리라 생각했다. 
대붕이 초를 치는 바람에 역용이 들통나자, 순간적으로 용일의 유약한 성격을 파고 든 
인질 작전이야말로 생로(生路)라 판단한 것이 과연 틀렸단 말인가? 
"원주를 놓아주고 나와 대면한다면 고이 죽여 줄 것이다." 
고저가 없는 놈의 음성이 전율스럽게 이어졌다. 
"끝내 지저분한 짓거리를 계속 하겠다면......" 
미간을 울컥 찌푸린 사마소가 크게 소리쳤다. 
"계속 하겠다면 어쩐단 말이더냐? 결코 나 혼자 고이 죽어 주진 않겠다!" 
거도의 날을 더욱 거세게 우불천의 목으로 밀어 넣어 위협을 가하는 사마소를 향해 
용일은 고개를 젓곤 가만히 입을 열었다. 
"내가 실수했군." 
그 말에 찌푸렸던 사마소의 미간이 살짝 풀렸다. 그럼 그렇지... 하지만, 사마소의 
미간에서 풀리던 주름은 바로 이어진 용일의 말에 더욱 깊은 골을 이루고 말았다. 
"짐승 먹거리로 쓰기에도 부적합할 정도로 더러운 인간이었다니......." 
키핫! 
뒤에서 들려 온 실망감이 뒤섞인 기괴한 울음소리, 사마소는 순간 얼굴이 시뻘게졌다. 
"이... 호로새끼가......" 
흥분으로 치닫고 만 사마소는 저도 모르게 거도를 잡은 손에 힘을 주고 말았다. 
서걱! 
살과 뼈를 가르는 섬뜩한 소리에 퍼뜩 정신을 차린 사마소였다. 유일한 생로를 
흥분으로 인해 잃고 말다니... 
"으헙!" 
난데없이 어깨 어림을 관통하는 통증! 눈을 부릅뜬 사마소는 자신의 오른쪽 팔이 어깨 
어림에서부터 잘려나간 사실에 경악했다. 우불천의 목 대신 거도를 여전히 꽉 움켜 쥔 
자신의 팔뚝이 모래땅위에서 검은 핏물을 울컥 뿜어내는 모습은 실로 믿기 어려운 
것이었다. 
"어떻게?" 
핏물이 뚝뚝 흐르는 청강검의 검날이 미간을 겨누고 있다는 사실도 중요하지 않았다. 
아까 까지도 분명 용일은 삼장여나 떨어진 거리에 냉기를 흘리며 서있었다. 헌데 
어떻게 찰나의 순간에 지척에서 다른 용일이 나타나 자신의 어깨를 벨 수가 있었단 
말인가? 
"이형분신(二形分身)의 술법이냐?" 
한 사람이 동시에 다른 공간에 존재한다는 것은 있을 수 없는 일, 전설의 기서에나 
나오는 분신(分身)술법의 일종이 아니고서야 가당키나 한 일이던가? 그렇다면 이 
패배는 인정할 수 있다. 무공의 개념에서 벗어난 자가 상대였다면 말이다. 그러나, 
사마소의 그런 자위는 용일의 싸늘한 냉소에 여지없이 뭉게지고 말았다. 
"환영술을 가미한 팔황진보의 사초 이영보(離影步)였다." 
"환영술... 그리고, 팔..팔황진보라면? 저 변방의 하류문파 청해문의......." 
되 뇌이던 사마소는 고개를 세차게 흔들었다. 
"인..인정할 수 없어! 이건 분명 술법, 정당한 무공이 아니다." 
청강검의 검극을 사마소의 왼쪽 어깨에 올린 용일은 싸늘한 미소를 지었다. 
"저기 있었던 나는 간절한 네 마음이 만들어낸 허상일 뿐이었다. 즉, 살고자하는 네 
의지가 스스로 형(形)을 만들었고, 네 사악한 머리로 태(態)를 주었음이니 누구를 
원망하겠느냐!" 
일갈성과 함께 청강검이 번득 푸른빛을 일으키니 사마소의 왼쪽 어깨에서 피분수가 
솟구쳤다. 떨어져 나가는 사마소의 팔과 함께 석상처럼 굳어져있던 우불천의 몸이 
갸우뚱거리자 용일은 재빨리 품에 안았다. 
"잠시 고생 하셨소." 
아혈이 찍혀 대답을 할 수는 없었지만 우불천의 눈에 이는 감격이야 따로 설명이 필요 
없었다. 
"아악!" 
양팔을 잃은 사마소가 끔찍한 고통에 쇠된 비명을 질렀으나 누구 하나 동정하지 
않음은 물론이었다. 
키힛 키힛! 
대붕 혼자만이 기대에 찬 괴성을 질러대는 가운데 우불천을 그의 가신들에게 넘긴 
용일이 천천히 고개를 돌렸다. 
"조용하지 못하겠느냐! 네 놈 때문에 호법원주의 목숨이 자칫 위험할 뻔했어." 
밝은 눈으로 용일의 움직임을 놓치지 않고 있던 와이번이 소리치는 바람에 흥분한 
사마소의 거도는 우불천의 목에 큰 자상을 남겨 놓은 것이었다. 
키..키이..... 
길다란 모가지를 배배 꼬으며 앓는 소리를 내는 와이번을 일별한 용일이 고통에 겨운 
신음성을 흘리고 있던 사마소에게 시선을 주었다. 
"커흑!" 
한 덩어리 핏물을 게워낸 사마소의 얼굴이 서서히 뒤틀리기 시작했다. 
"이제야 본 모습을 드러내는군." 
중상으로 인해 기혈이 뒤틀리자, 자연스레 역용이 풀리며 엄청난 극통을 일으켰다. 
허리를 반으로 꺾은 사마소가 숨을 헐떡이며 소리쳤다. 
"죽..여...줘!" 
기혈의 역류로 온 근육이 뒤틀리고, 양어깨로는 검은 핏물을 끊임없이 쏟아내는 
처참한 모습, 그에게 죽음은 당연한 것이었다. 
"제발......" 
참기 어려운 통증에 싯뻘게진 얼굴, 간절한 사마소의 애원을 가만히 들여다보던 
용일이 싸늘히 물었다. 
"괴로운가?" 
숨을 헐떡이며 사마소는 간신히 대답했다. 
"아량을... 제발 죽여줘!" 
용일의 갈색 눈동자에 냉기가 흘렀다. 
"왜 아량을 베풀어야 하는가?" 
"잔..잔인하구나......." 
앙 다문 이빨 사이로 표독하게 내뱉는 사마소의 목소리에는 진득한 원망과 분노가 
서려있었다. 그러나 용일의 눈빛은 여전히 냉담했다. 
"잔인하다고... 과연 그럴 자격이 있는가? 네가 편안히 죽어버린다면 너의 야욕으로 
인해 죽어간 수만 원혼들의 고통은 어찌 할 것인가?" 
"......." 
"밤마다 원혼들의 울부짖음을 들으며, 살아 남은 죄스러움에 평생토록 가슴을 찢어야 
할 자들의 비애는 또 어찌 할까?" 
고통으로 벌겋게 물든 사마소의 얼굴이 잠시 하얘졌다. 
"뿌득!" 
이빨을 부서지도록 깨문 사마소가 두 눈을 치떴다. 
"문드러질...... 네가 신이라도 되느냐?" 
그의 두 눈에서 핏발이 우두둑 치솟더니 투둑 터지기 시작했다. 
"강자존(强者存)의 논리 앞에 무슨 설교가 필요하더냐! 난 패했고, 넌 이겼다. 승자의 
검 날이 무디지 않아야 하는 것, 그것이 바로 협이다!" 
순간, 용일의 갈색 눈동자에 금광이 번득였다. 
"그 따위가 협이라면 개한테나 줄 것이다! 난 네 놈의 영혼이 마르도록 아니, 네 
영혼이 다시는 생을 갈구하지 못하도록 끔찍한 고통의 낙인을 찍어 주겠다!" 
너무도 잔인한 육성에 사마소의 붉었던 얼굴이 새하얗게 탈색되고 말았다. 
"그리 함으로써 고통을 겪으며 죽어간 넋들을 조금이나마 위로할 것이다." 
용일의 전신에서 금광이 치 솟았고 그 순간, 사마소의 커지던 동공은 갑자기 빛을 
잃었다. 그리고...... 
"히히..히히힛!" 
광소였다. 완벽한 패배와 또한 극한의 고통, 그리고 그것을 벗어날 수 없다는 공포가 
일시에 사마소를 함몰시켰다. 
"히힛! 히히힛!" 
사마소의 웃음은 한 줄기 비수가 되어 세찬 대막의 한풍을 꿰뚫고 있었다. 
"히힛! 대..협, 아니, 소협 내게 좋은 것이 있는데 구경 해보겠어? 어라... 내 팔이 
어디 갔지? 히힛! 없다! 팔이 없어! 그럼 밥은 뭘로 먹지?" 
검붉었던 피 대신에 너무도 선명한 분홍빛 선혈이 그의 어깨 죽지에서 솟아남은 이제 
그 생이 얼마 남지 않았음을 말해 주고 있었다. 
"참! 안아주지 않는다고 소 랑랑이 싫어하겠는걸. 히히!" 
피에 절은 끔찍한 모습으로 히히거리는 사마소를 지그시 응시하던 용일은 순간 천천히 
고개를 돌리고 말았다. 
"소협, 가지마. 내게 좋은 게 있다니까. 죽어가던 늙은이가 준 것인데...... 얼굴도 
막 바꾸고..... 그게 있으면 천하를 집어삼킬 수도 있어. 히히! 아니지. 그런 건 
없어. 그냥 가! 이건 내 거야!" 
가만히 멈추었던 용일이 다시 고개를 돌리자, 사마소는 엉덩이를 밀며 두려운 듯 
외쳤다. 
"이놈! 이걸 뺏으려고... 안 돼. 이것만은 안 된다! 히히!" 
선혈이 아직도 돋고있는 청강검을 높이 든 용일은 하늘을 향해 크게 외쳤다. 
"더는 못 하겠습니다." 
그리곤 가차없이 검을 내리 그었다. 
파앗! 
핏물이 청강검을 따라 무지개를 그리며 피어올랐다. 
털썩! 
두 눈을 부릅뜬 사마소의 목이 허공을 솟구쳐 올랐다가 곡선을 그리며 떨어져 
내려서는 모래 바닥을 굴렀다. 사 등분 된 사마소의 시체를 남기고 이제 광소는 
사라졌다. 
울컥 울컥 피를 뿜어내는 사마소의 육신, 조금 벌어진 옷깃 사이로 검은 가죽으로 
엮어진 책이 보였다. 검극을 들이밀어 옷깃을 풀어낸 용일은 검은 가죽 표지에 쓰여진 
파란 글씨를 볼 수 있었다. 
천면신서(千面神書) 
용일의 얼굴이 사뭇 굳어졌다. 하얀 구더기가 스멀거리며 기어 나오던 퀭한 
아미혈랑의 두 눈이 떠올랐다. 이 것이 아니었다면 아미파의 제자 소휘영과 사마소는 
평범한 가정을 이루었을지도 몰랐다. 
화르륵! 
청강검의 검극에서 한 줄기 강맹한 화염이 일더니 천면신서와 더불어 사마소의 육신이 
활활 타올랐다. 용일이 사마소의 육신까지 태운 것은 자신과의 악연으로 멸한 
소휘영에 대한 안쓰러움 때문이었을지도...... 
키히힛! 키힛! 
안타까운 대붕의 외침. 용일의 차가운 시선이 쏟아지자, 와이번은 즉시 고개를 
떨구었다. 
"발아래 감춘 것을 이리 내라!" 
고개를 푹 숙였던 와이번의 머리가 조금 들렸다. 그리고 빼꼼이 뜬눈으로 용일을 
바라보던 와이번이 끄응 소리와 함께 한 쪽 발을 들어 올렸다. 놀랍게도 사마소의 
잘려진 머리가 그곳에서 나왔다. 모두가 놀란 눈으로 바라보자, 쑥스러워졌는지 
와이번은 길다란 꼬리를 둘둘 말고는 키핫 소리와 함께 두어 걸음을 뒤로 물러났다. 
모처럼 생식의 기회를 놓쳐 아쉽기야 했지만 괜히 드래곤 로드의 노여움을 살 필요는 
없었으므로 와이번은 미련 없이 물러났다. 더욱이 저것말고도 생식은 또 있었다. 먹기 
좋도록 잘 다져놓은 그것이 네 개씩이나...... 사실 강상에도 먹거리가 널리긴 했으나 
이빨이 시원찮은 와이번으로선 얼은 음식에는 전혀 구미가 당기지 않았다. 
인간들과 드래곤 로드의 관심이 자신에게서 멀어졌다 싶은 순간, 와이번은 잽싸게 
허리를 낮추고 강 둔덕을 향해 주춤 뛰었다. 괜히 날개를 퍼득여 관심을 집중시킬 
필요도 없었으니 이럴 때야말로 주춤 뛰기가 제격이 아닌가! 
키힛! 
처음 보았던 그 자리에 네 개의 먹거리가 잘 보존되어 있는 것이 보이자, 와이번은 
쾌성을 아주 작게 질렀다. 잔뜩 기대하고 나온 전장터, 어제 저녁부터 널리기 시작한 
먹거리들을 바라보며 군침만을 흘리길 수십 번, 기다리고 기다리던 식사시간이 마침내 
도래 한 것이었으니 어찌 흥에 겨운 소리가 아니 나올까. 하지만....... 
"저 아래 네 구의 시신 중에 하나가 장로원주의 시신이다. 구분이 어려울 정도이니 살 
한 점이라도 소홀함이 없도록 모두 수습하라! 장례는 본단으로 돌아가 봉공의 예로써 
치루겠다." 
"존명!" 
드래곤 로드의 엄명에 이어 주변에 있던 고수들이 내달아 먹거리로 달려드니 침을 
흘리던 와이번은 눈만 크게 뜨고 말았다. 
억지로라도 달려들어 한 웅큼을 냅다 삼키고도 싶었으나 드래곤 로드의 그러잖아도 
흉흉한 심기를 거슬렸다간 뼈도 못 차릴 판국이라 그저 꿀꺽 침만 다시 삼킬 
밖에...... 
키힝! 
안타깝고 안타까운 일이지만 어쩔 수 없는 지경, 다져진 먹거리 네 개를 정성스레 
포장하는 고수들을 멀거니 바라보던 와이번은 괴이한 한 번의 비명과 함께 쓴 물을 
삼키곤 고개를 강상으로 틀었다. 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니었다. 하지만 그때. 
뿌우우우우! 
길다란 뿔피리 소리와 함께 우렁찬 목소리가 둔덕에서 터져 나왔다. 
"전대! 집합하라! 바로 출발한다!" 
강상에 흩어졌던 고수들이 우르르 달려나오는 모습을 의아한 눈빛으로 바라보던 
와이번은 자신을 부르는 드래곤 로드의 날카로운 목소리를 듣고서야 일순, 그 장면이 
무엇을 말함인지 이해하고 말았다. 식사는 시작도 해 보기 전에 끝나 버린 것이었다. 
키히이앗! 키이히앗! 
대붕의 구슬픈 울음소리에 일천 마교 고수들은 더욱 서둘러 빙판 진 강상을 빠져 
나오고 있었다. 
"중원으로 간다!" 
일각주의 웅혼한 외침이 한풍을 뚫고 울려 퍼지자, 우레와 같은 함성이 오수를 
뒤흔들었다. 
"중원으로!" 
"중원으로!" 
"중원으로!" 
우렁찬 함성 소리에 동녘을 벗어나 마악 중천으로 달음질치려던 태양마저 흠칫거리는 
듯이 보였다. 
"이건 미친 짓이에요." 
고된 행군에 지칠 대로 지쳐버린 마교 민초들, 사구 아래 이곳 저곳에 삼삼오오 자리 
잡아 삭풍을 피하고 있는 그들의 어둡고 고단한 얼굴들을 바라보던 신녀의 입에서 
한숨과 함께 새어 나온 말이었다. 
"대체, 이 혹한 속에서 어떻게 만 리나 떨어진 촉산까지 간다는 말이에요?" 
신녀의 옆에 시립 한 총군사 여록의 입은 굳게 다물려져 있었다. 
"모두에게 보력신단(補力愼丹)을 복용시켰지만 이런 상태로는 아마 태반은 절명하고 
말 것이에요." 
신녀는 혹독한 현실을 얘기하고 있었다. 강추위 속에서 행군은 건장한 청년에게조차 
어려운 것이었다. 하물며 대부분이 노약자이거나 환자들인 경우라면...... 
"무어라고 말을 해 보세요." 
"......." 
신녀의 추궁에도 여록의 굳게 다물린 입은 열리지 않았다. 
"참으로 암담하군요. 복수가 그리도 중요하던가요?" 
여록의 굳게 다물렸던 입술이 일순 꿈틀거렸다. 
"신녀! 소천을 모욕하시는 언사는 삼가 해주십시오." 
"........" 
까만 눈동자로 여록을 직시하던 신녀가 천천히 말했다. 
"입이 완전히 굳어버린 것은 아니셨군요." 
여록은 신녀의 까만 눈동자를 외면치 않고 바라보았다. 
"이미 황폐화 된 대막에서 겨울을 나려는 자체가 자살행위임을 신녀께서도 아시지 
않습니까?" 
"천녀는 우선 순위에 대해서 말한 것입니다." 
"우선 순위란 과연 누가 정하는 것입니까?" 
여록을 쏘아보는 신녀의 까만 눈동자에 정광이 어렸다. 
"삼척 동자도 죽은 자를 위해 산 자를 희생하는 어리석음을 범하진 않아요!" 
여록의 거친 볼 살이 실룩 움직였다. 
"신녀께서는 반대로 알고 계십니다." 
당찬 여록의 대답에 신녀의 두 눈이 크게 뜨였다. 
"........" 
"소천께오선 산 자를 위해 죽은 자를 희생시키지 않으시려 하시는 것입니다." 
"무슨 뜻이죠?" 
여록이 멀리 사구 너머를 바라보며 입을 열었다. 
"'힘은 아래로부터 나온다.' 소천께서 부교주님을 따라 본단에 오셨을 때 처음 하신 
말씀입니다." 
"힘은 아래로부터 나온다?" 
여록이 고개를 끄덕였다. 
"저도 처음에는 황당하다 생각했습니다. 하지만 민초들 하나 하나를 가족처럼 
생각하시는 소천의 그 마음을 알게 된 지금은 그 이상 가는 표현은 없다고 
생각합니다." 
"......." 
"그처럼 마음이 따스하신 소천께서 민초들을 과연 사지(死地)로 몰아 넣었겠습니까? 
단연코 아닙니다!" 
크게 고개를 흔든 여록은 격한 감정에 떨리는 목소리로 말을 이었다. 
"이...이미 소천께선 유민들을 이동시킬 방도를 따로 마련해 놓으셨기에 마... 
마음놓고 죽은 자들을 위해 출전하셨단 말씀입니다." 
"대단한 믿음이시군요." 
"겪어 보시면 신녀께서도 아시게 될 것입니다." 
"자 문파를 위해 대의를 저버린 아집이라면 천녀는 결단코 사양하겠어요." 
"신..신녀......" 
여록의 떨리는 목소리가 삭풍에 휘말려 공중으로 치솟았을 때였다. 
키히힛! 키히힛! 
요란한 괴성이 남쪽 사구 너머로부터 들려온 것이었다. 
"소..소천이시닷!" 
사구 아래 몰려 있던 민초들이 일제히 일어섰다. 
와아아! 
무리에서 쏟아져 나온 아이들이 일제히 사구를 달려 올랐다. 가파른 사구인지라 
넘어지고 미끄러지는 데도 불구하고 막무가내로 기어오르는 아이들의 얼굴에선 생기가 
넘쳐 흐른다. 지금껏 죽을상을 짓고 있었던 이유는 그럼...... 
키힛! 
사구 너머로 거대한 날개가 불쑥 솟구쳤고 그 위로 피에 물든 장포를 입은 소교주의 
모습이 나타나자 우렁찬 함성이 대지를 진동시켰다. 
진혼멸패 마교출세! 천세! 천세! 천천세! 
대붕의 등에서 뛰어 내려 사구의 정상에 선 용일이 허리춤에 꿰인 네 개의 수급을 
번쩍 들어올렸다. 
"이제 사패는 없다!" 
순간, 해일처럼 거대한 함성이 사구를 무너뜨릴 듯 일어났다. 삼십 년 숙원이 
이루어지는 순간이었다. 사구 아래 엎드린 이만 민초들의 두 눈에서 뜨거운 물줄기가 
솟구치고 있었다. 믿기지 않는 듯 자신의 머리를 땅바닥에 찧는 이들...... 서로 
부둥켜안고 울음을 터뜨리는 자들...... 그러나, 모두 한결같이 입으로는 기쁨의 
환호성을 내지르고 있었다. 
언제까지라도 그치지 않을 것 같은 감동의 물결과 함성 속에서 신녀 혼자 만이 창백한 
얼굴로 서있었다. 
"약속은 지켰소이다." 
용일의 담담한 목소리에 불현듯 정신을 차린 신녀가 고개를 돌려 용일을 응시했으나, 
이미 그는 몸을 돌려 사구를 내려가고 있었다. 
"생존자는......?" 
신녀의 가느다란 물음에 사구를 내려가던 용일의 걸음이 잠시 멈추더니 갈색 머리가 
좌우로 흔들렸다. 
"오수를 넘은 자는 아무도 없었소." 
"아......!" 
신음성과 함께 신녀의 가녀린 교구가 흔들렸다. 
"너무... 너무해요! 하늘이 두렵지 않던가요?" 
"두렵지 않소!" 
용일의 거침없는 대답에 신녀는 세차게 고개를 흔들었다. 
"거짓이에요! 천녀를 외면하시는 소교주의 시선이 거짓임을 증명하고있습니다." 
"......." 
신녀의 절규에 가까운 외침에도 불구하고 용일은 묵묵히 걸음을 내딛었다. 
"그 많은 생명들을...... 하늘은 분명 소교주를 용서하지 않을 겁니다!" 
신녀의 비통한 절규에 한 발을 떼었던 용일은 다시 멈추었다. 여전히 고개를 돌리지 
않은 채 용일이 담담한 목소리로 입을 열었다. 
"하늘이 벌을 내린다면 본인은 기꺼이 받을 것이니 신녀께선 약속을 지켜주시오." 
신녀의 까만 눈동자에서 한광이 번득였다. 
"약속.. 약속은 지킬 거예요. 반드시......" 
신녀의 차가운 목소리를 들은 용일은 성큼 걸음을 내딛었다. 
이틀 후, 환호성이 다시 한번 울려 퍼졌다. 대승을 거두고 귀환하는 마교 일천 이백 
고수들을 향해서....... 
환희와 기쁨도 잠시, 냉혹한 현실은 마교인들을 무겁게 짓눌렀다. 혹한 속에서 힘든 
행군이 속개되었고, 그로부터 나흘이 지나 청해성과 대막의 경계를 이루는 
달랍산(澾拉山)의 험로로 접어들 즈음에는 병자들이 속출하기 시작했다. 대막을 
벗어나면서부터 험난한 산길이 이어지는 바람에 풍륜차를 버려야 했고, 거기에 잠시 
실렸던 환자들과 짐들은 온전히 마교인들의 등으로 옮겨졌다. 그때부터는 사투에 
가까운 행군이었다. 
가파른 산길을 무거운 짐을 지고 오르려니 고수들에게조차 버거운 일이 아닐 수 
없었다. 더욱이 줄기차게 불어대는 삭풍에 호흡마저 힘들 지경...... 
"쿨럭! 컥!" 
희박한 공기에 가쁜 숨을 참지 못한 노인이 격렬한 기침을 하며 대열을 벗어나자, 
옆에서 걷던 소년이 화들짝 놀라 외쳤다. 
"할아버지!" 
소년은 등에 짊어진 한 보따리 짐을 팽개치다시피 하곤 기침을 하는 노인을 붙잡았다. 
"할아버지, 정신 차리세요." 
소년의 눈엔 벌써 커다란 물방울이 생겨나 있었다. 소년의 울먹이는 소리에 격렬한 
기침을 해대던 노인이 입술을 질끈 깨무는 것이었다. 
"천아! 쿨럭! 나는 괜찮다. 사내놈이 울기는......" 
노인의 질책에 소년은 얼른 소매로 눈가를 훔쳤다. 노인이 그 모양새를 보고는 마른 
미소를 지었다. 
"이 할애비는 예서 잠시 쉬고 갈 테니 너 먼저 앞 서 있거라." 
노인의 말에 소년은 고개를 가로 저었다. 
"저도 여기 있다 갈 거예요." 
"어허.. 이 놈이...... 컥! 쿨럭!" 
짐짓 눈을 부라리던 노인이 가쁜 숨을 참지 못하곤 격렬한 기침을 시작했다. 기침 
사이로 붉은 핏물이 비쳐 나오자 소년은 낯빛이 창백해지고 말았다. 
"할아버지.. 피! 누가 좀 도와주세요!" 
소년의 다급한 외침이 황막한 산길에 울려 퍼졌다. 그러나, 자기 몸조차 가누기 힘든 
민초들이라 선뜻 나서는 이가 없었다. 
"쿨럭! 천..천아. 쿨럭!" 
힘겹게 손자를 부른 노인이 깡마른 손을 내밀어 추위에 붉어진 자그마한 손을 
붙들었다. 
"쿨럭! 이 할애비는 살만큼 살았다. 이제 원도 없고..... 쿨럭! 이 산을 넘어도 이 
할애비는 짐만 될 뿐이란다." 
비록 어린 나이였지만 소년은 할아버지의 말뜻을 알 수 있었다. 소년의 붉어진 눈에서 
뜨거운 눈물이 솟구쳤다. 
"안 돼요! 할아버지 마저 없이 나 혼자 어떻게 살아요!" 
손자를 바라보는 노인의 눈가도 어느새 붉어져 있었다. 
"넌 혼자가 아냐. 저기 모두가 형제란다. 그리고...... 소교주께서 계시단......" 
말을 하던 노인의 두 눈이 커졌다. 손자와 생이별을 하려니 눈물이 솟구쳐서 그런 
것일까? 흐릿하게 보이는 저 모습은? 그리고 그 뒤로 내려앉는 암석처럼 거대한 
괴조...... 
"소..소천?" 
노인이 땅에 팔을 대고 화급히 일어나려 하자, 용일은 가만히 노인의 기침과 각혈 
묻은 손을 붙잡는 것이었다. 
"소천... 어찌 더러운 손을......" 
두 손을 꼭 붙든 용일이 황망하여 어쩔 줄 모르는 노인을 일으켜 세웠다. 
그리곤...... 
"등에 업히오." 
"소..소천!" 
용일이 엄한 눈빛으로 말했다. 
"감히 소교주의 명을 거부하려는가?" 
노인은 급히 고개를 떨구었다. 
"아..아니옵니다. 더러운 노구를 어찌 옥체에... 더구나 쓸모도 없는 천한 늙은이는 
놔두셔도...... 아!" 
용일이 얼른 노인을 등에 업어 버린 것이었다. 그리곤 바닥에 구르는 소년의 짐도 한 
손으로 들었다. 
"노인장! 이 산을 넘으면 바로 중원, 예서 쉬는 것보단 거기가 낫지 않겠는가?" 
"......." 
노인은 황송하여 대답조차 할 수가 없었다. 용일이 천아라 불린 소년의 손을 나머지 
빈손으로 잡으며 말했다. 
"게다가 거기에는 깜짝 놀랄 것이 있단다." 
경외의 눈빛으로 다가든 민초들을 대신하여 소년이 눈물 젖은 동그란 눈으로 물었다. 
"무슨......?" 
용일이 미소를 지었다. 
와아! 
산길에서 우렁찬 함성이 다시 터져 나왔고, 그 흥분과 환호성은 이내 대열을 따라 
길다랗게 퍼져나갔다. 무거운 바위에 짓눌린 듯 암울하던 대열에 갑자기 활기가 
솟구쳤다. 더욱이 소교주가 친히 민초를 등에 업었으니 이하 고수들은 어찌 할 
것인가? 힘닿는 대로 환자와 노약자들을 들쳐업었고, 짐 꾸러미를 손에 들었다. 
덕분에 더뎌지기만 하던 행군의 속도는 다소 빨라졌다. 
"무슨 일인가?" 
싸늘한 눈빛을 가진 갈의를 입은 노인, 신녀의 일행인 촌로가 앞을 막아서자 용일은 
담담한 목소리로 물었다. 신녀에게 노야라 불리는 촌노가 두 손을 앞으로 내밀었다. 
그 손에는 조그만 환단 두 알이 있었다. 
"고산병을 다스리는 환단이에요." 
신녀의 차분한 목소리가 지존수호령주들이 통째로 떠메고 가는 
금정옥거(金晶玉車)에서 나오고 있었다. 
"그대로는 노인의 생명이 위험해요." 
용일의 등에 업힌 노인은 소교주의 등에다 각혈을 하는 불경을 저지를 수 없으매 터져 
나오려는 기침을 참느라 사색이 되어 있었다. 용일이 가만히 손을 내밀어 환단을 받자 
촌노는 가볍게 읍을 하곤 물러났다. 그리곤 뒤로 몸을 날려 산길을 내려가면서 
중간중간 멈추어서는 민초들에게 환단을 나누어주는 것이었다. 
용일이 금정옥거를 향해 가볍게 고개를 숙였다. 
"신녀의 후덕에 감사 드리오." 
그러나 들려 온 것은 냉랭한 한 마디였다. 
"천녀의 업일 뿐이에요." 
용일의 갈색 눈동자에 잠시 물빛이 흘렀다. 
"아!" 
흑사대를 이끌고 선봉이 되어 달랍산을 내려오던 수석대주 심여산의 두 눈이 
휘둥그레진 것은 큼지막한 바위산 모퉁이를 막 돌아 섰을 때였다. 겨울 바람에 시들어 
황갈색으로 변한 너른 초지에는 수천에 달하는 인마 들로 가득했다. 
인마 뿐만이 아니었다. 겨울 바람에 형형색색의 깃발을 세차게 펄럭이며 일천여 대의 
마차들이 즐비하게 늘어 서있는 모습은 장관이 아닐 수 없었다. 
"이것이 소천께서 준비하신......" 
격앙된 표정으로 넋을 놓고있는 심여산을 향해 푸른 장포를 입은 중년인과 뚱뚱하다는 
표현으로는 부족한 육중한 몸집의 화상이 다가왔다. 
"예까지 오시느라 고생하셨습니다. 저는 서녕부 상가장에 상시중입니다." 
중년인의 포권에 심여산은 화들짝 정신을 차렸다. 
"상가장주시라면...... 아!" 
심여산이 급히 허리를 깊숙하게 꺾었다. 소교주가 청해오룡에 대해서 어떻게 생각하는 
지를 너무도 잘 아는 심여산으로서는 최고의 예우를 다하지 않을 수가 없었다. 또한, 
곤란을 겪고있는 교에 도움을 주기 위해서 이렇듯 수많은 표국의 마차들과 표사들을 
준비해 온 그가 아닌가. 청해 일원뿐만 아니라 인근 사천, 감숙성의 표국 
깃발들까지도 간간이 보이는 것이 그의 노고가 얼마나 대단했는지를 말해주고 있었다. 
"흑사대를 이끌고 있는 수석대주 심여산이 상 대협께 인사드립니다." 
이제 당황한 것은 상시중이었다. 마교의 대주급 고수라면 군소 문파의 문주들조차 
경시할 수 없는 상대가 아니던가! 더구나 이번 대막 대전에서 크나큰 위명을 떨친 
흑사대의 수석대주가 대례를...... 
상시중이 놀래서 같이 허리를 꺾으려 하자, 심여산은 급히 손을 저어 제지했다. 
"대협께서 허리를 숙이시면 저는 바닥에 엎드려야 합니다." 
"하지만, 어찌 제가 수석대주의 대례를......" 
"소천께서 사숙으로 모시는 분이시니, 당연한 것입니다." 
상시중의 얼굴이 붉어졌다. 그때였다. 
"하하하! 좋구나!" 
상시중의 뒤에 머물러있던 화상이 크게 웃은 것이었다. 이에 모두의 시선이 
화상에게로 쏠렸다. 그 화상은 왼쪽 눈을 잃었는지 큼지막한 가죽 안대를 두르고 
있었는데 솔잎을 갖다 붙인 듯 한 작은 오른 쪽 눈과 대비되어 불균형의 극치를 
보여주는 기괴한 모습이었다. 
"이 분은 뉘신지?" 
"아! 이 분은......" 
심여산의 물음에 상시중이 막 대답하려 할 때였다. 웃음을 딱 멈춘 화상이 하나 남은 
눈을 가늘게 떴다. 
"그저 노(노) 화상이라 불러 주시오." 
수석대주 심여산의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 붉은 가사를 입고 머리를 민 행색은 분명 
중의 모습이었다. 하지만, 저 어울리지 않는 안대하며 그로 인해 더욱 흉측해 보이는 
면상, 먼길을 달려왔는지 먼지가 쌓이고 기름때에 절은 가사는 그에 비한다면 애교로 
봐줄 만했다. 게다가 이름 밝히길 꺼려 스스로 둔한 중이라 서슴없이 말하다니...... 
"노(駑) 화상께 인사드리오." 
행색이 그러하지만 심여산으로서는 혹시나 모를 실수를 염려하여 공손히 손을 모았다. 
하지만....... 
"수석 대주께 물어볼 게 있는데 말이오." 
무례한 웃음에 이어서, 인사에 대한 답례도 없이 다짜고짜 질문부터 하겠다는 괴승의 
불손한 태도에 한 성질 있는 심여산은 눈 꼬리를 드디어 하늘로 솟구고 말았다. 그때 
심상치 않은 분위기에 가슴 졸이던 상시중이 두 사람 사이로 끼어 들었다. 
"노 화상께선 뭐가 그리 급하십니까? 우선 인사부터 받으시고......" 
노 화상의 솔잎 눈이 더욱 가늘어졌다. 
"난 궁금한 건 못 참는 성미라서......." 
심여산의 두 눈이 번쩍 커졌다. 
"상 대협께선 놔두십시오. 뭐가 그리 궁금해서 이 사람의 인사도 무시하는 지 
저로서도 궁금합니다." 
이가 맞물리는 소리가 심여산의 입에서 튀어나왔으나 괴승은 태연하기만 했다. 아니, 
한 술을 더 떠 쌍수를 마주치며 쾌재를 부르는 것이었다. 
"부처님께서 의심이야말로 선을 깨우치는 시발(始發)이라 했으니 대주께서도 선승이 
되실 가능성이 크시구려." 
심여산의 두 눈에서 불똥이 튀고 말았다. 
"땡중! 시발이든, 사발이든 어서 궁금한 걸 묻기나 하라!" 
살벌하기 그지없는 호통성에 쾌재를 부르던 괴승이 육중한 머리통을 절레 저었다. 
"거참! 은혜를 소중히 하는 걸보고 딱 부러지는 성격인줄 알았건만......." 
"갈! 궁금한 게 이 순간 또 하나 생겼다." 
"에잉?" 
솔잎 눈이 좁쌀눈으로 변하는 것을 심여산이 싸늘한 시선으로 째려보았다. 
"땡중의 넉살이 과연 어디서 나오는 지 그 뱃살을 갈라 알아 봐야 하겠단 말이다." 
괴승의 얼굴이 순간 심각하게 굳었다. 그러나 그도 잠시...... 
"파하!....하하하!" 
"왜 웃는 것이냐?" 
눈물까지 찔끔거리며 웃는 괴승, 기가 찬 것은 심여산이었다. 
"하하... 이 통통한 배를 가르면 비게가 엄청날 것이니 그걸 뒤져 넉살을 찾는 대주의 
모습을 잠시 상상해 보았소." 
괴승의 대답에 장내에는 잠시 싸늘한 정적이 감돌았다. 맨 정신이 분명한가? 그런 
의심도 잠시...... 장내 사람들의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 괴승의 일백 관은 
거뜬히 상회하고도 남을 육중한 몸집을 힐끔 보면서 말이다. 
"넉살을 찾게 되거든 나도 꼭 좀 보여주시구려." 
싸늘히 식었던 심여산 조차도 화상의 정말로 궁금한 듯 한 그 말에 너털웃음을 
터뜨리고 말았다. 
"참으로 대단한 넉살이오. 허허허!" 
노 화상도 따라 웃으니 긴장한 표정으로 서있던 상시중의 얼굴도 활짝 펴졌다. 
"무슨 좋은 일들이 있어 그리 웃으시는가?" 
산길 쪽에서 들려온 낭랑한 목소리에 장내 인물들의 고개가 일제히 꺾였다. 
동시에...... 
"소천!" 
"소교주!" 
"주공!" 
세 사람에 입에서 각기 다른 소리가 튀어 나왔다. 그러나 산길에 모습을 보인 사람은 
노인을 등에 업고, 어린애를 가슴에 안은 용일 혼자 뿐이었다. 잠시 뒤, 금정옥거를 
받쳐든 지존 수호령들의 모습이 보이고, 그 뒤로 마교인들이 나타나기 시작했다. 
"정말 수고하셨습니다." 
"소교주께서 대어 주신 만금으로 겨울철 일거리가 줄어 있던 표국들을 동원하는 
일이야 손품을 팔면 그만인 아주 쉬운 일이었습니다." 
"하지만, 이 정도로 많은 마차를 그것도 단 시일에 모으는 일은 그리 녹록한 것이 
아니지 않습니까?" 
고개를 가로 저은 용일이 차분한 목소리로 입을 열었다. 
"본교는 상 사숙의 도움을 결코 잊지 아니할 것입니다." 
그렇게 사양하는 상시중의 노고를 치하한 용일이 품에서 큼지막한 옥합을 꺼내어 그의 
손에 쥐어주었다. 
"이...이것은......?" 
옥합을 받아든 상시중의 목소리가 떨리자, 용일은 무거운 안색으로 고개를 끄덕였다. 
"화장을 했습니다." 
"........" 
옥합을 쥔 상시중의 두 손도 잠시지간 떨렸다. 그러나...... 
탁! 
옥합을 바닥에 팽개치는 상시중이었다. 
"이 놈은 자식도 아닙니다. 소교주께서 왜 이런 수고를......." 
용일이 가만히 허리를 굽혀 바닥에 떨어진 옥합을 주어드는 것이었다. 그리곤 다시 
상시중의 손에 그걸 건네며 조용한 눈빛으로 그를 바라보았다. 한달 새 귀밑머리가 
하얗게 새어버린 초로의 사내, 이마에 생겨난 몇 가닥 주름의 골은 더욱 깊어져 
있었다. 단호함이 가득 묻어나는 검은 눈동자의 저 아래로 문득 흐르는 한 줄기 
슬픔을 용일은 느낄 수 있었다. 
"과한 열정의 결과로 몸까지 망쳤습니다. 여기서 아비로부터 까지 버림받아서야 
되겠습니까?" 
"........" 
심연처럼 맑은 갈색 눈빛을 바라보던 상시중은 고개를 천천히 꺾었다. 그리곤..... 
또옥! 
그의 눈에서 흐른 한 방울 눈물이 옥합 위로 떨어져 내렸다. 
"못난 자식놈을...... 감사 드립니다." 
옥합을 꼭 쥔 상시중의 입에서 목이 메인 소리가 흘러나오고 있었다. 그 순간 용일은 
가만히 고개를 돌리고 말았다. 
키힛! 
위 아래로 치떠진 붉은 눈동자에 기묘한 형상의 인간이 비쳐들자, 와이번은 경계의 
쇠성을 발했다. 
"허어... 안 뺏어 먹어!" 
말 한 마리를 통째로 씹어 먹고있는 대붕의 앞에 쪼구려 앉으며 화상은 버럭 소리부터 
질렀다. 그 순간 와이번의 찢어진 붉은 두 눈이 동그래졌다. 
킷! 키힛! 
대붕이 핏물로 벌건 이빨을 드러내며 반가운 표효성을 발하자, 노 화상은 고개를 
끄덕였다. 
"영물은 영물이로구나! 나도 반갑다 이놈아!" 
오른 쪽 눈을 가린 가죽 안대를 살짝 들어 보인 화상이 빙긋이 미소를 지었다. 
"대체 예서 뭐 하시는 게요?" 
수석 대주 심여산의 뚱한 목소리가 뒤에서 들리자 노 화상은 땅바닥에 주저앉은 채로 
육중한 몸을 힘겹게 돌렸다. 
"이 놈과 인사를 좀 나누고 있었소이다." 
심여산의 눈이 문득 커졌다. 흉포한 놈의 성질머리 때문에 누구도 가까이 하지 
않으려는 대붕과 인사를......? 
"먹거리만 충분히 준다면 이처럼 순한 놈도 드물어요. 끄응!" 
신음을 발하며 육중한 몸을 일으킨 화상은 엉덩이를 탁 털었다. 
"갑시다." 
심여산이 눈을 동그랗게 뜨자, 화상은 하나 남은 눈으로- 그마저도 눈인지 
솔잎가닥인지 분간이 안 되는- 빙그레 미소를 지었다. 
"주공께서 나를 부르신 게 아니오?" 
심여산이 고개를 끄덕였고, 순간 화상은 붉은 가사를 휘적거리며 앞서 걷는 것이었다. 
"저..저기......?" 
심여산이 급히 불러 세우자, 화상은 비대한 몸을 천천히 돌렸다. 
"뭡니까?" 
잠시 망설이던 심여산은 결심을 굳힌 듯 눈을 크게 뜨곤 물었다. 
"마교인도 아닌 당신이 소천(小天)을 주공이라 부르다니 대체 화상은 정체가 뭐요?" 
늘어진 턱 살을 한 손으로 쓰윽 훑던 화상이 갑자기 서쪽 하늘을 가리켰다. 
"저 태양은 과연 누구의 것이오?" 
심여산의 얼굴이 다시 붉어졌다. 이 땡중은 곤란한 질문을 받으면 늘 상 이런 식인 
모양이다. 부글거리며 열이 솟구쳤으나 심여산은 꾸욱 참았다. 
"무슨 뜻이오?" 
땡중이 싱긋 미소를 흘리는 모습에 심여산은 아득함을 느꼈다. 아니나 다를까? 
"잘 생각해 보시오. 그럼!" 
예상했던 대로 딸랑 한 마디, 그리곤 붉은 가사를 펄럭이며 휘척 걸어가는 것이 
아닌가? 
"이보오! 노(駑) 화상." 
심여산의 부름에도 화상은 마냥 걷는다. 다급해진 심여산은 재차 외쳤다. 
"아까 날 보고 궁금한 게 있다 하질 않았소?" 
화상의 걸음이 잠시 멈칫하자, 심여산은 기회를 놓칠세라 서둘러 말했다. 
"서로의 궁금증을 풀어 주도록 합시다. 어떻소?" 
"......." 
잠시 침묵이 흘렀다. 
꼴깍! 
심여산의 목젖으로 마른침이 마악 넘어 가는 순간이었다. 
"싫소!" 
꾸륵! 
목젖을 넘어가던 마른침에 사래가 들어버렸다. 
"컥! 커헉!" 
몇 번의 헛기침으로 간신히 사래를 진정시킨 심여산은 눈을 크게 뜨고 물었다. 
"왜 싫은 게요?" 
징그러운 미소를 지어 가는 화상을 심여산은 뚫어져라 바라보았다. 
"그거야 내 궁금증은 이미 풀려 버렸으니까 그렇지요." 
화상의 입에서 나온 소리는 기묘하게 비틀어진 입 모양새만큼이나 꼭지가 돌 정도로 
얄미운 소리가 아닐 수 없었다. 생각 같아서야 일단 대도를 배에 꽂아 놓고서 묻고 
싶었지만....... 심여산은 자신이 지금 인내심의 한계를 넘어서고 있다는 걸 느끼며 
간신히 물었다. 
"화..화상! 궁..궁금했었던 게 대체 뭐요?" 
상대의 속내를 아는지 모르는지 화상이 건성으로 대답했다. 
"손 총사가 말하길 본가의 가신들 중에 지독한 열화 장부가 한 명 있어 낭패하지 
않으려면 그를 특히 조심하라 하면서도 직접 가르쳐 주지는 않더이다. 뭐, 후환이 
두렵대나......" 
심여산의 얼굴이 붉어질 대로 붉어졌다. 
"그러니까... 그게 바로 나란 말이오?" 
턱 살 부딪는 소리가 철썩 나도록 고개를 끄덕이는 화상이었다. 
"정답이오!" 
순간 꼭지가 돌아버린 심여산이었다. 
"정답? 이 빌어먹을 화상 놈아!" 
심여산이 대도를 뽑아들려 하자, 놀란 흑사대 사대주들이 사방에서 뛰어들어 그를 
붙들었다. 
"비켜! 내 저 중놈의 버르장머리를 반드시 꺾고 말겠다. 마교도도 아니면서 감히 
소천을 주공이라 칭하질 않나." 
심여산이 몸부림을 치며 소동을 일으키자 사방에서 휴식을 취하던 마교 고수들이 
황급히 달려왔다. 
"수석대주! 귀하신 손앞에서 이 무슨 망발인가?" 
호법원주 우불천, 일각주, 총군사 여록등과 같이 다가온 청룡당주 유훈이 엄한 소리로 
외쳐서야 심여산은 간신히 진정하곤 고개를 숙였다. 유훈이 화상을 향해 공손히 
포권을 취했다. 
"힘든 대전(大戰)을 마친지가 오래지 않아 심히 과민해 있어 결례를 한 듯 합니다. 
손께서 너그러이 양해를 해주시길 바라오." 
화상은 개의치 않는다는 듯 너털웃음으로 화답했다. 
"둔하디 둔해 스스로 노(駑) 화상이라 칭하는 소승으로서는 전혀 개의치 않습니다. 
그럼......" 
그리곤 몸을 돌려 휘척 걸음으로 걸어가며 뜻 모를 노래를 흥얼거리는 것이었다. 
"태양은 하늘에 솟아 만물을 비추니, 어찌 해바라기만의 태양이라 하겠는가!" 
순간, 여록의 안색이 하얘졌다. 
"총 군사! 저게 무슨 뜻이오?" 
유훈 당주가 여록의 안색이 변하는 것을 놓치지 않고 조용히 물으니 화상의 그림자를 
쫓던 모두의 시선은 이제 여록에게 쏠렸다. 
"........" 
여록이 얼른 대답을 못하자 호법원주 우불천이 답답하다는 듯 크게 외쳤다. 
"허어... 저 자가 수석대주를 희롱하여 괜한 소동을 일으키는 저의가 무언가? 
답답한지고......" 
그제서야 여록이 조심스레 입을 열었다. 
"좋게 생각한다면 좋은 일이지만, 나쁘게 생각한다면......." 
"그게 무슨 소린가?" 
유훈이 의아하다는 듯 묻자 여록은 금정옥거 쪽을 향해 걸어가는 화상의 뒷모습을 
응시하며 입을 열었다. 
"대단한 수완가가 우리측 사람이 된 것은 좋은 일입니다." 
"응? 그럼 나쁜 일은......?" 
호법원주 우불천의 물음에 여록은 달랍산 꼭대기 너머로 사라지려는 태양을 
올려다보며 크게 숨을 쉬었다. 
"화상이 말한 해바라기는 본교입니다. 태양은 바로... 소천이시고요." 
모두의 눈이 동그래졌다. 태양은 소천이고 해바라기는 마교... 그렇다면 태양은 
해바라기만의 것이 아니란 소리는........ 
"옛 시절에 어리석은 사람이 있어 태양을 가지길 원해 항시 해를 쫓아 머리를 
향하더니 죽어 서도 꽃이 되어 해를 쫓는답니다. 성현께서 인재를 탐내는 자를 
경계하여 그 꽃에 비유하더니 화상이 다시 언급하여 우리를 일깨우는 것입니다." 
하늘에서 시선을 거둔 여록이 장내를 둘러보곤 차분히 말했다. 
"앞으로 소천께서는 저 화상과 같이 본교도가 아닌 많은 재사들을 거느리시게 될 
것입니다. 즉, 마교의 소천으로만 머무르시기에는 너무도 그릇이 크다는 말씀입니다." 
그리곤 아직도 울화를 눅이지 못하고 있는 심여산을 향해서도 입을 열었다. 
"그런 이유로 수석대주께서 아주 올곧은 심성이란 걸 미리 알고 잠시 놀린 것이니 
너무 마음에 두지 마십시오." 
그렇게 여록이 말을 끝맺자 장내에는 무거운 침묵이 흘렀다. 소천을 자신들만의 
태양이라고 생각하던 그들로서는 크나큰 상실감을 느끼지 않을 수 없는 
말이었으니....... 
침묵이 마악 깊어지려는 순간이었다. 
"뭣들 그리 생각이 많은가?" 
한 줄기 호통성이 호법원주 우불천의 입에서 터져 나왔다. 
"태양은 소유 할 수 있는 존재가 아닌 만물의 주인! 감히 소유하려는 어리석은 자가 
우리 중에 있단 말인가?" 
우렁찬 목소리에는 내력이 가득 실려있었다. 
"우리 마교인들은 그저 소천을 부지런히 쫓기만 하면 되는 것이다." 
창룡당주 유훈이 크게 고개를 끄덕이곤 외쳤다. 
"원주의 말씀이 지당하오이다. 저 또한 잠시 부끄러운 생각을 했었습니다. 소천께서 
거두시는 재사들도 같은 태양 아래서 모두 한 식구인 것을......" 
우불천이 빙그레 미소를 지었다. 
"그런 의미에서 난 저 화상이 맘에 들었소! 기회가 된다면 말 술로 환영연을 벌이고 
싶소이다." 
유훈이 크게 웃으며 재차 고개를 끄덕였다. 
"원주! 그 자리에 유 모도 불러주십시오." 
"어디 그 뿐이겠소. 하하!" 
우불천이 호탕하게 웃으며 심여산을 바라보았다. 
"난 수석대주가 그 연회에 주빈이 되어 줬으면 하는데......" 
수석대주 심여산이 두 눈을 부릅떠 외쳤다. 
"반드시 그리 해주십시오! 언변으로야 졌지만 술로는 저 화상을 이길 자신이 
있습니다." 
우불천이 껄껄 웃으며 고개를 저었다. 
"풍채로 보건대 그도 만만치 않을 듯 싶은데......" 
"원주!" 
달랍산 산허리를 물들이는 석양처럼 얼굴이 벌겋게 변한 심여산이 울상을 지으며 
외치자 장내에 모처럼 호쾌한 웃음소리들이 터져 나왔다. 
"하하하!" 
"하하하!" 
키힛! 키힛! 
즐거이 식사를 하던 와이번이 난데없는 웃음소리에 놀라 눈을 동그래 뜨곤 고개를 
쳐들었고, 그 모습에 다시 한번 와하는 웃음소리가 장내에서 터져 버렸다. 이번엔 
수석대주 심여산도 같이 따라 웃고 있었다. 
화상이 붉은 가사를 펄럭이며 들어서자 군막 안에 혼자 있던 용일은 빙그레 미소를 
지었다. 
"다재다능한 수사(秀士)의 능력... 과연 그 끝은 어디까지이오? 이토록 훌륭한 
변장술이라니!" 
중으로 변장한 아방개의 볼 살이 순간 실룩거렸다. 
"주공! 놀리지 마십시오." 
용일이 정색을 하여 말했다. 
"놀리다니? 처음엔 정말로 수사가 맞는가 의심을 했을 정도라네. 특히나 그 
안대는......" 
짐짓 무게를 잡았던 용일은 아방개의 넓적한 얼굴을 사선으로 가로지른 검은 가죽 
안대에 이르러서 더는 참지 못하여 다시 
미소를 짓고 말았다. 작은 왼쪽 눈에 비해 너무도 커다란 안대, 바느질 자국만이라도 
균일했더라면 덜 우스울 텐데...... 
아방개의 너른 얼굴이 벌게지더니 두툼한 입술을 삐죽였다. 
"이게 다 영악한 소공녀 때문입니다." 
머리까지 밀고 화상으로 변복을 한 아방개가 총령 손규와 함께 마악 촉산을 떠나려 할 
때였다. 소공녀 미요가 급하게 달려 
와서는 무엇인가를 자신의 코앞으로 내밀자 아방개는 눈을 크게 뜨고 물었다. 
"이게 뭡니까?" 
"제가 밤새 고민해서 만든 거예요. 변복 만으로는 아무래도 모자란 것 같아서......" 
소공녀가 자신을 생각해서 만들었다는 그 말에 감격한 아방개는 얼른 그것을 
받아들었다. 검은 가죽을 얼기설기 꼬매 만든 
큼지막한 안대였다. 
"중원 천지에 개방의 눈이 없는 곳이 없다하니 수사의 특이한 용모가 걱정이 되지 
않을 수가 없었어요." 
"소공녀! 감사합니다." 
소공녀와는 항상 티격거리던 아방개로서는 뜻밖의 선물에 눈물이 찔끔거릴 정도였다. 
미요가 눈을 흘끔 뜨더니 말했다. 
"마다하지 않으시니 소녀가 되려 고마워요." 
"마다하다뇨? 소공녀의 선심에 보답하는 뜻에서 항시 착용할 것을 약속드립니다." 
아방개는 그때 소공녀의 입가에 떠오른 묘한 미소를 간과하지 말았어야 했다. 
"정말요?" 
눈을 동그랗게 뜨고 묻는 소공녀에게 아방개는 큰 소리로 대답했다. 
"남아일언입니다!" 
순간, 배웅을 나와있던 백절신군 곤옥명의 검은 얼굴이 다소 하얘지는 것을 본 
아방개는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 
하지만, 고작 가죽 안대 하나에 무슨 수작을 부려봤자지 하는 생각에 아방개는 개의치 
않고 안대를 둘러썼다. 
"여행을 하는 동안 내내 손 총령은 제 얼굴을 똑바로 보질 못하더군요. 어쩌다 
마주치는 경우라면 자기 허벅지를 꼬집거나 
비틀어 웃음을 참으니 차라리 제가 미안해졌습니다." 
울상을 지은 아방개의 말에 용일은 애써 웃음을 참으며 말했다. 
"설마하니 소공녀가 수사를 우습게 만들려고 일부러 그렇게 만들었겠소? 귀하게 자란 
몸이라 바느질이 서툴러 그런 것일 
테지요." 
아방개는 반짝거리는 머리를 세차게 흔들었다. 
"소공녀에게 된통 당한 겁니다. 일단 약속은 했으니 벗어버릴 수도 없고..... 휴우!" 
한 숨을 길게 토하는 아방개를 바라보며 용일은 짙은 미소를 지었다. 
'과연 약속 때문에 벗어버리지 못하는 걸까?' 
아방개의 붉어진 얼굴을 바라보며 용일은 문득 한 소녀를 생각하고 있었다. 
검은 머릿결을 살랑거리며 해 맑은 미소를 짓고 다가오던 소녀, 힘든 갖바느질이 
일과인 소녀의 손은 온통 바늘에 찔려 생겨난 
상처들로 가득했다. 
<세빌! 오늘은 두꺼비 혓바닥이야!> 
낭랑한 소녀의 목소리가 귓전을 울렸다. 
'레르넨!' 
소녀를 생각하자 용일은 자신의 세계에 대한 진한 그리움이 송곳처럼 가슴속으로 
파고드는 것을 느꼈다. 돌아가고 싶었다. 더 
늦기 전에. 하지만 아직 해야할 일이 남아있었다. 그리고, 돌아가는 길을 찾는 일 
조차 요원하니....... 
'영영 돌아갈 수 없게 된다면.......' 
일말의 답답함에 가슴이 억눌린 용일은 가만히 눈을 감고 말았다. 
"주공!" 
아방개의 부름에 문득 현실로 돌아온 용일은 애써 마른 미소를 지었다. 
"미안하이. 잠시 딴 생각을 좀 했네." 
붉어졌던 아방개의 얼굴빛이 어느 새 굳어져 있는 것을 발견한 용일은 눈빛을 차분히 
가라 앉혔다. 심각한 본론을 말하기 
이전에 고된 여정을 달려온 자신의 기분을 잠시나마 전환시켜준 사려 깊은 그가 
고마웠다. 
"그래, 이제 본론을 말해 보게. 수사가 먼길을 이렇듯 급히 달려 온 것엔 필시 이유가 
있을 터..... 혹시, 사천 
당가와 아미파가 협조를 거부했는가?" 
아방개는 조심스럽게 고개를 저었다. 
"그건 아닙니다! 사천 당가와 아미파에서는 약속대로 유민들을 위한 수송선을 
준비하는 데 전력을 기울여 주었습니다. 그 
덕분에 사천성내 거의 모든 판옥선들이 지금 민강 상류에 모여 손 총령의 지시를 
받으며 본단을 기다리고 있습니다." 
"그럼... 무슨 문제란 말인가?" 
"그것이......" 
아방개의 너른 이마에 잔주름이 생겨나는 것을 살핀 용일이 미간을 살짝 찌푸리곤 
물었다. 
"혹시 무림맹인가?" 
고개를 천천히 든 아방개가 어렵사리 입을 열었다. 
"그렇습니다!" 
용일의 하얀 안색이 창백해지고 말았다. 우려하던 일이 급기야 현실이 되고 있었다. 
"마교와 사패련의 싸움을 중재할 목적으로 서녕부로 올라 와 있던 무림맹 별동대가 
현재 민산을 향해 남하 중이라는 소식이 
있습니다." 
초원 위로 내려앉기 시작한 어둠처럼, 아방개의 설명을 듣는 용일의 얼굴빛도 점차 
어두워가고 있었다. 
지금 무림의 형국은 사패련이라는 한 발을 잃은 쇠솥과 같았다. 남은 두 개의 
발만으로 기울어지지 않길 바라는 것만큼 우매한 
일은 없었다. 다만 잠시 동안은 서 있어 주리라 기대했었다. 본단이 촉산에 입성하는 
동안만이라도. 촉산으로 들기만 한다면 
험지를 이용해 무림맹과 견제를 이루며 마교 재건을 이룰 수 있으리라는 것이 용일의 
생각이었다. 
'해서 무리를 하면서까지 서둘렀건만......' 
이제 무림맹이 예상 보다 빠른 움직임을 보이는 이상 민강을 타고 내려가 사천성 
남부에 위치한 촉산으로 이르기까지 안전을 
보장할 수 없는 상황이었다. 더구나 은연중 도움을 주던 아미파나 사천 당가도 
무림맹의 일원, 사패련이 몰살 한 것을 안 
이상 언제 돌변할지는 알 수가 없었다. 마교 전체의 안전을 지켜내야 할 용일로서는 
암담하기 그지없는 일이었다. 
마교의 민초들이 간만에 따뜻한 음식으로 배를 불리고 잠이 든 시간, 소교주의 군막 
안에서는 횃불이 환하게 밝혀진 가운데 
마교 수뇌들이 모두 모여 있었다. 호법원주 우불천이 분하다는 듯 입술을 질끈 깨물곤 
침묵을 깨뜨렸다. 
"소천! 민산이라면 우리의 행로가 아닙니까? 삼십년 전 옥정평의 한을 사패에 
국한하여 씻겠노라 소천께서 이미 선언했건만 
불리를 틈타 해치려 하니 군자인양 떠들던 정파 놈들이 드디어 본색을 드러냈습니다." 
분기탱천한 우불천을 향해 용일은 가볍게 고개를 저었다. 
"무림맹으로서는 당연한 반응이오. 두 마리 호랑이가 싸우다 한 마리는 죽고 한 
마리는 중상, 현명한 사냥꾼이라면 당연히 
부상당한 한 마리 호랑이 마저 잡으려 하겠지요." 
용일의 한 마디에 우불천은 끄응 신음 소리와 함께 입을 닫고 말았다. 사실 강자존의 
무림에서 명분을 따지는 것만큼 어리석은 
일은 없었다. 소교주의 말마따나 지금 무림맹으로서는 눈엣가시 같던 마교를 없애고 
강호 독패를 할 수 있는 절호의 기회를 
맞은 셈이었다. 
"문제는......" 
모두의 시선이 용일에게 쏠렸다. 
"우리 자신에게 있소. 그들을 견제할 힘이 없다면 당할 수밖에 없는 게 현실이오." 
암울한 현실에 장내 여기 저기서 나지막한 한숨들이 터져 나왔다. 용일이 담담한 
눈빛으로 군웅들을 훑더니 조용히 말했다. 
"이 난국을 타개하기 위해선 여러 분들의 현명한 제안이 필요하오. 상하 구분 없는 
가운데 모두가 기탄 없이 논의를 하도록 
합시다." 
용일의 제언에 먼저 입을 연 것은 고리 눈을 치 뜬 수석대주 심여산이었다. 
"소천! 저희 흑사대에게 맡겨주십시오. 산중에 매복하였다가 별동대인지 발동대인지 
싸그리 죽여버리겠습니다." 
용일의 옆에서 묵묵히 서있던 화상이 입을 열었다. 
"수석대주, 무림맹 별동대를 어디 녹림의 패거리쯤으로 보시는 데, 그들은 강호 
최고의 명문 대파라는 구파의 정예들이오. 
게다가 그 수효가 오천에 육박하오." 
수석대주 심여산의 얼굴이 흙빛이 된 것은 대답을 한 것이 화상이어서 때문만은 
아니었다. 오천에 달하는 구파의 고수들이라면 
현재 마교의 모든 전력으로도 힘이 든 상황이었다. 
"별동대를 물리친다해도 문제는 더욱 심각해지기만 할뿐이오. 민강을 따라 남하하는 
동안 무림맹 본대가 들이닥칠 것은 자명한 
일이니......" 
"끄응!" 
괜히 나섰다가 체면만 구기고 만 심여산이 신음 소리와 함께 입을 닫자, 일각주가 
조심스럽게 나섰다. 
"일단은 싸움을 피하는 것이 최선으로 보입니다. 행로를 수정하여 사천 서부고원을 
관통하는 길로 나가심이......." 
용일이 완강히 고개를 저었다. 
"대부분이 노약자들이네. 이 겨울에 고산지대를 지난다는 것은 그들에게 죽음을 
선고하는 것이나 다를 바가 없어." 
소교주의 단호한 일성에 일각주가 암울한 눈빛으로 입을 닫자 장내에는 무거운 
침묵만이 흘렀다. 사패련이라는 거대한 산을 
넘으니 무림맹이라는 또 하나의 산맥이 막아 선 것이었다. 권토중래의 부푼 꿈이 
산산조각 나려 하고 있었다. 
황사 바람 아래로 별 그림자 마저 숨어버린 밤하늘은 칠흑처럼 어두웠다. 군막 앞에서 
자신의 심경과도 같이 어두운 하늘을 한참이나 묵묵히 올려다보던 용일은 누군가 
다가오는 기척에 천천히 고개를 내렸다. 
군막들 사이로 밝혀진 횃불들은 바람에 꺼질 듯 위태로우면서도 끝내 꺼지지 않아 
천하를 삼킬 듯 몰려든 어둠과 힘겹게 싸우고 있었다. 그 희미한 밝음을 의지하여 
백의를 입은 여인이 곧장 다가오자 용일의 미간이 살짝 찌푸렸다. 
"소교주!" 
왠지 어려움이 깃든 목소리, 다가선 위지영을 용일은 담담한 안색으로 바라보았다. 
그녀가 가만히 고개 숙여 예를 취하자, 용일은 표정만큼이나 담담한 목소리로 말했다. 
"바람이 찬데 어이 나오셨소?" 
"......." 
위지영이 잠시 입을 다무니 둘 사이로는 침묵이 흘렀다. 
휘잉! 
한 줄기 세찬 바람이 불어와 가까이 있던 횃불 하나를 꺼트리고 말았다. 그 덕에 둘 
사이에는 어둠이 깊어졌고, 침묵 또한 따라 깊어졌다. 
순찰을 돌던 고수 하나가 조심스레 다가와선 꺼진 횃불에 기름을 붓고 불을 밝히자 
잠시나마 주위가 환해졌다. 위지영이 황급히 소매를 들어 눈가를 가리는 모습이 
불빛에 드러났다. 안력(眼力)이 남다른 용일은 그녀의 눈가에서 잠시 반짝였던 물빛을 
순간적으로 보고야 말았다. 
"공녀! 특별히 하실 말씀이 없으면 이만 실례하겠소." 
용일이 몸을 돌려 군막으로 들어가려 하자, 위지영이 급히 고개를 들었다. 
"소천께 드릴 말씀이 있어 왔습니다." 
위지영의 눈가는 이미 말끔해져 있었다. 
"중대사가 아니면 나중에 하셨으면 하오." 
용일이 등진 채 냉랭히 말하자, 위지영은 고개를 저었다. 
"총군사에게 모든 얘기를 들었습니다. 두 개의 대안을 놓고 고민 중이시라고......" 
"......." 
"결정은 내리셨습니까?" 
용일은 여전히 등진 채 담담히 말했다. 
"대막으로 돌아갈 것이오." 
소교주의 다소 무거운 목소리에 위지영은 가슴이 미어지는 느낌이었다. 
"소천께선 재고하여 주십시오." 
간곡한 목소리로 위지영이 말하자, 용일은 마침내 몸을 돌려 마주하였다. 
"공녀?" 
"소교주께서 생각하시는 대로 촉산 행을 감행하시라는 말씀입니다." 
용일이 눈을 부릅떴다. 
"그것은 나의 욕심이오. 또한 계획대로 될 가능성도 희박하외다." 
위지영이 또렷이 고개를 저었다. 
"아닙니다!"   
"공녀께서 몰라서 하시는 말씀, 내 과욕으로 민초들을 위험 속에 들게 할 순 없소. 
대막으로 돌아가 때를 기다릴 것이오." 
위지영이 까만 눈동자로 용일을 직시했다. 
"그것은 누구의 의지인가요?"   
"......." 
"저들에게 뜻을 물으셨나요? 저들이 다시 대막으로 돌아가겠다고 애원이라도 
하던가요?" 
용일이 세차게 고개를 저었다. 
"아니오!" 
"황폐해진 대막에서 겨울을 나는 동안 저들이 겪을 고통은 요?" 
용일은 더욱 눈을 크게 떴다. 
"그래도 죽음보다는 났소! 더 이상 저들의 주검을 봐야한다면 난 스스로 이 눈을 
뽑아버리게 될 것이오." 
소교주의 결연한 의지, 위지영은 순간 울컥 솟구치려는 눈물을 간신히 참아냈다. 처음 
만났을 때부터 이런 그의 인간적인 내음에 이끌린 그녀였다. 하지만 더욱 자신의 
마음을 이끈 것은 자신의 운명을 저주하던 솔직한 모습 그리고, 그 모진 운명에 
당당히 맞서던 그의 모습이었다. 위지영은 크게 고개를 도리질치곤 물기 머금은 두 
눈으로 용일을 바라보았다. 
"소천! 희망을 잃어 축 처진 저들의 모습을 상상해 보십시오. 무슨 용기로 이 겨울을 
나겠습니까? 살아 있으되 시체나 마찬가지인 삶을 과연 삶이라 할 수 있겠습니까? 
지나온 힘든 여정, 저들은 오직 꿈으로 버텨냈습니다. 그리고, 그 희망의 중심에는 
바로 소천께서 계십니다." 
"......." 
위지영의 눈에서 맑은 물방울 하나가 솟구더니 또옥 떨어져 내렸다. 
"이렇게 소천께서 여기서 꺾이신다면 우리 모두도 여기서 꺾이고 말 것입니다." 
용일이 시선을 거두어 검은 하늘을 올려다보았다. 
"솔직히 나는 두렵소. 내가 내린 결정으로 저 들이 잘못 된다면......." 
위지영이 사뭇 결연한 표정으로 고개를 들었다. 
"우리 모두는 이제 소천을 의지합니다. 아니, 믿습니다. 소천과 함께 한다면 어디라도 
갈 수 있습니다." 
"지옥이 될 수도 있소." 
"대막으로 돌아가는 것이 바로 지옥입니다." 
용일이 천천히 고개를 내렸다. 
"내 운명은 저주받았소. 함께 한다면 분명 후회하게 될 것이오." 
'그대처럼.......' 
마지막 그 말을 마음에 묻은 용일은 위지영의 시선을 마주 보지 못하고 고개를 돌리고 
말았다. 
"운명은 스스로 만들 수 있다 하셨지요." 
용일은 고개를 저었다. 
"그렇다 해도 너무도 어려운 행로가 될 것이오."   
위지영이 젖은 눈으로 용일을 바라보았다. 
"옛적에 관우 공은 굳은 의지로 오관을 돌파하셨습니다. 소녀는 소천께서 그에 못지 
않을 뿐만 아니라 감히 능가한다 생각합니다." 
오관돌파! 시간을 초월하여 호승심을 일으키는 말이 아닐 수 없었다. 용일이 
파촉(巴蜀) 종단(縱斷)을 생각하게 된 이면에 관운장의 오관돌파를 참작한 바가 
없잖아 있었다. 하지만...... 
"장장 사천리요. 상대는 무림맹!" 
위지영은 고개를 저었다. 
"소천께서 마련하신 신기묘산의 종주(縱走)책에 여록 총군사는 아직도 입을 다물지 
못하고 있습니다. 소녀 또한 무림맹의 약점을 너무도 잘 간파하신 내용에 절로 고개를 
숙였습니다. 소천께서는 행하시어 저희들의 숙원을 이루어 주십시오." 
"........" 
"........" 
다시 침묵이 두 사람 사이를 흘렀다. 얼마의 시간이 지났을까. 용일은 마침내 조용히 
고개를 끄덕였다. 
"공녀! 야심한 시각이오. 이제 돌아가서 쉬시오." 
위지영이 다소곳이 고개를 숙여 보이곤 말했다. 
"내일 아침해는 따뜻했으면 합니다." 
용일은 미소를 지었다. 
"믿어주시니 고맙소!" 
위지영은 가슴 뭉클한 느낌에 주저앉고 싶었다. 야속한 운명이 아니었다면 지금 이 
순간 그의 품으로 뛰어들었을 지도...... 
희미한 횃불들 속으로 위지영의 하얀 그림자가 사라지자, 용일은 담담한 목소리로 
말했다. 
"주의를 게을리 하여 신녀의 밤잠을 설치게 했습니다." 
옆으로 면한 한 군막의 문이 부시시 열리더니 앳띤 신녀의 얼굴이 드러났다. 
"사과하실 필요 없습니다. 되려 말씀을 엿들은 천녀가 죄송하지요." 
이미 신녀의 기척을 느끼고 있던 용일은 고개를 끄덕였다. 
"신녀께서도 저에게 하실 말씀이 있으십니까?" 
신녀가 까만 눈동자를 가볍게 끔뻑이곤 말했다. 
"천녀가 한발 늦었어요."   
"..." 
용일의 대꾸가 없자, 신녀는 가만히 군막을 나섰다. 
"귀교의 일이니 가타부타 어찌 하겠어요. 다만 한 가지...... 더 이상의 전쟁이 
일어나서는 아니 됩니다." 
용일은 가만히 신녀를 바라보았다. 
"신녀께서 저를 어찌 보시는지 모르겠습니다만 제가 하고자 하는 일이 바로 
그것이라는 점만은 말씀드리고 싶소이다." 
신녀가 용일의 갈색 눈동자를 뚫어져라 바라보았다. 마치 진심을 파악하려는 
듯이...... 잠시 후 신녀는 시선을 거두어 들였다. 
"아직까지는 괜찮아 보이는 군요. 하지만 언제가 될지......." 
나직이 뇌까린 신녀는 조용한 음성으로 말을 이었다. 
"소교주와 천녀는 관심사부터가 틀리지만 공통적인 부분도 많답니다. 지금과 같은 
경우는 특히...... 해서 솔직히 말씀드리겠어요." 
"..." 
용일이 묵묵히 고개를 끄덕이자, 신녀는 까만 눈동자를 빛내며 말했다. 
"천녀는 무림맹의 명숙들과 상당한 친분이 있어요. 지금 별동대를 지휘하고 있는 무당 
태상 장로 선현진인과도 말이죠." 
"무슨 뜻이오?" 
용일이 묻자 신녀는 조용히 대답했다. 
"소교주께서 부탁을 하신다면 중재해드리겠다는 뜻이에요." 
순간, 용일의 얼굴이 경직되었다. 
"신녀! 본교를 너무 쉽게 보신 듯 하오." 
"......." 
"사부님께서, 아니 우리 마교인들이 바라던 권토중래란 당당한 것이오. 그런 식의 
권토중래를 바랐다면 삼십년이란 세월은 굳이 필요치 않았을 것입니다. 비록 지금 
우리의 형세가 불리하다 하지만 기개를 버릴 마교인은 아무도 없소. 앞길을 막아서는 
것이 있다면 나는 모두 부술 것이오! 신녀께서 해주실 일이 있다면......" 
용일은 신녀의 까만 눈동자를 뚫어질 듯 바라보며 냉랭히 말했다. 
"우리의 앞길을 막지 말라 전해주시는 것 정도입니다." 
그리곤 가벼이 고개를 숙여 보인 용일은 군막을 향해 돌아섰다. 
"신녀께선 일찍 쉬어 두시오. 내일부턴 강행군이 계속 될 것입니다." 
군막으로 사라져 버리는 용일을 신녀는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 바라보고 있었다. 
청해성 전체에 걸쳐 얼기설기 뻗은 서하 관도, 그 중 서녕부에서 사천성으로 뻗은 
남로를 따라 길게 행렬을 지은 무림맹 별동대가 민산을 향해 빠르게 남하하고 있었다. 
"태상장로!" 
대열의 선두에서 구파의 장로들과 동행하던 무당파 태상장로 선현진인은 먼지를 
일으키며 전령이 달려오는 것을 기다려 잠시 말을 멈추어 세웠다. 마상에서 능숙하게 
뛰어내린 전령이 두 손으로 황급히 전서를 올리자, 선현진인은 탐스런 하얀 수염을 
끄덕이곤 받아들었다. 
"으음!" 
전서를 읽어 내려가던 선현진인의 붉은 입술에서 짧은 신음성이 흘러나오자, 
선현진인의 곁에 다가와 있던 구파 장로들의 얼굴이 한결 같이 굳어졌다. 
"뭐가 잘못 되었소이까?" 
이마에 푸르스름한 계인이 뚜렷한 소림사 대장로 현법대사의 물음에 선현진인이 
침울한 목소리로 답했다. 
"마교가 여전히 행로를 돌리지 않고 있다 합니다." 
구파 장로들이 서로의 굳어진 얼굴들을 바라보며 술렁이자, 선현진인은 잠시 눈을 
감았다. 
"지금쯤이면 우리의 움직임을 모를 리가 없는데......" 
나직한 목소리에선 암울한 기운마저 느껴졌다. 별동대를 이끌고 요란스럽게 남하를 
추진한 이유는 오직 하나, 마교 스스로 중원입성을 포기하고 대막으로 되돌아가길 
바래서였다. 
"마교신룡은 본맹과 일전이라도 벌이려는 것인가?" 
잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 
"무량수불! 쓸데없는 살생이 일어날 수도..." 
도호를 외우던 선현진인은 침음성을 끝맺지 못하고 말았다. 
"그렇다해도 어쩔 수 없는 일이 아닙니까? 위험한 이웃이 담장 안으로 들어오는 걸 
방치할 수야 없는 노릇이니." 
문사 차림의 장년인, 별동대 군사 역인 종남파 총관 공손후가 조심스레 입을 열자 
선현진인은 가만히 눈을 떴다. 위험한 이웃이라..... 아주 적절한 표현이었다. 대막 
대전에서 막강한 사패련이 마교에 몰살당할 줄은 누구도 예상치 못한 결과였다. 그 
덕에 마교에 대한 강호인들의 두려움은 더욱 거세졌고, 마교의 중원 입성을 
무림맹으로선 더더욱 바라지 않게 된 것이었다. 
"일전을 벌여서라도 마교의 중원 입성을 차제에 막아버리는 것이 강호의 안녕을 
위하는 길입니다." 
선현진인의 두 눈에 망설임이 어렸다. 
"단순한 위협이라면 모를까, 맹주의 인가도 아니 난 상황에서 일전을 불사할 수는 
없어요." 
구파의 장로들중 대다수가 고개를 끄덕였다. 그들은 마교와 사패련의 대전을 중재하기 
위해 나온 각파의 대표들이었지 마교와 싸우기 위해 파견 된 것이 아니었다. 상황이 
돌변하여 정립(鼎立)의 한 쪽 발이었던 사패련이 궤멸해 버리는 바람에 그들에겐 할 
일이 없어져 버렸다. 그때 마교의 남하 움직임이 알려지자, 선현진인은 수뇌 회의 
끝에 어려운 결정을 내린 것이었다. 
'세력이 약화된 마교를 지금 막지 않는다면 향후 무림맹의 안전, 나아가 강호 무림의 
안녕을 보장받지 못할 터, 마교를 대막으로 돌려보내는 것이야말로 별동대의 임무로서 
합당하다' 
그리고, 오천 별동대가 행로를 막기만 해도 마교 스스로 위협을 느껴 돌아가리란 
생각에서 선현진인 이하 장로들은 쉽사리 그와 같은 결론을 내렸다. 하지만, 그들의 
예상은 이제 보기 좋게 빗나간 것이었다. 
"참으로 이해 할 수 없는 일이오. 사패와의 대전에서 막대한 손실을 입은 마교가 
본맹을 정면으로 상대하려 들다니......" 
피를 보지 않으려던 계획이 틀어져 버린 것이 못내 아쉬운 듯 선현진인은 자꾸만 
의문을 표하고 있었다. 이에 답답해진 공손후가 또렷한 목소리로 자신의 의견을 
밝혔다. 
"그들은 사패련과의 싸움에서 승리한 자신감 때문에 본맹을 우습게 보는 것입니다." 
모두의 시선이 공손후에게로 몰렸다. 
"아니 그렇고서야 어찌 적지를 관통하여 나가는 길을 택했겠습니까?" 
청해성을 횡단하여 민산에 이르고 민강을 타고 내리는 여정에는 무림맹의 중추인 
청성, 아미, 화산, 당씨 세가등의 문파가 즐비하니 과연 공손후의 주장이 그르다고만 
할 수도 없었다. 
"마교인들이 만일 파촉 종단을 성공하게 된다면 가히 사패 대전의 승리와 맞먹는 
기염을 토할 것이며, 그것은 마교 천하 군림의 빌미가 될 것입니다." 
마교의 사천 종단에 그런 의미가 있었다니....... 공손후의 지적에 장로들의 얼굴이 
싸늘히 식어 들 때였다. 선현진인이 백미를 찌푸리곤 공손후를 바라보았다. 
"아무리 그렇다해도 맹주의 인가 없이 마교와 일전을 벌이는 것은 신중해야 할 문제, 
일단은 더 두고 보도록 합시다." 
살육전을 피하고 싶은 선현진인의 바램대로 관망을 하자는 쪽으로 대부분 장로들의 
의견이 기울었고, 멈추었던 별동대의 행군은 속개되었다. 하지만, 행군은 얼마 못 가 
중단 되고 말았다. 태양을 뒤덮으며 날아 든 한 마리 거대한 괴조 때문에....... 
"대붕이다!" 
군웅들 중에 놀란 목소리가 튀어나오자, 하늘을 날던 대붕도 길게 울부짖었다. 
캬오오오! 캬오오오! 
많은 음식 거리를 발견한 와이번의 쾌성에 용일은 살짝 미간을 찌푸렸다. 
"밝히기는...... 저기 대열의 앞으로 내려앉아라!" 
그러나 먹거리에 정신이 팔려버린 와이번은 환호하는 먹거리들에게 계속 해서 
화답(?)을 보내느라 정신을 차리지 못한다. 
키히히아! 키히... 컥! 
정수리를 된통 맞은 와이번이 그제서야 지면을 향해 솔개처럼 날렵하니 떨어져 
내렸다. 와이번의 육중한 몸체가 지면에 쾅 다다르려는 순간, 용일은 발목을 틀어 
고정 쇠를 해지하곤 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
뿌연 먼지를 일으키며 대열의 앞으로 대붕이 내려꽂히자, 말들은 요동치며 미친 듯이 
투레질을 해대었다. 
"워워!" 
잔뜩 고삐를 말아 쥔 선현진인이 안력을 돋구어 먼지를 헤집는 순간이었다. 
"나를 찾으시오?" 
허공에서 느닷없이 들려 온 목소리에 선현진인과 장로들은 놀래고 말았다. 그리고 
소리를 낸 주인공을 찾아 허공으로 시선을 돌리던 장로들 대부분은 눈들을 번쩍 
치뜨고 말았으니...... 
"허공답보(虛空踏步)!" 
누군가의 외침에 화답하듯 허공에 떠있던 용일이 당당하게 외쳤다. 
"청해문의 천하제일 경신법, 팔황진보의 제 사초 부운상보(浮雲上步)요." 
모두의 눈이 휘둥그레졌다. 산문지재(山門之才)의 예로 청수선생 진선명이 거둔 
청해문 제자가 소교주의 자리까지 차지했다는 흥미로운 소문은 널리 회자되며 수많은 
전설을 파생시키고 있었다. 
삼류 문파 출신이 초 거대 문파의 지존이 된 꿈 같은 얘기, 그것은 가히 충격적인 
것이 아닐 수 없었기에 긴가 민가 하는 사람들도 많았다. 하지만, 지금 이 순간 
충격은 사실로, 사실은 충격으로 반복되며 여러 사람의 입을 쩌억 벌리게 만들었다. 
'이럴 수가... 아무리 절정의 내공 고수라해도 허공에 머무는 데에는 분명 한계가 
있는 법이거늘......' 
선현진인과 장로들은 또 다른 놀라움에 눈을 더욱 크게 뜨고 있었다. 이, 삼 각의 
결코 짧지 않은 시간이 지나도록 마교 신룡의 붉은 장포는 도무지 아래로 내려 올 
생각을 하지 않고 있었다. 
'무슨 조화를 부리고 있는 건가?' 
믿기지 않는 신기와 더불어 그 신기를 가능케 하기 위해 필요한 엄청난 내력을 
상상하자, 선현진인을 비롯한 구파 장로들의 얼굴은 하얗게 탈색되어 가고 있었다. 
"앞에 계신 분이 무림맹 최고의 덕망가시라는 무당파 태상 장로 선현진인이 
맞으시오?" 
선현진인은 마교신룡이 허공에 뜬 채로 호흡 하나 흐트러짐 없이 또박 거리는 
음성으로 말을 한다는 그 사실에 더더욱 놀라고 있었다. 
"무량수불!" 
도호를 외워 놀란 가슴을 진정시킨 선현진인이 차분한 목소리로 대답했다. 
"최고의 덕망가라는 과찬은 그르오만 노납의 도호가 선현진인인 것은 맞소이다. 
소교주!" 
용일은 천천히 아래로 몸을 내려 마침내 선현진인의 이장여 앞 지면에 두 발을 벌려 
우뚝 섰다. 
"심사가 흉흉하여 예법에 맞춰 인사를 드리지 못함을 용서하시오. 태상장로!" 
선현진인을 보좌한 구파 장로들이 암암리에 내력을 끌어올리곤 잔뜩 경계 태세를 
취하는 것을 바라보며 용일이 싸늘히 말하자, 선현진인은 부끄러운 나머지 낯을 
붉혔다. 
"기별도 없이 갑작스레 왕림하시는 바람에 의심이 생겨 그런 것이니 너무 탓하지 
말아주셨으면 합니다." 
선현진인이 손짓하여 장로들을 한 발 물리고 자신도 말에서 내려 용일을 향해 공손히 
두 손을 모았다. 
"무량수불! 그러잖아도 노납이 일간 소교주를 찾아뵈려 했습니다." 
눈빛은 여전히 싸늘한 가운데 포권을 취해 선현진인의 인사에 답례한 용일은 냉랭한 
목소리로 말했다. 
"태상장로께서 굳이 저를 만나려 한 이유가 궁금합니다만 우선은 제 질문에 먼저 
답해주셨으면 합니다." 
한 쪽에 치우쳐 있던 공손후가 발끈하여 나섰다. 
"소교주께선 진인의 얘기가 끝난 후에 묻도록 하시오!" 
용일의 차가운 시선이 화살처럼 그에게 꽂혔다. 
"감히 마교 소지존에게 하라 하다니! 어디 그럴 자격이 되는지 보겠다." 
말이 끝남과 동시에 용일이 한 손을 들어 흔들었다. 순간! 
"허억!" 
하얀 빛 무리가 자신의 목을 노리고 쏜살처럼 날아오는 것을 보곤 사색이 된 
공손후였다. 아무리 마교신룡이라지만 오천 고수들 앞에서 어떻게 행패를 부리랴 했던 
여유로움은 이제 티끌만큼도 남아 있지 않았다. 오직 살기 위해선 혼신의 힘을 다해 
몸을 비트는 수밖에....... 그러나. 
빛줄기는 기다렸다는 듯이 공손후가 몸을 튼 방향으로 꺾여들었다. 
"환영인수(幻影引手)!" 
누군가의 외침! 환영인수라면 육존중 이좌인 환사의 독문무공이었다. 암기와는 달리 
이,삼 장여의 거리 내에서는 수족처럼 자유로이 움직인다는 환영인수의 무서움을 익히 
들어온 공손후였다. 환영인수가 사실이라면 자신이 아무리 발버둥친다 해도 벗어날 
길이 없음이었다. 순간, 공손후는 눈을 질끈 감았다. 
'환사의 진전까지이었단 말인가?' 
털썩! 땅 바닥에 널린 자갈돌들이 등판을 후려치는 느낌이 화끈했다. 그제서야 자신의 
몸이 본능적으로 뇌려타곤의 꼴불견을 연출하고 있단 사실을 알아챘으나 무슨 
대수인가? 그래서 살 수만 있다면....... 
오천 고수들 앞에서 땅을 구르는 수모까지 감수한 공손후였지만, 여전히 목 줄기로 
다가드는 싸늘한 한기를 떨칠 수 없다는 사실에 절망한 그는 크게 소리쳤다. 
"살려주시오!" 
순간 씻은 듯이 사라져 버리는 한기! 그리고...... 
"어디든 너와 같은 자들이 한 둘은 있지! 명심해라! 마교신룡에게 만용은 통하지 
않는다!" 
싸늘한 일갈! 눈을 뜨던 공손후의 얼굴은 화로처럼 붉게 달아오르고 말았다. 
마교 신룡의 서슬퍼런 위엄을 누구도 막아 나서지 못하는 사이, 종남파의 
지장(지장)이라는 공손후조차 용일은 단 두 번의 걸친 손속과 한 마디 외침으로 한낱 
시정 잡배 나부랭이쯤으로 만들어버렸다. 
무림맹 오천 정예 고수의 서릿발같은 기세에 주눅들기는커녕 달빛 아래 드러난 
반딧불처럼 희미하게 만들어 버리다니....... 
'아! 일대 종사의 기품이로다!' 
등골이 오싹거리는 전율을 느끼며 선현진인은 두 손을 모으고 말았다. 
"손속에 사정을 두어 주시어 고맙소이다." 
선현진인의 공손한 인사에도 불구하고 용일은 여전히 싸늘한 시선이었다. 
"본인은 귀맹에 사신을 보내 분명히 약속 한 바가 있었소. 사패와 국한하여 싸울 
것이로되, 무림맹과는 구원을 없이 하고 강호 동도로서 이웃할 것임을, 헌데......" 
얼굴을 바위처럼 굳힌 용일이 선현진인의 검은 동공을 뚫어질 듯 바라보았다. 
"이제 태상 장로께서 정예들을 이끌고 이렇듯 급히 달려오심은 과연 무슨 뜻이오?" 
"........" 
"왜 대답을 못하시오?" 
선현진인의 이마에 마른 땀 한 방울이 솟았다. 
"무림맹 최고의 덕망가시라는 선현진인 마저 곳간의 담이 무너진 것을 기회 삼아 
도적이 되려 하시는가?" 
선현진인의 얼굴이 하얗게 탈색이 되어지고 말았다. 
"헛..험!" 
선현 진인의 표정이 만변하자, 소림 장로 현법 대사가 헛기침을 한 번 하고는 한 발 
앞으로 나섰다. 
"소교주는 오해하지 마시오. 먼길을 나선 귀교에 잡스런 위험이 닥치지나 않을까 
염려되어 급히 오게 된 것일 뿐이니...... 아미타불!" 
한 손을 세워 불호를 외운 현법 대사는 곤혹한 표정의 선현 진인을 향해 고개를 
끄덕였다. 당장 마교와 부딪힐 수 없는 형편인 바에야 일단 무마시키자는 의미였다. 
그 눈치를 모를 리 없는 선현 진인이 도호를 외웠다. 
"무량수불!" 
두 사람의 합장에 용일은 의외로 선선하게 싸늘한 시선을 풀었다. 
"아! 본교를 호위해주기 위해 오셨다니 이렇게 고마울 데가 있나!" 
아무런 의심 없이 일촉즉발의 긴장감을 순식간에 씻어버리는 마교 소교주를 두 장로가 
놀란 눈으로 바라보았을 때였다. 용일이 두 손을 모아 공손히 읍을 하는 것이었다. 
"선의(善意)를 몰라 뵈고 경솔히 행동한 본인의 죄가 큽니다. 사과 드리는 뜻에서 
진인과 대사를 본진에다 모셔 환대하고자 하니 부디 거절하지 말아 주시오." 
너무도 놀란 선현 진인과 현법 대사가 손을 저으면서 까지 사양하였으나. 
"신녀께서도 진인과 대사를 뵙길 간절히 바라고 계시오. 또한, 호위를 해 주실 양이면 
동행하시면서 해주시는 게 더 낫질 않겠습니까?" 
그리곤 더는 거절하지 못하게 소매까지 붙드는 것이었다. 
"휘익!" 
휘파람 소리를 들은 대붕이 머리 위로 날아들자, 마교 신룡은 양손에 한 사람씩을 
붙든 채 크게 발돋움하며 외쳤다. 
"안전히 모실 터이니 움직이지 마시오." 
구파의 장로들과 무림맹 고수들이 아연히 지켜보는 가운데 두 사람은 꼼짝없이 대붕의 
등판에 함께 올라서야 했다. 
키힛! 
괴성과 함께 대붕의 힘 찬 날개 짓 한 번에 오천여 무림맹 고수들이 자신들의 발 
아래로 작아지는 것을 두 장로는 눈만 크게 뜨고 바라 볼 뿐이었다. 
"두 분 장로께서 본교와 동행하며 호위해 주실 터, 여러분들이 급히 서둘러 오실 
필요가 없겠습니다. 하하하!" 
용일의 호탕한 웃음이 관도를 따라 길게 이어졌고, 그제서야 두 장로는 그의 계략에 
자신들이 말려들었다는 사실을 깨달았다.   
"아주 철저히 농락 당했습니다!" 
구파의 장로들 앞에서 붉다 못해 검게 보일 정도로 공손후의 얼굴은 일그러져 있었다. 
"허, 이 일을 어찌 한단 말이오. 마교 신룡의 무공 자체도 무시 할 바가 못 되는 데 
인질까지......" 
잠시 뒤, 화산파 장로 유서언이 참담한 표정으로 입을 열었을 때, 공손후는 멀리 남쪽 
하늘을 쳐다보았다. 
"방법이 없습니다. 이제 맹에서 연락이 오기를 기다릴 수밖에 요." 
별동대를 지휘하던 선현 진인과 현법 대사를 두 눈 멀거니 뜬 채 납치 당하게 놔둔 
그들로서는 달리 취할 방도가 없었다. 
퍼드득! 
몇 마리의 전서구가 날아오르는 것이 장로들의 암담한 시선에 비쳐 들고 있었다. 
파드득! 
힘찬 날개 짓을 하며 바람을 타고 남쪽으로 부지런히 날던 전서구들이 서너 개의 
언덕을 막 넘어섰을 때였다. 
키히힛! 
요란한 괴성과 함께 나타난 거대한 날짐승의 뱃속으로 불쌍한 전서구들이 깃털 몇 
개만을 남긴 채 하나 씩 사라지기 시작했다. 
"그놈 참!" 
때에 절은 붉은 가사를 입고 커다란 가죽 안대로 한쪽 눈을 가린 아방개가 언덕 위에 
웅쿠려 앉은 채 대붕의 날렵한 사냥 솜씨를 보며 혀를 내두르고 있었다. 
"이로써 민산을 넘을 때까지의 시간은 벌었다지만......" 
관도를 따라 저 멀리 달려 가고있는 마차를 응시하는 그의 한 쪽 눈에 근심이 
가득했다. 
"차후를 어찌 감당하시려고.....?" 
키힛 키힛! 
전서구 몇 마리로는 양이 안 찬 대붕이 다가와 소리치자 아방개는 눈가를 찌푸렸다. 
"기다리거라! 어쩌면 저녁 내로 몇 마리 더 사냥할 수 있을 테니." 
긴급한 연락일수록 전서구의 마릿수와 날리는 횟수가 많아진 다는 것을 잘 아는 
아방개는 다시 고개를 하늘로 들어 감시의 눈길을 번득였다. 지금은 한 마리의 
전서구라도 벗어나지 못하도록 하는 것이 주공을 돕는 길이었다. 
"세상에......!" 
저녁 노을을 받으며 군막 앞에 도착한 마차에서 용일이 두 장로와 함께 내리는 것을 
본 신녀의 까만 눈동자에는 놀람의 빛이 역력했으나 그도 잠시, 이내 신녀의 눈동자는 
침울함으로 어두워졌다. 
"정말 실망이네요." 
신녀의 책망 어린 눈빛을 받고도 용일의 표정은 담담하기 그지없었다. 
"본교를 호위하기 위해 와 주신 분들이니 의당 모셔서 노고를 치사하는 것이 주인 된 
도리라고 들었소. 아니, 그렇습니까?" 
낯을 불그스름 밝힌 선현진인이 무심히 도호를 외웠다. 
"무량수불." 
".......!" 
일의 전말을 눈치 챈 신녀는 가만히 입을 닫았다. 그러나 여전히 눈빛만큼은 
싸늘하니...... 
"두 장로 분들께선 부디 편안히 지내주십시오. 그리고, 촉산으로 입성하는 그 날까지 
우리와 함께 해주셨으면 하고 간절히 바랍니다. 그럼!" 
묘한 여운이 남는 말을 하고 용일이 장내를 떠나 버리자, 세 사람은 서로의 얼굴을 
바라보며 말문을 잃고 말았다. 
상가장주 상시중이 만금을 들여 마련한 마차들 덕택에 마교 본단은 별 어려움이 없이 
민산에 이를 수가 있었다. 오륙 일 전부터는 조급해진 무림맹 별동대가 상당히 근접한 
거리까지 뒤따르기 시작했지만 마교 인들은 전혀 동요함이 없었다. 오히려, 그들 
덕택에 잔 적들의 준동이 없었으니 내심으론 고마울 지경이었다. 
민산을 우회하여 마침내 사천지경에 다다랐을 때였다. 한 떼의 인마가 언덕을 돌아 내 
달려오는 것을 본 용일은 만면에 미소를 지었다. 
"손 총령!" 
마상에서 뛰어 내린 손규는 갓이 땅에 닿도록 머리를 숙였다. 
"진혼멸패 마교출세! 천세 천세 천천세!" 
눈물이 북받치는 듯 떨리는 목소리...... 용일은 환한 미소로써 손규의 인사를 
받았다. 
"그간 고생이 많았네." 
눈가를 소매로 얼른 찍은 손규가 간신히 고개를 들었다. 
"소천의 그것에 비한다면 만분지일도 아닙니다!" 
반가운 재회의 기쁨을 만끽하는 두 사람 곁으로 유훈 당주와 수석대주 심여산등 
부교주전 인물들이 몰려들었다. 
"소천, 저희들에게도 기회를 주십시오." 
심여산이 고개 숙여 말하자, 용일은 짐짓 눈을 부라렸다. 
"무례하구나! 감히 주군이 하는 일에 끼어 들다니...... 수석대주이하 불손한 
무리들에게 내 벌주를 내려야 하겠다." 
준엄히 말한 용일이 빙그레 미소를 지으니, 손규가 거들었다. 
"마침 진중(陣中)에 당씨 세가에서 보내온 성도 미주(美酒)가 가득하여 처분이 곤란할 
지경이니 한 모금도 남기지 못하도록 명하소서!" 
장내에 함박 웃음들이 가득 피어났다. 
언덕 위에 선 용일은 사천 평야의 젖줄이라는 민강의 길고 커다란 물줄기를 묵묵히 
응시하고 있었다. 달빛 아래 반짝이는 강물은 마치 한 마리 은빛 구렁이가 살아 
꿈틀거리는 것처럼 보였다. 
<장강의 가장 큰 지류 중 하나로서 다섯 개의 명산과 열 여섯 개의 도회가 저 강줄기 
와 닿아있습니다. 해서 옛 사람들은 '파촉을 네 개의 강이 종단하지만 진정한 촉의 
생명수는 바로 민강이다.'라고까지 했다 합니다.> 
총령 손규의 부연설명을 떠올린 용일은 잠시 브론트 황성 곁을 흐르던 로스엘 강을 
생각하고 있었다. 한 줄기 서늘한 바람까지 불어오자, 용일은 자신이 지금 황성의 한 
망루에라도 올라 와 있는 듯한 착각에 빠졌다. 
언덕 아래로 총령 손규가 애써 마련 한 임시 나루터가 길게 펼쳐져 있었고, 그곳에 
정박한 크고 작은 수백 척의 배마다 환히 밝혀진 횃불들의 일렁임은 불야성을 이루던 
황성의 밤거리를 연상시켰다. 
"휘잇!" 
어둠에 잠긴 진중을 순찰하던 어느 파수병의 나직한 소성(嘯聲)이 용일을 현실로 
불러들였다. 불현듯 정신을 차린 그가 선선히 고개를 가로 저었다. 
'내 무슨 망상을...... 이미 사라져 버린 제국이 아니던가!' 
애써 부인을 해보지만 가슴 깊숙이 찾아든 향수(鄕愁)마저 어쩌지는 못했다. 그때 
조심스레 언덕을 올라오는 발걸음 소리가 들리자, 용일은 어두웠던 얼굴 색을 편안히 
바꾸었다. 
"소천! 많이 기다리셨습니까?" 
손규의 숨찬 목소리, 그의 수고로움을 잘 아는 용일은 그저 미소를 지었다. 
"아닐세! 그러잖아도 바쁜 총령을 이리 오라 해서 내가 미안하이." 
"아이고! 그 무슨......." 
손규가 짐짓 너스레를 떨자, 용일은 더욱 진하게 미소를 지었다. 
"그래도 배는 곯지 말아야 하지. 내일부터의 뱃길에 멀미라도 하면 어쩌려고......" 
피곤에 지친 마교 본단 일행을 모두 맞아 진중에 배치하느라 손규가 하루 종일 
굶었다는 사실을 용일은 알고 있었던 것이다. 손규가 얼굴을 붉혀 대답했다. 
"동도들의 그간 고생에 비한다면 그깟 끼니가 무슨 대수이겠습니까?" 
땀으로 흠씬 절은 손규의 무복을 흘끔 살핀 용일은 화제를 바꾸었다. 
"그래 표사들에게 수고료는 넉넉히 집어 주어 돌려보냈는가?" 
표행을 무사히 마쳤을 때 화주(貨主)가 표물비 말고 별도로 표사들 개개인에게 
수고료를 지불하는 것이 상례임을 용일이 어찌 모르겠는가. 
"그..그것이......" 
".......?" 
소교주의 침묵에 부담을 느낀 손규는 얼른 입을 열었다. 
"전궤를 열어 맘껏 가져가게 했습니다만 모두가 동전 한 닢씩만을 가졌을 
뿐이었습니다. 그리고, 그 마저도 진을 벗어나면서 한 쪽 길에 던져 쌓으니 관도에 
자그마한 전탑이 생겨났습니다." 
"그게 무슨 소린가?" 
잠시 머뭇거리던 손규는 담담한 목소리로 대답했다. 
"제가 궁금하여 물으니 그들이 한결 같이 말했습니다. 이번 일은 단지 보수 때문에 한 
일이 아니라 금산 표국주 용 대협을 위해서였다고 하더군요. 그리고, 전탑을 쌓은 
것은 천하제일표장에 대한 표사들의 예우라고......" 
순간 용일은 말문을 잃었다. 
"......" 
<바람처럼 길에서 살지만 진정한 사내들이 바로 표사다. 그 중 최고의 표사가 네 
사부니라!> 
쥐 수염에 꾀죄죄한 몰골... 하지만 품에서 전낭을 끌러 못난 제자의 손에 쥐어주던 
인자한 하수응 사부가 말하며 웃고 있었다. 
"소천! 야심합니다. 그만 이제 들어가 쉬시지요." 
총령 손규의 목소리에 용일은 깊은 상념에서 깨어났다. 
"......." 
지그시 손규를 응시하던 용일이 마침내 입을 열었다. 
"총령!" 
소교주의 나지막한 부름에 손규는 얼른 고개를 숙였다. 
"말씀하소서!" 
"내가 이제 기댈 사람은 이제 손 총령뿐이야." 
손규는 흠칫 몸을 떨었다. 
"........" 
비명에 가신 선주(先主)를 생각하니 눈가가 시큼해졌고, 또한 자신을 그리 생각해주는 
후주(後主)의 마음 씀에는 가슴까지 진탕 되었다. 
"소천! 왜 그런 약하신 말씀을......" 
용일은 찬찬히 시선을 돌려 멀리 어두운 지평선을 향해 꿈틀대는 민강의 은빛 궤적을 
쫓았다. 
"그래서 내 솔직히 말하겠네." 
그리곤 갈색 눈동자 가득 민강을 담고선 천천히 말했다. 
"과연 종주(縱走)할 수 있을까?" 
"........" 
손규는 아무 대답도 할 수가 없었다. 무림맹과 사패련이 엄연히 다르다는 사실을 잘 
아는 손규였으니...... 
사패련은 무력을 키워 패권을 가진 세력일 뿐이었다. 두렵긴 한 존재지만 무력으로 
꺾는다면 꺾을 수도 있는 상대란 의미였다. 그리고, 마침내 소교주께선 그 일을 
해내시지 않았는가! 하지만, 무림맹은 그 개념 자체가 틀렸다. 
패권을 원하기보단 정과 의를 숭상하며 수련을 통해 무도를 배우려는 이상주의자들이 
정파라는 족속들... 그 연합이 바로 무림맹이었다. 
"대답해 주게." 
소교주의 담담한 물음에 손규는 더욱 고개를 숙였다. 
"사실... 아집에 사로잡힌 이상주의자들만큼 곤란한 존재도 없는 법입니다." 
"..." 
소교주가 멀리 민강에 두었던 시선을 자신에게 돌리는 기척이 느껴지자 손규는 얼른 
강한 목소리로 말을 이었다. 
"하지만, 소천께서 계획하신 대로 장강수로맹과 녹림맹을 아우르는 사파 대연합이 
결성된다면 해 볼만합니다." 
그러나 용일이 선뜻 고개를 가로 저으니, 이에 놀란 손규는 두 눈을 크게 떴다. 
"수사가 이미 떠나지 않았습니까? 수사의 뛰어난 역량이라면 충분히 연합을 
결성하리다." 
용일이 씁쓰름한 미소를 짓곤 다시 민강으로 고개를 돌렸다. 
"사파 대연합이 결성 된다해도 무림맹과 일전을 벌일 수는 없다는 말이네. 무림맹으로 
하여금 경각심이 일도록 하자는 게 취지일 뿐..." 
"무슨...?" 
"..." 
소교주의 갈색 눈동자에 스치는 갈등의 빛을 발견한 손규가 더욱 의아한 표정을 
지었을 때였다. 침묵을 지키던 용일이 조심스럽게 입을 열었다. 
"밑둥치까지 완전히 잘리게 되면 나무에서 과연 새싹이 돋을 수 있을까?" 
".......?" 
용일이 천천히 고개를 돌려 손규의 커진 눈동자를 직시했다. 
"너무 많은 희생을 치렀어...... 더 이상의 희생은......" 
손규는 뒤통수를 한 대 맞은 듯 멍해지는 기분이었다. 
"소천...! 그럼 협상을.......?" 
용일이 가만히 고개를 끄덕였다. 
"총령만 알고있게. 협상을 위한 수순대로 모든 것이 진행 중이야." 
멍했던 기분이 일시에 확 깨는 순간이었다. 이미 진행중이라니? 게다가 협상을 하려면 
대상이 있어야 하는 법, 현재 마교 내에서 협상의 조건을 걸 수 있는 것이라곤 
오직...... 
그때, 소교주가 품을 뒤져 무엇인가를 꺼내 건네는 것을 바라본 손규의 두 눈이 
휘둥그레졌다. 
"이게 무엇입니까?" 
"보관해두게. 임 공의 자제 임중래 소협의 자질이 괜찮아 보이긴 하지만 총령이 
판단토록 하게." 
"설마......" 
소교주의 투명한 시선을 바라본 손규는 거무튀튀한 그것의 정체를 짐작할 수 있었다. 
가슴에 소중히 품고 있었다면 바로 선주의 유품이 분명하니...... 청수마공진결! 
털썩! 
손규는 얼른 땅바닥에 엎드렸다. 
"아니 되십니다!" 
용일이 천천히 고개를 저었다. 
"나는 어차피 떠날 사람이었네." 
손규가 쿵 소리가 나도록 머리를 바닥에 찧었다. 
"그건...... 절대 아니 되옵니다. 하늘을 팔아 목숨을 구걸하는 법은 천하에 있을 
수가 없습니다!" 
용일이 눈을 부릅떴다. 
"무엇이 아니 돼! 마교를 살리는 길이 곧 사부님을 살리는 길이야! 그리고, 총령은 
그리도 나를 모르는가?" 
".......?" 
"무림맹이 아니라 그 누구도 나를 함부로 할 수 없어!" 
이마 가운데로 선혈을 흘리며 손규가 머리를 들자, 용일은 금빛 찬연한 광채를 온몸에 
피워 올렸다. 
"운명의 여신조차도!" 
손규와 함께 용일이 진중으로 돌아 왔을 때, 초조한 표정으로 그를 기다리는 사람들이 
있었다. 총군사 여록, 호법원주 우불천, 청룡당주 유훈을 위시한 일각주등 마교의 
수뇌들이었다. 담담한 눈빛으로 손규를 단속한 용일은 천천히 상좌로 올랐다. 
"무슨 일이오?" 
상좌에 가서 앉은 용일이 마침내 물었을 때, 이마에 땀을 훔치던 총군사 여록은 급히 
대답했다. 
"소천! 청성산에 소림 방장과 무당 장문이 도착했다 합니다." 
"청성산이라면?" 
"구파의 하나인 청성파가 그곳에 있습니다. 여기서 사백 리쯤 떨어져 있으며 민강과도 
닿아 있습니다." 
손규가 조용한 목소리로 설명하자, 용일은 고개를 끄덕였다. 
"이미 예견 됐던 일, 굳이 밤잠들을 설칠 이유가 없지 않은가?" 
태연한 소교주의 반응에 모여 있던 마교 수뇌들의 얼굴에 일시 당혹감이 어렸다. 
호법원주 우불천이 괜스레 수염을 쓰다듬곤 입을 열었다. 
"소천! 그저 그런 장로등이 온 게 아니라 방장과 장문이 직접 왔다는 것입니다." 
용일이 여전히 담담한 안색으로 그를 바라보았다. 
"그게 어떻다는 게요?" 
순간 우불천은 눈을 크게 뜨고 말았다. 
'사태의 심각성을 정녕 모르신단 말인가?' 
우불천이 입술을 달싹거리기만 할 뿐 선뜻 대답을 못하자, 청룡당주 유훈이 얼른 
나섰다. 
"소천! 수장들이 직접 나섰다는 것은 두 문파의 실세들도 함께 했다는 뜻입니다." 
"그들이 그리도 대단하오?" 
되묻는 소교주의 표정이 여전히 담담하기만 하자, 유훈도 당황하고 말았다. 
"소..소천?" 
소림사와 무당파라면 정도 무림의 양대 산맥으로 마교와 버금가는 최강의 문파들이라 
할 수 있었다. 세속에 얽매이지 않는다는 교리 때문에 직접 강호 일에 나서지 않으니 
그 힘의 정도가 근래에 드러난 바가 없으나 자고로 미증유의 힘을 보유한 문파들이란 
사실에 이견(異見)이 없었다. 
삼십년간 패권을 잡고있었던 사패련조차도 무당산과 숭산 근처에서는 예의를 갖출 
정도였다. 헌데. 
장내의 인물들이 당혹감을 감추지 못하는 것을 살핀 용일이 씁쓸한 미소를 지은 
것이었다. 
"이제 그대들은 대 마교의 수뇌들이오. 지금 이 태도가 과연 바른 것인가?" 
소교주의 한 마디 질타에 좌중의 인물들 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 소교주의 지적을 
받는 순간, 그들은 한없는 부끄러움을 느꼈다. 소림과 무당이 대단하다곤 하지만 
마교의 수뇌라는 그들이 미리 겁을 먹은 모습을 보였으니. 
"......." 
용일은 천천히 자리에서 일어서선 준엄히 외쳤다. 
"어찌 그런 자세로 사천 종단을 꿈꾸었는가? 그리도 나약한 마음으로 어찌 
권토중래(捲土重來)의 대업을 이룰 것이며, 본교를 부활시킬 것인가?" 
유구무언의 형상으로 모두가 얼굴을 숙이자, 용일은 버럭 소리를 질렀다. 
"꼴도 보기 싫소! 모두 물러가 자중들 하시오!" 
뜻하지 않은 소천의 분노에 모두는 부끄러워 고개를 들지 못했다. 
모두 물러가 버린 적막한 군막 안, 용일은 가만히 숨을 내쉬었다. 
"소..소천! 그렇게 심하게 하실 필요까지는........" 
손규가 걱정스런 얼굴로 침묵을 깨자, 용일은 가만히 손을 저어 그의 말을 막았다. 
"상처에 금창약을 발라주며 총령이 내게 해준 말을 기억하네." 
"......." 
"강해져야 한다고. 의지하려는 태도를 가져서는 결코 인생의 주인이 될 수 없다고 
했지." 
그 뜻을 이해한 손규는 눈가를 붉히고 말았으나, 용일은 싱긋 미소를 지었다. 
"내일이면 많이들 달라질 게야." 
"소천.......!" 
군막을 흔드는 바람 소리가 잠시 이어지더니 멈추었다. 그때 손규가 걱정스레 물었다. 
"그나저나 어찌 하시려고?" 
용일이 담담한 시선으로 손규를 바라보았다. 
"일부러라도 찾아야 할 무림맹의 실권자들이 몸소 왔으니 더욱 잘된 일이지 않은가." 
"예?" 
손규가 눈을 동그랗게 뜨자 용일은 푸근한 미소를 지었다. 
찰랑거리는 물소리를 일으키며 한 척의 쾌속선이 민강 위를 미끄러져 내려간 것은 
그로부터 반 시진 후였다. 
날이 밝자, 진중은 출발 준비로 부산했다. 배 위에서는 수부들이 재빠른 손놀림으로 
출항 채비를 갖추고 있었다. 그것을 지켜보는 손규의 곁으로 총군사 여록이 한 잠도 
못 잔 퀭한 눈으로 다가섰다. 
"총령!" 
"총군사! 어서 오시오." 
여록을 반갑게 맞던 손규는 그의 신색을 살피곤 조심스레 물었다. 
"신색이...... 괜찮으십니까?" 
여록이 접힌 목살이 철퍽거리도록 고개를 절레절레 흔들었다. 
"말도 마십시오. 밤사이 체중이 반이나 준 것 같습니다. 그렇게 준엄한 꾸지람을 내리 
실 줄이야. 하여간 반성한 게 많습니다." 
부끄러운 표정으로 대답한 여록이 계속해서 물었다. 
"그나저나 소천께서 식전부터 어딜 가셨는지요? 군막에도 아니 계시던데......" 
손규가 중선을 가리켰다. 
"생각을 정리하신다고 먼저 배에 오르셨습니다. 아무도 방해하지 말라 하시면서 
조회는 총군사가 주관토록 명하셨고요." 
여록의 안색이 창백해졌다. 
"혹시 간밤의 화가 아직도 덜 풀리셨는지요?" 
손규가 마른 미소를 지었다. 
"그건 저로서도 모르겠습니다. 조회에서 현묘한 계책들을 내지 않으신다면 실망을 
하게 되실 지도......" 
여록이 하얀 신색으로 고개를 끄덕이는 사이, 어젯밤 낭패를 같이 당했던 동지들이 
하나 둘 모여들었다. 한결 같이 날밤을 샌 기색들이라 손규는 속으로 미소를 지었다. 
한편으로는 서글픈 생각도 없지 않았으나. 
총군사 여록의 주관으로 조회가 시작되었다. 단연 주제는 당면한 청성산의 
위기였지만....... 
"간밤엔 참으로 부끄러웠습니다." 
그렇게 운을 뗀 여록은 자신의 심정을 솔직히 토로했다. 지금껏 소교주에게 모든 
책임을 떠넘기고 안이하게 대처해온 자세를 반성하는 내용이었다. 그리곤. 
"소천께선 그래도 미욱한 저희들에게 이제 기회를 주셨습니다. 다시 단 한 번이라도 
소천을 실망시켜 드려서는 차라리 강물에 뛰어드는 게 낫다고 생각합니다." 
장내에 모인 모두가 고개를 끄덕였고, 주먹을 불끈 쥐었다. 그때 호법원주 우불천이 
탁자를 쾅 치고는 우렁 거리는 목소리로 외쳤다. 
"소림의 땡중, 무당의 말코들이 별 것이던가! 죽기로 각오했는데 무에 두렵겠소!" 
그에 호응하여 청룡당주 유훈이 벌떡 손을 치켜들었다. 
"그렇소이다! 평생 검을 갈아 온 것이 바로 이 날을 위해서가 아니오! 총군사! 작전을 
짜 주시오. 그 선봉에 이 몸이 서리다!" 
그 뒤를 이어 일각주를 비롯한 칠각 칠전주들이 앞다투어 선봉을 다투니 장내에는 
날카로운 예기가 번득였다. 
말석에 가만히 앉아있던 수석대주 심여산이 내심 흐뭇한 표정으로 지켜 보다 잠시 
소란이 가라앉은 틈을 노려 외쳤다. 
"기왕지사 그럴 바에야 소천께서 뒷짐을 지시고 민강 유람이나 하시도록 합시다!" 
엉뚱한 발언에 좌중에 싸늘한 침묵이 흘렀다. 심여산은 고리 눈을 치 떴다. 
"소지존께서 무림맹의 주구들을 직접 상대하신 대서야 어찌 본교의 체면이 
서겠소이까!" 
과도한 자신감의 발로에 멍해있던 군웅들은 잠시 후 일제히 웃음을 터뜨렸다. 과연 
열혈대주다운 소리였다. 
"하하하!" 
"하하하!" 
"하하하!" 
장내를 뒤흔드는 통쾌한 웃음소리에 그나마 남아있던 긴장감마저 완전히 사라져 
버렸다. 한켠에서 가만히 그들을 바라보고 있는 총령 손규의 차분히 가라앉은 눈빛에 
슬픈 기운이 어리고 있었다. 
세차게 물살을 가르며 빠르게 다가온 한 척의 배에 놀란 물새가 강심으로부터 푸드득 
날아올랐다. 
뱃머리에 우뚝 선 용일의 무심한 시선은 마치 물새의 뒤를 쫓는 듯 보였으나, 기실은 
물새가 나는 배경으로 펼쳐진 웅장한 청성산의 그림자에 닿아 있었다. 
"소교주!" 
뒤에서 들려온 소녀의 목소리에 석상처럼 굳어있던 용일의 신형이 살짝 움직였다. 
"왜 아무 말씀도 없으시죠?" 
단도직입적으로 묻는 신녀의 곁에는 놀라웁게도 무당 태상 장로 선현 진인과 소림 
장로 현법 대사가 함께 있었다. 그 뒤로 두어 발자국을 떨어진 거리에 신녀를 
그림자처럼 따라다니는 예의 촌노가 여전히 무심한 표정으로 서있었다. 
"..." 
몸을 돌려선 소교주가 담담한 시선으로 자신을 바라보기만 하자, 신녀는 추궁하듯 
입을 열었다. 
"이제 곧 청성파의 영역입니다." 
"무슨 뜻이오?" 
신녀의 미간에 미세한 주름이 생겨났다. 
"천녀를 데려 오시는 이유를 물은 거예요." 
용일이 대답을 않자, 신녀는 까만 눈동자를 빛내며 말했다. 
"협상의 조건쯤은 말씀해 주셔야 천녀가 중재할 게 아닙니까?" 
용일이 입가에 마른 미소를 지었다. 
"신녀께선 무언가 착각을 하신 듯 하오." 
순간, 신녀가 두 눈을 동그랗게 떴고, 지금껏 담담하기 그지없던 선현 진인과 현법 
대사도 흠칫 놀라는 기색을 비쳤다. 그러나, 잠시 동그랬던 신녀의 두 눈은 이내 
원상을 되찾았을 뿐만 아니라 은은한 노기마저 풍겨 냈다. 
"이 마당에까지 와서 왜 본질을 흐리려 하시죠?" 
용일이 눈가를 찌푸렸다. 
"이 마당이라......? 신녀, 정녕 크게 착각을 하고 계시구려." 
신녀의 두 눈이 조금 전보다 더 크게 동그래졌다. 
"무슨 뜻이죠?" 
노도사와 노승의 의아해 하는 시선을 잠시 훑어 본 용일이 신녀를 직시했다. 
"신녀를 중재해 주십사 모셔 오는 것은 맞소." 
".......?" 
"하지만, 협상의 조건을 제시해야할 쪽은 본교가 아니라 바로 무림맹 측이라오." 
신녀뿐만 아니라, 선현진인과 현법 대사의 눈도 크게 뜨이고 말았다. 이 무슨 황당한 
소리인가? 
철썩! 처얼썩! 
뱃머리에 물살이 갈라지는 소리가 뱃전을 타넘어서는 마주 선 용일과 신녀 사이를 
관통하여 선미로 사라져 가길 수십 차례 반복하고 있었다. 
하늘을 찌를 듯 치솟은 아름드리 전나무 숲 사이로 자갈을 깔아 만든 보도가 
구불거리며 산 아래로 이어져 있었다. 저 멀리 모퉁이를 돌아 네 사람의 남녀노소가 
나타났을 때까지도 청성파 장문 조양자, 소림 방장 현의 대사, 무당파 장문 선문 진인 
등 모두는 여전히 긴가민가하고 있었다. 
"분명 하군요." 
안력을 돋구어 앞을 확인한 무당파 장문 선문 진인의 확언에 산문 안으로 도열하여 
지켜 섰던 삼개 파의 고수들 모두는 크나큰 의혹에 빠져 버렸다. 
'어떻게 이런 일이...?' 
조금 전까지만 해도 마교의 수중에 떨어진 두 존장들을 어떻게 하면 무사히 구해낼 수 
있느냐를 놓고 설왕설래하던 중이었다. 헌데, 두 분 존장과 함께 마교신룡이 제 발로 
청성산 아래 나타났다는 믿을 수 없는 전갈이 들어 왔고, 지금 바로 저 앞에서 그들이 
곧이 걸어오고 있었으니... 
가벼운 탄성과 동요가 있었으나 이내 사라지고, 네 사람이 한발씩 가까워질수록 
분위기는 팽팽한 긴장감으로 물들었다. 
"어서 오십시오. 소교주! 청성 장문 조양자올시다." 
팽팽한 긴장감 속에서 청성파 장문 조양자가 대표하여 산문에 다다른 그들을 맞았다. 
"마교신룡의 쟁쟁한 위명은 곧잘 듣고 있었습니다만 이렇게 직접 뵙게 될 줄은 전혀 
예상치 못했습니다. 멀리 나가 마중하지 못했음을 탓하지 말아 주십시오." 
조양자의 반듯한 인사에 용일은 공손히 두 손을 마주 잡아 보였다. 
"탓이라니요? 손님이 이미 계신데도 불구하고 장문께서 몸소 산문에까지 나와 
불청객을 맞아주셨으니 큰 영광이 아닐 수 없습니다." 
마교 소교주의 위축됨이라곤 전혀 없는 당당한 태도뿐만 아니라 더 없이 깍듯한 
예의에 도열한 군웅들은 흠씬 놀라는 표정을 짓고 말았다. 
"아미타불!" 
한 손을 가슴에 대며 불호를 외운 소림사 방장 현의 대사가 용일을 향해 가볍게 
고개를 숙여 보였다. 
"소림 장문 현의라 하오." 
그 옆에 있던 무당 장문 선문 진인도 도호를 외우곤 겸허히 자신을 소개했다. 나이 
비록 어리고, 강호 배분 또한 한참 아래였지만 마교의 소지존이라는 위치는 감히 
경시할 수 없는 존재였다. 
차분한 미소를 지은 용일이 그들에게 차례로 예를 표했다. 그리곤. 
"맹주를 뵙고 감사를 드려야 하나 거리는 멀고 뵈올 시간은 요원하니 세 분 
장문인들께라도 먼저 감사의 인사를 드립니다." 
"...?" 
갑작스런 그 말에 세 장문인이 영문을 몰라 하는 가운데, 용일은 이미 깊이 허리를 
숙이고 있었다. 
"별동대를 보내어 곤란지경에 처한 본교를 호위하여주신 무림맹의 후의야말로 
사해주의의 표본이라 할 수 있습니다. 본교도 그를 본받아 사해동도로서 역할을 
충실히 하도록 하겠습니다." 
세 장문인의 얼굴빛이 살짝 흐려지고, 용일의 뒤를 따라온 선현 진인과 현법 대사의 
얼굴에도 붉은 기운이 피어오르는 순간이었다. 
"오랜만에 뵙는군요." 
용일의 옆에 있던 신녀가 가만히 한발을 나서는 바람에 곤란을 수습하게 된 세 
장문인들이었다. 
"헛험! 신녀께선 어서 오십시오. 경황이 없어 인사가 늦었습니다 그려." 
청성 장문 조양자가 주인으로서 먼저 인사를 하고 나서 잠시지간 소림 방장, 무당 
장문을 위시한 삼파 장로급 고수들과 신녀의 인사가 오고갔다. 
"먼길을 내처 왔더니 목이 마릅니다. 청성 장문께서는 소교주를 위해서라도 아껴두신 
청성벽차를 내주실 생각은 없으신가요?" 
신녀가 청성산 특산차를 언급하여 산문 안으로 들기를 청하자, 조양자는 마교 
소교주의 태도를 살펴 물었다. 
"청성벽차야 아낄 필요가 없습니다만... 궁벽한 산의 빈차가 마교신룡의 입맛에 
맞으실런지?" 
용일이 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
"메마른 대막에서 항시 꿈꾸던 것이 바로 벽계수(碧溪水)로 끓인 향기로운 
차였습니다. 주신다면야 마다할 이유가 없지요. 하하하!" 
산문을 가득 메운 삼 파의 고수들 모두가 다시금 크게 놀라고 만 순간이었다. 산문 
안까지 들어온다는 것은 완전히 적진의 중심까지 들어오겠다는 뜻이 아닌가? 그때. 
휘잇! 
산새의 한줄기 날카로운 울음소리가 전나무 숲을 가로질렀다. 마교측이 무슨 암계를 
꾸미는 게 아닌가 의심하지 않을 수 없는 상황이라 청성파 호원 장로가 사방에 
퍼져나간 휘하 고수들에게 다시금 주변을 경계하여 살피라는 신호로 보낸 소리였다. 
이를 눈치 챈 용일이 피식 실소를 흘리니, 조양자의 귀밑이 미세하게 붉어지고 
말았다. 
청성 장문 조양자가 청하여 산문으로 들게 하자, 용일이 한 발을 산문 안으로 딛으며 
말했다. 
"사부님께서 말씀하시길 대장부는 들고 낢을 반드시 한 가지로 하라 하셨습니다. 제가 
나갈 때에 이 족적을 밟고 나가려니 아무도 지우지 말아주셨으면 합니다." 
그리고 발을 떼는 데 산문을 따라 도열한 고수들의 얼굴이 일시에 아연해지고 마는 
것이었다. 특히나, 청성 장문인 조양자의 놀람은 더욱 컸다. 
'이럴 수가!' 
단단하기가 무쇠 같다는 청석판 가운데에 마치 물먹은 진흙 밭을 밟은 듯 선명한 
족인이 물경 한 자 깊이로 뚜렷이 패여 있었으니 말이다. 
'청성파가 생기고 지금껏 수많은 고수가 산문을 넘어 도전해왔지만 저 단단한 석판을 
패이게 한 고수조차 없었다! 게다가 족적을 밟아서 나가겠다는 뜻은......? 오늘 
본문은 자칫하면 큰 낭패를 당하겠구나!' 
족인을 바라보는 조양자의 가슴 한켠이 어느새 서늘해지고 있었다. 문파의 책임을 
맡고 있는 자로서 어떤 이유에서건 강적이 산문을 넘으매 맘 편할 리 없었다. 
소림사와 무당파의 장문인들과 주력이 함께 있고, 강적은 오직 혼자였긴 
하지만....... 
 "허... 과연 범은 범을 길러냈구나!"
청성파 호원 장로 석이송이 감탄사를 터뜨린 것은 모두가 산문 안으로 사라졌을 
때였다.
"사숙! 범이 범을 기르다뇨?"
산문을 수비하기 위해 그의 곁에 머물러있던 청성파 일대 제자 금령이 고개를 
갸웃거려 묻자, 석이송은 청석판 위 푸른 발자국을 가만히 가리켰다.
"저걸 보고도 모르겠느냐?"
금령은 한 자나 깊이 파여 선명하기 그지없는 푸른 족적을 옆 눈으로 흘금거렸다. 
정면으로 쳐다봐서는 전율이 온 몸에 다시 일 것 같았기에...... 직접 본 것이 
아니었다면 인간이 만들어냈다는 사실을 믿지 않았을 정도로 엄청난 내력의 
각인이었다.
"......."
"쯔쯧!"
혀를 끌끌 찬 석이송이 못마땅한 표정을 짓곤 금령을 쏘아보았다.
"삼척동자도 울던 울음을 그친다는 마교 부교주 진선명의 명호가 무엇이더냐?"
"예? 그거야....... 아!"
석이송이 고개를 끄덕였다.
"이제 알겠느냐? 
"저것이 청수마공...!"
"무공 때문에만 그러는 게 아니다."
"예?"
"진선명이 마교인임에도 불구하고 청수 선생이란 명호를 얻은 이유는 피를 보지 
않고서 수많은 고수들을 제압해서였지."
".......?"
금령이 단번에 이해치 못하자, 석이송은 가라앉은 얼굴로 사질을 바라보았다.
"자신의 능력 치를 선명히 보여줌으로서 적의 도전 의지를 꺾어버리는 저와 같은 
수법이 바로 청수선생의 방법이야. 그건 네가 직접 겪고 있으니 스스로 인정할 
것이다."
금령의 안색이 창백해졌다. 사숙은 이미 자신이 저 족인때문에 겁을 집어먹고 있다는 
사실을 알고 있었던 것이다. 
"부끄러워 말아라! 저 족인을 보고도 전율치 않을 사람은 당금 강호에 육존 
정도밖에는 없을 것이다."
금령이 눈을 크게 떴다.
"그럼.... 사숙께서도...?"
석이송은 가만히 고개를 끄덕였다. 그리곤.
"그가 오늘 청성산을 무사히 내려간다면 세인들은 아마 육존 위에 일룡(일룡)을 더 
칭하게 될 것이다.”
금령의 두 눈이 더욱 커졌다. 
"그...그럼, 독보천하(독보천하)가 이루어진단 말씀입니까?"
독보천하! 천하가 인정하는 최고수 일인의 시대를 말함이었다. 이백년 전 중검신협의 
독보천하 이후 육존의 시대가 이어졌다. 마교 전대 교주 일성마존이 독보천하에 
근접해 갔으나 사패존의 견제로 끝내 일성마존은 그에 이르지 못했다. 그 견제의 
과정이 옥정평의 사태라는 사실을 강호인들은 모두 알고 있었다.
석이송은 고개를 끄덕였다.
"그로서는 뜻하지 않았겠지만 방금 그 마지막 관문에 들어서고 만 것이다."
전나무 사이로 청성파 본전인 청의전(靑衣殿)의 솟을지붕을 응시하는 석이송의 가슴이 
격동하기 시작했다. 
'사문과 소림, 무당의 위명이 자칫 땅에 곤두박질 치게 될지도 모르지만......절대 
고수의 탄생을 목도하는 영광을 누릴 수 있다면 무인으로서야 더없이 기쁜 일이 
아닌가!'
그렇게 생각하자 가슴의 격동은 분탕질 쳐댔다. 그와 함께 무인으로서 강렬한 
호승심도 들끓어 올랐다. 
'그래! 비록 한 번의 검을 섞는 걸로 목숨을 잃는다 해도 무인으로서 후회는 없다!'
석이송이 오른손으로 검을 힘껏 움켜쥐자, 우둑거리는 소리가 생겨났다. 그와 함께 
일말의 두렵던 마음은 어느새 사라지고, 입가로는 흡족한 미소가 떠올랐다.
침울했던 사숙의 얼굴에 경건한 미소가 떠오르자 영문을 몰라 하며 금령은 눈만 
부릅떴다. 그때 들려온 담담한 사숙의 목소리...

"최선을 다하면 하늘이 놀래고, 혼을 깨우치면 도에 이른다!"!"
갑자기 사문의 훈계언, 진인경천(진인경천) 지혼극도(지혼극도)를 읊조리는 사숙을 
이해 할 수가 없는 일대제자 금령이었다. 
청성 장문 조양자의 안내로 이개 대파의 장문들과 나란히 대전으로 오르던 용일은 
전각의 거대한 편액을 올려다보고는 물었다.
"청의(靑衣)가 무슨 뜻입니까?" 
푸른 옷, 청의(靑衣)란 녹림도가 즐겨 입는 옷을 뜻했다. 청성파가 본전을 
청의전(靑衣殿)이라 칭하고 있는 것은 그 기원이 사도인 녹림과 무관치 않다는 
의미였지만, 청성파는 전혀 부끄러워하지 않았다. 청의에 담긴 다른 뜻-의적이라는-을 
더욱 부각하여 협의를 숭상하고 구세제민(救世濟民)에 힘쓰니 이제 청의전이란 이름은 
청성파의 긍지처럼 여겨졌다.
조양자의 간결한 설명을 들으며 용일은 내심 감탄하고 있었다. 편액 하나에서도 
명문의 저력을 느낄 수 있었으니.
'구파의 말석이라는 청성파마저 이럴진대, 정도 무림의 양대 산맥이라는 저 소림과 
무당은 과연.......?'
다시 한번 자신의 결정이 옳았음을 확인한 용일은 차라리 편안한 심정으로 청의전으로 
들어설 수 있었다.
또로록!
뜨거운 찻물이 부어지자 이내 맑은 차향이 대전에 가득 했다. 길다란 다탁에 앉은 
승도속의 인물들 앞에 시동이 들여온 찻잔이 모두 놓이자, 상석에 앉은 조양자가 
권했다. 
"궁색한 산중이라 내 놓을 것이 차뿐입니다. 모쪼록이나마 즐겨 주시면 
감사하겠습니다."
참으로 묘한 분위기가 아닐 수 없었다. 적지에 홀로 찾아든 마교신룡은 앞으로 일어날 
일엔 전혀 관심이 없다는 듯 찻잔을 들어 콧끝 가까이 대곤 차향을 음미하는 
것이었다.
"과연 좋군요!"
잠시동안 차향을 음미하던 용일이 감탄사를 발하며 그대로 찻잔을 내려놓자, 조양자는 
의아한 표정으로 물었다.
"소교주, 어찌 차는 마시지도 않고 내려놓으시는 게요?"
용일이 입가에 마른 미소를 지었다.
"본교의 이만 민초들이 유민이 되어 탁한 물, 거친 음식조차 구하지 못하고 있는데 
제가 어찌 좋은 차를 마실 수 있겠습니까? 그저 향을 즐김으로서 족합니다."
그 말에 좌중의 분위기는 순식간에 착 가라앉았다.
"......."
"......."
잠시 침묵이 흐르는 가운데 무언가 역할을 해주리라 여겼던 신녀가 그저 차를 
음미하고만 있었으니... 잠시 뒤, 무당 장문 선문진인이 도호를 외워 어색한 
적막을 깨뜨렸다.
"무량수불!"
그리곤 용일을 직시하여 말했다.
"소교주께서 멀고 어려운 길을 이렇듯 오신 것은 단지 인사를 하기 위함만이 
아닙니다."
평소 완곡한 표현을 즐겨 쓴다는 선문진인이 지금은 직설적으로 말하고있었다. 그만큼 
긴장된 순간이란 뜻이니....... 용일은 선선히 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
선문진인이 눈을 빛내어 말했다.
"많은 말은 오해를 빚고, 되려 일을 복잡하게 하는 법이니 서로 솔직히 속내들을 
토로하도록 합시다. 어떠합니까?"
이번에도 용일은 선선히 고개를 끄덕였다.
"바라던 바입니다. 장문께서 시작하셨으니 먼저 말씀을 하시지요?"
선문진인은 추호의 망설임 없이 입을 열었다.
"무림맹은 강호의 안녕을 바라고 있습니다."
"본교 또한 마찬가지입니다."
마교신룡의 흔들림 없는 대답에 선문진인의 경색되었던 낯이 조금은 풀어졌다.
"뜻이 같으니 오늘 대화는 분명 좋은 결과를 낳을 것입니다."
용일도 거침없이 대답했다.
"그래서 본인이 온 것입니다."
선문진인이 여전히 시선을 갈색 눈동자에 고정시킨 채 말했다.
"그럼, 솔직히 말하리다. 소교주! 대막으로 돌아가십시오. 본맹이 대막까지 호위 
해드림은 물론이요, 본단 재건 사업의 경비를 모두 대도록 하겠습니다."
"......"
바늘이 떨어진다면 그 소리까지 들릴 정도로 숨막히는 고요가 이어졌다. 한 순간! 
용일이 나직한 목소리로 침묵을 깨트렸다.
"싫다면 어찌 하시겠소?"
무당 장문 선문 진인이 나직이 불호를 외웠다.
"무량수불! 소교주께서 부디 현실을 무시하지 마시기 바랄 뿐입니다."
용일이 피싯 실소를 흘렸다.
"가증스럽구려!" 
장내의 분위기가 순간적으로 한껏 당겨진 시윗살처럼 팽팽해졌다.
마교신룡의 -누구도 예상치 못한- 오만한 반응에 징내의 인물들은 눈을 부릅떴다. 
감히 무당 장문을 향해 가증스럽다고 할 
줄이야! 수련이 깊다는 선문진인조차 눈가를 심히 찌푸릴 정도였다.
그 와중에도 조용히 차를 홀짝이는 인물이 있었으니 바로 용일로부터 왼쪽으로 두 
자리를 건너 띄어 앉아있는 신녀였다.
'어찌 이런 무례한 경우가 다 있소? 이런데도 계속 손을 놓고 계실 겁니까?' 
황당한 경우를 당한 선문진인이 신녀에게 시선으로 그렇게 물었으나, 신녀는 
별천지에서 노니는 양 무심히 찻물만을 음미할 
뿐이었다.
"무량수불......."
안타까운 표정으로 고개를 두어 번 저은 무당 장문 선문진인은 나직이 도호를 외워서 
분기로 인해 뛰기 시작한 가슴을 애써 
진정시켜 말했다
"허허! '가증스럽다'라? 현실을 직시하시도록 충고를 드리기만 한 빈도로서는 도저히 
헤아릴 수 없는 말이오. 합당한 해명이 
없으시면 빈도는 즉시 이 자리를 뜨겠소이다."
자리를 뜨겠다. 즉, 협상의 결렬을 선언하겠단 소리였으나, 용일은 여전히 입가에 
미소를 거두지 않았다.
"충고라...? 그런 게 충고라면 저도 한 마디 드리지요."
용일은 선문진인을 직시(直視)하여 말했다.
"이웃의 어려움을 핍박하여 이용하려는 불의(不義)한 자들에겐 반드시 하늘이 벌을 
내리는 법임을 명심하고 가십시오."
".......!"
선문진인은 오십 년 수련의 도력이 한꺼번에 사라져 버리는 기분이었다. 
입도지경(入道地境)에 올라 희노애락(喜怒哀樂)의 
감정을 다스릴 수 있노라 스스로 자부하던 것이 말짱 헛일이 되는 순간이었다. 가슴 
저변에서 용솟음친 분노의 물결은 혈맥을 
타고 올라 귓볼을 벌겋게 상기시켰다.
"무량수불! 이웃도 나름! 위험한 이웃을 꺼려하는 것은 인지상정(人之常情)이오."
용일은 가차없이 쏘아 부쳤다.
"위험한 이웃? 누가 과연 위험한 이웃입니까?"
격앙된 얼굴의 선문진인은 흉흉한 안광으로 외쳤다.
"말장난을 하시자는 겝니까?"
용일이 코웃음을 치곤 의자 뒤로 몸을 묻었다.
"부녀자와 노약자들이 대부분인 이만여 유민(유민)들이 무림맹에겐 위험한 이웃이오? 
아니면, 유민들을 호위하는 고작 일천 
이백여 마교 고수들- 자위(自衛)도 불가능해 무림맹 별동대의 호위를 받아야만 했소- 
각설하고, 스스로도 지키지 못하는 그 
정도가 근 십만에 달하는 무림맹 고수들에게 그리도 위험한 존재입니까?"
장내에 있던 군웅들의 얼굴에 의아함이 가득 번졌다. 마교의 세력이 겨우 그 정도였단 
말인가? 믿기 어려운 일이었다. 그런 
세력으로 어찌 막강한 사패련을 몰살시킬 수 있었단 말인가?
"...?"
"...?”
"두 분 장로께서 그간 본교와 동행하시며 그 사정을 속속들이 보셨으니 거짓은 
없소이다."
맞은 편에 앉아 지금까지 침묵을 지키고있던 무당 태상장로 선현진인과 소림 장로 
현법대사를 바라보며 용일이 말하자, 모두의 
시선은 그 두 장로에게로 쏠렸다. 그때...
"이미 맹주와 장문인들께서는 보고를 받으셨을 겁니다. 두 분, 아니 그렇습니까?"
용일의 물음에 선현진인과 현법대사의 얼굴이 붉어졌다. 그제야 소교주가 자신들을 
자유로이 내버려둔 -그 때문에 뒤따르는 오천 
별동대에게 서신을 남겨두는 것은 너무도 쉬운 일이었다- 이유를 알게 된 그들이었다. 
인질로서가 아니라 정보 전달자로서 
필요했던....... 
'왜?'
자연스럽게 생겨나는 의문... 아군의 전력을 적에게 일부러 알리려 했다니? 이어진 
마교신룡의 추궁하는 듯 당당한 목소리에 
그 의문은 생겨난 만큼이나 자연스레 풀렸다. 그것은 바로 명분을 위해서였던 것이다.
"유랑민에 불과한 마교를 겨울 대막으로 쫓아내어 죽이려 하다니... 정도를 표방하는 
무림맹의 협의(俠義)가 과연 
이것이오?"
용일은 뚫어지듯 청성파 장문인 조양자를 바라보았다.
"구세제민(구세제민)의 기상이란 이런 것입니까? 그게 아니라면 장문인 대에서만 
청의(청의)를 원래 뜻대로 쓰실 생각이십니까?"
조양자의 귀밑이 화끈하게 붉어져 버리자, 용일은 차가운 갈색 시선을 무당 장문 
선문진인에게로 향했다.
"이제 제가 가증스럽지 않게 느껴지도록 설명을 해주십시오. 장문진인!"
선문진인의 귓볼이 홍시처럼 붉어져 버렸다.
"아미타불!"
이번에 나선 것은 지금껏 방관하는 듯 가만히 있던 소림 방장 현의대사였다.
"두 분 장문들께선 잠시 쉬어 계시지요."
이에 선문진인이 간신히 노화를 억제하여 찻잔을 잡아가니, 현의대사는 용일을 향해 
가만히 한 손을 계인이 선명한 이마 앞에 대었다. 
"소교주, 선사(선사)이신 청수선생의 인덕(인덕)을 평소 흠모하여 한 번 뵙기를 
간절히 바래 온 소승으로서는 갑작스런 
사고에 사실 심히 슬퍼하고 있었습니다."
용일이 바로 옷깃을 여며 숙연한 자세로 현의 대사의 인사에 답했다.
"소림 방장께서 선사를 추모하여 애도를 다 해주시니 감사합니다."
"별 말씀을... 이제, 청수선생의 유지를 받드신 제자 분을 만나, 아쉬운 가운데에서도 
다행히도 속 깊은 대화를 나눌 수 있게 되었군요.
명문 정파의 수장다운 완곡한 표현이었다. 
"속 깊은 대화라... 방장 대사께선 지금 서로가 속을 터놓고 대화를 하신다 
생각하십니까?"
마교신룡이 미소를 머금은 눈동자로 자신을 바라보며 묻자, 현의 대사는 고개를 
끄덕여 대답했다.
"소교주께서 아무리 애쓰신다 해도, 마교가 처한 현실에서 선택의 폭이 그리 많지 
않은 것은 사실입니다."
미소를 싹 거둔 용일이 빛나는 눈동자로 현의 대사를 직시했다.
"방장 대사! 가르침을 내리신다면 기꺼이 받겠습니다."
현의대사가 염주를 헤아리며 읊조렸다.
"근자에 오수를 가 본 사람들은 모두가 그 끔찍함에 크나큰 충격을 받았다합니다. 
너무도 많은 희생이었습니다. 굳이 죽이지 않아도 될 자들까지..."
"..."
"그 여파로......"
잠시 뜸을 들였던 현의대사가 안타까운 시선으로 용일을 바라보며 말을 이었다.
"민심이 흉흉해진 강호에는 천살성(天殺星)을 언급하는 자들까지 생겨나고 있습니다."
용일의 안색이 심각히 굳어지는 것을 놓치지 않고 현의대사는 불호를 외웠다.
"나무아미타불! 관세음보살!"
그리곤 나직한 목소리 계속 말했다.
"전통적으로 소원한 관계인 마교의 권토중래(捲土重來)를 바라지 않는 것이 공식적인 
무림맹의 입장입니다만, 이런 저런 이유로 
마교 측에서도 권토중래를 서두르지 않는 것이 좋은 일이라 우승(愚僧)은 생각하오."
"......."
용일은 석상처럼 앉은 채 대꾸가 없고, 노승은 염주를 한 알, 한 알 넘기며 차근히 
강호 정세를 설명해 나갔다.
"소교주께선 현재 마교의 처지가 힘없는 유랑민 신세에 지나지 않는다 강조하여도 
오수의 참극이 잊혀지기 전 까지는 
강호인들에게 마교는 아주 두려운 존재로 남게 되고 말았소. 두려움이란 참 묘해서, 
그것이 자신 가까이 오게 되는 것을 
극도로 꺼려하는 사람의 본능적인 마음이 있는데 그것을 공(恐)이라 합니다."
현의대사의 천의무봉(天衣無縫)한 설명을 듣던 용일은 그 대목에서 옆자리 건너, 
건너에 앉은 신녀의 차가운 시선을 느끼곤 
가만히 눈을 감았다.
"만일 마교가 대막에 머물러 있는 다면 강호 동도들의 동요는 비교적 덜하겠지만, 
지금처럼 당장 중원으로 입성하겠다면 
공(恐)은 엄청난 반발을 일으킬 게요. 무림맹으로선 강호의 민심을 무시할 수가 
없으니, 이런 불상사가 일어나 강호 대란으로 
번지기 전에 소교주께서 마교인들을 이끌고 대막으로 돌아가시길 청하는 것입니다."
비록 길었지만 상세한 강호의 정황까지 풀어 설명했고, 마교와 무림맹의 입장을 
번갈아 가며 말하니 그 논조에 빈틈이라곤 없어 
보였다. 군웅들은 소림 방장 현의대사의 언변에 한결 같이 놀라고 있었으나, 현의대사 
스스로는 깊게 반성하고 있었다.
'결국 이 방법밖에 없단 말인가?'
앞에 있는 젊은 영웅-진정 사귀어 보고팠던 인물인 청수선생의 유일한 제자이기도 
한-의 기상에 한껏 매료된 그는 사실 마교 
측 입장을 여러 모로 골똘히 생각했었다. 하지만, 지금으로선 황량하긴 하지만 
대막으로 돌아가는 길이 유일한 대안이었다.
사파연합을 모색하여 무림맹과 대항하는 것도 방법이겠지만, 오수 참극의 주연이라는 
공(恐)은 사파연합을 만드는 것을 어렵게 
할 것이며, 정파의 단결은 아주 쉽고 강하게 해줄 것이다. 이래저래 오수의 참극은 
젊은 색목인 영웅에게 영원토록 악재로 
작용하게 될 터였다.     
'안타까운 일이로다.'  
현의대사는 자신의 간곡한 얘기를 들은 마교신룡이 당연히 대막으로 돌아가는 길을 
택할 것이라고 믿어 의심치 않았다.
'최대한 지원을 아끼지 않으리라! 뭣하면 사대금강을 출도시켜서라도......'
사대금강(四大金剛), 방장을 호위하는 임무를 맡는 소림사 최고의 신비고수들을 지원 
보낼 생각까지 하는 현의대사의 두 눈에 
마교신룡의 갈색 눈동자가 천천히 떠지는 것이 보였다. 그리고, 입고 있는 장포보다도 
붉은 입술을 열어 말하는 것이었다.
"마교는 촉산으로 입성합니다!"
장내 여기저기선 신음이 흘러나왔다. 용일이 입가에 마른 미소를 짓고선 나직이 말을 
이었다.
"천살성(天殺星)은 바로 나 혼자이기 때문이오!"
현의대사는 순간 두 눈을 감으며 불호성을 터뜨리고 말았다.
"아미타불!"
팽팽한 긴장감으로 순식간에 장내가 경색되자, 찻잔을 탁자에 팽개치다시피 내려놓은 
무당파 장문 선문진인이 눈을 부릅떠 
물었다.
"소교주, 그 무슨 의미요?"
극도로 긴장하고있는 장내의 인물들을 두루 훑은 용일은 태연한 표정으로 말했다.
"오수의 일 아니, 방장 대사의 표현대로라면 참사라 해야겠지요. 그 참사를 행한 것은 
마교가 아니라 바로 나 혼자란 뜻이오."
"...?" 
용일은 못 믿겠다는 표정을 지은 선문진인과 군웅들을 향해 한 손을 들어 보였다.
"보시오."
그리곤 앞에 놓인 찻잔에다 일지(一指)를 퉁겨냈다.
퍽!
공중으로 튀어 오른 찻잔이 파열하며 아직도 모락 거리는 김을 피워 올리는 찻물을 
다탁으로 촤르륵 쏟아 내는 순간이었다.
"청화만수(靑花萬手)!"
용일이 일성(一聲)을 내지르며 한 손을 뻗으니 수십 개의 푸른 장영(掌影)이 찻물을 
어루만지는 것이었다. 그와 
동시에......
투두둑!
탁자 위로 수십 개의 얼음 알갱이가 우박처럼 떨어져 내렸다.
"허업!"
누군가의 놀란 신음성이야 말로 지금 대전 안에 모인 군웅들의 심정을 대변하는 
것이었다.
극한의 음공(陰功)...... 뜨거운 찻물을 순식간에 얼음으로 만들어내는 신기에 누가 
놀라지 않겠는가! 그러나, 더욱 
놀라운 것은 바로 이어진 마교신룡의 대답이었다.
"이 극음(極陰)의 청수마공이 오수의 참사를 주재했소이다!"
보고도 믿지 못하는 일이 세상에는 있다하더니 바로 이를 두고 말함이 아닌가? 
얼어붙은 강물 속에 있는 사패련의 수천 고수들은 수장 된 것이 아니라 
동사(동사)했다는...
'그것도 단 한 사람에 의해서...?'
좌중 인물들의 얼굴에 핏기가 싸악 가시며, 눈들이 동그래지는 순간, 용일은 담담한 
목소리로 선언하듯 말했다.
"방장 대사께서 저어하시던 공(恐)은 바로 본인에게 머무를 것이니, 이제 마교가 
촉산에 입성하는 것을 막을 이유란 
없지요?"
"아미타불!"
핼쓱한 얼굴의 소림 방장 현의대사가 다시 나직이 불호를 외우자, 용일은 여전히 
별천지에 머물러 있는 듯 조용하기 만한 신녀를 향해 고개를 돌렸다.
"신녀께서 업을 행하실 차례이오."
신녀의 눈동자에 까만 윤기가 천천히 흐르기 시작했다.
"소교주, 정도(正道)가 아닌 길을 선택하셨으니 반드시 후회가 있게 될 것이에요."
용일이 마른 미소를 지었다.
"스스로 선택한 길이니 후회가 있더라도 기뻐할 것이오."
"그렇다면 천녀도 망설이지 않겠어요."
용일은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하시오."
신녀의 까만 눈동자가 싸늘히 빛을 뿌렸다.
청의전의 심처, 청성파 장문인의 집무실엔 고요한 적막감만이 가득했다. 적막은 
시간이 지날수록 무게를 더하여 세 장문인들의 
어깨를 짓눌러 가고 있었건만, 탁자의 한 면을 차지하고 앉은 신녀는 말이 없었다.
무거운 침묵이 감당키 어려운 중압감이 되어오자, 청성파 장문인 조양자가 마침내 
입을 열었다.
"이제 약속한 시간이 얼마 남지 않았습니다."
마치 석상이라도 된 양 굳어있던 소림 방장이 신녀를 향해 시선을 돌렸다.
"아미타불! 협상으로 희생을 줄이자는 의견에는 소승도 전적으로 찬성합니다. 하지만, 
무림맹으로서는 그 조건을 받아드리기가 쉽지 않소이다."
현의대사가 사뭇 굳은 목소리로 말하자, 신녀는 까만 시선으로 세 장문인을 
바라보았다.
"그럼 어떤 조건이면 만족하시겠어요?"
"......."
직설적인 물음에 현의대사가 대답을 망설이자, 맞은 편에 앉은 선문진인이 단호히 
말했다.
"솔직히 말씀 드리겠소. 마교신룡이 떠나는 것만으로는, 설사 신녀께서 보증을 
하신다해도, 일방적으로 무림맹이 양보를 
하시라는 말씀과 같아 우리는 물론 구파의 나머지 장문인들을 설득시킬 수가 없어요."
신녀의 눈동자가 더욱 검어졌다.
"그래서요?"
"보다 구체적이고 확실한 결과를 원하오."
"구체적이고 확실한 결과라면....?"
선문진인은 굳건한 목소리로 대답했다.
"마교신룡의 사지근맥 정도는 잘라야 하겠습니다."
신녀의 아미가 살짝 찌푸려졌다.
"무공을 폐하는 정도도 아니고......?" 
선문진인은 고개를 끄덕였다.   
"오수의 참사는, 아무리 복수심에 의한 분별 없는 경우였다 치더라도, 천인공노할 
만행이라 아니 할 수 없습니다. 거기다 
스스로도 천살성(天殺星)의 기운이 가득하다 하였으니 그 정도가 합당하오이다." 
신녀가 나머지 두 장문을 바라보며 물었다.
"어찌들 생각하시나요?"
청성 장문 조양자는 가만히 고개를 끄덕였다.
"다소 지나친 듯 하지만, 강호 무림의 안녕을 위해서도 그 정도는 되어야 
하겠습니다."
염주 두어 알을 넘긴 현의대사는 불호를 외워 대답했다.
"아미타불! 마교가 예전처럼 강호 동도로 여겨지기 위해서는 중원 무림인들에게 
일말의 불안감이라도 남아 있어서는 아니 
되겠지요. 그런 의미라면......."
신녀의 눈동자에 싸늘한 빛이 흘렀다.
"정말 실망이로군요."
"......?"
"현 무림의 기둥이라실 수 있는 세 장문인들께서 어찌 하시는 양은 소인배보다 
못하십니까?"
냉소적인 신녀의 말에 세 장문인이 놀라 눈을 크게 떴다. 
"그 무슨......?"
"솔직히 말씀들 하세요. 마교신룡의 무공 신위가 두렵다고."
세 장문인의 낯이 순식간에 붉어졌다.
"......."
"강호 무림의 안녕을 핑계삼아, 절대 강자의 면모를 갖춘 마교신룡을 차제에 
제거하고픈 것이라고 왜 솔직히 말씀 못하시죠?"
"신녀! 도가 지나치시오."
선문진인이 눈을 부릅뜨자, 신녀는 벌떡 자리에서 일어섰다.
"소교주의 말마따나 이웃집 담이 무너지니 도둑이 되는 심보가 아닌가요! 사패련이 
융성할 적에는 산중에 칩거하여 도를 닦기가 바쁘시더니 왜 지금은 예까지 
나오신 거죠?"
선문진인의 귓볼은 다시 순식간에 붉어졌다.
"무량수불!"
도호성에도 개의치 않고 신녀는 더욱 기세등등 외쳤다.
"그게 아니시라면 세 분은 당당히 마교신룡에게 도전하세요. 그를 제압하여 
사지근맥을 자르고, 일갈대성으로 오수의 참극은 
인간의 도리가 아니었노라고 야단치세요. 기천 고수가 마교신룡 혼자를 에워싸서 
핍박하였다는 오명(汚名)을 듣는 한이 있어도 
그렇게 하는 것이야말로 정도 무림맹이 표방하는 협의에 조금이나마 가까워요!"
고요하기만 하던 신녀에게 이런 신랄함이 있었다는 사실에 충격을 받은 것은 
아니었다. 그 한마디 한마디가 비수처럼 가슴을 
파고들어 부끄럽게 만드니 세 장문인의 고개가 절로 꺾여 들고 말았다. 
다시 정적이 찾아들었다. 세 명의 장문인들은 물론, 자리를 박차고 일어선 신녀도 더 
이상의 독설(毒舌)을 내뱉기에 지쳤는지 
말이 없었다. 한없이 이어질 듯 하던 침묵이 깨진 것은 또 다시 신녀에 의해서였다.
"결론을 내릴 시간입니다."
까만 눈동자에 한기(寒氣)를 내비친 신녀는 소녀의 모습답지 않은 단호한 목소리로 
말했다.
"무림맹도, 마교도 천녀에겐 중요치 않습니다. 수많은 희생을 막을 수만 있다면 
그까짓 명분은 개에게나 주어 버릴 것이며, 
오물 속에 몸을 묻고 말겠어요. 그것이 천녀에게 주어진 업(業)이며, 스스로 중재자를 
자처하여 이 자리에 온 이유랍니다." 
세 장문인이 문득 놀라는 표정으로 신녀를 주시했다.
'명분은 개에게나 주어버리고, 오물 속에 몸을 묻겠다니.......?'
"사패존을 염려하여 무공을 버릴 수 없다는 소교주의 항변도 그르지 않으니, 이제 
무림맹은 그가 내건 조건 그대로를 따라 마교와의 화의(화의)를 수락하세요."
세 장문인의 눈이 흠칫 뜨였다.
"...?"  
"그러면 원하시는 바를 이루어 드리죠."
선문진인이 크게 눈을 부릅떴다.
"신녀, 무슨 뜻이오?"
신녀의 까만 눈동자에 정광이 번득 흘렀다.
"무림맹으로서는 사지근맥을 자르는 정도가 아니라 마교신룡이 영원히 사라져 버리는 
것이 더욱 낫지 않아요?"
"..."
세 장문인이 대답을 못하자 신녀는 고개를 끄덕였다.
"무림맹과 마교가 오늘 화의를 맺어 구원(舊怨)을 완전히 없이하고, 앞으로는 강호 
동도로서 서로를 존중하겠다는 선언을 
한다면 천녀가 그 일은 책임집니다!"
세 장문인의 눈이 다시금 번쩍 뜨였다. 사실 무림맹이 두려운 바는 사패련을 궤멸시킨 
마교신룡의 경이로운 무공과 지략이 
아니던가!
그만 없앨 수 있다면 이미 사패 대전으로 바닥을 드러낸 마교의 세력을 두려워 할 
이유도, 그들을 중원에서 특별히 쫓아낼 
이유도 없었다. 그 정도의 세력으로는 당분간... 아니 향후 일백년 간 마교가 제 
면모를 갖추기도 힘들 것이라는 게 
무림맹의 예측이었다. 어쩌면 지금의 손실로도 마교의 옛 명성을 찾는다는 것은 
영원히 불가능할지도 몰랐다.
그렇게만 된다면....... 하지만 여기서 의문이 생겼다.    
'어떻게?'
신녀를 바라보는 세 장문인의 뇌리에 공통적으로 떠오른 의문이었다. 오늘 보여준 
마교 신룡의 가공할 무위는 세 장문인이 
합공을 한다해도 자신을 할 수 없는 것이었다. 물론 청성파에 군집한 삼파의 고수들이 
포위 공격을 한다면 마교신룡을 죽일 
수는 있을 테지만 그 순간, 소림, 무당, 청성 삼파의 천년 명예는 땅에 곤두박질 치고 
말아 영원히 회생 불능이 되고 말리라.
'신녀가 그리 해주기만 한다면...?'
그것이야말로 손 안대고 코 푸는 격이 아닌가 말이다. 세 장문인의 마음을 
읽었음인가? 신녀는 그렇게 결정이 되었다는 듯이 
고개를 한 번 끄덕였다.
"하늘이 못 보는 것은 없습니다. 설사 그것이 두터운 어둠 속에서 행해졌다 
해도...... 오수의 참극에 하늘이 놀랐으니 
어찌 천벌이 내리지 않겠어요?"
선문진인이 아연한 표정으로 입을 열었다.
"신녀의 말씀이 그르지는 않습니다만, 천벌은 하늘이 결정하시는 일, 어찌 그것만을 
믿고서.......?"
신녀의 정광어린 눈동자에 싸늘한 기운이 다시 일었다.  
"천벌은 하늘만 주재하시는 것이 아니지요."
따로이 방도가 있다는 신녀의 말에 선문진인은 물론 현의대사도, 조양자도 마음으로 
놀라지 않을 수 없었다. 그제서야 신녀와 
마교 소교주와의 대전에서의 알 수 없는 대화도 이해가 되었다.
<소교주, 정도가 아닌 길을 선택하셨으니 반드시 후회가 있게 될 것이에요.>
<내 스스로 선택한 길이니 후회가 있더라도 기뻐할 것이오.>
마교신룡이 마른 미소를 짓고선 아무렇지 않다는 듯 대답하였을 때, 신녀는 차가운 
눈빛으로 말했었다.
<그렇다면 천녀도 망설이지 않겠어요.>
'그때 이미 신녀는 마교신룡을 없앨 생각을 하고있었구나!'
세 장문인이 그와 같은 결론에 도달하고 있을 때, 신녀가 말을 이었다.
"그 행함이 과연 하늘의 뜻이 아니라면 천녀는 반드시 피를 토하게 죽게 될 것입니다. 
그 또한 천녀의 업이요, 그 일로 
수만 생명은 구하게 되는 것이니 후회는 결코 없을 겁니다."
비장함 마저 묻어나는 목소리에 세 장문인은 언뜻 얼굴이 붉어졌다. 환자를 찾아 
평생을 고행해온 신녀였다. 그에 비한다면 
자신들은....... 무공도 모르는 한낱 의녀가 신녀로 추앙 받는 진정한 이유를 
목도하니 어찌 부끄럽지 않을 수 
있었겠는가.
부끄러움에 다시 고개를 숙이는 세 장문인을 향해 신녀가 나직이 말했다.
"조만간 사패존이 출도하여 사패련에 대한 복수를 행하려 함은 
불문가지(不問可知)에요. 천녀는 그 싸움을 수장들끼리의 대결로 
국한하려 합니다. 이때 무림맹주와 구파의 장문들이 강력히 권고하여 나선다면 
사패존도 어쩔 수 없이 따르게 될 것입니다."
세 장문인들의 눈이 다시금 번쩍 뜨였다. 사패존과 마교신룡의 일대 격투....... 
신녀는 이미 구체적인 방법까지 모색해 
놓았다는 얘기가 아닌가?
"마교신룡의 현재 무공 수위로는 대결의 결과가 어찌 될지는 아무도 예측 할 수 
없습니다."
신녀의 그 말에 세 장문인은 적잖은 충격을 받았다.
"마교신룡의 내공 수위가 사패존을 동시에 상대할 수 있단 말씀이오?"
신녀는 주저 없이 고개를 끄덕였다.
"천녀는 사패존의 패배를 조심스레 점쳐요."
"허!"
조양자의 입에서 놀란 숨소리가 새어 나왔으나 신녀는 개의치 않고 말을 이었다.
"결과가 어찌 되었든 소교주는 대결의 장소에서 십리를 벗어나지 못하고 죽게 될 
것입니다."
더욱 놀라운 소리였다. 사패존에게 진다면 몰라도 만일 이겨낸다면 누가 있어 
마교신룡을 해칠 수 있단 말인가? 그런 의문에 
답은 신녀의 심중에 있을 터, 세 사람의 시선이 신녀의 입으로 일제히 쏠렸다.
"심살사신(心殺死神)이 그의 목숨을 거둘 것이니까요."
세 사람은 해연이 놀라 입을 다물지 못했다. 
"심살사신(心殺死神)이라면?"
신녀가 고개를 끄덕였다.
"천녀와 같은 류의 일을 하는 사람이지요. 단지 음에서 그 일을 하기 때문에 드러내지 
못하고 있을 뿐......"
더욱 놀라고 말았다. 심살사신은 고금 제일 살수라 칭해도 부족함이 없을 것이라 
여겨지는 당대 최고의 살수였다. 
살수이면서도 그가 무림공적이 되지 않고 있는 것은 그가 죽인 상대가 강호의 흉악한 
살인마 일색이었기 때문이었다. 또한, 
상대로 하여금 죽기 전에 반드시 지난 죄과를 반성하고 눈물을 흘리게 한다 해서 
심살(心殺)이라는 명호가 주어졌다.
그가 누구이며, 무슨 무공을 쓰는지, 무슨 이유로 그리하며, 어떻게 상대를 고르는지 
어느 하나도 강호에 알려진 것은 
없었다.
헌데, 지금 신녀가 자신과 같은 류의 일을 하는 사람이라고 하고 있는 것이었다. 
살인마를 죽여 많은 다른 생명을 구한다는 
뜻이라고 굳이 한다면 상통되는 바는 있었다. 하지만 엄연히 살수와 의녀가 같다고 할 
수는 없지 않은가?
"신녀, 심살사신(心殺死神)은 청부를 받지 않는 걸로 알고 있습니다만?"
의문이 가득해진 선문진인이 신녀를 떠본 것이었는데 신녀는 전혀 개의치 않고 
대답했다.
"예전에 그를 치료해준 적이 있었습니다. 그 답례로 천녀의 부탁을 한 번은 
들어준다고 약조했지요."
선문진인은 내심으로 서늘해지는 마음을 추스렸다.
'신녀를 암중으로 추종하는 무리가 있다더니 심살사신까지......'
연약하디 연약해 보이는 소녀가 이렇게 강해 보일 수가 없었다. 인정을 베푸는 
것이야말로 세력을 가지는 바 보다 낫다는 말이 
떠오르는 순간이었다.
"시간이 많이 지체되었습니다. 이제 대전으로 나가서 소교주와 협정을 맺도록 
하시죠."
신녀의 어린 목소리가 이 순간 세 장문인에겐 벼락성처럼 크게 들렸다.
다소 어두운 얼굴인 세 장문인의 배웅을 받으며, 신녀와 더불어 청의전을 나서던 
용일은 밝은 햇살에 눈을 가벼이 찡그렸다.
"모처럼 양광(陽光)이 따스합니다."
신녀가 담담히 응수했다.
"햇볕은 한결 같아요. 구름에 가리던지, 서산(西山)에 기울던지...... 마음이 느끼지 
못하고 있는 것뿐이죠."
용일은 가만히 하늘을 올려다보았다.
"마음이 느끼지 못하고 있었다? 과연 그렇군요!"
둥그런 하늘을 빙 둘러 바라보던 용일의 시선이 청의전이란 거대한 편액에 다다라서는 
잠시 멈추었다. 마교신룡의 일거수일투족에 
신경을 집중하고있던 조양자가 놓칠 리가 없었다.  
"소교주! 왜 그러시는지요?"
용일이 편액에 시선을 고정한 체 대답했다.
"들어설 때는 살필 겨를이 없어 저 훌륭한 글씨체를 알아보지 못했군요. 대체 누가 
쓰신 겁니까?"
때아닌 칭찬이었지만 좋다는 데 마다할 이유가 없었다. 또한 청성파의 자랑인 -그 
때문에 얼굴을 붉히기도 했지만- 편액인 
바에야....... 
"본문의 삼대조사께서 문득 일필휘지(一筆揮之)로 쓰셨다 전합니다."
"대단한 성취를 이루셨던 분이로군요."
조양자의 얼굴이 살짝 펴졌다.
"본문의 완전한 골격을 갖추신 조사이십니다."
용일이 감탄하여 고개를 끄덕였다.
"자세히 볼 수 있었으면 하는데 허락하시겠습니까?"
"그거야 어렵진 않지만 높이가 만만치 않아 내려 보일 수가 없습니다."
"허락만 하여 주십시오."
조양자가 고개를 끄덕이는 순간, 용일이 두 발을 모두곤 뒷꿈치를 석판에 찧는 
것이었다.
쿵!
소리와 함께 용일의 신형이 허공으로 솟구쳤다. 모두가 놀라 눈을 크게 뜨는 
순간이었다. 무릎을 구부리지 않고 
족심(足心)혈을 바닥에 퉁기는 것만으로 신형을 날리는 수법이라니......
더욱 놀라운 것은 그 다음이었다. 청성파 전각군중 가장 높은 데 위치한 청의전은 
땅에서 오장 높이로 축대를 쌓은 뒤 건물을 
올렸다. 해서 청성파 경내 어디서든지 청의전 중앙에 매달린 편액을 볼 수 있었는데 
물경 그 높이가 십일 장에 달했다.
헌데, 무릎을 구부리지 않은 채로 인간이 그 높이까지 뛰어 오른 것이었다. 하물며 
편액과 수평하여서는 두 발을 엇갈리며 
움직이니 허공에 잠시 멈추는 듯 하였다.
"저럴 수가?"
누군가의 경악성이 들린 순간, 마교신룡은 땅으로 급전직하 떨어져 내렸다. 멀리서 이 
광경을 살펴보던 청성파의 어린 삼대 
제자 하나가 놀라서는 신음을 흘렸다.
"악! 위험해요!"
어린 제자의 염려 덕분이었을까, 빠르게 떨어져 내리던 용일의 신형은 지면 
가까이에서 갑자기 느려지더니 이내 사뿐히 땅을 
밟고 섰다. 그때까지도 용일의 무릎은 전혀 구부려지지 않고 있었다.
모두가 혼비백산한 표정을 지을 때 용일은 빙긋이 미소를 짓곤 조양자를 향해 포권을 
취했다.
"덕분에 좋은 글을 구경하여 한결 눈이 높아졌습니다. 보답을 드리고 싶은 데... 방금 
소리친 제자를 불러주시겠습니까?"
조양자는 우선 사양하였지만 소교주가 간곡한 표정을 짓자, 수하를 시켜 제자를 
불러오게 했다.
"이름이 무엇인가?"
어린 삼대제자는 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 무시무시한 이름의 소유자 마교신룡이 
자신과 같은 꼬마를 향해 존대를 
다하다니.......
"양신유라합니다."
나쁘게만 생각했던 마교 인에 대한 인상과도 다르며, 붉은 머리에 창백한 피부로 
강시와 같다던 색목인과도 너무 다른 
마교신룡의 모습에 어느덧 두려운 마음은 사라졌다. 용일이 살짝 미소를 지었다. 
"같은 사람이란 것을 이제 알았는가?"
속내를 들켜 얼굴을 붉힌 꼬마 양신유에게 용일은 가만히 한 개의 조약돌을 집어서는 
손에 건네 쥐어 주었다.
"힘껏 던지게. 던진 높이만큼의 선물을 줄 테니......"
양신유는 붉어진 얼굴로 고개를 가로 저었다.
"선물을 받을 이유가 없으니 돌도 던지지 않겠습니다."
용일의 미소가 밝아졌다.
"처음 보는 나를 염려해 주었으니 선물을 받을 만 하네."
"그래도......"
조양자가 가만히 나서서 말했다.
"지나친 겸양은 실례가 되는 법이다. 신유는 시키는 대로하여라."
어린 양신유는 장문인의 명에 크게 절하곤 있는 힘껏 조약돌을 하늘로 던졌다. 
어린아이가 던진 돌이라 그리 높지 않은 곳에서 
하강 곡선을 그리며 떨어져 내렸다.
제법 가속이 붙은 조약돌이 빠르게 머리 위까지 이르자 용일이 일지를 갑자기 퉁겨 
내었다. 순간, 조약돌은 가속력이 줄며 
허공에 멈칫거리는 것이었다. 용일이 내민 손을 뻗어 조약돌을 잡고는 다시 양신유의 
손에 올려 주었다.
"선물이네."
양신유도 놀랐지만 잔뜩 기대를 가졌던 장내의 인물들도 의아한 표정을 지었다. 그때 
마교신룡이 이미 한 발을 떼어 산문을 
향해 걷기 시작하니, 모두는 그를 따라 움직였다.
저만치 장문인 일행이 걸어 가버리자, 양신유는 가만히 주먹을 펴 보았다. 마교신룡의 
따뜻한 체온이 아직도 남아있는 조약돌이 
거기에 있었다. 그때 양신유는 귓전을 간지럽히는 전음성에 눈을 크게 떴다.
<잘 살펴보게나. 후일 사문의 경신법을 익힌 후에 오늘의 일을 떠올려 응용한다면 
부운상보를 깨우칠 수 있을 테니. 속도가 
빠르면 작은 것이 유효하다. 작은 날개의 솔개가 수직 하강으로 사냥을 하는 동안, 큰 
날개의 황새는 논두렁에서 진흙을 
후비는 이치이네.>
양신유가 화들짝 놀라 조약돌을 자세히 살피니 한 귀퉁이에 작고 마른 나뭇잎이 
꽂혀있었다.
"왜 그러신거죠?"
용일의 곁에서 걷던 신녀가 나직이 물은 것은 산문에 거의 다다라 갈 때였다. 용일이 
대수롭지 않다는 듯이 대답했다. 
"생면부지인 남까지도 염려하는 마음이라면 충분히 강해져야 한다고 생각하오."
"..."
신녀의 걸음이 흠칫거린 것을 앞만 보는 용일이 보았을까? 잠시 뒤 산문에 이르자, 
신녀가 깊이 숨을 들이쉬었다.
"후우!"
용일이 고개를 돌려 신녀를 보곤 물었다.
"왜 갑자기 숨은 들이쉬십니까?"
신녀가 숨을 내뱉곤 말했다.
"천녀를 따라 해보세요. 후우!"
용일은 앳띤 소녀의 상기 된 얼굴을 보며 깊게 숨을 들이쉬었다.
"후우!"
"무엇이 느껴지시죠?"
선문답 같은 신녀의 질문에 용일은 가만히 숨을 내쉬곤 대답했다.
"가르침을 바라오."
신녀는 메마른 표정으로 용일을 보았다.
"소교주께선 학자가 되셨다면 좋았을 것이에요."
용일이 씁쓸한 미소를 지었다.
"기회가 된다면 그리 하리다."
신녀의 얼굴이 조금은 굳어졌다. 그도 잠시 신녀는 청의전을 나선 세 장문인과 
수행원들을 향해서 입을 열었다.
"모두 천녀처럼 심호흡을 한 번 해보시죠."
신녀의 말을 따라 모두가 크게 입을 벌려 숨을 들이쉬자, 신녀가 까르르 웃음을 
터뜨렸다. 용일로서도 처음 보는 신녀의 앳띤 
웃음에 의아한 표정으로 물었다.
"왜 웃으시는 겁니까?"
신녀가 눈가를 찍어가며 애써 웃음을 참곤 대답했다.
"더러운 연못의 붕어 떼가 갑자기 생각나서요."
산문에 도열한 군웅들의 얼굴이 순식간에 벌게 지고 말았다.
"아미타불!"
소림 방장 현의대사가 불호를 외우며 한 손을 가슴에 대는 것을 신녀는 무에 그리 
즐거운지 미소를 지은 채 바라보는 
것이었다.  
울울창창한 전나무 숲길을 한가로이 걸어 내려오는 남녀를 나무 그늘 아래 숨어 
바라보는 시선이 하나 있었다. 검병을 쥔 손이 
풀렸다 감겼다 하는 양이 무척이나 망설이는 듯......
푸르름 속에서 돋보이는 붉은 장포가 더 없이 어울려 보이는 색목인과 평범한 인상의 
앳띤 소녀가 가까이 다가오자, 그늘 
속으로 인형은 더욱 깊이 몸을 숨겼다.
잠시 뒤, 남녀는 그 시선이 숨어있는 나무 근처까지 다다랐다. 하지만 몸을 숨긴 이는 
나무와 한 몸이 되었는지 미동조차 
없었고, 두 남녀는 아무 일도 없이 그 나무 옆을 스쳐지나갔다.
"자객은 아닐텐데......?"
나무를 지나쳐 한참을 내려왔을 때 신녀가 느닷없이 입을 열자, 용일은 가볍게 고개를 
끄덕였다.
"그렇소."
"왜, 그곳에 숨어있었을까요?"
용일은 자신과 별 상관이 없다는 듯 대수롭지 않게 대답했다.
"그럴 사정이 있었겠지요. 그나저나 참 좋은 향기로군요."
습하디 습한 사천의 기후였지만 지금은 다소 건조한 계절인 겨울이라, 평소 같으면 
축축해있을 숲의 공기도 향긋하게 느껴지는 
것이었다. 용일이 심호흡을 하여 맑은 공기를 깊이 들이 마실 때였다. 
<소천! 괴한이 앞길을 막고있습니다.>
귓전으로 전음성을 들은 용일은 입가에 미소를 지었다.
<이제서야 목소리를 듣게 되는군.> 
오랜만에 듣는 유령신위의 목소리에 용일이 반색을 하였으나, 유령신위는 여전히 
감정이라곤 섞이지 않은 건조한 전음성을 
발했다.
<하명해주소서!>
용일은 미간을 찌푸렸다.
<멋없는 사람 같으니......>
푸념을 늘어놓은 용일이 역시 대수롭지 않은 듯 물었다.
<아까 그자라면 놔두게. 내게 볼일이 있는 모양이니.>
용일의 귀에 즉각적인 대답이 들려왔다.
<존명!>
그리곤 이어진 침묵, 산새 소리만 고요히 산길에 울려 퍼졌다. 용일이 누군가와 
전음을 주고받는 것을 눈치 챈 신녀는 묵묵히 
걸음만을 옮겼다. 아마 쾌선을 몰던 늙은 벙어리 수부(水夫)일 것이라 짐작을 하면서 
말이다.
자갈이 듬성듬성 박힌 오솔길에 그 괴한은 석상처럼 서있었다. 코끝 아래를 
무명천으로 가린 괴한은 용일이 지척으로 다가오기를 
가만히 기다렸다.
"귀하는 나에게 볼일이 있는가?"
"그렇소!"
탁한 목소리로 괴한이 대답하자 용일은 미간을 찡그렸다.
"얼굴을 가린 자와 더는 얘기 하고싶지 않네. 더욱이 변성(變聲)을 하는 
자라면......"
순간 괴한이 잠시 멈칫거리더니, 입을 열었다.
"소교주께서 이해를 해주신다면 복면을 풀겠소이다."
용일은 고개를 끄덕였다.
"청성 산문아래서 복면을 하는 자라면 청성파 사람이겠구려?"
순간, 복면인은 훌러덩 무명천을 걷어버렸다.
"이게 누구시던가? 호원 장로이시군. 그래 무슨 일로 그토록 망설이시다가 이제 
나서셨소?"
소교주가 이미 자신의 행적을 알고 있으리 예상하고 있었던 호원 장로 석이송은 
놀라지 않고 침착하게 대답했다.
"사실 이렇게 나서기를 몇 번이나 망설였소이다."
용일은 의아한 표정이 되어 물었다.
"무복이 흠뻑 젖은 걸로 보아 다급히 쫓아 온 것은 알겠는데 그렇다면 더욱 망설일 
이유가 없지 않았소?"
석이송이 소매에서 무엇인가를 꺼내 놓으며 말했다.
"이것 때문이오!"
그것은 용일 자신이 양유신에게 건넨 자그마한 조약돌이었다.
"그게 어쨌단 거요?"
"양유신은 본인의 제자입니다."
그제야 용일은 그가 왜 왔는지를 이해하게 되었다. 그리고, 망설인 이유도...... 
"난 단지 선물로 주었을 뿐이오."
석이송이 안면을 굳히고 말했다.
"선물도 나름이오. 본문이 비록 구파의 말석을 차지하고 있다고는 하나 전통과 유서가 
있는 문파, 타파의 무공을 빌어 제자를 
키우고 싶지는 않소이다!"
용일이 입가에 마른 미소를 지었다.
"어린 제자에겐 더 없는 공부가 될 것인데도 그렇소?"
석이송의 눈가가 살풋 떨렸다.
"사실 본인이 망설인 것도 그 때문이오. 탐이 나는 절정신공이니만큼 분명 제자에게 
큰 도움이 되리다. 하지만, 모자란 
사부일 망정 그보다 더 큰 것을 제자에게 가르쳐 주고 싶었소."
용일이 신기하다는 듯 물었다.
"그게 대체 무어요?"    
석이송이 잠시 뜸을 들이더니 차갑게 말했다.
"청성 제자로서의 자부심이오."
용일은 흠칫 눈을 크게 떴다. 
'자부심?'
쥐꼬리 수염을 한 꾀죄죄한 몰골의 사내 하수응은 일개 표장에 지나지 않았지만 
용일에게는 최고의 사부였다. 자신이 가르치는 
것이야말로 천하제일 무공이라는 자부심을 언제나 고수하던....... 
하수응 사부를 생각하자 갑자기 마음이 울적해진 용일은 심각한 시선으로 석이송을 
응시했다.
"이미 전한 것을 어찌 하겠소?"
섬뜩한 마교신룡의 시선에도 불구하고 석이송은 단호히 외쳤다.
"뇌리에 이미 각인 된 것을 어쩌지는 못하오만, 영원히 제자에게 사용치 말라 할 
것이니 소교주께서 걱정은 아니 하셔도 될 
게요."
용일이 눈을 부릅떴다.
"청성 장문께서 이미 허락하신 일! 장로가 이러는 것은 분명 본좌를 능멸하려 함이 
아닌가? 당장 물건을 거두어들이지 
않는다면 불경의 죄를 물어 용서치 않겠소!"
석이송도 마주 눈을 부릅떴다.
"강호인들이 이미 육존 위에 일룡을 첨언하는 지경에 내 감히 상대가 되겠소만, 
제자의 일을 두고는 양보하지 못하외다."
일촉즉발!
당장이라도 검을 겨누고 피를 볼 것만 같은 팽팽한 상황이건만 한 쪽에 물러서 그 
양을 지켜보는 신녀는 여유롭기만 했다.
"하하하하!"
팽팽한 긴장을 일거에 없애버린 것은 용일의 앙천광소였다. 석이송이 눈가를 찌푸려 
물었다.
"소교주! 왜 웃으시는 게요?"
용일이 한 번을 더 크게 웃고는 신색을 담담히 바꾸었다.
"천년 전통은 과연 그 빛을 잃지 않으니 보기가 좋구려. 이런 훌륭한 사부를 두었고, 
마음 또한 정대하니 어린 제자는 가히 
청룡이 되리다."
"..."
석이송이 대꾸를 어찌 할지 몰라하는 가운데 용일은 신녀를 향해 말했다.
"아까 제가 청의전을 뛰어 올라 편액을 본 이유가 궁금하지 않습니까?"
"궁금해요."
신녀가 고개를 끄덕이자, 용일은 마른 미소를 흘리곤 말했다.
"제가 기연을 얻어 안력(眼力)이 남부럽지 않습니다. 그래서 편액을 보니 그냥 편액이 
아니더이다. 절정신공을 필획에 
담아두고, 부언이 자그마하게 적혀 있어 자세히 보고자 뛰어 오른 것이오. 그렇다고 
타 문파의 무공을 혼자 알아 가서야 무공 
도둑이 될 것이라, 내색을 못하고 어린 제자에게만 가르쳐 주었는데, 이제 나보고 
거두어 가라하니 이를 어쩌면 좋겠소?"
석이송도, 신녀도 모든 상황을 그제야 이해하게 되었다.
"장로께서 저렇게 강권하시니 의당 소교주께서는 거두어 가셔야겠지요."
신녀의 맞장구치는 대답에 용일이 고개를 돌려 석이송을 보았다.
"그렇게 해도 되겠소?"
이제 난감해진 것은 석이송이었다. 그런 줄도 모르고...... 석이송이 얼른 조약돌을 
소매 속으로 거두어 들였다. 
"허허허! 무슨 섭한 말씀을...... 소교주께서 바쁘신 걸음을 하시는데 방해를 해 
참으로 죄송하게 되었습니다."
용일이 밝게 미소를 지었다.
"날이 많아 석 장로 같은 영웅들과 끝없는 담소를 즐겼으면 좋겠소만 시간은 흐르고, 
인사(人事)는 돌변하니 따로 후일을 
기약하고 이만 떠나야 하겠소."
석이송이 소교주의 인품에 감탄하여 깊이 고개를 숙였다.
"참으로 소문은 믿을 바가 못된다는 것을 소교주를 통해 알게 되었습니다. 오늘 
무림맹과 마교가 화의를 맺은 것이 실로 
다행이라 여겨집니다. 또한 본문의 실전비급을 찾아 이리 돌려주셨으니 부족하나마 
제가 청성을 대신하여 감사 드리오."
용일이 크개 고개를 끄덕이곤 걸음을 떼며 말했다.
"석 장로, 후일... 제자 분이 장성하여 마교의 인물을 만나게 되거든 오늘의 일을 
참조하여 손속에 사정이라도 둬 주시라고 
말해나 주시오."
그리곤 신녀와 함께 휘적거리며 산길을 내려가는 것이었다. 석이송이 그 뒤로 크게 
포권을 하고는 외쳤다.
"반드시 그리 전하오리다. 그리고...... 소교주께서 연이 닿아 저의 작은 능력이나마 
필요하실 때가 있으시면 꼭 
불러주십시오. 대의에 어긋나지 않는다면 반드시 거들어 드리리다."
저만치 걸어가는 마교신룡에게선 어떤 대답도 없었다. 석이송은 발아래 뒹구는 
무명천을 아랑곳하지 않고 한 동안 멀거니 서서 
마교신룡이 사라진 숲길을 응시하고 있었다.
멀리 청성산의 그림자가 보이는 지경까지 다다른 마교의 선단(선단)은 날이 저물기 
시작하자 강변 가까이 나란히 배를 멈춰 
세워 유숙(유숙)할 채비를 하고있었다.
"총령!"
중선에서 수부(水夫)들에게 부지런히 지시를 내리고 있는 손규를 찾아 온 것은 군사 
여록이었다.
"내일이면 청성산을 지나야 합니다. 소천께서 무슨 말씀이라도......?"
하루 종일 소교주가 모습을 아니 보이자 여록이하 마교의 고수들은 의아해 
하고있었고, 마침내 여록이 총령 손규를 찾아온 
것이었다.
"여 군사의 지휘 아래 일사분란하게 움직이는 것을 아침나절에 보시고 소천께선 매우 
흡족해 하셨소. 그 이후 시작하신 
운기행공이 예상보단 길어지시는 모양이니 기다려 보시구려."
손규가 선실을 흘끔 보며 말하자, 여록은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"모두들 자신감에 차 있긴 합니다만 항시 보이시던 소천께서 모습을 아니 보이시니 
혹여 사기가 떨어지지 않을까 하여 찾아 
왔던 것입니다. 그럼......"
몸을 돌리는 여록을 바라보는 손규의 안색이 미미하게 어두워졌다. 여록이 육중한 
몸으로 위태롭게 배를 내려가는 모습을 
바라보던 손규가 갑자기 그를 불렀다.
"여 군사!"
거룻배에 몸을 내린 여록이 고개를 들었다.
"왜 그러시오?"
판선의 갑판에서 그를 내려다보며 손규가 입을 열었다. 
"본교는 이제부턴 소천께 너무 많이 의지하려 하셔서는 아니 되오."
여록이 흠칫 눈을 크게 떴다.
"그게 무슨......?"
잠시 멈칫거리던 손규가 굳은 표정으로 말했다.
"심신이 피곤하신 소천이십니다. 무거운 짐을 조금이나마 덜어드리자는 소리요."
"아!"
그 뜻을 이해한 여록이 고개를 끄덕였다.
"당연하신 말씀이오. 어두워지기 전에 순찰 점검을 마쳐야 하니 이만......"
여록이 사공을 재촉하여 다음 배로 옮겨가는 것을 굳은 얼굴의 손규는 가만히 
바라보고 있었다.
"가모(家母)! 불편하신 점은 없으십니까?"
순찰을 마친 여록은 마지막으로 마선녀 위지영을 찾아 문안을 여쭈고있었다. 좁은 
선실에 시비 화영과 같이 자리를 잡고 앉은 
가모가 사뭇 안쓰러운 여록이었다. 위지영이 하얀 얼굴에 마른 미소를 지었다.
"민초들은 갑판에서 발뻗기도 힘들게 지내고 있는 형편인데 이 정도면 너무 사치예요. 
밤에 만이라도 몇을 불러 같이 지내도록 
해야겠어요."
여록이 정색을 했다.
"아니 되옵니다. 홀몸도 아니시온대......"
위지영은 고개를 저었다.
"다 같이 고생하는 데 신분을 따져 편함을 추구해서야 되겠어요. 내가 알아서 할 테니 
군사는 신경 쓰지 마세요."
"......."
여록이 더는 어쩌지 못하고 안타까운 표정만 지었을 때였다.
"그래, 소천은 뵈었나요?"
"그것이......"
여록이 뜸을 들이자, 위지영의 눈에 불안감이 깃들었다.
"온 종일 모습이 아니 보이셨다니... 혹, 무슨 일이 있는 건가요?"
여록이 급히 고개를 저었다.
"안심하십시오. 무슨 일이 있는 것이 아니오라......."
가모께서 괜한 걱정을 하시지나 않을까 하는 염려 때문에 여록은 자신이 손규를 
찾아갔던 얘기를 상세히 말했다.
"공력의 소모가 크셨던 모양, 단지, 운기행공의 시간이 다소 길어지고 있는 
것뿐이십니다."
대수롭지 않은 일이라는 투로 여록은 말하였으나 가모의 안색은 별반 좋아져 보이지 
않았다.
"가모?"
여록이 불렀을 때에야 위지영은 신색을 고쳤다.
"알겠어요. 군사는 그만 물러가서 일을 보도록 하세요." 
여록이 인사를 하고 물러가자, 위지영은 화영에게 말했다.
"사공더러 거룻배 한 척을 내리라 해라."
"예? 어딜 가시려고......?"
위지영이 자리를 털고 일어서며 말했다.
"아무래도 총령의 말이 마음에 걸리는구나."
횃불을 훤히 밝히고 다가오는 거룻배 위에 마선녀 위지영이 시비 화영과 함께 
타고있는 것을 발견한 손규는 내심 긴장했다.
"무슨 일이십니까? 공녀!"
갑판 위에 손규를 보는 순간, 위지영은 보력신단을 구하기 위해 변복을 하고 찾아왔던 
그의 모습을 떠올렸다. 그러자, 가슴 
한켠으로 진한 아쉬움이 스치고 지나갔다. 씁쓸한 미소를 지어 강바람에 아쉬움을 
털어 버린 위지영은 입을 열었다.
"소교주를 뵙고자 찾아 왔어요."
손규는 단호히 말했다.
"소천께서는 아직 운기행공을 아니 마치셨습니다. 돌아가 계시면 사람을 보내오리다."
위지영이 단호히 고개를 저었다.
"급하게 의논드려야 할 일이 있으니, 운공을 마치실 때까지 밖에서라도 
기다려야겠어요."
"공녀! 돌아가 계십시오. 소천께서 나오시는 대로 지급으로 알려 드리겠습니다."
위지영이 짐짓 미간을 찌푸렸다.
"갑판에서라도 기다리겠다는 데 왜 그리 반대를 하시죠? 참으로 이상하군요."
손규의 얼굴에 당혹한 기색이 이는 것을 놓치지 않은 위지영이었다.
"그래도 아니 되겠습니다."
손규가 막무가내로 막으려 하자, 위지영의 옆에 있던 화영이 조심스레 입을 열었다.
"총령 나으리! 아무리 가세가 기울었다해도 공녀이십니다. 공자, 공녀께선 언제라도 
지존까지도 배알할 수 있사온대, 소지존을 
밖에서 기다리는 것도 아니 된다 하시면 명백한 월권(越權)이십니다. 또한 옛일을 
생각하셔도 이런 무례를 범하셔서는 아니 
되시는 줄로 아뢰오."
예전에 기지를 발휘해 자신의 목숨을 구해준 적이 있는 화영이 그처럼 조리 있게 
말하자, 손규의 얼굴은 붉어지고 말았다. 
흔들리는 횃불 빛 아래라서 다행이라 속으로 생각하면서 손규는 고민을 하지 않을 
수가 없었다.
"......."
총령 손규의 번민을 해결해 준 것은 뜻밖의 인물이었다.
"하하! 과연 총령의 말대로 기지가 출중한 처자로구나!"
어둠 저 멀리서 들려온 목소리에 모두가 놀라 눈을 크게 떴다.
잠시 후, 찰랑거리는 물소리를 일으키며 불빛 속으로 한 척의 소선(小船)이 들어섰다. 
배 위에 붉은 장포를 입은 소교주가 
신녀와 함께 서 있는 모습을 발견한 위지영이 더욱 눈을 크게 떴다. 
"소천?"
놀란 기색이 역력한 위지영을 향해 용일은 나직이 말했다.
"잘 오셨소. 그러잖아도 공녀를 모실 생각이었소이다."
위지영이 동그랗게 눈을 떴으나, 용일은 당장 궁금증을 풀어줄 기세가 아니었다.
"총령 뭣하는가? 어서 디딤 줄을 내리지 않고서."
손규가 화들짝 정신을 차려 부지런히 디딤 줄을 내리자, 용일은 곁에 있던 신녀를 
향해 말했다.
"먼저 오르시지요."
신녀가 갑판으로 안전하게 오르는 것을 확인한 용일은 이번엔 위지영을 향했다.
"공녀께서도 드십시다."
시비 화영이 얼른 디딤 줄을 잡아 고정시키자, 위지영은 사뿐히 줄을 밟아 올랐다. 
용일이 단숨에 갑판으로 뛰어 오르곤 
손규를 향해 말했다.
"은인은 총령이 이끌어 올리게. 공녀께서 잠시 이곳에 머물러 계셔야 하니......"
손규가 벌건 낯이 되어선 고개를 숙이자, 용일은 얄궂은 미소를 지었다.
"봄은 멀었는데 총령의 얼굴에 웬 도화(桃花) 빛인가?"
더욱 얼굴이 붉어져버린 손규가 고개를 치켜들자, 용일이 빙그레 미소를 지었다.
"허, 더 붉어졌구려! 늦장가라도 갈 생각이 있는 모양일세."
"소천!"
손규가 울상을 지었을 때, 막 디딤 줄을 잡고 오르던 화영의 얼굴에도 순식간에 
복숭아꽃이 활짝 피어 버렸다. 그때 
당황했음인가? 줄을 밟고 있던 그녀의 한 발이 미끄러져 버리니......
"악!"
손규가 놀래서는 번쩍 그녀의 손을 잡았다.
"어두운 강상(江上)에서 남녀가 손을 잡고 있으니 이를 어찌 할 것인가!"
짓궂게 싯구를 읊은 용일이 위지영을 향해 말했다.
"공녀! 안으로 드시지요. 혼담도 의논할 겸......."
화영의 손을 잡고 있을 수도, 놓아버릴 수도 없는 형편인 손규는 완전히 울상을 짓고 
말았다. 
흔들리는 초롱불 아래서 마주 앉은 세 사람 모두 경직된 얼굴을 하고 있었다.
"그러니까..... 소천께서..... 본교를......!"
위지영의 눈가에 함초롬이 어린 물방울을 못 본 척 하며 용일은 대답했다.
"언제가 되어도 떠날 사람이었습니다. 다만 마교의 흥성에 도움이 되지 못하고 
떠난다는 것이 마음에 걸립니다."
또옥!
위지영의 볼을 타고 내리던 눈물이 어우러져서는 무게를 이기지 못하여 떨어진 
것이었다. 순간, 굳건하던 용일의 갈색 
눈동자에도 물기가 선연히 번져버렸으니...... 
소교주가 순간적으로 초롱불의 반대편으로 고개를 돌렸으나, 신녀의 예리한 시선을 
피하기에는 역부족이었다.
'감정이란 아무 때나 느닷없이 찾아온다 하였지. 해서 결국은 숨기지 못하는......'
그 순간 신녀는 자신의 가슴 한쪽이 서늘해짐을 느꼈다.
'내가 왜?'
이것은 있어서도, 있을 수도 없는 일이었다.
'질투심이란 말인가? 이럴 수가...... 내가 소교주를...... 아니야!'
강하게 부정할수록 가슴의 서늘함은 더욱 커져 가는 것이었다.
'이건 아니다! 난 신녀로서 평생을 살 운명이야. 사치스러운 감정의 유희를 즐길 
운명도 아니오, 나이도 이미 지났어!'
하지만..... 두 사람이 마주 앉아 침묵으로 대화를 나누는 모습을 지켜보는 신녀의 
가슴엔 분명 불길이 일고 있었다. 
처음엔 조그마했지만 이제는 확연히 느낄 수가 있었다.
'어디서부터 잘못 된 거지?'
신녀는 소교주를 처음 만났을 때부터 모든 것을 천천히 되짚어 보았다. 처음 서녕부 
상가장에서 그를 보았을 땐 놀람이었다. 
두 번째 대막에서 보았을 땐 의혹이었다. 세 번 째, 오수에서 살육을 마치고 돌아온 
그를 보았을 때엔 강렬한 
증오가.......
'감정의 극과 극도 상통하는 것이었단 말인가?'
결정적으로 청성산을 그와 함께 내려오면서 왠지 모를 들뜬 기분이 들었던 것이 
결국......
'아!'
절망이었다. 또한 마주 앉은 두 사람의 서로를 생각하는 눈물을 바라보는 이 순간, 
더욱 강렬히 끓어오르는 분노를 
느끼다니....... 그것은 증오와는 또 다른 것이었다.
신녀는 벌떡 자리에서 일어섰다. 더 이상 이 자리에 있다가는 가슴이 온통 얼음장이 
되어 버릴 것만 같았다.
"천녀는 지옥마제께 가 있겠습니다. 너무 오래 비워두어서는 아니 되겠기에......"
두 사람의 대답을 기다릴 새가 없었다. 휭 하니 선실 문을 열고 나서는 신녀의 얼굴에 
차가운 강바람이 부딪혔다.
'후우!'
시린 강바람이 그나마 위안이 되었다. 연정(戀情)으로 일어난 울화를 이기기 위해서는 
독고(毒蠱)를 마셔도 부족하다는 옛말이 
실감나는 순간이었다.
신녀가 나가고도 한참 동안 두 사람은 서로의 시선조차 외면한 체 말이 없었다. 아니, 
그들은 대화를 할 이유가 없었다. 
침묵이 더욱 많은 말을 해 주고 있었으니......
초롱불이 흔들리는 배를 따라 깜박이기를 얼마나 했던가? 마침내 용일이 먼저 입을 
열었다.
"공녀!"
"말씀하세요."
눈물은 이미 마르고 격앙되었던 슬픔도 정화되어 또렷한 정신이 이제는 소교주의 언행 
하나 하나를 뇌리에 깊이 각인 시키고자 
애썼다. 언제까지라도 기억 할 수 있도록......
"후일을 맡길 사람이 공녀밖에 없습니다. 해서......"
잠시 말을 끊은 용일은 아련한 눈빛으로 위지영을 응시했다.
"간절히 부탁 드리오. 떠나간 연 가주가 돌아올 때까지 만이라도......"
위지영의 침착하던 눈빛이 잠시 흔들렸다. 소교주는 연적에게 모든 것을 남겨 
주려하고 있었다.
"소천... 밉지 않으세요?"
"......"
용일은 잠시 대답이 없었다. 한참의 침묵 뒤에 용일은 어렵게 입을 열었다.
"밉지 않다면 거짓이오. 하지만, 밉지 않소."
"......."
위지영은 뚫어져라 용일의 흔들리는 갈색 눈동자를 바라보았다.
"공녀를 지켜줄 사람이기 때문이오."
"소교주......"
순간, 위지영은 다시 울컥 치솟는 눈물에 앞을 제대로 볼 수가 없었다.
선실 문을 등에 대고 서있었던 -자신이 추한 행동을 하고 있음을 마음으론 
꾸짖으면서도 어쩔 수 없는 감정에 이끌려- 신녀의 
안색이 백짓장처럼 창백해졌다. 결국 듣고야 말았다. 자신에 대한 모멸감과 함께 
질투심이 어우러져 모든 게 혼란스러워지자, 
신녀는 머리를 감싸 쥐었다.
가슴에 불길이 솟구치자, 신녀는 그 자리를 떠나 갑판으로 향했다. 강바람을 쐬지 
않고선 도저히 견딜 수 없을 것 같았다.
쿵!
갑판으로 향하는 문을 밀고 나서는 신녀의 두 눈에 뱃전 한켠에 다정히 앉아 있던 두 
사람이 황급히 일어서는 모습이 보였다.
"나오셨습니까?"
총령 손규가 급히 인사하고, 위지영의 시녀 화영이 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 양을 
바라보던 신녀는 미간을 찌푸렸다. 
불길을 끄러 나왔건만 더욱...... 그때 갑자기 정신이 들었다.
'내가 지금 뭘 하고 있는 거야? 세상에......'
평정심을 잃은 마음을 크게 탓한 신녀는 두 사람을 향해 미소를 지어 보이곤 발길을 
선실로 돌렸다.
"방해가 되지 않도록 천녀가 들어갈 테니 두 분은 하던 얘기 마저 나누시도록 
하세요." 
선실에선 용일이 다시 흐려지려는 감정을 추스르기 위해 서둘러 말을 잇고 있었다.
"이제부터의 일에 마교의 흥망이 달려 있소. 내 떠나기 전까지 최선을 다할 것이오만 
그 후는 공녀께서 주재하셔야 하오."
그 한 마디 한 마디에서 소교주의 마교에 대한 애절한 마음을 느낄 수가 있었다. 그가 
떠나기를 결심한 이유도 결국은 한 
가지가 아닌가. 위지영은 한껏 슬픔을 참고 굳건한 목소리로 말했다.
"그리 하겠습니다."
"고맙소."
용일은 계속해서 말했다.
"비록 화의(和議)를 맺었다곤 하지만 마교 스스로의 힘이 없다면 반드시 빌미가 잡혀 
핍박을 받게 될 것이오."
소교주의 지적은 정확한 것이었다. 강호에서 정의란 바로 힘이었다. 명분이라든가 
하는 것들은 하룻밤 꿈과 같은 존재라는 것을 
절실히 느끼고 있는 마교가 아닌가. 
"어찌 하여야 하지요? 현실은 혹독하고, 대부분이 힘없는 민초들이온대......"
용일이 고개를 끄덕였다.
"제일 걱정하는 바가 그것이지만, 방법이 없는 것은 아니오."
어두운 신색을 담담하게 고친 용일이 또박 거리는 목소리로 말을 이었다.
"촉산은 일당천이 가능한 천혜의 요새, 일단 본단이 촉산에 입성하는 것이 급선무요."
위지영도 익히 아는 사실이었다. 소교주가 위험을 무릅쓰고 사천 종단을 감행한 
이유도 거기에 있었다.
"그렇다해도 현재 마교의 상태로 강호 무림대파들과 어깨를 견줄 정도가 되려면 향후 
십 년은 피나는 고련이 필요하오. 
그럴진대 강력한 무림맹과 마교 혼자서 맞선다는 것은 암담하기만 한 일이오."
위지영의 얼굴이 어두워졌다.
"묘계를 말씀 해주세요."
"일단 촉산에 들어 지리(地利)의 우위를 가졌으니 다음은 인사(人事)를 활용해야 
하오."
"인사(人事)를 활용한다면.......?"
"녹림맹, 장강 수로맹등 사파의 세력들과 연합을 구성해야 한다는 말이오."
이후 용일은 자신의 구상을 세세히 밝혔다. 사파연합이 결성 된다하더라도 무림맹과 
당당히 맞설 수준은 아니라는 것도, 
맞서려는 것도 아님을...... 단지, 각 사파 세력들의 본거지에서 가까운 정도 문파를 
어떻게, 어느 정도로 견제시키려는 
것이 최종 목표인 것을 말했다. 위지영은 감탄하여 눈을 크게 떴다.
"그리만 된다면 무림맹으로서도 마음놓고 본교를 직접 위협할 수가 없겠군요!"
용일은 고개를 끄덕였으나 별반 편한 안색은 아니었다.
"이제 문제는 사파연합에 있소."
위지영의 얼굴도 어두워졌다.
"사파연합을 결성하는 것이 문제로군요?"
그러나 의외로 소교주가 고개를 가로젓는 것이 아닌가?
"연합 결성에는 문제가 없소. 이미 그 방면으로는 최고로 유능한 사람을 보내 
놓았으니 조만간 좋은 소식이 올 것이오."
"예?"
위지영은 해연이 놀랐다.
'어느 틈에......'
미리부터 소교주가 이 모든 상황을 통제하고 있었다는 말이 아닌가!
"소천! 그럼 무슨 문제가 있다는 말씀입니까?"
위지영의 질문에 용일은 갈색 눈동자에 힘을 주어 말했다.
"장강수로맹이나, 녹림맹 같은 거대 사파 세력이 과연 본교를 연합의 맹주로 
인정하느냐가 관건이오. 아니, 기실 그들이 
연합에 들어오는 이유도 마교가 세력이 약화된 틈을 노려 자신들이 사파의 맹주가 
되려는 의도일 거요. 끝에 가선 마교를 
침탈하여 절정 무공등을 탐할 목적도 암중으로 계획하고......."
위지영의 얼굴이 핼쓱해졌다. 듣고 보니 호랑이와 맞서려고 늑대들과 손을 잡는 
격이란 얘기였다.
"그렇다고 그들을 탓할 이유가 없소. 사파란 강함이 지배하는 세계, 으레 그런 것이 
아니오."
자신의 말에 위지영이 고개를 끄덕이자, 용일은 힘주어 말했다.
"그래서 더욱 걱정할 필요도 없으며, 모든 것이 간단해지오!"
"예? 무슨....?"
용일이 안광을 빛내어 담담히 말했다.
"마선녀께서 그들을 완벽히 압도하여 제압해 버리면 그런 걱정은 모두 없어집니다."
위지영은 크게 눈을 떠 소교주를 바라보고 있었다.
잠시 뒤, 용일이 입가에 마른 미소를 짓고서 말했다.
"처음 공녀를 처음 만났을 때가 생각납니다."
"......."
위지영의 동그랗고 까만 눈동자를 바라보며 용일은 고개를 끄덕였다.
"다시 한번 내기를 하시지 않으시겠소?"
위지영의 눈가가 파르르 떨렸다.
"......."
"그때는 공녀가 조건을 거셨으니 이번엔 내가 걸겠소. 어떠하오?"
위지영은 소교주의 입가에 걸린 미소가 너무도 씁쓰름하다고 느꼈다.
"공정하십니다."
"그럼......"
잠시 멈칫했던 용일이 단호히 말했다.
"지는 사람은 잊도록 합시다."
자신을 잊어 달라고 하는 뜻임을 위지영이 어이 모를까.
"......."
위지영의 고운 눈에 다시 물기가 어리려 하자, 용일은 정색을 했다.
"허허, 이래서야 논검(論劍)이 되겠소?"
위지영이 황급히 소매로 눈가를 찍어 대답했다.
"추태를 보였습니다."
용일은 자세를 바르게 고쳐 앉고서 말했다.
"바로 선공으로 들어가겠소. 방심하신다면 낭패를 보리다."
위지영도 자세를 고쳐 앉았다.
"소천의 무공은 개세지경(蓋世地境)이나 논검으로는 소녀가 단연 앞서리다."
용일은 미소를 지었다.
"당시는 경험이 미숙하여 패한 것이오. 이제 큰 깨달음이 내게 있으니 신녀는 
이십초지적이 아니 될 것이오."
"소녀도 놀고 있었던 것만은 아니지요."
용일은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"공녀! 성심을 다하시오.
위지영은 소교주가 논검비무를 핑계로 자신에게 그간 깨달은 무공을 전수하려 함을 
알고 있었다.
"그리하겠어요!"
마교가 사는 길이요. 그것이 곧, 그를 고향 세계로 편안히 보낼 줄 수 있는 길이니 
어찌 최선을 다하지 않을 것인가! 
위지영이 두 눈을 반짝여 준비가 되었음을 알리자, 용일은 낭랑히 외쳤다.
"복접와축(腹摺蛙蓄)의 신법과 함께 청수마공의 일초 화수영무(花手影舞)로 소저의 
합곡(合谷)혈을 찍겠소!"
위지영은 크게 눈을 부릅떴다.
'이 수는 처음 논검비무에서 내게 패한 수법이 아닌가?'
화수영무(花手影舞)를 펼칠 때 오른 쪽 등 심유(深幽)혈 근처에 헛점이 생기는 단점, 
즉 초식상의 조문이 있다는 것을 
위지영은 청수선생에게 귀뜸으로 들어 알고 있었다. 특히 복접와축(腹摺蛙蓄), 배를 
접어 포개며 개구리가 움츠리듯 몸을 
줄이는 수법으로는 위지영의 다음 한 수에 영락없이 패하게 된다는 사실도.......
'그렇다면 어느 무공초식에서나 있는 조문의 한계를 파해할 방법을 찾았단 말인가?'
위지영이 크게 눈을 뜨자, 용일은 빙긋이 미소를 지었다.
계림 서북 이십 리 지경, 완만한 산세를 의지하고, 계수를 앞으로 한 단촐한 장원이 
있었다. 규모 또한 그리 크지 않아 
중원 어디서나 볼 수 있는 장원들처럼 보였으나 여타 장원과 틀린 점이라면 간혹 그 
앞을 지나치는 사람들이 어김없이 장원을 
향해 공손히 절을 하고 지난다는 사실 뿐.......
사라락!
장원의 정문에서 비질을 하는 노복의 품이 편안해 보이는 게 한가한 장원의 모습과 
무척이나 어울렸다. 마침 비질을 마친 
노인이 허리를 죽 펴고는 깨끗이 비질 자국이 난 사방을 둘러 확인하였다. 만족한 듯 
고개를 끄덕인 하얀 수염의 노인은 
터벅거리며 걸어 정문으로 향하는 것이었다. 막 정문으로 들어서던 노인이 잠시 
멈추더니 고개를 들어 물끄러미 현판을 
바라보았다.
일치서원(一恥書院)
하나의 부끄러움을 가졌다는 묘한 이름의 서원, 십 년을 한결 같이 보아 오던 현판이 
오늘따라 유난스레 선명해 보이자, 길게 
숨을 토해낸 노인은 고개를 흔들고는 정문으로 들어섰다.
소학(小學)을 읽어 내려가는 어린아이들의 낭창한 목소리가 뜰에 가득 했다. 뜰을 
가로지른 노인이 내원으로 향하는 중문을 
향해 걷고 있을 때, 외간 뒤편에서 무쇠 도끼를 손에든 노인이 나타났다. 장작이라도 
한 짐 패고 나왔는지 노인의 옷과 하얀 
머리에서 모락 거리는 김이 피어오르고 있었다. 두 노인의 시선이 잠시 맞닿았다.
"......."
"......."
잠시 뒤, 도끼를 곳간 한 곳에 다소곳이 세워둔 노인이 터벅 걸음으로 다가오자, 비를 
든 노인이 먼저 중문을 들어섰다. 
자그마하지만 깔끔하게 정돈 된 화원이 두 노인 앞에 나타났다. 그 화원의 가운데서 
부지런히 나무를 다듬던 또 한 명의 
노인이 잠시 손을 멈추곤 중문을 들어서는 노인들을 쳐다보는 것이었다. 중문을 먼저 
들어선 노인이 고개를 끄덕이자 나무를 
손질하던 갈의 노인은 아쉬운 듯 잠시 손끝으로 나무를 더듬더니 천천히 자리에서 
일어났다.
침묵 속에서 화원을 가로지른 세 명의 노인이 화원 끝자락에 자리한 세 칸 짜리 
단아한 전각으로 다가가자 섬돌 아래쯤에서 
무언가를 데우는지 화로를 피워놓고 멍하니 앉아 있던 마의 노인이 세 노인을 
발견하고는 자리를 털고 일어섰다.
쪼르르!
화로에서 무엇인가를 따른 마의 노인이 쟁반을 받쳐들었을 때였다.
"들어들 오십시오."
기다렸다는 듯이 전각 안에서 조용한 목소리가 들려오자, 네 명의 노인들은 차례로 
전각을 올라섰다.
아침 햇살이 중지 문을 통해 비쳐들어 온화한 느낌이 가득한 방안에는 백색 두건을 쓴 
단아한 차림의 노인이 앉아 있었다.
"앉으시지요."
방안으로 들어선 네 명의 노인, 허름한 옷을 입고 있는 것이 비복의 신분 같았지만 
방안에서 기다리고 있던 노인의 태도는 
사뭇 공손한 것이었다. 쟁반을 들여온 노인이 다탁에 김을 피워 올리는 찻잔을 
올리자, 백색 두건의 노인은 가타부타 않고 
찻잔을 들어 
차부터 마셨다.  
"오늘 찻물은 유달리 씁니다."
유건 차림의 노인이 찻잔을 내리며 씁쓸히 말하자, 찻물을 데운 마의 노인이 마른 
미소를 지었다.
"상념에 불길이 흔들렸더랬습니다."
유건 차림의 노인은 씁쓸한 미소를 지었다.
"서쪽 밤하늘 천기가 며칠째 어수선하더니 존자 들께서 드디어 떠나실 때가 되신 
모양입니다."
가운데 앉은 하얀 턱 수염이 유달리 고운 노인이 침울한 표정으로 가만히 입을 
열었다.
"그간 일치 선생께는 폐만 끼쳐드렸습니다."   
일치 선생이라 불린 백색 유건 차림의 노인이 가만히 고개를 가로 저었다.
"그건 외려 제가 드릴 말씀입니다. 미비한 일개 서생에게 배울게 무엇이라고 십 
년씩이나 노복을 자처하셨으니 참으로 난감한 
일이었지요."
"원해서 하는 일엔 후회가 없는 법입니다."
하얀 수염 노인의 응수에 물끄러미 네 노인을 바라보던 일치선생이 고개를 끄덕이고는 
입을 열었다.
"그래 원하시던 바는 얻으셨습니까?"
"........"
방안에 침묵이 흘렀다. 잠시 뒤, 하얀 수염 노인이 긴 숨을 토하곤 입을 열었다.
"한 발을 다가서면 어느새 더욱 멀리 있으니 우둔한 저희로서 일생에서는 구하기가 
어려울 듯 싶습니다."
노인의 체념 어린 목소리에 일치 선생은 미소를 지었다.
"존자들께선 끄트머리라도 보셨으니 얼마나 행운이십니까? 저 같은 무지렁이는 아예 
꿈  조차 꾸질 않고 있습니다."
하얀 수염 노인이 고개를 흔들었다.
"선생께서 이미 그 길에 들었음을 저희가 모르지 않습니다. 이제 떠나는 순간이니 
부디 계언(戒言) 한마디로라도 깨우침을 
주십시오."
네 노인이 간곡히 청원하자, 일치 선생은 가만히 눈을 감았다.
"..."
"..."
아침 햇살만이 분분할 뿐 방안에는 고요함이 끝없이 이어질 듯 하였다. 그러던 중, 
마침내 일치 선생이 두 눈을 번쩍 떴다.
"처음에도 얘기 드렸다시피 인간의 언어란 그저 소리의 집합일 뿐입니다. 세상에 
존재하는 것을 표현할 수는 있겠지만 존재하지 
않는 것을 설명할 방법이란 없어요."
"..."
"존자들께서 이토록 염원하시니 조만간 길을 보시리라. 그때에는 버리십시오."
뜻 모를 소리만 한 일치 선생은 다시 두 눈을 감아버렸다. 잠시 후 일치 선생이 눈을 
떴을 때 방안에는 그 말고 아무도 
없었다.
조용히 찻잔을 들어올려 찻물을 마신 일치 선생이 미간을 찌푸렸다.
"역시, 피 냄새가 나는 구나! 허... 조금만 더 정진했더라면........"
그리곤 다시 조용히 눈을 감아버리는 노인이었다.
사령선을 타고서 청성산과 맞닿은 민강을 지나는 동안 내내 잔뜩 긴장해 있던 군사 
여록은 선단의 뒤편으로 청성산 그림자가 
멀찌감치 멀어져 가자 안도의 한 숨을 내쉬었다.
"휴우! 일차 관문은 무사히 통과하였다만......."
그러던 여록의 고개가 좌우로 살짝 흔들렸다.
"이상한 일이 아닌가? 청성산에 분명 소림 방장과 무당 장문이 와있다는 첩보가 
있었는데."
아무런 대응이 없는 것이 못내 불안한 여록이었다. 그때였다. 사령선의 선수에서 망을 
보던 일각의 고수 하나가 크게 외치는 
소리가 들렸다.
"총군사님! 저 앞에... 적... 아니, 괴 노인이 서 있습니다."
여록의 눈이 번쩍 커졌다.
"무슨 소리냐? 적이라면 몇 척의 배가 나타났느냐?"
일각의 고수가 황당한 표정으로 외쳤다.
"배..배는 없습니다. 단지 노인 혼자서......"
여록의 이마로 땀 한 방울이 주르르 미끄러져 버렸다. 민강은 비록 장강만은 못하지만 
강폭이 물경 일 리 이상 가는 
대강이었다. 그런 강 복판에 배도 없이 노인 혼자 나타나다니......?
"이런.... 무슨 수신(水神)이라도 된단 말이냐?"
믿기지 않은 고수의 보고에 여록은 부리나케 선수로 달려갔다. 그리곤.
"헉!"
강심에 유유히 서있는 백의 노인, 그 주변으로는 배의 그림자도 없었다.
 
 
    (8권에서 계속)