띠를 보고 삼재(三災)를 아는 법
삼재가 들면 재수가 없다고 하는데 삼재계산을 다음과 같이 해 
보라.(단 자축인묘진사오미신유술해를 기억하고 있어야 된다.)  
삼재는 누구에게나 9년마다 돌아온다고 한다. 
첫째 해는 들 삼재, 둘째 해는 머물 삼재, 셋째 해는 날 삼재라 
한다.   
삼재의 시작은 호랑이해에서부터 3년씩 돌아간다고 생각하고 
아래 28자를 기억하면 쉽게 알 수 있다.
寅卯辰은 진신자 巳午未는 미묘해 
申酉戌은 술인오 亥子丑은 축사유

寅卯辰은 진신자(진신자는 사람이름을 연상해서 기억한다) 
巳午未는 미묘해(미묘해는 이상야릇하다는 뜻으로 기억하라)
申酉戌은 술인오(술이나 한잔하자를 일본 사람은 술이노 한잔하
자로 발음한다=술인오 한잔)
亥子丑은 축사유(충청도 발음. 축사=가축을 기르는 집)
寅卯辰 즉 호랑이해(1998년=戊寅년)=들 삼재. 
            토끼해(1999년=己卯년)=머물 삼재. 
            용해  (2000년=庚辰년)=날 삼재  

즉 인묘진 해에 삼재에 해당하는 사람은 진신자 즉 용띠 원숭이
띠 쥐띠의 사람이다.  
다음 사오미는 미묘해이니까 사오미 해(2001년부터 2003년까지)
에 삼재에 해당하는 사람은 미묘해  
즉 양띠 토끼띠 돼지 띠의 사람이다.  
다음 신유술은 술인오이니까 신유술 해(2004년부터 2006년까지)
에 삼재에 해당하는 사람은 술인오 즉 개띠 범띠 말띠의 사람이
다. 
다음 해자축은 축사유이니까 해자축 해(2007년부터 2009년까지)
에 삼재에 해당하는 사람은  축사유 
즉 돼지 띠 뱀띠 닭띠의 사람이다.  
해자축이 끝나면 다시 인묘진으로 돌아오는데 9년이 걸린다.
