
      목요일에는 (앤 햄프슨)


                   1


 자니스는 차가 달려오는 것도 미처 보지 못하고 차도로 한 걸음 내딛었다.
 그 순간 살이 찢어지는 듯한 아픔이 몸 속을 전류처럼 치닫았다. 동시에 차를 운전하던 남자의 노기찬 음성이 들려왔다.
 남자는 몰려드는 인파를 향해 짜증스러운 눈길을 보내면서 자니스를 안아 차에 태우고는 그대로 발차시켰다.
 때마침 체스터는 러시아워였다. 차는 노드케이트 거리를 느릿느릿 빠져, 대성당 앞을 지나 이스트케이트 거리로 들어섰다.
 자니스가 오들오들 떨면서 어디로 가느냐고 묻자, '병원으로' 하는 무뚝뚝한 대답이 돌아왔다.
 한 시간 후, 자니스의 상처를 붕대로 싸매 주고, 의사는 이제 돌아가도 좋다고 그녀에게 일렀다.
 "돌아가도 되나요? 저, 만약…"
 자니스가 당황해서 말문을 열었을 때는 의사의 모습은 이미 방 안에 없었다.
 잠시 후 의사는 자니스를 친 차의 주인을 데리고 돌아와서는, 곧 다시 오겠노라는 말을 남기고 밖으로 나갔다.
 남자는 방 안으로 몇 걸음 들어오다가 놀란 얼굴로 발걸음을 멈추었다.
 "꽤 나이가 든 줄 알았는데, 아직 소녀가 아닌가!"
 자니스는 얼굴을 붉히며, 벽에 걸린 낡아빠진 외투로 시선을 보냈다. 그것은 그녀 고용주의 퇴물이었다. 저걸 입고 어깨를 축 늘어뜨린 채 고개를 떨구고 터덕터덕 걷고 있는 모습은 아마도 중년 여자처럼 보였을 것이 틀림없었다.
 "폐를 끼쳐 드려서 죄송합니다. 제가 나빴어요. 주의하지 않았기 때문에…"
 자니스는 떨리는 목소리로 나직하게 말하다가 도중에서 입을 다물었다. 오늘밤 묵을 곳을 찾아 몇 시간이나 정처없이 돌아다니다가 완전히 맥이 빠지고 기가 꺾여 있었던 걸 이야기해 봤자 상대방이 무슨 흥미를 가질 것인가.
 "당신은 얼마나 운이 좋았는지 알고나 있나? 하마터면 목숨을 잃었을지도 몰라요."
 남자는 질책하듯 이렇게 말하다가 자니스가 잠자코 있자 물었다.
 "많이 아픈가?"
 "아니예요, 이젠 안 아파요. 지금 몇 시나 됐을까요?"
 "7시가 다 되었는데."
 "7시요? 벌써 그렇게 됐나요."
 "걱정하지 않아도 돼요, 이제 곧 집으로 돌아갈 수 있으니까. 그런데 집은 어디요?"
 "저는… 저, 오늘밤은 이대로 여기 있게 해주실 수 없는지요?"
 "입원할 필요는 전혀 없다는데, 의사 선생님 말로는 이삼 일 누워 있으면 다 낫는다고 했소."
 "전 여기 있고 싶어요."
 "뭣 때문에?"
 "아무 데도 갈 데가 없는 걸요."
 잠시 후 자니스는 겨우 이렇게 대답했다.
 "그게 무슨 소리야, 집이 있겠지… 부모님은?"
 "돌아가셨어요."
 "그럼 누구하고 함께 살고 있나?"
 "아무하고도…"
 사나이는 속수무책이라는 듯 한숨을 내쉬더니, 그럼 아까는 어디로 가는 길이었느냐고 물었다.
 "모릅니다."
 "당신은 자기가 어디서 왔는지도 모르는 게지?"
 남자의 신랄한 말에 자니스의 얼굴은 새빨개졌다.
 "선생님은 제 사정을 모르시니까요."
 "그렇다면 좀 알 수 있도록 이야기해 주는 게 어떨까?"
 남자의 음성은 기묘하게 조용했다. 그러고는 자니스의 얼굴을 자세히 응시했다.
 자니스는 그때서야 비로소 남자가 귀족적인 느낌이 드는 단정한 생김새의 얼굴이며, 옷차림에도 허술한 데가 전혀 없음을 알아보았다.
 자니스는 슬픔이 서린 미소를 띠었다.
 "제 얘기 따윈 들으셔도 재미없으실 것 같은데요."
 남자는 금방 대답하지 않고 기묘한 표정을 지었다. 그리고 자니스를 뜯어보듯 자세히 살피면서 그녀를 재촉했다.
 "그런 말 하지 말고 좀 들려주지 않겠어?"
 자니스는 좀 주저하다가 되도록 간략하게 신상 이야기를 했다. 여덟 살 때 반 년 간격으로 양친이 잇달아 돌아가시고, 그 후 고모 집에서 양육되었다는 것, 열 여섯 살 때 아이가 셋 있는 집 애보기로 일하게 되었다는 것, 오늘 그 일에서 해고당했다는 것 등을.
 "부모님이 돌아가신 후 당신을 돌보는 것을 자기들 의무로 알고 양육해 주던 고모 부부가 당신 혼자 남겨 놓고 외국으로 가버렸다니, 좀 이상한 이야긴데."
 "그렇지 않아요. 제가 풀 씨 댁에서 일하기 시작한 지 벌써 이 년 반이나 지났으니, 설마 해고당하리라고는 전혀 생각하지 않았던 거예요. 그리고 어차피 저는 당당히 자립할 수 있는 나이가 된 것으로 고모는 생각하고 있었으니까요."
 "흠…"
 남자는 그러고 나서 자니스의 이름을 물었다.
 "자니스, 자니스 커터라고 합니다."
 "그래, 당신이 갑자기 해고된 이유는?"
 자니스는 눈을 깜박일 뿐, 대답하려 하지 않았다. 그러자 남자는 무얼 훔치기라도 했느냐고 물었다.
 "아니예요!"
 "그럼 왜?"
 방 안에는 정적이 깃들었다. 자니스는 일순 자신을 잊고 상대방의 얼굴을 자세히 바라보았다. 초연하여 사람을 위압하는 듯한 분위기가 흰 벽으로 사방이 둘려진 병원의 작은 대합실과는 전혀 어울리지 않았다. 그런 느낌을 주는 것을 그 큰 키 때문일까, 아니면 너무나 가까이 곁에 서 있는 탓일까? 그러나 자니스는 곧 그것이 남자가 지닌 귀족적인 분위기 때문임을 알게 되었다.
 이 사람은 어떤 집에서 살며 어떤 일을 하고 있는 것일까? 옷차림만 바꾼다면, 모멸의 눈초리로 귀찮은 듯 농노(農奴)를 보고 있는 중세의 영주(領主) 바로 그것이다.
 남자는 그때, 마치 자니스의 이러한 생각을 뒷받침이라도 하듯이 이렇게 말했다.
 "요새는 고용인이 고용주에게 전혀 경의를 보이지 않는 세상이야. 당신도 건방진 태도가 화근이 된 거요?"
 "네, 그래요."
 남자는 눈을 가늘고 날카롭게 떴지만, 그 이상 다그쳐 묻지는 않았다.
 "당신을 함께 살게 해줄 만한 사람이 정말 아무도 없단 말인가?"
 남자는 골똘한 생각에 잠긴 얼굴로 물었다.
 자니스는 힘없이 고개를 끄덕였다. 그러자 남자는 눈에 띄게 안도하는 기색을 보이며, 붕대 감은 자니스의 발을 내려다보면서 생각에 잠겨들었다. 이윽고 남자의 입가에는 냉소가 떠오르고, 눈에는 승자의 거만한 빛이 떠올랐다. 자니스는 뜨끔하여 의자 속으로 몸을 움츠렸다.
 "당신은 여기에 있을 수 없으니 나와 같이 가는 것이 좋겠소."
 "그렇겐 할 수 없는데요… 아, 사모님께 하녀가 필요하신가요?"
 자니스의 눈은 어느 새 환히 빛났다.
 "내겐 아내가 없어. 그러나 어엿한 가정부가 있지. 옛날에 내 유모였던 사람이오. 그녀 곁에 있으면 당신도 마음 놓일 것 아냐."
 자니스는 어리둥절하여 얼굴이 빨개졌다. 높은 관골이 분홍빛으로 물들고, 약간 치뜬 듯한 눈매가 더욱 또렷해졌다. 남자의 시선이 그녀의 어깨에 늘어진 금발에서부터 옷 위로, 이어 발치를 향해 훑어 내려갔다.
 자니스는 자신의 초라한 복장을 의식하며 우물쭈물 말했다.
 "어떻게 대답해야 할지 모르겠어요… 전 선생님에 대해 아무 것도 모르니까."
 "나도 당신을 잘 몰라요."
 그건 그렇지만 상대방과 자기와는 처지가 전혀 다르지 않은가.
 "전 역시 여기가 좋은데요."
 "여긴 빈방이 없다는 말을 들었지?"
 자니스는 끄덕였다.
 "절 고용해 주실 생각이세요, 미스터…?"
 "케이튼이오. 지금 당장 당신을 고용해 봤자 별 수 없겠는걸, 당신은 며칠 동안은 움직일 수 없으니까."
 "그럼 그 후에?"
 "그건 그때 가서의 일이고."
 케이튼은 그 이상 설명할 생각이 전혀 없는 모양이었다.
 자니스의 머릿속은 사고를 당하기까지의 몇 시간, 묵을 곳을 찾아 정처없이 헤매던 때의 일로 꽉 찼다. 얼마 안 되는 액수지만 돈을 가졌던 그때도 숙소를 찾는다는 것은 지극히 어려운 일이었다. 그러니 무일푼인 지금에는 도저히 불가능할 것이다.
 "나한테 오는 게 좋겠어. 달리 방법이 없잖은가?"
 달리 방법은 있었다. 그가 돈을 빌려주면 된다. 그러나 상대에게는 그럴 생각은 털끝만큼도 없는 것 같았다. 어떻게 하면 좋을까? 자니스는 공포감에 사로잡혔다. 낯선 남자의 집까지 천연덕스럽게 따라가다니, 정말 미친 짓이었다. 그러나 의지할 사람 하나 없이 어찌할 바를 모르며, 또 아픔으로 체력을 모두 소모해 버린 지금의 자니스에게는, 베개에 머리를 얹고 잠잘 수만 있다면 뒷일은 어떻게 되든 상관없을 것 같기도 했다.
 그녀의 마음이 동하는 기색을 알고 케이튼의 눈에는 다시 승자의 거만한 빛이 떠올랐다. 이 사람은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 바로 그때, 케이튼은 한순간 웃는 얼굴이 되며 표정이 모호해졌다. 그 순간 딴 사람 같은 분위기가 풍겼다.
 이런 뜻밖의 변화에 자니스는 지금까지 케이튼의 오만한 태도와 모욕적인 표정을 씻은 듯이 잊어버렸다.
 "케이튼 씨, 그럼 말씀대로 하겠습니다. 친절히 해주셔서 정말 감사합니다."
 얼마 후, 차는 시가지를 뒤로 하여 시골길에 들어섰다.
 꼬불꼬불한 좁은 길을 가게 되자, 케이튼은 나직한 음성으로 화내기 시작했다. 헤드라이트 상태가 나빠 달이 구름에 가리워 질 때마다 앞이 거의 안 보이게 되는 모양이다. 몇 번이나 도랑에 떨어질 뻔 하고는 급커브를 꺾게 되자 케이튼의 조바심은 점점 고조되어 갔다.
 애당초 케이튼이 이런 낡아빠진 차를 몰고 있다는 것 자체가 아주 기묘한 일이었다. 자니스는 케이튼의 험악한 모습에 겁이 나 차 한쪽 구석에 몸을 웅크리고 떨리는 두 손으로 외투 앞자락을 단단히 여몄다.
 가우이 강을 건너자, 오래지 않아 차는 비스톤 성터 아래로 나왔다. 울툭불툭한 사암(砂岩) 위에 우뚝 서 구름 사이로 탑이 솟아 있는 비스톤 성의 폐허는, 그렇잖아도 음산한 주위의 광경을 더욱 으스스하게 만들고 있었다.
 자니스는 갑자기 자신의 행동이 얼마나 어리석었는가를 깨닫고, 애원하는 눈으로 케이튼을 보았다. 그리고 자기를 데리고 되돌아가 줄 수 없겠느냐고 부탁했다.
 케이튼은 차를 세웠다.
 "어디로?"
 "모르겠어요… 아무 데라도 좋아요. 병원, 아니 경찰서에라도."
 케이튼은 맹렬한 기세로 화를 내기 시작했다.
 "이 차로 다시 시내로 돌아갈 수 있다고 생각한다면 큰 오산이야!"
 자니스가 그래도 계속 돌아가고 싶다고 우기자, 케이튼은 자니스 앞으로 팔을 뻗어 문을 열었다.
 "좋을 대로 해요."
 자니스의 눈에는 금세 눈물이 가득 괴었다.
 "제가 멀리까지 걸을 수 없다는 걸 잘 아시면서요."
 "어떻게 할건지 확실히 정하는 게 좋겠어."
 한참만에 겨우 입을 연 케이튼은 매정하게 말했다.
 처음부터 무슨 속셈이 있어서 나를 자기 집으로 데려가려던 것은 아닐까 하고 자니스는 생각했다. 목이 마르고 몸이 떨려 오기 시작했다.
 "할 수 없군요, 함께 가겠어요."
 케이튼은 문을 닫고 다시 어둠 속을 헤치며 차를 달리기 시작했다.
 "무서워할 것 없어, 당신을 잡아먹지는 않을 테니까!"

 이십 분 후, 차는 호숫가를 달리고 있었다. 호수는 이 밖에도 세 군데나 있어, 그 모두가 어스름 속에서 흐릿하게 빛나고 있었다.
 이윽고, 긴 사도(私道)로 들어가 해자를 건넜다. 물이 괴어 있는 해자의 수면은 물풀로 뒤덮여 있었다.
 마침내 차는 저택 앞에 멈추어 섰다. 마치 유령이라도 나올 것만 같은 느낌의 저택이었다. 구름 사이로 나타난 창백한 달이 얼기설기 얽힌 고목(古木)을 비추어 잡초가 무성한 빈터 위에 무시무시한 그림자를 떨구고 있었다.
 자니스는 케이튼의 부축을 받으며 현관 계단을 올라갔다. 자기 몸에 사람 손의 감촉을 느끼자, 자니스는 자신도 모르게 안도의 숨을 내쉬며 케이튼 쪽으로 다가섰다. 그러자 케이튼은 자니스를 부축하는 손에 힘을 주었다.
 "아무 일 없을 테니 떨지 말아요."
 케이튼은 그녀를 안심시키듯이 말했다.
 현관의 큰 홀은 불빛으로 대낮같이 밝았고, 거대한 대리석 벽난로 양쪽에는 갑옷이, 그리고 벽에는 오래된 무기라든지 고블랭 천으로 된 벽걸이, 그림 등이 장식되어 있었다. 열려진 문의 하나는 도서실로 통하고, 다른 문 저편은 식당인 듯, 찬란하게 빛나는 유리와 은으로 된 샹들리에 아래에 떡갈나무 테이블이 보였다.
 자니스는 잠시 홀에 혼자 남겨져 있었으나, 곧 케이튼이 뒤쪽 문으로 가정부를 데리고 돌아왔다.
 가정부의 붙임성 있는 얼굴과 반짝이는 눈을 본 순간, 자니스의 두려움은 흔적도 없이 사라졌다. 자니스는 앞으로 나가려고 다친 쪽 발에 체중을 실었다. 그러자 비명이 나올 정도로 아팠다.
 "자니스, 이쪽은 베빈튼 부인."
 케이튼은 설명해 주기를 바라는 듯한 눈으로 그를 보고 있는 가정부를 자니스에게 소개했다.
 "베비, 오늘밤에는 커터 양을 보살펴 주게. 커터 양은 사고를 당했다네."
 늙은 가정부는 케이튼의 눈을 지그시 바라다보았다. 그 태도에는 무척이나 마음 놓이는 친근한 분위기가 있었다.
 자니스는 그녀가 예전에 유모였다고 하던 케이튼의 말이 생각났다. 그렇다고는 하나, 자기가 부리는 사람의 그런 태도를 도무지 허용할 것 같지 않은 케이튼에 대해 취하는 베비의 태도는 자니스가 보기에 실로 놀라운 것이었다.
 "알겠어요, 펠리. 자, 이리 와요. 곧 따뜻한 음료를 만들 테니. 마시면서 쉬도록 합시다."
 자기가 갑자기 나타난 데 대해서 베비가 전혀 놀라는 눈치를 보이지 않았으므로, 케이튼은 평소에도 곧잘 낯선 젊은 여성을 집에 데려오는 탓일 거라고 자니스는 생각했다. 그러나 그때까지의 이십 분간, '어엿한 가정부' 따위는 있을 리가 없다는 생각에 사로잡혀 있던 자신이 얼마나 케이튼을 부당하게 오해하고 있었는가 생각하자, 자니스는 그런 생각을 머릿속에서 가차없이 내몰았다.
 자니스는 베비의 뒤를 따라 주방으로 들어갔다. 베비는 자니스의 외투를 벗기고 그녀를 벽난로 쪽으로 데려갔다.
 "내가 저녁식사를 준비할 동안 거기 앉아 있어요."
 자니스는 두 손을 불에 쬐면서 주위를 둘러보았다. 청결하고 더할 수 없이 가정적인 분위기였다. 이 집에 당도하기까지 줄곧 불안 속에서 상상하던 것과는 아주 딴판이었다. 자니스는 양친이 돌아가신 후, 오랜 세월 동안 맛보지 못했던 안정감과 평안을 느꼈다.
 베비는 우유가 든 컵과 과자를 자니스에게 건네주었다. 그러나 자니스는 낮부터 아무 것도 먹은 것이 없는데도 전혀 공복감을 느끼지 못했다.
 "못 먹겠으면 됐어요, 우유만 마셔요. 그 동안에 난 잠깐 당신 잠자리를 준비하고 오겠어오. 당신, 잠옷은 안 가졌죠?"
 "네."
 대답하고 나서 자니스는 얼굴을 붉혔다. 이런 대답을 하면 상대방이 이상하게 생각하지 않을까 하고 마음에 걸렸지만, 베비는 그런 기색은 조금도 보이지 않았다.
 "남의 집에서 머물게 되리라곤 생각도 못했겠지요."
 베비는 주방에서 나갔다가 얼마 후 부드러운 플란넬 잠옷을 가지고 와 벽난로 위에 놓았다.
 그로부터 십 오 분쯤 후에, 자니스는 베비의 부축을 받으며 이층 방으로 올라갔다.
 베비는 옷을 갈아입는 자니스를 도와주었다. 잠옷은 커서 헐렁했지만 깨끗하고 따뜻했다. 자니스는 잠옷 앞자락을 여미면서 방안을 둘러보았다. 벽난로에서 타고 있는 소나무 장작 불꽃이 자그마하고도 깨끗한 방을 비추어, 홀이나 주방과 마찬가지로 안락함을 느끼게 해주었다.
 친근감이 넘치는 베비의 얼굴을 보고 있자니, 자니스는 가슴이 뭉클하여 금방 눈물이 솟아날 것만 같았다.
 "자, 들어가요."
 베비가 젖혀 준 담요 속으로 자니스는 들어갔다.
 "전기 담요는 아주 안전하니까 겁내지 않아도 돼요. 스위치를 끄고 싶으면 이 작은 버튼을 누르기만 하면 된답니다."
 자니스 위로 몸을 굽힌 베비의, 동정심이 가득한 염려스러운 얼굴을 보고 있자니 자니스의 두 눈에서는 그만 눈물이 봇물 터지듯 흘러내렸다.
 "어떤 사정으로 여기 오게 됐는지는 모르지만, 단순한 충격 때문만은 아닌 모양이군요. 당신 마음에 걸리는 걸 말해 주겠어요?"
 그러나 베비는 말문을 열지 못하고 있는 자니스에게 억지로 말을 시키려고는 하지 않고, 다만 자니스의 머리를 가슴에 안아 주었다― 이십 년 전의 그 옛날에도 꼭 지금과 같았다. 그때도 베비의 가슴에 검은 머리의 어린아이가 얼굴을 파묻고, 아직 젊은 나이에 죽은 어머니를 그리워하며 지금의 자니스처럼 흐느껴 울었던 것이다.
 오랜 시간이 흘렀다.
 "마음이 좀 가라앉았나요?"
 자니스는 부끄러운 듯이 베비의 가슴에서 얼굴을 들고는 손등으로 뺨의 눈물을 닦았다.
 "네, 덕택에."
 "그럼 이제 자도록 해요. 볼일이 있으면 벽을 두드려요. 난 바로 옆방에 있으니까."
 베비는 자니스의 목과 어깨 둘레에 담요를 끌어당겨 다독거리고 나서 불을 껐다. 벽난로에서 타던 장작이 무너지며 붉은 빛이 방안을 밝혔다. 자니스는 '후' 하고 크게 숨을 내쉬며 베개에 얼굴을 묻었다. 그리고 곧 깊이 잠들었다.
 잠이 깼을 때, 자니스는 맨 먼저 침대 옆 테이블 위에 놓인 작은 시계를 보았다. 그리고 흠칫 놀라 몸을 일으켰다. 벌써 8시 반! 그러나 다음 순간 방안의 낯선 생활용품을 알아보고 안도의 숨을 내쉬며 다시 침대 속으로 파고들었다. 오늘 아침에는 잔소리꾼인 풀 부인은 없는 것이다!
 자니스가 전날 밤의 일을 제대로 생각해 낼 사이도 없이 베비가 방으로 들어왔다. 베비는 자니스가 깨어 있는 것을 보자 커튼을 열었다. 삽시간에 방안이 이른 봄의 따사로운 햇살로 가득찼다.
 "잘 잤어요?"
 "네, 덕분에요. 정말 벌써 8시 반이에요?"
 베비는 끄덕이더니, 다친 발은 어떠냐고 물었다.
 "아주 좋아졌어요. 이젠 거의 안 아픈걸요."
 이렇게 대답하고는 침대에서 나오려는 자니스를 향해, 베비는 아직 누워 있어야 한다고 했다.
 "이제 괜찮은 걸요. 전 당신께 더 이상 폐를 끼칠 수 없어요."
 "이틀은 누워 있으라는 케이튼의 분부랍니다. 자, 눕도록 해요. 곧 아침식사를 가져오겠어요."
 집에서 만든 베이컨, 신선한 버터…
 '케이튼은 농원(農園)을 가지고 있는 것일까?'
 자니스는 망설이다 베비에게 그 질문을 했다.
 "딘 로열 저택에는 큰 농원이 딸려 있답니다."
 베비는 깨끗이 비워진 접시를 만족스럽게 바라보면서 대답했다.
 딘 로열 저택…? 이름을 들은 적이 있었다. 그렇다, 체셔 월드라는 잡지에 그라비야 기사가 실렸던 적이 있었다. 그러나 그 밖에도 최근에 무엇인가 있었던 것 같다. 생각났다― 두서너 달 전, 식탁을 차리고 있을 때 풀 부인의 조카딸 베라가 풀 부인에게 잡지를 건네주면서 이런 말을 했었다.
 '운수 좋은 사람도 있군요. 딘 로열 저택의 마님이 되다니!'
 그 잡지는 버려지기 전에 우연히 자니스의 손에 들어와, 그녀는 대충 그것을 읽어보았다. 표지에는 <딘 로열 저택의 펠레그린 케이튼의 약혼녀>라는 제목으로 아름다운 여성의 사진이 실려 있었다. 안에는 수렵 클럽 댄스 파티에서 찍은 케이튼과 약혼녀의 사진이 실려 있었으며, 자니스는 두 사람을 정말 아름다운 한 쌍이라고 생각했던 것이다.
 그런데 현실의 펠레그린 케이튼은 그 사진과는 너무나 거리가 멀었다. 예의바르고 친절하기 이를 데 없이 보이는 사진의 인물과는 딴 사람이다 싶을 만큼 험상궂은 표정과 오만함, 이따금 삐죽거리는 입술은 잔인한 느낌마저 들게 했다.
 자니스는 저도 모르게 몸을 떨었다. 지금의 그녀에겐 딘 로열 저택의 미래 마님을 부러워할 마음은 추호도 없었다.
 이틀 동안, 베비는 마치 알에서 갓 나온 새끼를 돌보는 어미새처럼 자니스를 다독거려 주었다. 자양분이 있는 음료를 마시게 하고, 식사는 모두 먹도록 강요했으며, 만약에 자니스가 걱정하거나 침통한 모습을 얼핏 보이기라도 하는 날엔 곁에서 떠나려 하지 않았다.
 어머니가 돌아가신 후, 자니스를 제 살붙이처럼 진심으로 대해 주는 사람이라곤 하나도 없었다. 이 년 반 동안의 가혹한 노동 끝에 지금 이렇게 베비의 자상한 보살핌을 받고 있어, 자니스는 분에 넘치는 사치라고 생각하고 이따금 목이 메곤 했었다.
 사흘 째 되는 날 낮에 자니스는 주방으로 내려갔다.
 "이제 아주 건강해졌군요. 얼른 점심을 들도록 해요, 케이튼 씨가 당신께 볼일이 있으시다니까요."
 베비는 무척이나 만족스럽다는 듯이 말했다.
 자니스는 초조한 마음으로 식사를 끝내고 베비의 뒤를 따라 미로(迷路) 같은 복도를 걸어갔다.
 "여기가 케이튼 씨의 서재랍니다. 들어가기 전에 노크해요."
 이런 말을 남기고 떠나가는 베비의 뒷모습을 바라보면서, 자니스는 유일한 자기 편에게 버림받은 것만 같은 기분이 들어 침을 신경질적으로 꿀꺽 삼켰다. 그런 다음 머뭇머뭇 노크를 했다.
 "네."
 케이튼의 목소리를 듣고 자니스는 안으로 들어갔다.
 큰 책상 앞에 앉아 무언가 쓰고 있는 케이튼은 자니스가 안으로 들어가도 쓰던 손을 멈추지 않았다. 자니스는 케이튼의 등뒤 벽으로 눈을 보냈다. 떡깔나무 널빤지로 된 그 벽에 걸린 유화(油畵), 선반 위의 옛 무기와 도로 쪽 벽에는 큰 책장이 놓여 있었으며, 거기에는 훌륭한 가죽 표지가 입혀진 수많은 책들이 가지런히 꽂혀 있었다.
 자니스는 겁에 질려 조심스럽게 다가가 케이튼의 책상 곁에 서서, 그가 말을 걸어오기를 기다렸다.
 "의자를 가져와요. 당신한테 이야기할 것이 있어."
 케이튼은 여전히 쓰는 손을 멈추지 않고 말했다.
 자니스는 케이튼의 정면에 꼿꼿하게 등줄기를 펴고 의자 끝에 살짝 걸터앉아 두 손을 무릎 위에 신경질적으로 포개었다.
 케이튼은 무표정한 눈으로 자니스를 음미하듯 본 다음, 발은 다 나았느냐고 물었다.
 "네, 덕분에요."
 "베비는 여느 때나 다름없는 솜씨로 당신을 보살피고 있는 모양이구려. 그런데 당신한테 몇 가지 질문을 하겠는데, 정직하게 대답해 주겠소?"
 "네? 네."
 "캐나다에 갔다는 고모 부부로부터는 그 후 아무 소식도 없소?"
 "네, 하지만 두 분 다 무척 바쁜 거라고 생각해요."
 자니스는 이렇게 대답은 했으나, 사실은 고모는 그녀야 어떻게 되든 상관없다는 생각으로 있다는 것을 알고 있었다.
 "고모님은 언제까지 캐나다에 있을 건가?"
 "만약 캐나다가 마음에 들면, 아마 그곳에서 안 돌아오실 거예요."
 "흠, 그래. 그런데 당신은 정말 왜 해고당했지?"
 자니스는 당황하여 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다. 그러나 케이튼은 대답을 들을 때까지 계속 추궁할 것이라고 생각하고 그녀는 이미 이야기했던 사정을 다시 한번 애매한 말로 되풀이했다.
 "건방진 태도를 취한 것이 원인이란 말이지?"
 케이튼은 고개 숙인 자니스의 머리에 시선을 보내며 조용히 말했다.
 "진상을 말해 주지 않겠소?"
 이 사람은 도저히 속일 수 없을 것이라고 생각하며 자니스는 신경질적으로 손가락을 만지작거렸다. 그러나 진실을 말해 버린다면 이 집에서 고용해 주지 않을 것이다.
 "지금 말씀드린 대로예요."
 자니스는 자신의 대답이 상대방을 설득하기에는 너무나 거리가 먼 것임을 의식하면서도 떨리는 음성으로 대답했다.
 케이튼은 일어서서 벽난로가로 갔다. 자니스가 결백한지 어떤지 믿을 수가 없어 마음에 걸린다는 눈치였다. 그리고 얼마 후, 그는 결단을 내린 듯 머리를 힘차게 들었다.
 "자니스, 제안할 것이 있는데."
 케이튼은 이렇게 말하며 자니스 바로 곁에 와 냉랭한 눈으로 물끄러미 그녀를 내려다보았다.
 "당치 않은 일같이 생각되겠지만, 이건 당신과 내 문제를 해결해 주는 거요. 나와 결혼해 주지 않겠소?"
 "겨, 결혼요! 놀리지 말아 주세요!"
 "놀리다니, 내가 이처럼 진지해 보기는 정말 난생 처음이오."
 "선생님은 곧 결혼하시게 되잖아요? 전 잡지에서 읽었어요."
 "잡지 기사가 다 믿을 수 있는 건 아니오, 자니스. 난 설명이나 토론을 할 생각은 없소. 다만, 당신과 결혼하고 싶소. 그리고 그것은 순전히 사무적인 계약에 불과해. 그것뿐이오."
 "하지만 저 같은 사람과 결혼하고 싶으시다니, 그럴 리가 없어요!"
 "그렇게 하고 싶다고 방금 말했소."
 "하지만… 왜죠?"
 "이유는 당신하고는 아무 상관이 없어요. 다만 결혼하면서 서로가 자기 문제를 해결할 수 있는 거요. 당신은 앞으로 평생토록 생활을 보장받게 되고, 나 역시 이익을 얻게 되지. 그것만으로 충분한 이유가 되는 거요. 어때, 결심했소?"
 케이튼은 멍청히 앉아 있는 자니스의 등을 찌르듯이 말했다.
 "지금 곧 결정할 수는 없습니다."
 "우린 모레 결혼해야 돼."
 "뭐라구요!"
 자니스는 기겁을 하고 의자에서 엉거주춤 허리를 들었다.
 "그러니까 별로 시간적인 여유가 없어요."
 "전, 생각할 수 없습니다…"
 자니스는 떨리는 두 손으로 관자놀이를 누르면서 대답했다.
 이윽고, 머리가 맑아지자 자니스는 케이튼이 왜 체스터에서 돈을 빌려주거나 숙소를 찾아 주는 대신 집에까지 자기를 데리고 왔는지 그 이유를 비로소 납득하게 되었다. 무슨 이유 때문에 그는 수요일까지 결혼하지 않으면 안 되는 것일까.
 "그럼 이 댁에 고용해 달라는 부탁을 해도 소용없겠네요."
 "이 집 안주인이 되기보다는 하녀가 되고 싶다는 건가?"
 대답은 뚜렷하였다. 하녀라면 케이튼의 방해가 되지 않게 그를 피하고 지낼 수 있다. 그러나 그의 아내라면… 자니스는 몸서리쳤다.
 "내가 말한 대로 이 결혼은 사무적인 것에 불과해요. 걱정할 것 없어요, 난 당신으로부터 아무 것도 기대하고 있지 않으니까."
 "전, 베비와 함께 일할 수 있다면 좋겠어요."
 "그렇게 할 수 없는 일이오. 결혼할 의사가 없다면 이곳에서 나가 주는 수밖에 없군."
 케이튼은 손목시계를 보았다.
 "병원에 갈 시간이오. 당신을 위해 세 시에 예약을 해 뒀으니, 병원에 도착하면 에반즈 선생께 진찰 받도록 해요. 차는 벌써 와 있을 거고, 베비가 함께 가줄 거요. 병원에서 돌아와 대답을 들려주시오."
 차 뒷좌석에 기대어 눈을 감고, 자니스는 어떻게 해서든 혼란한 생각을 가다듬으려 애썼다. 이제 한 오 분 후면 케이튼에게 대답을 해야 하는데, 그녀는 아직까지도 마음의 결정을 못하고 있었다.
 차는 시골길을 곧장 달려 구사제관(舊師祭館)이 보이는가 싶더니 이내 딘 로열 저택으로 이어지는 좁은 길로 들어서자 잠시 후 육중하고 장대한 저택이 눈앞을 가로막았다.
 정복왕 윌리엄 1세와 함께 영국으로 건너온 드 파라비가 세심한 배려로 골랐다는 집터는 초원과 호수, 수목으로 덮인 산허리, 멀리 보이는 산의 급사면(急斜面) 등을 배경으로 하여 저택이 한층 더 돋보이는 위치에 있었다.
 차가 높은 철문을 통과하려는 때였다.
 "베비, 케이튼 씨는 어째서 나하고 결혼하시려는 걸까요?"
 "당신과? 아이고, 그랬었군요! 어째서 지금까지 그 생각을 못했을까? 당신의 사고 이야기와 갈 데라곤 아무 데도 없다는 말 외에는 아무 말도 해주지도 않고, 어떡할 작정인지 말을 해주지 않는다 했더니…"
 뒷말은 마치 혼자말처럼 약간 한탄조로 베비는 말했다.
 케이튼은 언제나 무슨 일이든 베비에게 말하는데, 이번만은 아무 말도 안한 모양이라고 자니스가 망연히 생각하고 있는데 베비가 말했다.
 "멋진 생각이야. 그렇게 하면 우린 모두가 살게 돼요. 정말 멋지구나! 행운의 여신이 당신을 보내 주었군요."
 "난 아직 케이튼 씨와 결혼하겠다고는 말 안 했어요."
 "설마 거절할 생각은 아니겠죠? 거절해서는 절대로 안 돼요!"
 차가 현관 정면에 섰다.
 "제발 부탁이에요, 좀 가르쳐 주세요. 이젠 시간이 없어요. 대답해야 하는데, 어떻게 해야 할지 모르겠는 걸요."
 "거절해서는 안 돼요, 자니스. 당신들 양쪽 모두에게 아주 중대한 일이니까. 게다가 당신은 그에게 잘 어울려요. 정말 꼭 어울려요."
 "난 케이튼 씨가 두려워요. 하지만 결혼을 거절하면 내겐 갈 곳이 없어요. 그전 고용주의 추천장이 없으면 요샌 제대로 올바른 일자리를 얻기 힘들고, 그렇다고 돈도 있는 것도 아니고. 케이튼은 이런 사정을 잘 아시면서 결혼을 강요하시려는 거예요."
 "바보군요. 케이튼 씨는 결코 당신한테 나쁘게는 하지 않아요."
 "하지만 그분은 별로 친절하지 않으세요. 그렇지 않다면 나를 고용해 주셔도 좋으련만."
 운전수가 차 문을 열었다. 차에서 내려 문을 닫자, 베비는 운전수에게 이제 가보라는 손짓을 해 보였다.
 "고용되기는 힘들겠네요. 케이튼 씨가 당신과 결혼하고 싶은 이유는, 만약 케이튼 씨가 당신에게 알리고 싶다면 자신이 이야기했을 테니, 내가 뭐라고 말해 줄 것이 못되죠. 하지만 한 가지만 가르쳐 준다면 말이에요― 케이튼 씨는 만약 수요일까지 결혼하지 않으면 이 저택을 잃게 된답니다. 이 저택을 팔려고 내놓았어요. 오늘 우리가 나올 때 집에 온 사람들이 있었지요? 그 사람들은 이 집을 보러 온 거예요. 지금쯤은 또 다른 사람들이 와 있을 거예요."
 "난 뭐가 뭔지 통 모르겠어요."
 자니스는 혼란한 기분으로 외치듯 말했다.
 베비는 무척이나 망설이다가 별로 내키지 않는다는 눈치로 말했다.
 "안으로 들어가서 조금만 설명해 줄게요. 하지만 케이튼 씨에겐 절대로 비밀입니다. 케이튼 씨는 나를 높이 인정해 주셔서 실제로 난 고용인이라기보다 집안 식구 같은 대우를 받고 있기는 해요. 하지만 그래도 그 자신이 말하고 싶지 않은 것을 내가 말했다는 사실을 알게 되면 그는 나를 해고하는 것도 주저하지 않으실 테니까 말이에요."
 "절대로 입밖에 내지 않겠어요."

 비극의 발단은 펠레그린 케이튼이 스물두 살 때 계모가 새로 들어오게 된 사실이었다. 그때 당시 펠레그린은 이미 저택과 재산의 관리를 맡고 있었는데, 그 계모는 도박광으로 문제가 끊이지 않았으며, 마침내 케이튼은 그 때문에 집을 나가게 되었다.
 "이 집에서 벌써 삼 백 년에 걸쳐 케이튼 가(家)의 사람들이 살아왔답니다. 그래서 펠리― 펠레그린씨는 이 집을 무척 좋아했지요. 그런데 집을 나가야 하는 처지가 되었으니… 그 일이 묘한 영향을 주어― 그는 계모 때문에 여자를 싫어하게 되어, 절대 결혼하지 않겠다는 말을 하게 되었어요.
 그래서 펠리의 백부님이신 제임즈 씨가 크게 근심하시고― 제임즈 씨는 케이튼 가문의 유력자로, 가문을 매우 사랑하셨으므로― 펠리가 결혼해서 대를 이을 자손이 생기도록 하려고 일을 꾸미셨어요. 제임즈 씨는 큰 부자였지만 상속자는 펠리 밖에는 없거든요. 그 펠리가 나이가 차도 결혼하지 않으니까, 언젠가는 이 저택이 마침내 남의 손에 넘어가지 않을까 싶어 제임즈 씨는 조바심을 내셨지요.
 지금부터 한 이 년 반 전에 제임즈 씨는 자신이 앞으로 반 년 정도밖에 살지 못한다는 걸 아시게 되고, 그렇게 되면 이 집이 남의 손에 넘어가게 된다는 것을 생각하고는 죽어도 눈을 감을 수 없겠다는 심정이 되신 거죠. 그래서 만약 펠리가 서른 살이 되는 생일까지 결혼하지 않으면 또 하나의 조카 리처드를 상속인으로 한다고 다시 유언장을 쓰셨지요."
 "그건 바로 협박이잖아요!"
 "리처드는 사람이 되지 못한 사람이어서, 케이튼 것이 될 예정이었던 유산이 그런 자에게 넘어갈 정도라면 고집쟁이 펠리도 결혼할 것이라고 제임즈 씨는 생각하신 거겠죠."
 "아주 위험한 내기가 아니었을까요? 빗나갈 가능성도 있을 테니까 말이에요."
 "제임즈 씨에게는 자신이 있었던 모양이죠. 하지만 펠리가 수요일까지 결혼하지 않는다면, 당신 말대로 빗나가 버리는 거예요."
 자니스는 창 밖으로 눈길을 던졌다. 모든 것이 방치된 상태로 있는 것은 어째서일까? 자니스가 그렇게 질문을 하자, 베비는 펠리의 아버지가 반 년 전쯤에 돌아가셨는데, 그때는 거의 파산 상태가 되어 있었던 거라고 대답했다.
 "후처의 도박열에 펠리의 아버지도 덩달아 둘이서 자기네 재산을 거의 날려 버렸답니다."
 "그래서 케이튼 씨는 결국 결혼하기로 결심하셨군요? 난 케이튼 씨의 약혼 발표 기사를 체셔 월드에서 읽었어요."
 "그래요, 결혼하지 않으면 모든 것을 잃게 된다는 사실을 인식한 그는 신부감을 찾기 시작했지요. 그리고 아버님이 돌아가신 후 곧 집으로 돌아오셔서 아버님의 후처를 내쫓아 버렸지요."
 "왜 파혼하게 되었나요?"
 "그렇군요… 당신이 알고 싶어하는 것도 무리는 아니죠. 끝까지 모든 걸 당신께 들려 줘야 옳겠죠. 미리 말해 두겠는데, 정말 불쾌한 이야기랍니다. 펠리는 설마 자신이 연애하게 되리라곤 생각지도 않았을 거예요. 그분 같은 신분을 가진 사람들 사이에서는 정략 결혼이 흔하니까요. 또 그리고 그런 결혼이 잘되는 경우가 많거든요. 펠리 역시 비록 자기가 애정이 없어도 그것은 돈으로 벌충할 수 있다는 생각을 가졌던 모양이에요."
 그런데 아름답고 재치가 넘치는 글렌다 포브스가 나타나자 펠리는 한눈에 그녀에게 사로잡혀 버렸다는 것이다.
 "그런데 글렌다는 이미 리처드와 약혼했었어요."
 "리처드하고?"
 "그래요, 리처드하고. 리처드는 만약 펠리가 독신으로 있으면 자기 수중으로 얼마나 큰 재산이 굴러 들어오는지를 알고 있었으니까, 글렌다를 설득해서 협력을 얻기란 별로 어려운 일이 아니었겠죠. 글렌다와 펠리가 어떤 경위로 서로 알게 되었는지는 모르지만, 두 사람 모두 같은 계층의 사람들이니 서로 알게 된 건 자연스러운 일이었겠죠."
 글렌다의 모습을 묘사하는 베비의 말에 귀를 기울이면서, 자니스는 글렌다가 일단 남자를 함정에 빠뜨리려고 마음먹기만 한다면 그녀의 매력 앞에 버텨낼 남자는 아무도 없으리라 생각했다. 글렌다가 리처드에 대해 어떤 감정을 가졌는지는 차치하고, 어쨌든 그녀는 사랑하지만 가난한 남자의 아내가 된다면 행복할 타입의 여자가 아닌 것만은 확실하다고 생각했다.
 "글렌다는 훌륭한 식을 올리는 데는 준비가 필요하니까 펠리의 생일 일주일 전이 아니면 결혼할 수 없다고 펠리를 설득하면, 나머지 며칠이야 간단하다고 리처드와 글렌다는 생각했던 모양이에요. 그들의 계획은 글렌다가 결혼식 전날 밤에 펠리를 버리기로 되어 있었는데…"
 "그런 심한 짓을!"
 "그렇죠. 하지만 그 일에는 어마어마한 재산이 걸려 있었으니까요."
 그러나 결국 그 일은 리처드와 글렌다의 계획대로 되지 않았다. 그들은 어설프게도 둘이 함께 있는 장면을 들켜 버렸고, 그것이 펠리에게까지 알려지게 되었기 때문이었다. 펠리는 글렌다로부터 진상을 알아내고, 그 후 곧 저택 매각을 변호사에게 의뢰한 것이다.
 "그게 한 삼 주 전의 일이었군요."
 "그래요. 리처드와 글렌다는 지금쯤 이제 안심이다 싶어 좋아하고 있겠죠, 뭐."
 "그 후에 뭔가 케이튼 씨의 마음을 바꿀 만한 일이 일어났나 보죠?"
 "그래요. 리처드와 글렌다는 어떻게 해서든 펠리의 마음대로 되지 못하게 하려고 이 집을 사려고까지 하고 있답니다. 지난 주 금요일에 리처드가 집을 보러 왔었어요!"
 "케이튼 씨가 계실 때에?"
 "펠리는 집이 팔릴 때까지는 친구 댁에 가 있기로 했는데, 미룰 수 없는 일이 생겨 집에 돌아왔어요. 그리고 집사인 그렉슨한테 리처드 이야기를 들은 거죠."
 그 후에, 곧 펠리는 저택 내에서 운반용으로 쓰고 있는 낡은 차를 꺼내어 체스터까지 변호사를 만나러 간 것이었다.
 "펠리가 그토록 화내는 걸 전엔 보지 못했어요. 만약 펠리가 그 일 뒤에 누구든 처음 만난 여자와 결혼했다 해도 놀라운 일이 아니었을 거예요."
 펠리가 잡지 사진과는 전혀 딴사람같이 보인 것도 자니스는 그제야 이해할 수 있었다.
 "계모 일이 원인이 되어 여자를 싫어하게 된 펠리가 글렌다 같은 여자를 사랑하게 되다니, 정말 아이러니컬한 인연이에요. 펠리가 여자란 여자는 모두 싫어하는 것도 사실은…"
 "여자들을 모두 다 싫어해요?"
 좀 전에 베비가 자기를 펠리에게 꼭 어울린다고 하던 말이 갑자기 생각나 자니스는 불안해졌다.
 "아뇨, 물론 그렇지는 않아요. 내가 어쩌다 그런 말을 해버렸을까. 펠리에게는 훌륭한 여자 친구가 있어요. 그녀는 펠리와는 소꼽친구로 나이도 동갑이죠. 이름은 에이브릴이라고 하는데, 당신도 틀림없이 그녀를 좋아하게 될 거예요. 에이브릴은 구사제관에서 살아요. 오늘 돌아오는 도중에 그 건물을 보았죠?"
 "네, 하지만 그녀와 그렇게 좋은 친구 사이라면 어떻게? 에이브릴은 결혼했나요?"
 "아뇨, 펠리도 그녀에게 구혼한 일이 있을 겁니다. 그러나 에이브릴은… 그래요, 말하자면 약혼한 셈이죠. 약혼자는 존이라는 사람인데, 존은 부인과 별거중이랍니다. 어떻게 될지는 모르나 존과 에이브릴은 존의 부인이 이혼해 주기를 기다리고 있는 것이겠죠."
 또다시 자신의 문제로 머리가 꽉 찬 자니스는 베비의 이야기를 건성으로 듣고 있었다. 그리고 자니스는 에이브릴은 아내 있는 남자 때문에 시간을 허비하는 것보다 펠리와 결혼하는 편이 훨씬 나을 것이라고 망연히 생각했다.
 "케이튼 씨한테 가서 대답해 드려야겠어요."
 펠레그린 케이튼은 나에게 당장 이 집에서 나가라는 말을 할까?
 "네, 하고 대답할 생각이겠죠? 그러면 당신들은 둘 다 문제를 해결할 수 있는 거예요."
 펠리도 같은 말을 했었지― 자니스는 그런 생각을 하면서 베비에게는 대답도 하지 않고 방에서 나왔다. 그리고 이제 곧 해야 할 말을 머릿속에서 정리하면서 미로와 같은 복도를 따라 서재로 향했다.
 나중에 시간이 흐른 다음, 자니스는 도대체 자신이 왜 생각을 바꾸어 버렸는지 아무리 해도 그 이유를 알 수 없었다. 다만, 홀에 들어섰을 때, 우울한 표정을 짓고 있는 그렉슨의 안내를 받으며, 집을 보러 온 일행이 큰 계단을 내려오고 있을 때, 그들과 마주쳤던 것을 기억하고 있었다.
 그들이 홀을 무신경하게도 소란스레 가로질러 정원으로 나가는 것을 바라보면서 그녀는 기묘한 혐오감을 느꼈던 것이다. 그리고 또 하나, 그런 일행을 도서실 문으로부터 내다보고 있는 펠리의 모습이 몹시도 비통해 보였던 것도 그녀는 기억하고 있었다.
 그 바로 후에 펠리는 그녀에게 믿을 수 없으리만큼 다정한 음성으로 말했던 것이다.
 "자니스, 고맙소. 절대로 당신이 후회하지 않도록 해주겠소."


                   2


 두 사람의 눈이 말없이 자신을 관찰하고 있다는 것을 의식하고, 자니스는 상기할 대로 상기하여 마음의 평정을 완전히 잃어버렸다. 그녀는 베비와 함께 주방에서 식사하는 것으로 생각하고 있었는데, 펠리의 지시대로, '플레이룸'이라 불리는 아담하고 분위기 좋은 방에서 식사하도록 되어 버린 것이었다.
 펠리의 붙임성 없는 태도와 자기보다 연상인 여성의 예의바르기는 하나 서먹서먹한 태도를 대하자, 자니스는 마음이 흔들려 입을 열 때마다 말을 더듬었다. 그러나 다행히도 그녀가 말해야 할 기회는 드물었다.
 펠리와 그의 친구는 끊임없이 이야기를 하고 있었으므로, 이따금 자니스의 존재를 잊고 있는 게 아닐까 싶은 정도였다. 자니스는 앞으로 이 노골적으로 자기를 깔보고 있는 듯한 자신만만한 여성과 같은 부류의 인간들과 사귀게 되는가 싶자 겁이 나기만 했다. 결혼에 대한 생각을 바꾸었다고 펠리에게 말해야 할까? 그러나 그렇게 말했을 때 펠리가 보일 반응을 상상하기만 해도 몸이 떨린다.
 자니스는 에이브릴과 어울려 웃고 있는 펠리 쪽을 겁에 질려 가만가만 훔쳐보았다. 기분이 좋을 때조차도 자기 뜻에 어긋나는 일은 결코 허용하지 않는 엄한 사람같이 보였다.
 자니스 쪽을 본 펠리의 눈에서 웃음이 사라졌다. 자니스는 눈을 내리깔았다. 이 사람은 무엇 때문에 나를 이 자리에 오라고 했을까?
 겨우 식사가 끝났다. 베비가 식탁 위의 것을 치우기 시작하는 것을 보고 자니스는 안도의 숨을 쉬었다. 아직 에이브릴과 이야기하고 있는 펠리에게 자니스는 말문을 열었다.
 "이제 가도 될까요?"
 그러자 펠리는 안락의자에 앉은 채 자니스에게 차가운 눈을 돌리고 말했다.
 "좀 이야기할 게 있소. 에이브릴이 지금 당신에게 필요한 물품의 목록을 만들어 줄 테니 내일 체스터에 가서 사도록 해요. 사야 할 것은 무엇이든 에이브릴이 골라 줄 거요."
 "무엇이든 다?"
 "그렇다니까."
 "괜찮으시다면, 전 결혼 의상은 제 손으로 고르고 싶은데요."
 "그건 안 돼요. 에이브릴이 모두 골라 줄 거요. 알겠소?"
 "네, 케이튼 씨… 아니, 펠리."
 이 사람을 아무 거리낌없이 펠리라 부를 수 있는 날이 올까, 하고 자니스는 비참한 심정으로 생각했다.
 다음날, 자니스와 에이브릴은 펠리가 불러 준 차로 아침 일찍 출발했다. 자니스는 에이브릴이 전혀 말을 걸어 주지 않아 침묵에 싸인 비참한 나들이였다.
 두 사람은 필요한 물품을 모두― 그리고 자니스에게는 불필요하다고 생각되는 것까지도 잔뜩― 사들였다. 쇼핑을 끝내자 에이브릴은 지금 친구와 함께 점심식사를 한다고 했다.
 "글로버시 호텔에서 만나기로 되어 있어요."
 에이브릴의 뚝뚝한 말에 자니스는 당황하여 얼굴을 붉혔다.
 자니스는 에이브릴의 친구와 만나려는 생각은 전혀 없었다. 보나마나 그 친구 역시 에이브릴과 다름없이 자기를 노골적으로 경멸하는 태도로 대할 것이 뻔했다.
 "저, 벌써 약속하셨나요?"
 "어젯밤에 그에게 전화해서 오늘 당신과 둘이서 체스터에 온다고 알렸어요. 그랬더니 그이 쪽에서 우리를 점심에 꼭 초대하겠다고 해서."
 "전 실례했으면 합니다. 혼자서 점심식사를 하고 나중에 다시 당신과 만나도록 하겠어요."
 자니스가 이렇게 말하자, 에이브릴은 눈에 띄게 좋아하는 기색을 보였다.
 "그것 좋은 생각이네요. 당신, 돈은 갖고 있어요?"
 호텔에 도착하자, 에이브릴은 손목시계를 보고는 약속 시간에 늦었으니 그는 벌써 로비에서 기다리고 있을 거라고 했다.
 "혹시 돈 가진 것 없다면, 내가 당신에게…"
 "여, 내가 늦었나? 미안한데. 사무실에서 일이 좀 있어서 말이오."
 "존!"
 에이브릴은 분명히 당황한 기색이었으나 그럭저럭 애써 태연한 체하면서 말했다.
 "존, 자니스를 소개하겠어요. 자니스, 이분은 나의 약혼… 친구인 존이에요."
 자니스는 한 손을 내밀었다.
 "전 실례하겠어요."
 그녀는 그 자리를 떠나려 했다.
 "어디 가시는 겁니까? 난 두 분 다 점심에 초대했는데요. 에이브릴한테서 못 들으셨나요?"
 "자니스는 점심 후에 나하고 합류하기로 되어 있어요."
 에이브릴은 존의 시선을 받고 얼굴을 붉히며 당황해서 말했다.
 "누구의 제안으로?"
 그렇게 존은 물었으나 그 일의 경위를 한눈에 꿰뚫어 보고 있었다.
 "제가 그렇게 하자고 했어요."
 자니스가 작은 소리로 말했다.
 "그렇다면 별문제지만… 저기 저 모퉁이에 작은 레스토랑이 있으니까 그리로 가실까요?"
 "저, 폐를 끼치고 싶지 않은데요."
 "내 편에서 당신을 초대했는데 어째서 폐가 된다는 겁니까?"
 식사하는 동안에 존은 곧 자니스의 마음을 사로잡았다. 금발의 명랑한 존은 서른 살인데, 펠리보다 훨씬 더 젊게 보였다.
 존은 처음부터 자니스를 자기들과 대등한 사람으로 취급했으며, 그 때문에 자니스의 앳된 입술이 방실거리는 것을 보고 그는 매우 만족한 눈치였다.
 "당신을 신더즈라 부르기로 합시다. 당신은 어린 신데렐라니까요."
 식사가 끝나고 자리에서 일어서면서 존이 말했다.
 "전 정말로 행운아라고 생각해요. 펠리는 아주 관대하고, 에이브릴도 오늘 이렇게 친절하게 절 여기 데려다 주셨고요."
 "앞으로도 계속 친절하게 대해요, 에이브릴."
 존의 말투는 부드러웠지만 비난이 서려 있었다.
 에이브릴은 멋쩍은 듯 눈을 내리뜨며 대답했다.
 "네."
 "그럼 물론이지. 자, 그럼 신더즈, 내일 결혼식에서 다시 만납시다."

 펠리의 아내가 되기란 놀라울 만큼 간단한 일인 양 여겨졌다. 결혼등록계가 사무적인 예의를 갖추어 몇 마디 하고, 에이브릴과 존이 간단한 축사를 했다… 그러고 나서 일행은 차를 몰아 곧 귀로에 올랐다.
 자니스는 왼쪽 약지 손가락에 끼워진 금반지에서 펠리 쪽으로 시선을 옮겼다. 펠리는 되도록 자니스에게 떨어져 앉아 지루한 듯 창밖을 바라보고 있었다. 펠리가 말을 걸어 줄 생각도 하지 않는 것을 보고, 자니스는 혼자 생각에 잠겨들었다.

 어제 체스터에서 돌아왔을 때, 플레이룸에는 이미 차(茶) 준비가 되어 있었다. 펠리의 지시에 따라, 자니스는 에이브릴이 골라 준 멋진 드레스로 갈아입고 펠리와 에이브릴이 기다리는 플레이룸으로 내려왔다. 그녀는 얼굴이 상기된 채, 발이 갑자기 따끔거리는 것도 개의치 않고 우물쭈물하면서 문 앞에 섰다.
 에이브릴이 휙 하고 휘파람을 불었지만 자니스의 귀에는 들리지 않았다. 그러나 펠리는 휘파람 소리를 알아듣고, 에이브릴이 건네준 청구서 뭉치에서 눈을 들어 아무 말없이 무표정하게 자니스를 보았다.
 식사 후 테이블이 깨끗하게 치워지자, 펠리는 길쭉하고 작은 상자를 자니스에게 내주었다.
 "저한테요?"
 "결혼 선물이오."
 "어마… 고맙습니다. 이런 것을 주시다니…"
 상자를 열고 진주 목걸이를 꺼낸 자니스는 숨을 들이마시더니, 금세 눈에 눈물이 가득 괴었다.
 "이런 멋진 선물을 받는 건 처음이에요. 전 무슨 말로 감사해야 할지…"
 자니스가 너무 오랫동안 목걸이를 손에 든 채 있었으므로, 에이브릴이 보다못해 그것을 자니스의 목에 걸어 주었다. 에이브릴은 그렇게 하면서 흘끔 펠리를 보았다. 그때 언뜻 펠리를 쳐다본 자니스는 노기와 수치심이 뒤섞인 듯한 야릇하기 그지없는 펠리의 눈과 마주쳤다.
 에이브릴이 돌아간 후, 자니스는 펠리에게 물었다.
 "이제 실례해도 될까요?"
 발이 몹시 아파서 눕고 싶었지만, 그 말은 펠리에게 하지 않았다.
 "아니오, 할 말이 좀 있으니까 잠깐만 기다려요. 거기 앉아요."
 일러주는 대로 자니스가 앉자, 펠리는,
 "우리 결혼에 대해 아직 한두 가지 이야기 안한 것이 있소."
 그는 마치 날씨 이야기라도 하는 듯한 어조로 말하기 시작했다.
 "당신에게 충분한 보수를 지불한다는 것은 이미 밝혀 두었으리라 생각하오. 그런데 당신은 상당히 분별이 있는 여성인 듯하니 우리들 사이에 줄곧 아무 일도 없이 한지붕 아래서 계속 살아가지 못한다는 건 이해해 주겠지. 그런 생활을 계속한다는 것은 당신에게도, 또 나에게도 모욕적이라는 생각이 들지 않겠소?"
 자니스는 놀라는 표정을 짓더니 이어 얼굴을 붉히며 대답했다.
 "알겠어요."
 "앞으로 한두 달은 이대로 지내보고, 그 다음에는 길은 하나밖에 없는 셈이니까 그 방향으로 가기로 합시다. 알겠소?"
 "네."
 자니스의 얼굴이 점점 더 빨개지는 것을 보고 펠리는 얼굴을 찡그렸다.
 "별로 부끄러운 일은 아니오. 그때가 되면 당신의 수당도 대폭 늘리겠소. 도대체 무슨 일이오?"
 "아, 아무것도 아니예요."
 자니스는 눈을 내리깐 채 대답했다. 아내로서 당연히 해야 할 의무를 이행하는데 보수를 지불하겠다니, 너무도 무신경한 말을 하는군. 처음에 그는 자니스에게 아무것도 기대하지 않겠다고 하더니, 지금 와서 무엇 때문에 마음이 변했을까? 펠리의 새로운 제안에 자니스는 몸서리쳐지는 듯했다. 그러나 그를 더 잘 알게 된다면 자기 마음도 변하리라 생각했다. 어쨌든 그녀는 이제 펠리의 아내인 것이다. 그리고 펠리가 남편으로서 그녀에게 무엇을 요구할 수 있는지, 때묻지 않고 경험이 없는 그녀로서도 알 수 있었다.

 그 두려운 때는 언제 올 것인가? 지금 차는 딘 로열 저택으로 이어지는 긴 사도(私道)로 들어섰다. 길 양쪽에는 넓게 잔디가 깔려있고 라임 가로수가 늘어서 있다. 모퉁이를 돌자 저택이 모습을 드러냈다. 저택은 따뜻한 봄볕 속에서 사람의 마음을 끌어당기듯 부드러운 모습을 보여 주고 있었다. 건물 뒤로 솟은 시카모아(플라타너스)의 큰 나무, 층층으로 된 긴 정원은 손질이 안 되어 잡초가 우거져 있었지만, 다채로운 봄의 색채가 불타듯 선명했다.
 자니스는 갑자기 '나의 집으로 돌아왔다'는 가슴 뛰는 기쁨을 느꼈다. 어떤 사정으로 결혼했건간에 그녀는 이제 펠리의 아내요, 이 아름다운 집은 그녀에게는 '나의 집'인 것이다.
 존과 에이브릴도 베비가 준비해 놓은 정성 어린 점심을 들기 위해 왔다. 식사하는 동안, 적어도 존만은 그 자리의 분위기를 되도록 즐겁게 하려고 굳게 결심하고 있는 것 같았다. 존이 진지한 표정을 한 건 두 번뿐이었다. 처음은 건배하는 술잔을 들었을 때였는데 존은 자니스의 눈을 똑바로 들여다보면서 작은 소리로 말했다.
 "아름다운 신데렐라에게 건배."
 그것을 듣자 펠리는 웃음을 터뜨렸다.
 "자네와 에이브릴은 모두 자니스를 가련하기 짝이 없는 존재로 알고 있는 모양이군. 자니스, 안 그렇지? 당신은 우리들의 거래에 충분히 만족하겠지?"
 "네, 물론."
 자니스는 작은 소리로 대답했지만 사실은 마음속에 깊은 상처를 입고 있었다. 그것은 그녀가 꿈속에 그렸던 결혼식과는 너무나 거리가 멀었다. 만약 펠리가 식이 끝난 다음 그녀에게 키스해 주었더라면, 그녀도 그 일을 그토록 신경쓰지는 않았을 것이다. 아니, 그가 단지 안심시키듯 가볍게 팔을 쓸어 주는 것만으로, 혹은 하다못해 다정한 눈길을 보내주는 것만으로도 족했을 것이다… 그런데도 펠리의 태도는 어디까지나 무관심하고 냉정했다.
 "난 자니스를 동정할 필요가 있다고 생각하는 건 아닐세. 그러나 자니스는 아직 어려요. 애정을 다해서 보살펴 줄 필요가 있다고 생각하네."
 "존, 여자들은 모두 자기 자신을 돌볼 수 있는 걸세. 자니스라고 예외는 아니지. 안 그래, 자니스?"
 자니스는 말이 없었다.
 "안 그래?"
 자니스는 펠리의 눈을 피하며 마지못해 대답했다.
 "네."
 그리고 다시 한번 존이 정색을 한 것은 돌아갈 때였다.
 "신부에게 키스해도 괜찮은가?"
 펠리가 끄덕이는 것을 보고 존은 자니스의 얼굴을 두 손으로 잡고 뺨에다 다정하게 키스했다. 자니스는 홍당무가 되어 고맙다는 인사를 했다.
 "무엇에 대해 고맙다고 하는 거요. 당신에게 키스했다고?"
 존이 앉으면서 말했다.
 "아니예요."
 자니스의 얼굴이 점점 더 빨개지면서 되받는 말을 듣고 모두가 소리내어 웃었다.
 "오늘 와주셔서, 모든 것을 멋지게 해주셔서…"
 자니스의 입술이 떨렸다.
 "적어도 난 당신을 웃겼으니까, 당신을 웃겨 주러 다시 또 오겠어요."
 존은 살그머니 자니스의 뺨을 쓸어 주면서 말했다.
 존과 에이브릴을 전송한 후, 자니스와 펠리는 도서실로 갔다. 도서실은 붉은 다마스크 천을 씌운 의자라든지 아름다운 조각이 자리가 비좁도록 놓인 근사한 방이었다. 높은 천장은 금색으로 칠해졌고, 18세기 아담 양식의 육중한 벽난로 위에는 펠리 조부의 커다란 초상화가 걸려 있었다.
 펠리와 단둘이 있게 된 자니스는 거북한 기분으로 긴의자에 앉았다. 펠리는 작은 사이드 테이블 위에 놓인 서류 몇 가지를 치운 뒤, 자기는 변호사와 만날 약속이 있어 외출할 테니까 자니스에게는 혼자 뭔가 할일을 찾도록 하라고 했다.
 "그리고 당신 수당도 정해 둡시다. 돈은 매달 한 번 주기로 하고, 그것을 어떻게 쓰는가는 완전히 당신의 자유요. 단, 다음달 몫을 받기 전에 다 써버려도 추가는 하지 않겠소."
 "고마워요. 당신이 외출하신다면 전 제 방으로 가서 쉬겠어요."
 자니스는 펠리를 조심조심 올려다보면서 말했다.
 "좋도록 해요."
 펠리는 그때서야 자니스의 안색이 몹시 나쁜 것을 알아채고 미간을 찌푸렸다.
 "괜찮소?"
 "발…이 몹시 아파서…"
 "언제부터?"
 "한 시간 전쯤부터 아프기 시작했어요."
 "또? 전에도 이런 일이 있었소?"
 "네. 하지만 언제나 조금 쉬면 낫곤 했으니까 이번에도 그럴 거예요."
 "그럼 어서 누워요, 내 단골 의사에게 왕진 부탁을 해 둘 테니."
 자니스는 어떻게 계단을 올라갈 것인가 궁리하면서 절뚝절뚝 발을 끌며 문 쪽으로 향했다.
 그러자 펠리가 바로 뒤에 따라오면서 말했다.
 "이층까지 데려다 주리다."
 펠리에게 안겨 그의 겉옷에 뺨을 묻은 자니스는 무력감과 안도감을 동시에 느꼈다.
 자니스는 이번에는 계단 위에 있는 베비의 옆방이 아니라, 펠리의 침실과 나란히 붙은, 천장이 높고 큰 창이 있는 방으로 안겨 갔다. 침대 위에 살그머니 뉘어진 자니스는 자기 눈을 의심하는 듯 방안을 살펴보며, 무심결에 놀라는 기색을 나타냈다.
 "싫은가?"
 펠리가 엄한 음성으로 물었다.
 "다른 방과는 아주 다르군요. 적어도 제가 지금까지 본 방과는요."
 방안은 가구로부터 커튼, 침대, 의자 커버, 융단에 이르기까지 완전히 신식제품이었다. 색은 모두 연한 초록으로 통일되어 있었다. 초현대적인, 보기에도 값비싼 것뿐이었으나, 단조롭기 그지없었으며 추악한 느낌마저 들었다.
 이 방을 도대체 누가 이렇게 꾸민 것일까, 펠리는 아닐 테고…? 그렇다면 그 밖에 누가 있을까? 그 여자― 펠리가 결혼하기로 했던 그 여자가 틀림없다. 자니스는 일순간 숨을 멈추었다. 펠리가 이 방이 설사 그녀의 것이 될 예정이었다 해도 이렇게 바꾸어 버리도록 허락하다니, 그는 그녀를 몹시 사랑하고 있었음에 틀림없다.
 "하지만 근사한 방이에요."
 "사실은 싫은 거지?"
 "그렇지 않아요. 단지 다른 방과 조화가 안 된다는 것뿐이에요. 하지만 근사해요. 거기다 돈도 상당히 들었을 테죠…"
 "들었고 말고, 중요한 건 그 점이겠지?"
 자니스는 무서운 표정이 된 펠리를 진지하게 사과하듯 쳐다보았다.
 "은혜를 모르는 말처럼 들렸다면 용서하세요. 전 당신께 정말 감사하고 있답니다. 이런 좋은 옷이라든지 게다가…"
 자니스는 손끝으로 진주 목걸이를 매만졌다.
 "이것도 정말 감사합니다."
 "인사할 필요는 없소. 당신 가방은 저기 경대 옆에 있어요. 베비가 올려다 놓은 모양이오."
 "제 가방을요? 어디서 가져오신 거예요?"
 "경찰서에서. 어제 전화로 문의했더니, 오늘 아침에 갖다 주었지."
 자니스는 침대에서 내려와 절뚝이며 경대 쪽으로 가 가방을 침대 위에 올려 놓고 열었다.
 "전 당신께 드릴 만한 게 없다고 생각했었는데."
 자니스는 찾던 물건을 꺼내고 부끄러운 듯이 펠리를 쳐다보았다.
 "크게 값나가는 것은 못되지만 마음에 드셨으면 좋겠어요."
 자니스는 이렇게 말하고 인발[印形]이 달린 금반지를 내밀었다. 그 반지는 그녀의 양친이 결혼했을 때 어머니가 아버지께 보낸 선물로, 그녀가 가진 것 중 가장 소중한 것이었다.
 "받아 주시겠어요?"
 "자니스, 우리는 감정적인 것은 일체 빼고 서로의 이익을 위해 협정을 맺은 거요. 그 사실을 항상 기억해 주기 바라오. 진주 목걸이는 에이브릴의 아이디어지 내가 원해서 산 것은 아니오. 그러니까 당신 반지― 그건 당신 아버지 것이었을 테지만― 그걸 받는다는 건 불공평한 거요."
 "에이브릴이 목걸이를 사주었다구요? 죄송합니다. 그런 줄 알았다면 이런 걸 드리려 하지 않았을 겁니다."
 자니스는 반지를 원래대로 손수건에 싸면서 독백하듯 말했다.
 "이것으로 생일 축하도 겸할 생각이었어요."
 그날, 오후 늦게 그랜트 의사가 왔다. 그랜트 의사는 자니스를 샅샅이 진찰하고, 그녀의 앳된 얼굴이 창백한 것을 보고는 몹시 화를 냈다. 당장 치료를 받아야만 하는 그녀를 두고 남편이 외출해 버렸다니― 더구나 결혼식 당일에!
 그랜트 의사는 지금은 고인이 된 펠리 백부의 친구로, 백부의 유언에 얽힌 사연을 알고 있었다. 따라서 그는 펠리가 황급히 결혼한 이유도 짐작하고 있었다.
 "펠리는 언제 돌아오는가?"
 그랜트 의사는 짜증난 음성으로 베비에게 물었다.
 "늦으실 것 같습니다, 밖에서 식사하실 예정으로 나가셨으니까요."
 "결혼식날에? 지금 어디 있는지 짐작할 수 있나?"
 "변호사인 해닝즈 씨를 만나러 가셨습죠."
 베비도 펠리의 행동을 못마땅하게 여겼지만, 그랜트 의사의 위압적인 태도에 그만 기분이 상했는지 뚝뚝하게 대답했다.
 "전화는 어디에 있는가?"
 몇 분 후, 펠리의 방에서 전화를 거는 그랜트 의사의 음성이 자니스한테까지도 들려왔다.
 "… 자넨 그녀가 제대로 치료받지 못하도록 일부러 방치해 뒀었군 그래. 병원에서 이제 괜찮다고 했다고? 어째서 그런 말을 했는지 나로선 알 수가 없네! 즉각 나를 불러야 했었네… 절단하지 않으면 안 되게 돼."

                   3


 종잇장같이 흰 얼굴로 자니스가 병실에서 펠리의 손에 매달리며 물은 것은 그로부터 일주일 후의 일이었다.
 "언제… 제 다리가 절단되나요?"
 펠리는 깜짝 놀라 자니스의 얼굴을 근심스런 표정으로 들여다보았다.
 "그런 일은 없어요. 도대체 어째서 그런 생각을 했소?"
 "절단하지 않는다구요?"
 자니스는 숨을 깊숙이 들이마셨다.
 힘이 빠진 손이 침대 커버 위로 미끄러지듯 떨어졌다.
 "그랜트 선생님이 전화로 당신께 말씀하시는 걸 들었는데요."
 "저런, 저런, 어째서 더 일찍 말하지 않았소? 그랜트 선생은 천만다행히도 일찍 알게 됐으니 망정이지, 하마터면 절단할 뻔했다고 말씀하신 거야."
 "그랬었나요? 펠리, 전 너무너무 무서워서…"
 수술 이야기를 꺼내는 것을 이제나저제나 하고 기다리면서 고민에 싸여 지내온 지난 일주간을 생각하고, 자니스는 몸서리쳤다. 자니스가 가장 괴로웠던 것은 펠리가 신체가 부자유스러운 아내를 좋아할 리가 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
 지금 눈앞에 앉아 있는, 몸이 곧고 어깨가 떡 벌어져 훌륭한 체격을 가진 펠리를 바라보면서 자니스는 그 일을 생각해 냈다.
 "왜 좀더 빨리 말하지 않았소? 그랬더라면 쓸데없는 걱정을 안해도 됐을 텐데."
 자니스는 대답하지 않았다. 그 말을 꺼내지 못하고 있었던 것은 그의 태도 탓이었다고 어떻게 말할 수 있겠는가? 그의 냉랭한 무관심과 털끝만큼의 다정함도 없는 태도에 그녀는 다만 조개처럼 입을 다물고 있었던 것이다.
 자니스에 대한 펠리의 태도가 누그러진 것은 오늘이 처음이었다. 그가 미소지으며 그녀의 이마에 손을 얹어 준 데 용기를 얻어, 그녀는 자신의 불안함을 스스럼없이 말한 것이었다.
 펠리는 잠시 침묵하며 대답을 기다렸지만, 자니스가 말할 것 같지 않음을 깨닫고는 일어섰다.
 "내일 또 오겠소."
 자니스는 실망했다. 펠리의 변화는 역시 일시적인 것에 불과했던 것이다. 그러니까 병원 그의 냄새와 백색의 공간에서 재빨리 달아나고 싶은 것이었다.
 "전 언제까지 입원해야 하나요?"
 "육 주 내지 팔 주간이라는군."
 벌써 펠리는 문 쪽으로 걸어가며 대답했다.
 그러나 그랜트 의사의 극진한 치료 덕분에 자니스는 한 달도 채 못되어 퇴원할 수 있었다. 입원중의 마지막 이 주간에 펠리의 태도는 눈에 띄게 변했다. 그가 자니스를 자기와 대등한 사람으로 대하기 시작했다는 것은 아니다. 그러나 그의 말투라든지 눈길에서는 그녀를 경멸하는 빛이 사라져 갔다.
 그는 종종 자니스를 문병했고, 그때마다 별로 오랜 시간을 보내지는 않았으나, 베비나 에이브릴에게 부탁하여 딘 로열 저택의 정원에서 꺾은 꽃을 가져다 준 적도 몇 번이나 있었다. 한두 번 자신이 문병하러 오지 못했을 때에는 짤막한 편지를 인편에 보내오기도 했다.
 편지를 가져온 에이브릴은 이런 말을 했다.
 "그는 굉장히 바빠요. 지금까지 몇 년간이나 모든 것이 내버려진 상태로 있있기 때문에 이것저것 모두 손봐야 할 것투성이라서, 건물을 현대적으로 개조하는 일이라든지, 좋은 저지 종(種)의 소를 사들이고 싶다는 오랜 염원도 이제 실현되기 시작했고…"
 그런 이야기 끝에, 자니스는 결혼식날 이래 줄곧 마음에 걸려 있던 일을 에이브릴에게 물어보았다.
 "펠리의 두 번째 어머님은 펠리의 옆방을 침실로 쓰셨나요? 지금 펠리가 쓰고 있는 방은 이전에는 아버님 방이었겠죠?"
 "과수원 옆에 위치한 방 말인가요?"
 "바깥 경치까지 보고 있을 틈은 없었지만, 아마 그럴 거예요."
 "그 방이라면 그녀는 쓰지 않았어요, 너무 크다면서. 그 방은 펠리의 어머니가 돌아가신 후로 쭉 비어 있었어요. 최근에 안의 장식을 바꾸었지만요."
 "알고 있어요, 그 방은 지금 내가 쓰고 있는걸요. 그 방을 보신 적 있으세요?"
 에이브릴은 묘한 눈이 되며 말없이 끄덕였다.
 "당신은 그 방을 좋아하세요?"
 "딱 질색이에요! 그렇게 하도록 내맡기다니, 펠리는 정신이 나갔던 모양이에요…"
 에이브릴은 아차, 하는 눈치로 말을 멈추었다.
 "상관없어요. 난 또 한 분의 일을 알고 있으니까요. 베비한테 들었어요."
 베비와의 약속을 깨뜨렸다는 데 생각이 미치자, 자니스는 얼른 입을 다물었다. 그러나 이미 때는 늦었다. 그녀는 베비에게는 절대 말하지 않겠다고 에이브릴에게 굳은 약속을 받는 수밖에 없었다.
 "펠리가 여자를 혐오하는 것도 전혀 이상하지 않아요. 단, 당신은 예외로 하고요."
 "펠리는 여성혐오자는 아니예요! 모든 여성을 싫어하는 남자란 있을 수가 없죠. 다만 자기가 만난 누군가를 싫어하게 되는 것뿐이에요. 그리고 처음 만난 사람은 쉽사리 좋아지지 않는 거죠. 혹시 경멸하는 수는 있어도 분명하게 싫어하거나 하지는 않을 거예요."
 "경멸당하는 것은 혐오당하는 것만큼이나 괴로워요."
 자니스가 말하고자 하는 취지는 명백했다.
 에이브릴은 겸연쩍은 듯 우물쭈물하며 말했다.
 "펠리는 요 몇 년 사이에 괴로운 일을 너무 많이 당했어요. 베비로부터 어느 정도 듣고 있는지는 모르지만, 펠리의 두 번째 어머니는 펠리를 집에서 쫓아냈을 뿐만 아니라, 육 년도 채 안 되는 동안에 아버지의 재산을 완전히 탕진해 버린 겁니다. 그런 후에 글렌다와의 일이 있었고…"
 "아버님이 재혼하시기 전에 펠리는 어떤 사람이었나요?"
 "이상적이라 해도 좋을 만큼 친절하고 다정했어요."
 "저로서는 그런 펠리를 상상도 할 수 없는데요."
 "무리도 아니죠, 나 역시 그의 변화를 믿을 수가 없는걸요."
 "펠리는 전부터 그토록 자존심이 매우 강한 사람이었어요?"
 "글쎄요, 내가 보기엔 속물근성이라 생각되는데…"
 에이브릴은 흘낏 자니스를 보더니, 갑자기 뭔가 생각난 듯 덧붙였다.
 "난 그에게 한 번, 언젠가 누군가가 당신의 자존심을 틀림없이 부수어 버릴 것이다, 그때가 되면 당신도 겸손을 배우게 될 거라고 말해 준 것이 있어요. 혹시 어쩌면…"
 "혹시, 무엇인데요?"
 "아니, 아니예요. 아무 일도 아니예요."

 퇴원하는 날, 펠리는 직접 커다란 새 차를 운전하여 자니스를 마중하러 왔다. 경제적인 이유로 해고되었던 아버지때의 고용 운전수 모트램이 다시 펠리에게로 와 일하게 되었으므로, 펠리가 직접 마중올 필요도 없었는데.
 돌아가는 차 속에서 두 사람은 각기 생각에 잠긴 채 이야기를 나누지 않았다.
 딘 로열 저택으로 이어지는 사도(私道)로 들어서자 자니스는 탄성을 질렀다. 머리 위에서 터널을 이루는 라임룬 가로수에는 녹음이 뒤덮였고, 길 양쪽의 넓은 잔디밭에는 노란 수선화가 흐드러지게 피어 있었다.
 차는 현관 앞에 당도했다. 자니스는 돌연 결혼식 때와 같은 행복감에 싸여 무의식중에 펠리의 뺨에 머리칼이 스칠 정도로 몸을 앞으로 굽히며 말했다.
 "펠리, 집에 돌아온다는 건 너무나 근사해요!"
 "그렇군, 자니스."
 집에서는 플레이룸에 차 준비를 해놓고 에이브릴과 베비가 기다리고 있었다. 열등감에 시달리면서 식사하던 지난번과는 너무나 딴판이 아닌가! 자니스는 지금 자기가 기쁜 마음으로 영접받고 있는 것을 의식했다. 그녀는 감개무량한 마음으로 베비를 보았다. 그리고 입원중에 급격히 친하게 된 에이브릴, 그리고 마지막으로 불안한 심정으로 남편을 보았다. 펠리는 내가 돌아온 것을 반겨 주고 있을까? 두 사람의 눈이 마주치자, 펠리가 미소지었다. 자니스의 가슴은 훈훈한 기운으로 꽉 차고, 뺨에는 환희의 홍조가 떠올랐다.
 자니스의 회복은 그랜트 의사의 예상을 훨씬 더 앞질렀다. 얼마 안 있어 그랜트 의사는 왕진을 중단하고, 대신 자니스 쪽에서 일주일에 한 번, 펠리나 에이브릴을 따라 체스터의 병원으로 다니게 되었다.
 자니스는 가끔 펠리를 볼 뿐이었다.
 자니스가 아침을 들기 위해 아래층에 내려올 무렵엔 펠리는 이미 일하러 나간 뒤였다. 가끔 자니스는 창 너머로, 펠리가 멀리서 트랙터를 운전하거나 밭에서 일꾼들과 함께 일하고 있는 모습을 보기도 했다. 에이브릴도 날마다 찾아오는 것은 아니었다. 그래서 자니스는 시간을 보내기 위해 주방에서 베비를 돕게 되었다.
 어느 날, 베비가 보이지 않는다 싶었는데, 그녀는 지붕 밑의 가장 큰 방에서 가구를 닦고 있었다. 자니스가 올라가 보니 베비는 마침 다 닦아 놓은 가구에 덮개를 씌우는 참이었다.
 "어머, 어쩌면 이렇게 근사한 가구가!"
 자니스는 가구의 아름다움에 그만 넋을 잃고 바라보며, 의아하다는 얼굴로 물었다.
 "어째서 이렇게 훌륭한 걸 이런 데다 넣어 두는 거죠?"
 "달리 놓아둘 장소가 없기 때문이에요!"
 자니스는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 베비가 그런 투로 말하는 것을 여지껏 들은 적이 없었다.
 자니스는 헝겊을 집어들고 앤 여왕조의 훌륭한 경대를 닦기 시작했다.
 "이게 내 방에 있다면 얼마나 좋을까…"
 "이건 원래 그 방에 있던 거예요!"
 "그렇다면 그 방에서 내어온 거예요?"
 "그렇죠, 거길 그런 괴상한 방으로 만들기 위해서 말이에요!"
 "베비, 저 혹시…"
 "안 될 리가 없지요. 잠깐, 모트램과 그렉슨을 불러 오겠어요."
 "먼저 펠리에게 물어보지 않으면 안 돼요."
 "무엇 때문에요? 펠리는 이런 일에 흥미없답니다."
 "정말?"
 "정말이잖고요. 실내 장식을 바꾸면 되려 기뻐할 정도예요."
 가구 바꾸는 일이 끝나자, 베비는 그곳이 마치 자기 방이라도 되는 것처럼 만족스러운 표정으로 방안을 둘러보았다.
 "이제 원래대로 되었어요. 다행스럽게도 펠리는 벽은 손을 대지 못하게 했어요. 그 여자는 벽지까지도 벗기고 플라스틱제의 얄궂은 것으로 바꾸려 했지만요. 당신은 저 천개(天蓋)가 달린 침대 속에서 미아가 되어 버릴 것 같네요."
 "침대가 너무 커서…"
 "신경쓸 것 없어요, 곧 상대가 생길지도 모르니까."
 자니스는 얼굴이 빨개졌다. 그러나 이상하게도, 이전에 그 일을 생각했던 때에 비한다면, 지금은 그때만큼 무섭게 느껴지지 않았다.
 펠리는 점심과 오후의 차는 일꾼들과 함께 밖에서 들었다. 그러므로 자니스가 남편의 얼굴을 보는 것은 밤 시간뿐이었다.
 자니스에게 충분한 휴식을 취하라는 그랜트 의사의 지시를 따라, 펠리는 저녁식사 시간을 여덟 시에서 일곱 시 반으로 바꾸었다. 그는 언제나 여덟 시 반에서 아홉 시 사이에 시계를 쳐다보았다. 그것은 자니스에게, 이제 그녀의 방으로 올라가라는 말없는 신호였다.
 그러나 오늘밤에는 펠리는 농원의 장부 정리하는 일에 몰두하여 시간을 잊고 있는 듯했다. 플레이룸에서 커피를 마신 후 자니스는 펠리가 그녀가 아직 있다는 걸 알게 될까 봐 두려워 꼼짝도 못하고 앉아 있었다. 식사 시간에 그녀는 몇 번이나 가구를 바꾸었다는 말을 입에 올리려다가, 생각하면 생각할수록 그런 일을 했다는 것은 너무나 염치 좋은 일이었던 것 같아 그냥 잠자코 있기로 했다.
 그러던 중 마침내 펠리가 눈을 들었다. 그러나 그는 여느 때처럼 시계를 보지 않고, 자니스에게 이번에는 언제 의사에게 가느냐고 물었다.
 "내일 l1시예요."
 "그럴 것 같았지? 부탁해도 될까? 그렇게 하면 내가 일부러 시내까지 나가지 않아도 되겠는데."
 "네, 무슨 일이든지요."
 자니스는 펠리가 자기에게 일을 시켜 주는 것이 기뻐 얼른 대답했다.
 "고맙소, 자니스. 볼일이란 편지와 서류 몇 장을 해닝즈의 법률 사무소에 가져다 주는 것뿐이지만, 답장이 중요하니까 해닝즈가 답장을 줄 때까지 기다렸다가 받아와 주었으면 하오."
 "네, 그렇게 하겠어요."
 "난 내일 아침엔 새벽같이 나가니까, 편지와 서류를 베비한테 맡겨 두겠소. 가능하다면 내일부터 건초 만들기를 시작하고 싶으니까 말이오."
 일주일간 비가 계속 내린 후 갑자기 날씨가 무더워져 금년은 풀베는 시기가 예년보다 이주일쯤 앞당겨졌다. 그런데도 펠리는 아직 신제품의 풀베는 기계를 사들이지 못하였으므로 우물쭈물하는 동안에 날씨가 나빠지지 않을까 걱정하고 있었다.
 지금까지는 자니스가 자기의 일에 흥미를 가지건 말건 상관없다는 태도였던 펠리가 그런 이야기를 해주었으므로 자니스는 감격했다. 그래서 때를 놓치지 않고, 그녀는 자신있게 물었다.
 "저도 건초 만들기를 거들고 싶은데, 안 될까요?"
 "당신이?"
 "건초 만들기는 날씨하고 일각을 다투는 경쟁이니까 모두가 거드는 거라고 베비가 말해 줬어요."
 "그랜트 선생의 주의를 잊었나?"
 "다리는 이제 많이 나았어요. 그랜트 선생님도 그렇게 말씀하시던걸요."
 "그렇지만 아직 완전하다는 건 아니잖소?"
 "완전히 낫기까지는 앞으로 한두 달은 더 걸릴 거라고 그러셨어요. 하지만 이제 말을 타도 좋다고 하셨으니까 전보다는 훨씬 좋아졌다는 거죠?"
 "말을 타도 되는지 당신이 물어보았소?"
 "네."
 "왜?"
 자니스는 무안해져서 옷을 당기면서 대답하기가 민망해졌다. 그녀는 겨울이 되면 펠리와 에이브릴이 매일 아침 승마하러 간다는 말을 에이브릴한테 들어 알고 있었다. 그렇다면 내년 겨울까지는 자기도 펠리와 더 친해질 테니, 그들과 함께 말 타러 나갈 수 있게 승마를 배워 두는 것도 좋은 생각이다 싶었던 것이었다.
 "어째서요, 자니스?"
 "전, 이따금 당신이나 에이브릴과 함께 말을 타고 싶었던 거예요."
 "하지만 난 너무 바빠요."
 "겨울이 되면 말이에요."
 펠리는 입을 다물었다가 한참 후에 조용한 음성으로 말했다.
 "자니스, 우리 사이의 협약을 잊었소?"
 "아니예요."
 도대체 무슨 말일까? 함께 외출할 생각은 전혀 없다는 걸까? 그러고 보니 펠리와는 일 때문에 함께 외출한 일이 있었을 뿐이었다. 그때도 그는 자니스를 병원에 내려 주고 나중에 다시 마중왔을 뿐이었다.
 아무런 변화도 없는 채로 한지붕 아래 계속 살아간다는 것은 두 사람 다에게 모욕적이라고 했으면서도 함께 외출도 안하겠다니, 그편이 훨씬 더 모욕적이 아닐까?
 "우린 도저히 친구가 될 수 없나요?"
 펠리는 놀란 눈으로 자니스를 뚫어지게 바라보더니, 곧 다시 이전과 같은 엄한 표정으로 되돌아갔다.
 "우리 사이에 우정이 생기리라고는 생각도 하지 않을 뿐더러, 또 그럴 필요가 있다고도 생각하지 않아요. 나는 당신이 약속을 충실히 지켜 주는 것이 가장 고맙겠소. 해닝즈한테는 가지 않아도 좋소. 에이브릴한테 부탁할 테니까. 난 일이 있으니, 이제 나가 주지 않겠소?"
 이층에 올라가자 자니스는 침대 위에 몸을 던지고 와락 울음을 터뜨렸다. 펠리를 이해할 수만 있다면! 설마 그는 나를 평생 지금과 같은 식으로 대할 생각은 아니겠지. 어째서 둘 사이의 협약을 저토록 자주 내세우는 걸까? 언제가 되면 나에게 아내로서의 의무를 다하도록 바랄까. 그건 오로지 그에게 달려 있지 않은가.
 자니스는 돌연 처음 협약에 대한 이야기를 했을 때에 그의 말을 생각해 내고 얼굴을 찡그렸다. 그의 말뜻을 오해하고 있었던 걸까? 그가 의도한 것은 언젠가 정상적인 부부 관계에 들어간다는 뜻이 아닌 전혀 다른 것이었을까? 그렇다면, 그것은 도대체 무엇일까? 해답을 얻지 못한 채, 자니스는 옷을 갈아입고 침대 속에 파고들었다.
 막 잠이 들려는데 옆방에서 소리가 들려 자니스는 눈을 떴다.
 "자니스, 잠들었소?"
 펠리가 살그머니 노크하고 문을 열려 하고 있다.
 "아니예요. 무, 무슨 일이세요?"
 자니스의 가슴이 두근거리기 시작했다. 그녀는 벌떡 일어나 가운을 들었다.
 "이야기할 게 있소. 문을 열어요."
 이야기할 거… 자니스는 안도감과 동시에 가벼운 실망을 느꼈다.
 "자물쇠가 채워져 있어 열 수가 없어요."
 "열쇠는 안 가졌소?"
 "네."
 잠잠해졌다 싶더니 이내 절그럭절그럭 열쇠 뭉치를 살피는 소리가 들려왔다. 이어 열쇠 구멍에 열쇠 꽂는 소리가 났다.
 자니스는 순식간에 문으로 달려갔다.
 "제가 아래층으로 내려가겠어요!"
 펠리는 열던 문을 다시 닫았다.
 "알겠소. 플레이룸에 가 있을 테니까."
 자니스는 문에 기대 선 채 평정을 되찾으려 애썼다. 펠리와 이야기하는 그 자체만도 결코 즐거운 일이 못되는데,ㅡ 만약 그가 방안을 보았다면 큰일날 뻔했지 않은가.
 플레이룸의 벽난로 곁에서 호주머니에 손을 찌르고 서 있던 펠리는, 자니스가 들어서는 기척을 듣고 돌아보았다. 창백한 얼굴, 울어서 부어오른 눈, 파란 빛깔의 벨벳 가운 아래로 드러나보이는 날씬하고 아름다운 다리.
 "펠리, 무슨 이야긴데요?"
 "우리의 협약에 대해서 당신이 어떤 생각으로 있는지 당신의 속셈을 분명히 해주기 바라오. 내 편에서는 지금까지 꼭꼭 약속을 지켜왔소. 당신은 어때요?"
 "무슨 말씀인지 잘 모르겠군요. 결정하시는 건 당신이죠. 전 당신이 바라시는 대로 할 생각입니다."
 "그렇다면 어째서 당신은 몇 번이나 장래 일을 말하는 거요."
 "장래 일?"
 "당신은 협약을 지킬 셈이오, 아니면 그럴 생각이 없는 거요?"
 "지키겠다고 약속드렸습니다."
 "여자의 약속 따윈 난 별로 신용하지 않아."
 그렇게 말하면서도 펠리는 분명히 안도하는 기색이었다.
 자니스는 천천히 방을 가로질러 펠리의 정면에 가서 섰다.
 "당신이 바라시는 대로 하는 것 외에 제게 선택의 여지가 있는 건가요?"
 "중요한 결정은 거의 모두 당신이 하고 있는 거요. 만약 당신이 거부한다면 내가 어떻게 할 수 있겠나?"
 "제 인생을 불행하게 하실 수 있죠."
 "난 여태까지 당신에게 별로 다정하게 대해 주지 않았을는지는 모르지만, 그러나 그건 당신이 약속을 지킬 의사가 없는 것으로 생각했기 때문이오."
 "당신에게 그런 생각을 품도록 하는 말을 했다면 용서하세요. 하지만 이제 제 의사는 분명해졌지요? 앞으로는 좀 다정하게 대해 주시겠어요?"
 자니스는 웃는 얼굴로 펠리를 쳐다보았다.
 "알겠소, 자니스. 당신을 오해해서 미안하오."
 펠리는 그렇게 말하면서도 여전히 의혹이 풀리지 않는 얼굴이었다. 자니스는 그런 표정을 보고 곧 말했다.
 "전 당신이 좋으실 때 언제든지 당신이 원하시는 대로 해드리겠어요. 그래서 당신이 행복해질 수 있으시다면요."
 "내 행복에 관심이 있소?"
 "저는 당신이 행복해지길 진심으로 바라고 있어요."
 자니스는 펠리의 손이 자기 몸에 닿는 걸 의식하고 몸을 떨었다.
 "당신 말을 믿겠소. 하지만 그랜트 선생이 좋다고 하실 때까지 기다리기로 합시다. 자, 이제 가서 자요. 피곤하지?"
 펠리의 음성은 일찍이 들어본 적이 없는 다정함을 담고 있었다.
 "저한테 서류 심부름을 시켜 주시겠어요?"
 자니스는 문 앞까지 가서 뒤돌아보며 애원하듯이 말했다.
 "음, 베비한테 맡겨 두겠소."

                   4


 그 후 일주간은 자니스에게 최고로 행복한 시간이었다. 그녀는 밭일을 거들지는 않았으나 주방일 거들기에 바빴으며, 하루 세 번, 밖에서 일하고 있는 남자들에게 식사를 날라다 주는 것도 그녀의 역할이었다.
 주말이 되자, 존도 에이브릴의 집으로 와서 묵으며, 두 사람 모두 이른 아침부터 어두워질 때까지 건초 만들기를 거들었다.
 어떻게 해서든지 좋은 날씨가 계속되고 있는 동안에 끝내려고 남자란 남자는 모조리 동원되고 있었다.
 그러니 샌드위치 공급에도 끝이 없어, 모두에게 식사가 돌아가도록 하려면 자니스는 집과 밭 사이를 수없이 왕복해야만 했다. 남자들은 각자 일하고 있는 자리에서 작은 그룹을 만들어 앉았다. 펠리는 우선 점심이 모두에게 배달되도록 자니스에게 일러준 다음, 자신은 에이브릴과 존에게 합류했다.
 자니스는 마지막 세 사람에게 샌드위치를 갖다 준 다음 좀 떨어진 곳에 서서 그들을 바라보고 있었다. 세 사람 모두 반바지와 셔츠 밑으로 드러난 팔다리가 6월의 햇살을 받아 갈색으로 그을려 있었다. 소리내어 웃고 있는 그들의 무척이나 다정해 보이는 모습에 자니스는 부러움과 서글픔을 느꼈다.
 "신더즈, 왜 그래요?"
 존이 눈을 들고 묻는 것이었다.
 "아무 일도 아니예요. 저도 이제 점심을 먹을까 생각했어요."
 "당신 몫도 이리 가져와서 함께 먹는 게 어때요?"
 존은 말하고 나서 바구니 속을 들여다보며 냅킨을 한 장 꺼내어 폈다.
 "이 안에 당신 것도 있는 모양인데요. 이리 와서 같이 앉아요. 컵은 펠리 것을 써야 할 것 같지만."
 자니스가 마음이 놓이지 않는 듯이 펠리를 보자, 펠리는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "앉아요, 자니스."
 존은 자니스의 머리카락을 당겨 놀리면서 그녀에게 샌드위치를 권했다. 펠리가 기분나빠할지도 모른다고 자니스는 생각했지만, 그는 그저 유쾌한 듯 보고 있을 뿐이었다. 펠리는 자기 컵에 차를 조금 따라 행구더니, 컵 가득히 차를 채워 자니스에게 건네주었다.
 "어마… 감사합니다, 펠리!"
 자니스의 얼굴은 밝게 빛났다. 그러나 에이브릴과 펠리가 서로 시선을 마주치는 것을 보고 그녀의 얼굴에서는 웃음이 사라졌다. 에이브릴은 곤혹스런 눈길로 동정하듯 자니스를 보았다. 펠리는 갑자기 외면했다. 그 햇볕에 탄 얼굴이 약간 붉어져 있었다.
 식사 후 존은 담배를 꺼내서, 필요없다고 고개를 가로젓는 자니스의 무릎 위로 한 개비 던져 주었다. 자니스는 마치 뜨거운 물건에 손을 대듯 담배를 집어들었다. 그러자 펠리가 그것을 낚아채더니 존에게 돌려주었다.
 "자니스는 담배를 피우지 않네."
 "피워 보게 하면 되지 않는가."
 펠리가 고개를 젓는 것을 보고 존이 웃으면서 말을 이었다.
 "당신은 아주 냉혹한 남자를 남편으로 택했군요. 이렇게 열심히 일하는데 아무 보수도 못 받다니."
 "전 더 많이 거들 수 있었으면 싶답니다. 그랜트 선생님이 조금은 밭일을 거들어도 된다고 하셨는 걸요."
 "정말? 아니야, 난 그렇게 생각하지 않아요. 풀베기란 보기보다 훨씬 힘드는 일인걸. 존도 말했듯이, 당신이 지금 해주고 있는 것만으로도 큰 도움이 되오."
 "정말 그렇게 생각해 주시는 거예요?"
 자니스는 눈을 반짝이고 수줍어하면서 물었다.
 "정말이잖고, 당신이 거들어 주어서 정말로 고맙게 생각한다오."
 펠리의 어조에서 무엇인가 느낀 듯 에이브릴이 놀란 표정으로 얼굴을 들더니, 살피는 듯한 눈으로 펠리를 자세히 보았다.
 펠리는 얼굴을 찡그리며 간단한 말로 자니스에게 접시를 치우게 했다.
 다음날, 자니스가 점심을 가지고 밭으로 나갔을 때 에이브릴과 존은 베어 놓은 풀 위에 누워 있었다. 그러나 펠리의 모습은 아무 데도 보이지 않았다. 자니스는 홍차가 들어 있는 그릇을 내려 놓고 더 앞으로 나갔다. 그녀는 톰 영감에게 점심을 갖다 주어야만 했다. 그가 톰 영감이라 하는 것은, 같은 농장에 또 한 사람, 톰이라는 이름의 늙은 남자가 있기 때문이다.
 보잘것없는 오두막집에 살며 자취생활을 하고 있는 톰 영감은, 자주 다른 일꾼들한테 바보 취급을 받고 있었다. 그러나 자니스는 톰 영감과 마음이 잘 맞았다. 톰 영감은 외토리였으며, 자니스 역시 외토리의 기분을 알고 있었기 때문이었다. 톰 영감은 그녀를 자니스 아가씨라 불렀으며, 그녀 이외의 다른 사람이 가져다 주는 도시락은 도시락 맛이 나지 않는다면서 불평했다.
 톰 영감은 농원 반대편으로부터 이마의 땀을 닦으면서 다가왔다.
 "풀베기도 이제 다 끝나갑니다요. 인제 숨 좀 돌리게 되었습죠. 이렇게 계속 해가 쨍쨍 내리쬐어서야 견딜 수가 없겠는걸. 우리네같이 숨이 차는 사람들한테는 이런 더위는 해롭거든요. 나는 만성 천식이라니까요."
 자니스는 그만 웃음을 터뜨렸다. 톰의 병은 언제나 '만성'이며, 숨이 차는 것이 아닐 때는 '발작'인 것이다. 자니스는 손바구니에서 뭔가 꺼내 손에 쥐고 그 손을 등뒤로 숨겼다.
 "이쯤에서 기세좋은 우레 소리를 듣고 싶다니까요."
 자니스가 톰 영감의 말에 깔깔 웃자, 영감은 다시 말을 이었다.
 "자니스 아가씨의 그런 웃음소리를 듣는 건 참 좋습니다요. 전 여기에서 벌써 오십 년이나 일하고 있지만, 선대(先代)의 마님이 돌아가신 이래, 지금과 같은 그런 웃음소리는 들어본 적이 없답니다요. 선대 마님도 젊으실 때 이 댁으로 오셔서… 흡사 자니스 아가씨 같았습죠. 서방님이 태어나셨을 때도 자니스 아가씨보다 별로 나이가 많으시지 않았습니다요. 잘 웃는 분이었는데… 가끔 맛있는 음식을 갖다 주시곤 하셨습니다요. 아마도 펠리 서방님은 자니스 아가씨가 어머님과 많이 닮으셨기 때문에 맞아들이신 게 틀림없을 것입니다요!"
 "난 그분의 어머님과는 절대 안 닮았을 거예요."
 어엿한 숙녀였음에 틀림없을 그의 어머니가 자기와 닮았다는 말을 듣다니, 펠리에게 있어 이토록 못마땅한 일은 다시 없을 것이다.
 "펠리는 어머님 일을 기억하고 있을까요?"
 "잊으실 리가 있겠습니까, 무척 사랑하고 계셨는걸요. 마님은 마치 천사와 같은 분이셨습니다요― 바로 자니스 아가씨처럼."
 자니스는 얼굴에 웃음을 담고 바구니를 앞으로 내밀었다.
 "맨 위의 것이 톰 영감님 거예요."
 톰 영감은 샌드위치 꾸러미를 집어들었다.
 "톰 영감님, 영감님께 특별 선물이 있어요. 눈을 감고 손을 내밀어 보세요."
 자니스는 톰 영감이 시키는 대로 하자, 그의 벌린 손바닥에 맥주병을 얹었다.
 "차보다 이게 더 시원하고 좋을 듯해서요. 하지만 아무에게도 말해선 안 돼요. 약속이에요!"
 "와, 맥주! 과연 자니스 아가씨입니다요― 제가 맥주를 좋아한다는 건 어떻게 아셨나요?"
 "몰랐어요. 왠지 좋아할 것 같아서 어제 시내에 나갔을 때 사왔어요. 하지만 비밀이에요. 내가 그런 가게에 들어간 것이 알려지는 날엔 서방님이 이마에 쌍심지를 돋우실 테니까 말이에요."
 "설마 술집에 들어가신 것은 아니시겠죠?"
 "아니예요, 보통 가게에서 샀을 뿐인걸요."
 "네, 그러셨습니까요. 이거 정말 뭐라고 감사해야 할지. 오늘 점심은 특별히 맛이 있겠습니다요!"
 "취하지는 않겠죠? 어쩌면 좋아, 난 그런 걸 생각해 보지도 않았어요. 영감님이 운전하는 트랙터가 비틀거리기 시작해서 서방님이 아시게 된다면…"
 "맥주 한 병으로 제가 취한다구요? 전 이런 모욕을 받기는 처음입…"
 "당신 서방님은 이미 알고 있다오!"
 "펠리!"
 자니스는 재빨리 뒤돌아보며 겁먹은 눈으로 펠리를 보았다.
 "마님께서 제 점심을 갖다 주신 참입니다요."
 "그런 것 같군. 점심을 들게나, 톰."
 펠리는 자니스가 들고 있는 바구니를 빼앗아 들었다.
 "자, 따라와요. 우린 모두 배가 고프다오."
 펠리는 그렇게 말하고 나더니 목초지를 성큼성큼 가로질러 걸어가기 시작했다. 자니스는 펠리의 뒤를 반은 달음질쳐서 쫓아갔다.
 점심식사하는 동안 펠리의 눈에는 희미하게 유쾌한 듯한 빛이 담겼고, 별로 기분 상한 기색은 보이지 않았다. 이윽고, 자니스의 불안감도 사라지고, 존이 연달아 퍼부어 대는 익살에 다른 사람과 함께 어울려 웃을 수 있을 만큼 되었다.
 "신더즈, 이 케이크는 아주 잘 구워졌는데요. 펠리, 자넨 저런 부인에게 시중받을 수 있어 좋겠군."
 "난 그 누군가의 반도 시중받지 못하고 있는걸."
 "뭐라고? 신더즈에게는 비밀스런 연인이 있나?"
 "그건 톰 염감님께…"
 "아, 톰이군. 톰의 도시락에도 이 케이크를 넣어 줬어요?"
 "케이크뿐만이 아닐세. 톰에게는 차 따위 흔해빠진 것이 아니라 맥주까지도 넣어 주었단 말일세."
 "맥주를? 이런 날에는 그만인걸. 맥주는 어디서 입수했어요?"
 "샀어요."
 자니스는 펠리의 눈치를 살피면서 우물우물 말했다.
 "어째서 그런 겁에 질린 얼굴을 하는 거요? 자니스, 난 화내고 있지 않소. 하기야 맥주라면 집에 있는 것을 쓰는 편이 고맙지만 말이오. 앞으로는 술집 같은 데 가서는 안 돼요."
 "만일 집에 있는 맥주에 손을 대면 당신이 야단치실까 봐서요."
 "집에 맥주가 있다는 걸 알고 있었소?"
 "네, 전 온 집안을 둘러보았거든요. 괜찮아요?"
 "안 괜찮을 리가 없잖소!"
 "무슨 그런 걸 묻고 있어요!"
 존은 웃기 시작했다.
 "당신에게 그럴 권리가 충분히 있어요― 안 그런가, 펠리?"
 "그렇고말고. 자니스, 당신은 어디든 마음대로 돌아봐도 돼요."
 자니스의 얼굴이 금세 환해지는 것을 보고, 펠리의 입가에 미소가 떠올랐다. 미소 담긴 펠리의 얼굴에서 자니스는 다정함― 다정함이 아니라면 관대함을 엿볼 수 있었다. 그러나 그 미소는 순간적으로 사라져 자니스는 방금 눈앞에 본 것은 자신이 펠리와 마음이 통하기를 너무나 갈망하고 있는 탓으로 본 환영이었을 거라고 여겨질 정도였다.
 건초 만들기가 끝난 것을 자니스는 펠리를 위해서는 기뻐했지만 그 반면 자신으로서는 실망했다. 그 이유는 건초 만들기에 종지부가 찍히는 것과 동시에 밭에서의 피크닉도 끝나고, 간단한 야식(野食) 대신에 그전과 같이 큰 식당에서 만찬을 드는 생활로 다시 돌아왔기 때문이다.
 이전과 단 하나 달라진 것은 저녁식사 후 바로 펠리가 자니스를 침실로 물러가게 하는 일이 없어지고, 더 늦게까지― 때로는 그가 잠자러 갈 때까지― 그녀가 그대로 있는 것을 허락하게 된 일이었다. 더욱이 그 시간에 그는 자니스와 대화를 나누게 되었고, 그 태도도 여전히 담담하고 거리를 두는 것이었지만 이전과 같이 짜증스러운 것은 아니었다.
 펠리는 자니스에게, 에이브릴한테 승마를 배울 수 있도록 말을 주었다. 펠리는 때로는 자기 자신의 태도에 스스로 놀라고 있는 듯도 했다. 그러나 기분이 언짢아 짜증이 나 있는 때도 있으며, 그런 때는 일에 몰두하여 자니스와 얼굴 마주치는 것은 밤에, 그것도 겨우 한 시간 정도였다.
 펠리의 부친이 남기고 간 혼란을 수습하기란 시간이 많이 걸리는 일이었다. 칠월 초에 펠리는 저당잡혀 있어 그대로 소유하고 있어 봐야 별수없게 된 햄프셔의 저택을 팔기로 했다. 변호사인 해닝즈는 팔기 전에 건물을 수리해 두라고 조언했지만, 펠리는 그럴 만한 가치도 없다는 의견이었다. 어쨌든 최종적인 결정은 한번 보고 난 다음에 하기로 되어, 때마침 햄프셔에서 한두 군데 가보고 싶은 시장도 열리는 터라 펠리는 사흘쯤 집을 비우게 되었다.
 출발하기 전날 밤, 펠리는 체스터 근처에 있는 풀이라는 이름을 전화 번호부에서 찾아 세 집의 주소를 각각 적었다.
 펠리는 그가 없는 동안 자니스가 병원에 갈 수 있도록 차는 집에 두고, 돌아올 때는 전화할 테니 체스터까지 마중나오도록 운전수인 모트램에게 이야기하고, 자신은 기차로 떠났다. 펠리의 이런 배려란 이전에는 생각도 할 수 없는 일이었다.

 펠리는 현관의 초인종을 누른 후 정원을 살펴보았다. 잔디는 이미 몇 년이나 손질하지 않고 방치해 두었다는 것을 한눈에 알 수 있었다.
 더러운 앞치마를 두른, 옷차림이 단정하지 못한 하녀가 문을 열었다.
 "마님을 뵙고 싶은데요. 난 케이튼이라고 합니다."
 "어서 들어오십시오. 마님을 모셔 오겠습니다."
 펠리는 정원과 마찬가지로 손질이 안 된 홀에서 선 채로 기다려야만 했다.
 풀 부인은 음성이 굵은, 위압적인 느낌을 주는 여자였다. 펠리는 첫눈에 풀 부인이 싫었다. 펠리가 방문한 풀 집안은 이곳이 처음 집이었지만, 이 집 여주인을 본 것만으로 나머지 두 집은 방문할 필요가 없음을 펠리는 직감적으로 느꼈다. 엷은 청색의 부어오른 듯한 눈이 자기를 힐끗 쳐다보는 것을 보고 펠리는 소름이 끼쳤다.
 "케이튼 씨, 무슨 볼일이신가요?"
 "커터 양이라는 분에 대해서 여쭙고 싶은 일이 있는데요. 몇 개월 전까지 댁에서 그녀를 고용하고 계셨던가요?"
 펠리는 눈앞에 있는 추악한 여자에게 자니스의 일을 이야기한다는 것은 뭔가 잘못된 것만 같은 기분이 들었다.
 "고용하고 있었지요. 댁에서 그 아이를 고용하실 셈이세요?"
 "아뇨. 다만 커터 양이 해고된 이유를 알고자 해서요. 댁에서는 왜 예고없이 그녀를 해고하신 겁니까?"
 분명히 상류계급으로 짐작되는 이 남자가 어째서 자니스를 고용할 생각도 없으면서 이런 일을 묻는 것인지 풀 부인은 의아하게 여겨졌다.
 "댁은 탐정이신가요?"
 "천만에요!"
 펠리는 현관문 쪽을 향해 걸어갔다. 이런 여자와는 상관하지 않겠다. 진상은 자니스로부터 직접 듣기로 해야겠다.
 "의아해서 그럴 뿐이에요. 그 애가 또 뭔가 문제를 일으켰다 해도 전혀 이상한 일이 아니니까요!"
 펠리는 자기의 뜻과는 달리 자기도 모르게 뒤를 돌아다보았다.
 "그녀가 해고된 이유는 무엇인가요?"
 "그 애가 내 맏아들의 침실에 있는 현장을 잡았기 때문이에요. 한밤중에 잠옷 바람으로 말이에요!"
 풀 부인의 여봐라는 듯한 음성에 펠리는 혐오감을 느꼈다. 그럼에도 불구하고, 이 여자가 말하고 있는 것은 사실일지도 모른다고 펠리는 생각했다. 자니스가 끝까지 진상을 밝히려 하지 않는 것은 그 때문임에 틀림없다.
 "그 애는 정말 약아빠진 애라서 아더가 집에 있을 때는 언제나 눈을 크게 뜨고 감시해야만 했었답니다. 크리스마스에 아더를 꾀어서 결혼하려 했지만 실패했지요. 그 후에, 이번에는 다른 방법으로 아들을 유혹하려 한 것이었죠."
 '자니스가 어떤 이유로 해고되었건 상관없다. 어차피 그녀와의 결혼을 언제까지나 계속할 생각은 없었으니까.'
 모트램이 운전하는 차를 타고 집으로 돌아가면서 펠리는 줄곧 자기 자신에게 계속 다짐했다. 그러나 자니스의 정직하고 숨김없는 눈이라든지 온순한 태도를 생각하면, 그녀는 결백할지도 모른다는 생각도 전혀 지워 버릴 수가 없었다.
 펠리의 상념은 글렌다에게로 향했다. 정말로 다정하고 성실해 보였던 글렌다. 생각만 해도 속이 메스꺼워진다! 펠리는 자기가 두 번이나 여자에게 속았다고는 인정하고 싶지 않았다.
 그는 다만 자기 자신에게 매우 화가 나서 견딜 수 없었다.


                   5


 에이브릴도 존한테로 가 이삼 일 집을 비우고 있는 중이라 자니스는 시간이 남아돌아갔다. 사흘 동안이나 펠리를 만나지 못하고 지내는 생활이 그녀에게 무의미하고 공허하게만 느껴져 견딜 수 없었다.
 항상 펠리와 함께 있는 것은 아니었지만, 펠리가 근처 어딘가에 있다는 것을 알고 있는 것만으로도 그녀는 행복했던 것이었다.
 오후에 자니스는 지붕밑 방으로 가서 마룻바닥에 앉아 상자 속에 든 무수한 사진을 보며 지냈다. 펠리와 에이브릴의 사진도 있는가 하면, 펠리의 어머니로 짐작되는 아름다운 여성의 사진도 있었다. 키가 큰 훌륭한 용모의 신사는 펠리의 아버지리라.
 자니스는 여러 장의 사진과 함께 손으로 조각해서 만든 예쁜 보석 상자를 자기 방으르 가지고 내려왔다. 보석 상자는 경대 위에 두기에 꼭 어울렸다.
 펠리의 사진 중에서 특히 마음에 든 것이 한 장 있어서 자니스는 작은 액자를 사서 그의 사진을 끼워 베갯머리에 두기로 했다. 이런 일을 하고 있어도 시간은 좀처럼 흐르지 않아, 자니스가 정원으로 돌아왔을 때는 아직 세 시가 겨우 되었을 뿐이었다.
 집 주위를 서성거리고 있는 사이에, 자니스는 펠리의 서재 앞에 와 있었다. 서재의 창문은 열려진 채였다. 펠리의 구혼을 받은 이래, 자니스는 서재에는 들어가 본 적이 없었다. 그때는 방 안을 살펴볼 여유 따윈 있지도 않았다.
 자니스는 창가로 다가가 안을 들여다보았다. 그것은 어디까지나 남자의 방이라는 느낌이었고, 벽난로 옆에는 좀 낡아 쿠션이 꺼진 안락의자가 놓여 있었다. 커튼이나 의자 커버가 너무나 초라한 데 자니스는 아연해졌다.
 자니스는 집 안으로 돌아가 서재로 들어갔다. 펠리의 서재에 감히 발을 들여놓다니 이삼주일 전까지만 해도 도저히 상상도 할 수 없는 일이었다. 그러나 최근에 변화한 펠리의 태도에 안심하여 자니스는 지금 자기 생각을 실행하는 데 아무런 불안도 느끼지 않았다.
 펠리를 위해 무엇인가 해주어, 나는 그를 실망시킨 두 여성과는 다르다는 것을 보여 줄 좋은 기회라고 자니스는 가슴을 두근거리며 생각했다.
 줄자를 빌려 달라는 말에 놀란 베비는 자니스가 지금 곧 천을 사러 간다고 하자 더욱더 놀랐다.
 "우린 그런 물건은 언제나 파라지즈에서 사온답니다."
 베비가 말했으나, 자니스는 견본을 가져오게 한 다음 주문한다는 식의 수고를 할 생각은 털끝만큼도 없었다. 펠리가 돌아오기까지는 무슨 수를 쓰든 완성해 놓고 싶었으며, 게다가 재료비를 펠리 앞으로 달아 놓는다는 것은 생각도 할 수 없었다. 즐거움의 반은 그녀 자신이 비용을 감당한다는 데 있었으니까 말이다.
 자니스는 충분히 시간을 들여 천을 골랐다. 너무 화려해도 안 되고, 그렇다고 지나치게 수수해도 안 된다. 적당히 밝은 느낌을 주는 것으로 하고 있었다.
 자니스의 주문에 꼭 맞는 천은 한 종류밖에 없었다. 더구나 그것은 가장 비싼 천으로, 그녀가 가진 돈을 몽땅 털어도 작은 창문 몫까지는 살 수가 없었다. 자니스는 실망하면서, 나머지는 다음달 돈이 들어올 즈음해서 보내 달라고 부탁하고 가게를 나섰다.
 바느질은 꼬박 이틀이 걸렸다. 커튼도, 안락의자나 쿠션, 작은 침대의자 커버까지, 솜씨가 좋은 베비조차 흠 하나 잡을 수 없는 훌륭한 것이었다.
 완성한 날 밤, 자니스는 기쁨과 흥분으로 터질 것만 같은 가슴을 안고 침대로 들어갔다. 그녀는 침대 속에서 연필과 펜 등이 마구 꽂혀 있는 책상 위의 저 작은 유리 화병에는 어떤 꽃을 꽂을 것인가를 사뭇 궁리했다.
 다음날 점심 후, 자니스는 그녀가 가진 드레스 중 가장 아름다운 것을 꺼내어 침대 위에 펼쳐 놓고, 그대로 숲 속으로 갔다. 자니스는 평소부터 숲 속을 흐르는 시내가 마음에 들어 곧잘 그 숲으로 가곤 했다.
 에이브릴과 펠리가 어린 시절 자주 놀았던 시내에는 알맞게 징검돌이 놓여 있었다. 자니스는 징검돌을 몇 번이나 건너기도 하고, 시내 기슭에 앉아 물 속에 발을 담그고 즐기기도 했다.
 그러나 오늘의 자니스에게는 그런 일을 하고 있을 틈은 없었다. 그녀는 오랑캐꽃을 찾아 헤맸다. 몇 주일 전, 그토록 흐드러지게 피어 있던 꽃을 지금은 전혀 찾아볼 수가 없었다. 자니스는 점점 숲 속 깊숙이 들어갔다. 그러다가 예정 시간이 훨씬 지나 버려, 그녀는 당황하여 서둘러 돌아가기 시작했다. 이제 오랑캐꽃은 단념하고, 돌아가 손발을 씻고 옷을 갈아입은 후 정원의 꽃을 꺾을 생각이었다.
 자니스가 흙투성이가 되어 돌아왔을 때, 집에서는 모든 사람이 동원되어 그녀를 찾고 있었다.
 자니스를 본 베비는 여느 때의 냉정함을 잃은 태도로 숨을 헐떡이며 말했다.
 "도대체 어디 가셨더랬어요? 펠리가 서재에서 곧 만나고 싶으시답니다. 당신이 한 일을 별로 좋아하고 있지 않은 눈치예요".
 "그, 그, 그런."
 "곧 가보세요. 벌써 이십 분이나 기다리시게 한 걸요."
 "이런 모양으론 못 가요. 옷을 갈아입어야지."
 "그럴 시간이 없습니다. 펠리를 이 이상 화나게 하고 싶다면 몰라도."
 펠리가 화낼 리가 없다. 베비는 무엇인가 착각하고 있는 것이 틀림없다. 자니스는 숨을 헐떡이며, 옷차림에 무척 신경을 쓰면서, 남편의 칭찬을 기대하며 서재로 들어갔다. 그러나 베비가 착각을 한 게 아니었다는 것을 그녀는 한눈에 알아차렸다.
 펠리는 자니스의 흙투성이가 된 신발로부터 엉망이 된 머리카락에 사나운 시선을 보냈다.
 "이리 와요!"
 자니스는 문을 닫고 겁에 질려 조심조심 펠리가 있는 쪽으로 다가갔다.
 "이건 도대체 무슨 일이오?"
 펠리는 커튼을 손가락으로 가리키면서 굉장히 화난 기세로 말했다.
 "저, 저는… 당신이… 매우 기뻐하실 것이라고만 생각하고… 시 싫으세요?"
 "싫소! 내 허락도 없이 마음대로 들어와 바꾸어 놓다니, 무슨 짓이오!"
 "그럴 생각은 아니었어요. 너무나 무거운 분위기처럼 보여서죠, 조금 즐거운 느낌이 나게 해드리고 싶었어요."
 "도대체 어떻게 이 방으로 들어오게 되었나?"
 "창문으로 안을 보고, 그래서…"
 "창문으로 넘어다보다니, 죄다 자물쇠가 채워져 있어서 무척이나 낙담했겠소."
 펠리는 책상 쪽으로 힐끔 시선을 던지며 말했다.
 "책상 쪽으로는 가까이 가지 않았어요. 그런 의심을 하시다니, 너무하세요!"
 눈물을 보이지 않으려고 자니스는 얼굴을 숙였다.
 "하지만 앞으로 이런 일은 절대로 하지 않겠어요."
 "그렇게 하는 것이 좋겠소. 자, 이 방을 빨리 원래대로 해 놓아요."
 "커튼도 원래대로?"
 "전부요. 거기 서 있지만 말고 빨리빨리 해요!"
 "할 수가 없어요. 그전 커튼은 너무 낡아서… 베비가 빨았더니 갈기갈기 찢어져 버렸거든요."
 "그렇다면 이 추악한 것을 그대로 두고 나는 참아야 한다는 거요?"
 자니스는 힘없이 끄덕이며 울기 시작했다.
 "추악하지 않아요…"
 "그건 취미의 문제요."
 펠리는 돌연 자니스의 턱을 잡고 앞으로 당기며 얼굴을 치켜들게 했다. 자니스의 얼굴에 더러운 손으로 눈물을 훔친 자국이 남아 있는 것을 보고 펠리는 더욱더 화가 난 것 같았다.
 "앞으로 이 집 안에서는 나의 프라이버시와 권위를 절대 존중할 것, 알겠소?"
 "네."
 "그리고 좀더 단정하게 행동할 것. 이제 두번 다시 이런 형편없는 차림으로 내 앞에 나타나지 말아요. 난 내 아내가 하인들의 웃음거리가 되는 것을 바라지 않아!"
 자니스는 제 방으로 돌아와 가슴이 찢어질듯 아파 침대 위에 몸을 내던지고 울었다.
 상당한 시간이 지난 후, 자니스는 눈물을 닦았다. 그리고 펠리의 입장이 되어 모든 것을 되돌아보고는, 결국 애당초 서재 같은 데 들어가는 것이 아니었다는 결론을 내렸다.
 사과하면 반드시 모든 것은 그전대로 되리라― 자니스는 이렇게 고쳐 생각하고 옷을 갈아입고는 아래층에서 저녁식사를 하기 위해 내려갔다.
 그러나 펠리는 자니스가 들어가도 거들떠보지도 않아, 식사는 완전히 침묵 속에서 끝났다.
 커피는 어느 때나 마찬가지로 플레이룸에서 마셨다. 그 방의 편한 분위기에 용기를 얻어 자니스는 그에게 말을 걸어보았다.
 "펠리…"
 "음?"
 읽던 잡지에서 눈을 든 펠리는 여전히 굳은 표정 그대로였다.
 "미안해요. 제가 그런 일을 하지 말았어야 했다는 걸 알았어요. 저, 전 생각이 모자랐던 거예요. 뭔가 방이 어두운 것 같아서, 당신을 위해 무슨 일이든 해드리고 싶어서…"
 펠리는 얼음과 같은 표정을 바꾸지 않고 그대로 다시 잡지를 읽기 시작했다. 자니스는 곤혹함을 느끼며 펠리를 바라보았다.
 그녀는 자신이 당연히 받아야 하는 이상으로 벌을 받고 있는 듯한 생각이 들어 견딜 수 없었다. 그리고 왜 그런지 펠리는 방 안 장식 바꾼 것은 핑계고, 사실은 뭔가 다른 일로 화를 내고 있는 듯했다. 그러자 펠리는 자니스의 응시에 견딜 수 없는 듯 잡지에서 눈을 들었다. 그때 자니스는, 펠리는 노여움을 터뜨릴 핑계가 필요했다는 것을 확신했다.
 한참 후 자니스는 그에게 물었다.
 "펠리, 혼자 있고 싶으세요?"
 "그래."
 자니스는 무엇엔가 가슴이 찔리는 것 같았다. 펠리의 한마디 한마디에 어떻게 해서 이토록 상처받게 되는지, 그녀 자신으로서도 알 수가 없었다. 눈속이 뜨거워져 그녀는 얼른 일어섰다.
 "알겠어요. 그럼 전 실례하겠어요."
 자니스는 터져 나오려는 울음을 간신히 참고 나직한 소리로 말했다. 일순간 두 사람의 눈길이 마주쳤다. 크게 뜬, 미혹이 가득한 파란 눈과 냉엄하고 무자비한 갈색 눈, 그러나 먼저 눈길을 돌린 것은 갈색 눈이었다.
 "안녕히 주무세요, 펠리."

 그 후 줄곧 자니스는 펠리가 햄프셔에 가기 전에 잠시 보였던 관용을 다시 한번 일깨워 내려는 노력은 하지 않았다. 펠리는 자니스가 조용히 담담한 태도로 지내는 것까지도 짜증스러워하며 어쩌다 그녀에게 말을 걸 때에도 내뱉는 듯한 어조로 말하거나 아니면 견딜 수 없이 모욕적이며 노기띤 말투로 대했다. 펠리는 이대로 나간다면 이제 전혀 대화가 불가능해지지 않을까 싶을이만큼 날마나 더욱 자니스로부터 멀어져 갔다.
 자니스 앞에는 고독하고 무서운 미래가 가로놓여 있었다. 펠리의 사랑을 받을 가망이 없음은 알고 있지만, 결혼생활만은 어떻게 하든 성공시켰으면 하고 자니스는 필사적으로 바라고 있었다. 그런데 펠리 편에서는 자니스와의 사이에 단단히 울타리를 두르고 있어, 그것을 어떻게 하면 제거할 수 있을지 자니스로서는 도저히 짐작도 할 수 없었다.
 기묘하게도 자니스에게는 이따금 그 울타리가 사실은 그의 자기 방위를 위해 둘러쳐져 있는 것 같은 느낌이 들 때가 있었다.
 언젠가 플레이룸에서 벽난로 앞에 앉아 있었을 때, 자니스는 펠리가 더없이 불행한 눈길로 타는 불꽃을 응시하고 있는 것을 본 일이 있었다. 그때 자니스는 곁에 가서 펠리의 머리를 끌어안고 위로해 주고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나 다음 순간 펠리는 이전의 냉엄한 표정으로 돌아가 그에게 위로가 필요하다고 생각하는 따위는 우스꽝스러운 일로 여겨졌던 것이다.
 자니스는 오후에 베비와 함께 주방에서 지내게 되었다. 그녀는 구식의 소파에 앉아 느긋하게 베비로부터 펠리의 어린 시절 이야기를 들었다. 그가 에이브릴을 어떤 장난에 끌어들였다든지, 그 뒤에 꾸중듣거나 벌받는 건 언제나 그가 도맡아 했다든지 혹은 강에서 송어낚시를 하는 동안 몇 시간이든 에이브릴을 꼼짝 못하게 앉혀 두었다든지.
 "펠리와 에이브릴은 무척 사이가 좋았었죠? 어째서 결혼하지 않았을까?"
 "에이브릴과 펠리는 전혀 맞지 않았을 겁니다. 그토록 고집이 강한 사람끼리는 그야말로 싸움만 할 테니까요. 펠리에게는 전에도 말했듯이 당신이 가장 어울린답니다."
 자니스의 얼굴은 슬픔으로 일그러지고, 입술이 떨리기 시작했다.
 "펠리는 나를 미워하고 있어요…"
 "그야 펠리는 커튼 사건 때문에 화를 내긴 했지만요…"
 베비는 어깨를 움츠렸다.
 "그 밖에 뭔가 화나는 원인이 있었던 거야. 이따금 그이는 내가 집 안에 있는 것조차 싫어하고 있는 것같이 느껴져요… 그럴 때는 난 달아나고 싶어져요."
 "달아나다니! 그런 짓을 하면 모두가 얼마나 쓸쓸해 할지 모르세요?"
 "펠리는 기뻐할 거예요."
 "그런 어리석은 소리! 당신을 찾아야 하는 수고가 생기면 그야말로 화낼 겁니다!"
 펠리는 자기를 찾으려고도 하지 않을 거라는 생각을 하자, 자니스는 견딜 수 없어 이 집에 처음 왔던 날 밤처럼 베비의 가슴에 얼굴을 묻고 울기 시작했다.
 "가엾게도, 이렇게 빨리 펠리를 좋아하게 되어 버리다니. 펠리가 언제나 너무 간단하게 손에 넣을 수 있으니까 안 되는 거예요. 그의 편에서 먼저 좋아하게 되었다면 얼마나 자신을 위해 좋았을까!"
 "펠리는 나 따윈 원하고 있지 않아요. 앞으로도 절대로 그런 일은 없을 거예요."
 "그래요…? 그건 아무도 모르는 일이에요."
 자니스에 대한 펠리의 처사는 에이브릴도 알게 되어, 에이브릴은 존과 함께 어느 날 밤 자니스를 체스터로 영화 구경을 하러 데리고 갔었다.
 자니스가 리처드와 만난 것은 그때였다. 리처드는 막간에 존이 마실 것을 사러 간 틈을 타서 옆에 와 에이브릴에게 자니스를 소개해 달라고 했다.
 리처드의 능글맞은 태도에 아연해진 에이브릴은 생각할 틈도 없이 엉겁결에 자니스를 소개했다.
 "어이쿠, 매력적인 사촌형수님이시군요. 자니스라고 하십니까? 아름다운 얼굴에 꼭 어울리는 이름이군요."
 리처드는 케이튼 가문의 남자들에게 공통된 큰 키와 귀족적인 분위기를 지니고 있었으나 오만해 보이지는 않았다. 우아하고 정중한 몸짓, 여자의 마음을 사로잡아 버리는 매력― 여태까지 얼마나 많은 여자를 사로잡고, 그녀들을 울려 왔던 것일까…
 "저, 미안합니다만…"
 자니스는 리처드에게 잡힌 손을 빼내려 했다. 펠리에게 그토록 심한 짓을 하려던 남자에게 에이브릴이 어떻게 말을 걸 수 있었는지, 자니스는 이상스러웠다.
 "주인은 제가…"
 자니스가 말문을 열었을 때, 존이 다가왔다. 그러자 리처드는 재미있는 시간을 가지라고 인사하며, 그 자리를 떠났다.
 "안녕히 가세요가 아닙니다, 틀림없이 또 만날 테니까요."

 펠리와의 생활은 점점 더 견디기 어려운 것으로 되어갔다. 자니스가 또다시 그랜트 의사를 찾아갔을 때, 그랜트 의사는 그녀가 행복하지 못함을 곧 알아채고 이유를 물었다. 그러나 자니스는 펠리에게 향한 마음 때문에 진실을 털어놓을 수 없었다.
 "아무 일도 아니예요…"
 "아무 일도 아닌 것 같지 않군. 만약 당신이 말해 주지 않겠다면, 펠리에게 물어보지요. 절대로 당신의 회복을 늦추는 일이 있어서는 안 되니까."
 자니스는 이 말을 듣고 당황했다.
 "당신 남편과는 오래 알아온 사이지만, 여태까지 그가 불친절한 사람이라고는 생각한 적이 없었소. 그렇지만 이 기묘한 결혼생활에서 아마도 그는 해야 할 역할을 틀림없이 실행하고 있지 않는 모양이군."
 "알고 계셨나요…?"
 "어떤 사정으로 당신들이 결혼하게 되었는지 알고 있소. 어떤 경위로 결혼했건간에 펠리는 잘해 나가리라 생각하고 있었지. 그러나 분명히 그렇지 않은 것 같군. 아까도 말했듯이, 당신 건강에 해가 되는 일을 나는 내버려 둘 수 없어요. 그러니까 모두 이야기해 주지 않겠소?"
 자니스는 망설이면서 이야기하기 시작했다. 펠리에 대한 이야기는 거의 언급하지 않았으나, 그랜트 의사는 그녀가 말하지 않은 부분까지도 짐작하고 있음은 분명한 일이었다. 그 때문에 자니스는 죄악감마저 느꼈지만, 그래도 마침내 펠리가 말하는 '계약'이라는 것이 무엇인지 전혀 알 수 없다는 말까지 털어놓았다.
 "처음에 전… 그가 정상적인 부부생활을 바라고 있는 것이라고 생각하고 있었습니다. 하지만 그의 언동이 너무나 석연치 않아서, 다른 일을 생각하고 있었던 게 아닌가 싶어졌어요."
 "달리 무엇을 뜻하리라 생각해요?"
 "그는 어쩌면… 헤어지는 일을 생각하고 있었던 게 아닌가 싶었어요."
 "헤어진다고?"
 "저… 우리가 만약… 즉, 결혼을 해소할 수도 있는 거죠?"
 "천만의 말씀! 펠리가 그렇게 할 리가 없소!"
 입으로는 그렇게 말하면서도 그랜트 의사가 갑자기 자신감을 잃는 것을 자니스는 느꼈다. 아마 지금까지 한 번도 생각에 떠오르지 않았던 그런 사태를 그는 지금 진지하게 생각하기 시작한 것 같았다.
 "그가 당신에게 석연치 않은 말을 한다니, 예를 든다면 어떤 때 그런가?"
 그것은 주로 자기가 장래 일에 대해 말을 꺼냈을 때라고 자니스는 대답했으나, 그녀 자신도 그 이상 더 자세히 설명할 수는 없었다. 그때 돌연히 자니스는 펠리의 말은 조금도 구체성을 가지지 않았다는 데 생각이 미쳤다. 생각해 보면 애초부터 '계약'이라는 것이 무엇인지 펠리는 결코 밝힌 적이 없었다.
 그랜트 의사는 무의식적으로 책상 가장자리를 톡톡 치면서 눈썹을 모으고 자니스의 말에 귀를 기울이고 있었는데, 그녀의 이야기가 끝나자 그는 눈을 들었다.
 "나는 당신의 그 처음 생각이 옳다고 생각해. 조금만 더 참아 봐요. 당신이 완전히 회복되어 내 손을 떠날 때가 되면 모든 것은 잘되어 가리라 믿어요."
 "무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요."
 그랜트 의사는 자니스의 몸매의 부드러운 곡선, 목덜미에서 얼굴로 이어지는 아름다운 선, 그리고 다시 머리칼로 시선을 보내며 미소지었다.
 "당신 남편은 지금 스트레스를 받은 상태에 있는 것 같아. 그러나 당신들이 정상적인 부부생활을 할 수 있게 된다면, 그는 당신의 매력을 충분히 맛볼 수 있게 될 거요."
 자니스의 뺨이 순식간에 빨갛게 물드는 것을 보고 그랜트 의사의 얼굴에는 미소가 크게 번졌다.
 "아마 두어 주일 후에는 당신은 내 손을 완전히 떠날 수 있을 테니, 그때까지는 그의 짜증이라든지 불친절을 참도록 해요."
 "정말 그렇게 될까요… 선생님은 정말 그렇게 믿고 계세요?"
 "난 그렇게 확신해. 펠리는 일부러 남을 괴롭히는 그런 남자는 아니니까."
 이상하다, 펠리를 알고 있는 사람은 한결같이 모두 그를 친절한 사람이라고 하는데― 에이브릴은 그를 가리켜 다정한 사람이라고까지 했다― 나에게 대해서만 그렇게 대하지 않으니, 그러나 자니스는 그것도 그랜트 의사의 말로 설명이 되는 듯했다.
 그리고 난 후의 두주간, 자니스는 거의 펠리와 얼굴을 마주치는 일이 없었다.
 전에 묘목을 심어 놓았던 큰 밭을 모두 감자밭으로 바꾸었는데, 지금 막 그 밭의 수확기였기 때문이었다. 에이브릴은 감자 캐기를 거들지 않았지만, 존은 주말이 되자 도우러 왔다.
 일요일, 그들은 정원에서 차를 마셨다. 에이브릴과 자니스는 승마에서 막 돌아온 터라 아직 옷을 갈아입지 않았다.
 승마복 차림의 자니스는 몹시 작고 연약하게 보였다. 셔츠의 열린 깃 사이로 들여다뵈는 그녀의 살갗은 햇볕에 탔고, 앞머리도 햇볕에 바래어 색깔이 엷어져 있었다.
 존이 에이브릴의 날씬한 모습을 무척 사랑스럽다는 듯 바라보았다. 자니스는 펠리와 눈이 마주쳐도 상대방 눈에 아무 관심도 나타나지 않는 것을 보자, 목구멍에서 뜨거운 것이 치솟아 올랐다.
 그러나 그녀는 지금 자기 자신이 상처받는 일이 없게끔 주의하고 있었다. 이제 곧― 모레― 그랜트 의사와 다시 한 번 만나 모든 것이 순조롭게 되어 있다면 '계약'의 자기 쪽 책임을 다 할 수 있게 되는 것이었다.
 자니스는 펠리가 지금까지 얼마나 어김없이 그의 쪽 책임을 다해 주었는가를 생각했다. 그가 사준 훌륭한 옷, 다달이 주는 풍족한 용돈, 거기다가 집― 양친이 돌아가신 후 처음으로 그녀가 진정 집이라고 부를 수 있는 집.
 자니스는 갑자기 자기 손으로 심은 히말라야 삼나무를 생각해 냈다. 그것을 심었을 때, 그녀는 마치 자기 마음을 로열 저택 정원에다 심은 듯한 심정이었던 것이다. 존은 심는 시기가 좋지 않다고 했지만, 자니스는 무슨 일이 있든 그 나무가 잘 자라 주기를 간절히 소망했다.
 "무슨 생각을 하고 있어요, 신더즈? 뭔가 기쁜 일이 있는 모양인데."
 존이 물었다.
 "제가 심은 나무 생각을 했어요. 말라죽지 않아야 할 텐데."
 "말라죽어도 또 다른 것을 심을 수 있어요. 그렇지 않은가, 펠리?"
 "음."
 그에게 아무 억양도 없는 대답이 돌아왔다.
 "십일월이 되면…"
 존이 입을 열었다.
 "하지만 전 딴 나무는 심고 싶지 않아요. 요전번에 심은 나무가 꼭 자라 주었으면 해요."
 "마치 그 나무가 말라 버리면 뭔가 무서운 일이라도 일어난다는 듯한 어조인걸. 각오해 두는 게 좋아요, 신더즈. 그 나무가 올 겨울을 무사히 넘길지는 매우 의심스럽단 말입니다."
 "하지만 시기적으로는 나빠도 날마다 넉넉히 물을 주면 자랄지 모르겠다고 한 건 당신이에요. 전 매일 물을 주고 있는걸요."
 "그때는 또다시 살인적인 더위에 시달리리라곤 꿈에도 생각하지 못했지요. 그러나 걱정 없어요. 펠리가 다시 한번 나무 집에 주문해 줄 테니까요."
 차를 마시고 난 후 펠리와 존은 밭으로 돌아갔다.
 그날 밤, 자니스는 펠리가 돌아오기 전에 잠자리에 들었다. 그리고 다음날 자니스는 에이브릴과 하루 종일 함께 지내고, 밤에는 또다시 펠리가 돌아오기 전에 잠들어 버렸다.
 화요일, 펠리는 점심식사를 하러 집에 돌아왔다. 병원에 다녀온 자니스는 플레이룸에 점심 준비가 되어 있는 것을 보고 놀랐다. 플레이룸은 그녀가 가장 좋아하는 방이며, 그곳에서라면 언제나 보다 자신감을 가지고 마음을 편히 가질 수도 있었으므로, 자니스는 그 방에서 점심을 먹을 수 있게 되어 기뻤다.
 그러나 그래도 자니스는 역시 자기 편에서 먼저 이야기를 꺼낼 수가 없었다. 펠리가 바라고 있는 것은 정말로 이 일일까? 만약 그랜트 선생이 잘못 생각한 거라면…?
 "그랜트 선생을 만나서 어땠소?"
 "네."
 펠리 편에서 먼저 이야기를 꺼내 준 데 힘을 얻어 자니스는 기운차게 대답했다.
 "우리들은… 아니, 전…"
 "알겠소. 당신과 이야기하고 싶은 것이 있소."
 펠리의 음성에 당혹하여 자니스는 눈을 들었다.
 펠리는 골똘히 생각하는 듯한 눈으로 한참 자니스를 응시하고 있다가 무뚝뚝한 어조로 말하기 시작했다.
 "우리 사이의 계약에 대해선데, 당신이 약속을 잊어버린 것이나 아닐까 싶은 일이 최근에는 몇 번이나 있었소."
 "잊어버리다니요. 전 기꺼이 당신이 바라시는 대로 할 작정인걸요. 그랜트 선생님이…"
 "그랜트 선생 얘기 따윈 아무래도 좋소. 내가 말하고 싶은 것은 이대로의 상태를 더 이상 오래 계속할 수는 없다는 거요. 지금 상태는 당신이나 나에게 이미 인내의 한도를 넘기 시작하고 있소."
 "그럼 우리는 친구가 될 수 있는 거지요?"
 "친구?"
 "당신이 햄프셔에 가시기 전처럼…"
 "내가 기억하는 한, 우리가 친구였던 적은 없는데."
 "친구라고까지 할 수는 없을지 모르지만, 그 무렵의 당신은 제게 대해서 조금은 다정하셨어요. 펠리, 우리는 언젠가는 친구가 될 수 있는 거지요? 저를 언제까지나 지금처럼 취급하지는 않으시겠죠?"
 "도대체 무슨 이야기를 하고 있는 거요? 당신은 방금 내가 바라는 대로 하겠다고 말하지 않았소."
 "네, 그렇게 할 작정이었어요. 펠리, 전 당신을 전혀 모르겠어요."
 "나도 당신을 알 수가 없소. 이렇게 툭하면 장래 일을 입에 담는다는 건, 당신한테 약속을 지킬 생각이 없다는 증거로밖에 생각되지 않소. 그러나 당신은 내가 바라는 대로 할 작정이라고 분명히 말했소. 그러니까 나는 지금 당신한테 말해 주고 싶소. 당신이 완전히 나을 때까지 이 이야기는 하지 않을 셈이었지만, 미루어 보았자 득이 될 것 같지도 않고, 문제를 빨리 결정하고 싶어하는 것은 당신도 마찬가지인 모양이니… 모든 것은 내 편에서 수배하여 당신이 경제적으로 곤란하지 않게 할 생각이오. 난 당신의 수당을 늘리겠다고 약속했소. 약속대로 당신이 일하지 않아도 될 만한 금액을 매월 지불하겠소. 결혼 해소가 성립되었을 시점에 다시 금액을 정해서…"
 자니스가 의자에서 몸을 일으켰으므로 펠리는 말을 중단했다. 자니스의 얼굴에서는 완전히 핏기가 가시고, 온몸은 사시나무 떨듯 오들거리고 있었다.
 "그래요?… 당신은 그럴 생각이셨군요!"
 이전부터 확신을 가질 수 없었고, 바로 조금 전까지도 새삼 의심하며 두려워했던 일이기는 했었다. 그럼에도 자니스는 지금도 믿을 수가 없었다.
 남편이 자기를 원하고 있지 않다는 것, 그리고 결혼을 지속시킬 생각이 없다는 사실을, 그녀의 머리도 마음도 받아들일 수가 없었다.
 그가 자기를 그토록 냉혹하게 다루었다는 것, 신성해야 할 결혼을 오로지 그 자신의 목적달성을 위해서만 이용했을 뿐이라는 사실을 그녀는 도저히 믿을 수 없었다. 그래서 그녀는 필사적으로 자신이 말하고 있는 내용이 지금 당면한 사태와는 아무 관계가 없음을 미처 깨닫지도 못한 채 계속 말하고 있었다.
 "저는 지금까지는 별로… 도움이 되지 못하는 아내였을지 몰라요. 하지만 이제부터는 달라요. 그랜트 선생님이…"
 "어째서 그런 투로 말하는 거요! 당신에겐 생각도 없나? 당신한테는 아무것도 기대하지 않는다고 처음에 말해 두었지!"
 자니스는 풀이 죽어 어깨를 축 늘어뜨렸다.
 "분명히 그렇게 말씀하셨어요. 하지만 전, 당신은…"
 자니스는 말을 중단했다. 이제 새삼스럽게 이런 말을 한들 무슨 소용이 있으랴.
 "우리의 결혼을 편의상의 것에 불과하다는 것을 당신은 잘 알고 있었을 것이오. 우린 그것으로 쌍방이 모두 이익을 얻었소. 그러나 그때도 말했듯이, 그것은 단지 일시적인 계약에 지나지 않았소."
 자니스는 펠리가 '계약'에 대해 설명했을 때 자신이 얼굴을 붉혔던 것을 생각해 내고, 수치감으로 고개를 숙였다. 자기 태도를 보고 펠리가 당혹해 한 것도 이상하지 않다!
 바로 조금 전까지 그랜트 선생의 소식을 펠리에게 전하는 것을 얼마나 즐겁게 생각했던가. 그리고 그랜트 의사의 말대로, 이제부터 앞으로는 모든 것이 호전되기를 얼마나 큰 기대를 걸고 바라고 있었던가. 물론 새로운 관계에 들어가도 남편이 갑자기 변하리라고는 생각하지 않았고, 그가 자신을 깊이 사랑해 주게 되리라고도 생각하지 않았다.
 그러나 그러다가 서서히, 극히 미약하나마 자신에게 호의를 가져주게 될지도 모른다는 희망을 안고 있었다.
 펠리는 노한 얼굴로 자니스의 말을 기다리고 있었다. 자니스는 알아들을 수 없을 만큼 작은 목소리로 자기가 그의 말뜻을 오해하고 있었노라고 말했다.
 "그렇지만… 어떻게 그런 오해를 할 수가 있었나, 모든 걸 명확하게 해 두었을 텐데?"
 "지금은 알 수 있어요. 그러나 그때는 당신이 결혼을 해소할 것을 생각하고 계시다고는 짐작도 못했어요."
 "그렇다면 어떤 식으로 생각하고 있었소?"
 "그건 아무렇든 상관없지 않아요."
 "아무렇든 상관없는 게 아니오. 난 당신이 올바로 이해하고 있는 것으로 알고 있었소. 당신이 오해하고 있다는 걸 알았다면 그냥 내버려 두지는 않았을 거요. 난 비겁한 짓만큼은 절대로 하지 않아요. 확실히 알 수 없었다면, 왜 그때 말해 주지 않았소?"
 "제딴에는 알고 있다고 생각했어요. 이제 가도 되겠어요?"
 자니스는 비틀거리며 문 쪽을 향해 걷기 시작했다. 몹시 기분이 좋지 않았다. 이렇게 기분이 나쁘기는 퇴원 이래 처음이었다. 어딘가 먼 데서 펠리의 음성이 들려오는 것 같았다.
 "괜찮소?"
 자니스는 두 손을 내밀어 가까이 오려는 펠리를 막았다.
 "괜찮아요. 전 방으로 올라가고 싶어요."
 "그렇지만 이렇게 일이 엇갈린 것은…"
 자니스는 그의 말에 아랑곳하지 않고 방에서 나갔다. 계단을 다 올랐을 때, 아래층 홀에 베비가 있는 것을 알았다.
 "자니스님께 소포가 왔습니다. 6파운드 지불해야 합니다."
 "돈은 내가 가지고 오겠어. 소포는 테이블 위에 얹어 놓으면 그녀가 내려왔을 때 보겠지…"
 작은 창문에 칠 커튼 천이 배달되어 온 것이었다.


                   6


 오후에 펠리는 밭에 나갔지만 일이 손에 잡히지 않아, 여느 때처럼 차도 밖에서 마시지 않고 집으로 돌아왔다. 홀의 테이블 위에는 아직도 소포가 처음 놓은 그대로 얹혀 있었다.
 자니스는 차 마실 시간에도 모습을 보이지 않았다. 그날 베비는 오후부터 외출 허락을 얻어 다른 휴가 때나 마찬가지로 이웃 마을에 사는 동생 집으로 놀러 갔다. 베비는 이런 날에는 언제나 밤늦게 동생의 차로 오는 것이 습관이었다. 펠리는 베비가 없는 것이 다행이라고 생각했다. 그녀에게 이러쿵저러쿵 질문받는다는 것은 질색이었기 때문이다.
 펠리는 혼자서 저녁을 끝내고, 밤이 이슥해서야 이층 침실로 올라갔다. 그리고 옆방과의 경계를 이루는 문 곁에 서서 귀를 기울였지만, 옆방으로부터는 아무 소리도 들려오지 않았다. 자니스의 비통한 표정이 자꾸만 눈앞에 어른거리며 사라지지 않아, 펠리는 불안한 마음으로 문을 열고 옆방에 발을 들여놓았다.
 순간, 그는 크게 놀라 방안을 둘러보았다. 방안은 그의 어머니가 살아 있던 당시 모습 그대로였다. 같은 가구가 같은 장소에 놓였고, 융단도 같은 것인가 하면, 어머니가 돌아가시기 한 달 전에 그가 생일 축하로 선물하여 경대 위에 놓아 준 작은 보석 상자까지도 같은 경대의 같은 장소에 놓여 있었다.
 자니스는 침대 위에 조그맣게 웅크리고 흐느낌으로 몸을 떨고 있었다. 아니, 추위로 떨고 있는지도 모른다. 얇은 네글리제 하나만 걸친 모습이었으니.
 펠리가 자니스 위로 몸을 굽히자, 그녀는 머리를 들었다. 흐릿한 눈으로 보아 잠자고 있었던 것 같았다. 그녀는 침대 반대편으로 몸을 비키더니, 침대에서 미끄러져 내려갔다. 그녀의 두 뺨 위로 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
 "그렇게 울지만 말고 침대로 들어가요. 그런 차림으로 누워 있었으니, 몸이 얼어 버렸을 거야. 어째서 이불 속이 아니고 이불 위에서 자는 거요?"
 펠리는 전기 난로 옆에 서서 스위치를 넣었다. 그리고 돌아보니 자니스는 창 앞에 서서 네글리제의 소매로 눈물을 닦고 있었다.
 "침대로 들어가요. 감기에 걸리고 싶어?"
 그다지 춥지도 않은데 자니스는 덜덜 떨고 있었다.
 "어떻게 되든 상관없어요."
 "당신은 상관없을지 몰라도, 내 쪽은 상관이 있단 말이오. 스스로 침대에 들어가겠어, 아니면 내가 강제로 집어 넣을까?"
 펠리가 다가오는 것을 보고, 자니스는 황급히 침대 속으로 들어갔다.
 "그래, 그래, 됐소. 무얼 좀 먹었소?"
 "아무것도 먹고 싶지 않아요."
 자니스의 반항적인 말투에 펠리는 하는 수 없다는 듯 한숨을 쉬고는 방에서 나갔다. 십 분쯤 지나 그는 열탕기(熱湯器：끓는 물을 넣어 발이나 허리 등을 따뜻하게 하는 기구)와 식사를 얹은 쟁반을 들고 돌아왔다.
 "일어나서 이걸 옆에 넣어요."
 펠리는 이렇게 말하며 베개를 자니스의 등에 괴고 열탕기를 그녀에게 건네주었다.
 "고마워요."
 쟁반을 조심스럽게 침대 위에 놓은 다음, 펠리는 자니스의 어깨에 걸칠 것을 찾았다. 자니스는 음식에 손을 대려고도 하지 않았다.
 펠리는 가운을 찾아 자니스의 어깨에 걸쳐 주면서 무뚝뚝하게 말했다.
 "먹어요."
 "먹고 싶지 않아요."
 "먹고 싶지 않아도 먹어요."
 펠리는 말하면서 침대 끝에 걸터앉았다.
 "자니스, 먹기 시작하는 편이 좋지 않을까? 당신이 다 먹을 때까지 나는 여기 앉아 있을 테니까 말이오."
 "배고프지 않아요."
 "당신도 고집쟁이군! 당신이 먹을 때까지는 설사 오늘밤 내내라도 나는 여기 있겠소!"
 자니스는 겨우 샌드위치 한 개를 집어들었다.
 "왜 저녁 먹으러 내려오지 않았소?"
 "방해가 되고 싶지 않아서요."
 자니스의 의도와는 달리 그녀의 말은 무척 어리게 들렸으므로, 펠리는 웃음이 터져 나올 것만 같았다.
 "내가 당신을 굶어죽게 하고 싶다는 생각이라도 한단 말이오? 난 그렇게까지 잔인하지는 않은데."
 자니스는 묵묵부답이었다. 그녀는 펠리가 빨리 나가주기를 바랬다. 그가 더 이상 오래 머무른다면, 그녀는 또다시 울음이 터질 것만 같았다.
 "우유를 마셔요."
 자니스는 시키는 대로 순순히 우유를 마시고 컵을 쟁반에 내려 놓았다.
 "제가 언제 나가기를 원하세요?"
 "나간다고? 결혼을 해소하기 전에 제가 이 집에서 나가야만 하잖아요. 원하신다면 전 내일 당장에라도 나가겠어요."
 자니스는 자신의 음성이 침착한 것을 자기 자신도 이상하게 여겼다… 내일 나가라고 하면 당장 갈 데도 없으면서, 지난날 그녀를 사로잡고 떠나지 않았던 고독감이 지금 또다시 그녀를 완전히 둘러싸고 있었다.
 눈에는 뜨거운 눈물이 흘러나와, 그녀는 얼른 얼굴을 옆으로 돌렸다.
 "그 일을 다시 한번 잘 생각해 봤는데, 역시 당신이 완전히 나을 때까지 기다리기로 합시다."
 긴 침묵이 계속된 후, 펠리는 이렇게 대답했다. 무엇 때문에 새삼스럽게 생각을 바꾸었을까?
 "전 이제 다 나았는걸요."
 "하지만 아직 그랜트 선생님이 완전히 손을 떼신 건 아니잖소?"
 자니스는 순간 주저했다. 만약 앞으로 수삼일 가능하다면 일주일 이 집에 더 머물러 있을 수 있다면, 일자리라든지 거처할 곳을 찾을 수 있을지도 모른다.
 "아… 아직이에요."
 "그렇다면 그때까지 있도록 하오. 이젠 누워요. 내가 나간 뒤 울지 않겠다고 약속하는 거요."
 펠리는 평소에 볼 수 없던 다정한 몸짓으로 자니스에게 이불을 덮어 주었다. 자니스는 그가 하는 대로 내맡기며 쓸쓸한 웃음을 펠리에게 보였다.
 "이 집에 좀더 있게 해주셔서 고마워요. 전 내일부터 일자리를 찾기 시작하겠어요."
 "일할 필요는 없다고 말해 두었지? 당신이 생활하는 데 어려움이 없을 만큼은 내가 알아서 마련하겠소."
 "친절은 감사해요. 하지만 전 당신한테서 돈을 받을 수 없어요. 게다가 뭔가 정신을 집중시킬 수 있는 일이 있으면 몸에도 좋을 것 같으니까요."
 끝이 뾰족한 자니스의 작은 턱은 굳은 의지를 나타내고 있었다.
 펠리는 새삼스럽게 왈가왈부할 것도 없다 싶었다. 그녀가 이 집을 나간 뒤 무슨 일을 하건 알 바 아니다. 그런데도 왜 그녀가 풀 부인과 같은 몹쓸 사람에게 혹사당할 것을 생각하면 이렇게도 마음이 편치 않은 것일까?
 "이 집에 있는 동안은 일자리를 찾는다거나 하는 일은 하지 말아요. 알겠소?"
 "내일부터 구하기 시작하겠어요."
 "이 집에 있는 한 내 의사를 존중해요! 일자리 찾는 건 내가 금하겠소!"
 펠리의 눈이 여느 때와 같이 오만한 빛을 띠고 빛났다.
 그러나 자니스는 당당히 그 눈을 마주보았다. 한참이 지난 다음에야 그녀는 겨우 눈길을 떨구고 대답했다.
 "알겠어요."
 쟁반을 집어들다가 펠리는 액자에 끼워진 자기 사진을 알아보았다. 그런데 그것은 침대 쪽으로 향해져 있지 않은가!
 침묵에 싸여 조용해진 가운데 자니스가 변명이라도 하듯 말했다.
 "지붕밑 방에서 찾아냈어요. 당신이 지붕밑 방에 가봐도 좋다고 하셨기 때문에."
 "음…"
 자니스를 내려다보는 펠리의 눈빛으로 보아 그는 조금 충격을 받은 듯했다. 한참 만에 펠리는 제정신이 들어 방안을 둘러보았다. 그는 문득 자신이 시시하고 보잘것없는 작은 인간같이 느껴졌다. 그것은 지금까지 느껴보지 못한 전혀 새로운 감정이었다. 그와 같이 긍지가 높은 사람에게 있어 그것은 기묘한 경험이었다. 그러면서도 그것은 결코 불쾌한 것이 아니었다.
 이불 속으로 파고들면서 자니스는 침대에서 살짝 펠리를 훔쳐보았다.
 "당신 허락없이 가구를 내려와서는 안 된다는 건 알고 있어요. 이 집에 오래 있을 수 없다는 걸 알았더라면 이런 짓은 하지 않았을 거예요. 아침이 되면 제자리에 돌려 놓겠어요."
 "자니스, 제자리에 돌려 놓지 않아도 돼요. 이대로가 훨씬 더 좋소."
 "괜찮아요?"
 펠리는 고개를 끄덕였다. 어째서 자니스가 한 일에 화가 나지 않는지 자기 스스로도 이상스러웠다. 사실, 그는 글렌다가 사들인 가구는 딱 질색이었다. 그런데도 어머니의 가구를 자니스에게 쓰게 하고 싶지 않아 그대로 놔두었던 것이었다. 어머니의 가구는 글렌다가 사용해 주기를 바랐는데, 글렌다는 가차없이 거절했었다. 어느 것 하나 예외없이 모두 '시대에 뒤떨어진 고물'뿐이라고 그녀는 말했던 것이다.
 "괜찮아요. 자니스, 난 전혀 상관없소. 자, 그럼 잘 자요."
 펠리가 아래층으로 내려가자, 베비가 그를 기다리고 있었다.
 "자니스는 어디 있습니까? 하녀의 말로는 자니스가 저녁식사 때도 내려오지 않고, 당신이 그녀의 식사를 갖다 주셨다면서요?"
 베비가 물었다.
 "자니스는 기분이 좋지 않아서야."
 "어째서입니까?"
 "어째서라니? 기분이 안 좋으니까 안 좋은 거지. 이제 저리 좀 가주지 않겠어?"
 "당신에 대한 제 생각을 말씀드리기 전에는 가지 않겠어요. 최근에 당신이 자니스를 대하는 태도를 보고 전 당신을 제 손으로 키운 것을 부끄럽게 생각하고 있답니다."
 "자기 분수를 잊고 있는 게 아닌가?"
 "분수를 지키는 것이 너무 늦었답니다! 당신이야말로 만약 자니스가 없었더라면 지금쯤 이렇게 저를 해고하겠노라고 위협하고 있을 수도 없었다는 사실을 모두 잊으신 모양이군요."
 "베비를 해고한다는 건 생각하고 있지 않아."
 "그런 건 아무래도 좋습니다. 하지만 제가 여기 있는 한, 자니스가 심한 처사를 당하는 것을 그냥 두고 볼 생각은 없습니다. 당신은 다른 여자가 한 짓을 자니스에게 대신 벌하고 있는 것입니다."
 펠리는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 "내가 정말 화내기 전에 나가!"
 "제가 자니스를 설득시켜서 당신과 결혼하게 한 겁니다. 그럴 마음만 있으면 그녀를 도와 줄 수 있을 정도의 돈쯤은 있었는데도…"
 "자니스에게는 설득 따윈 필요하지 않았어!"
 "자니스에게는 갈 데가 없었는데도 당신은 그녀를 도와 주려 하지 않았어요. 만약 제가 도와 주었더라면 그녀는 결코 당신과 결혼하지 않았을 거예요. 제가 바보였어요. 당신에 대한 정이 앞서, 이 집을 잃게 하고 싶지가 않아서 그만…"
 펠리는 돌아서 가는 베비의 뒷모습을 바라보면서, 만약 자니스가 이 집에서 나가면 베비도 반드시 이 집을 나가리라고 생각했다. 베비가 없는 집 따윈 펠리로서는 상상도 할 수 없었다.
 두 사람 사이에 이런 심한 말을 주고받는 것은 처음이었다. 모든 것이 엉망진창이 되어 버렸다! 펠리의 시선이 언뜻 백부의 초상화 위에서 멎었다. 그는 나직한 목소리로 욕설을 퍼부었다.
 다음날 아침, 자니스는 일찌감치 잠이 깨었으나 펠리가 식사를 끝내고 밖으로 나갔으리라고 생각되는 시간까지 기다렸다가 아래층으로 내려갔다. 그런데 놀랍게도 펠리는 식당에 있었다. 더구나 아직 아침식사를 시작하지도 않고 있었다.
 "죄송합니다… 벌써 끝내신 걸로 생각해서."
 자니스는 이렇게 말하면서 다시 식당을 나가려고 했다.
 "가지 말아요, 자니스. 당신을 기다리고 있었던 거니까."
 "무슨 볼일이라도 있으신지요?"
 "아니… 그저 당신이 어김없이 식사하는지 확인하고 싶어서야."
 "저런 그런 줄 알았더라면, 이렇게 기다리시게 하지 말걸. 미안해요."
 펠리는 얼굴을 찡그렸지만 그 이상 아무 말도 하지 않았다.
 두 사람은 말없이 식사를 했다.
 식사가 끝나자, 펠리는 오늘 하루는 체스터에 다녀오겠노라고 말한 다음 바로 출발했다. 그는 해닝즈 변호사와 만날 용무가 있고, 그 후는 요새 퇴원한 옛 친구를 문병할 예정이었다.
 펠리가 그런 일까지 이야기해 주는 것만도 자니스에게는 큰 놀라움이었다.
 그날은 하루 종일 비가 내렸다. 자니스는 딱 한 번 자기가 심은 나무가 어떻게 되어 있나 보기 위해 밖으로 나갔다.
 자니스는 그 나무가 순조롭게 자라 주기만 하면 모든 것이 잘되어 갈 것만 같은 생각되었다. 그러나 바늘과 같은 나뭇잎은 거의 모두 떨어져 버렸다.
 그 후 내내 자니스는 비참한 기분으로 그날을 지냈다. 고독함에는 익숙해 있었지만, 어제까지의 그녀에게는 그런 중에도 언젠가는 자기와 펠리와는 친하게 될 수 있다는 희망이 있었다. 그러나 지금의 그녀에게는 희망을 걸 만한 것은 아무것도 없었고, 장래 일은 생각만 해도 두려웠다.
 자니스는 자기 혼자일 때는 저녁식사를 위해 일부러 옷을 갈아입거나 하지 않고 플레이룸으로 식사를 가져오게 했다. 그날도 그녀는 저녁식사를 하기 위해 플레이룸으로 내려갔다.
 "여기서 식사하십니까?"
 하녀인 메어리가 놀란 듯 물었다.
 "응, 언제나 이렇게 한단다."
 자니스는 메어리가 어째서 이렇게 놀라는지 생각하면서 이렇게 대답했다. 메어리는 황급히 방에서 나갔다.
 자니스는 쟁반을 옆에다 놓고 융단 위에 앉아 있었다.
 그녀는 문이 열린 것도, 펠리가 호주머니에 손을 찌르고 입구의 기둥에 기대어 서서 그녀를 바라보고 있는 것도 알아채지 못했다.
 펠리에게 옆얼굴을 보이며 벽난로 불에 비쳐진 자니스의 모습은 무척이나 작고 섬약하게 보였다. 불꽃에 비쳐진 빨간 뺨, 시원한 이마에 금색으로 빛나며 흩어진 부드러운 머리칼.
 펠리는 웬일인지 자신이 거기 있다는 것을 자니스에게 알리고 싶지 않았다. 그러나 한참이 지나, 그는 방안으로 들어갔다.
 "당신은 이런 식으로 식사하는군."
 자니스는 깜짝 놀라 쟁반의 것을 엎지를 뻔하면서 일어섰다.
 "당신이 식사하시러 돌아와 계신 줄 몰랐어요. 저도 함께 하는 편이 좋으시겠어요?"
 펠리는 자니스의 얼굴에다 시선을 못박은 채 고개를 끄덕였다.
 "그게 좋겠소, 고용인들의 눈도 있고 하니."
 며칠 안에 자기는 이 집에서 나가게 되는데, 무엇 때문에 고용인들 앞에서 체면치레를 할 필요가 있는지 자니스는 알 수 없었다.
 "전 가서 옷을 갈아입고 오겠어요."
 자니스는 쟁반을 방바닥에서 집어드는 펠리 옆을 지나 이층으로 달려갔다.
 "당신은 혼자 있을 때면 언제나 이런 식으로 쟁반에다 놓고 식사하는 거요?"
 디저트를 기다리는 동안에 펠리가 물었다.
 "일부러 옷 갈아입고 여기 올 필요는 없으니까요."
 자니스는 그렇게 대답하면서 마음속으로 펠리라면 혼자라도 어김없이 이렇게 할 것이리라 생각했다.
 "바닥에 앉아 쟁반에다 놓고 식사하다니, 정말로 천한 태생이라 생각하시겠지요?"
 자니스는 심중의 말을 느닷없이 입에 담았다. 마음속으로는 펠리에게 보복하고 싶다는 생각도 있었다.
 펠리의 얼굴에는 놀라움의 빛이 떠올랐다. 그런 투로 말하는 자니스와 접하는 것은 처음이었다. 게다가 그녀가 아이들처럼 보복하고 싶어하는 것도 펠리에게는 놀라움이었다. 자니스의 온순함에 익숙해져 있는 펠리에게는 짜증 부리는 일 따위는 그녀에게 도무지 어울리지 않다고 느꼈던 것이다.
 "오해는 피하고 싶은데. 난 내가 제의한 내용은 분명히 했다고 생각하오. 그러니까 당신도 그 일로 후회할 일은 없을 텐데."
 "그런 건 이제 아무래도 좋아요. 어차피 우리는 함께 살아서 행복하게 되도록은 되어 있지 않은걸요. 당신은 저 같은 것이 감히 당신의 발 앞에도 갈 수 없는 고귀한 분이시니까요."
 "자니스, 난 그런 말은 한 번도 하지 않았소."
 "말 따위는 필요치 않아요."
 그때 메어리가 들어왔다.
 자니스는 메어리가 나간 뒤 다시 계속 말했다.
 "당신은 생각할 수 있는 모든 방법으로 제가 얼마나 당신보다 못한가를 알게끔 해주셨어요. 하지만 만약 제가 누군가를, 당신이 저를 경멸하고 있는 그 반쯤만 경멸한다 해도, 적어도 저라면 그것을 겉으로 나타내지는 않을 거예요."
 일순간 방 안이 정적에 싸였다. 자니스는 자신의 대담성에 제 자신이 아연해졌다. 복수심에 힘을 얻어 그녀는 잠깐 동안 펠리에 대한 두려움을 잊고 있었던 것이다. 그러나 그러한 용기는 곧 어디론가 사라져 버리고, 그녀는 자기가 한 말을 후회하며 더듬더듬 사과했다.
 자니스는 이따금 속눈썹 아래로 펠리를 훔쳐보았다. 펠리는 분명히 격노하고 있었다. 그러나 그가 화내는 것은 새삼스러운 일이 아니었다.
 그녀는 이미 더 이상 의사의 손이 필요치 않다고 말하고, 내일 이 집에서 나가야겠다고 자니스는 돌연 결심했다. 그리고 나서 그녀는 방 안을 둘러보았다. 슬픔이 밀려들어 가슴을 죄었다. 이토록 그를 사랑하는데, 이 집을 떠날 수가 있을까? 자니스는 두 손에 얼굴을 묻었다.
 "자니스, 울지 말아요…"
 "울고 있지 않아요."
 자니스는 금세 일그러질 듯한 얼굴을 들었다.
 "큰소리를 내어 미안하오. 자, 플레이룸으로 가서 커피라도 마시도록 합시다."
 그의 말에 자니스는 사과하는 듯한 미소를 띠었다.
 "하루 종일 집에만 틀어박혀 있으니까 왠지 기분이 울적해서…"
 "하루 종일 집에 있었소?"
 "밖으로 나간 것은 제가 심은 나무를 보러 갔을 때뿐이었어요. 이삼 분도 안 걸렸어요, 하루 종일 비가 내렸는걸요."
 "체스터에서도 아침나절엔 비가 내렸지만, 이내 개었는데."
 두 사람은 플레이룸으로 가서 벽난로 옆에 앉았다.
 펠리는 커피를 마시면서 흥미있는 듯 그녀에게 물었다.
 "당신 나무는 뿌리를 내렸소?"
 "말라 버렸어요."
 "속 태우지 말아요. 어린 히말라야 삼나무가 야생하고 있는 장소를 알고 있으니, 거기서 한 그루 파다 주겠소. 그걸 비가 많은 요즘에 심으면 되니까."
 "다른 나무 따윈 심고 싶지 않아요. 그 나무와 같지 않은걸요."
 "무슨 바보 같은 소리. 내일 일을 시작하기 전에 한 그루 파다 주겠소."
 "다른 나무를 심고 싶지 않다니까요."
 "그럼 좋을 대로 해요."
 펠리는 책을 펴들고 읽기 시작했다. 얼마 후 자니스는 비가 멎었으니 산책하고 오겠다면서 일어섰다.
 "트윙클은 해산이 끝났나?"
 "아직일 거예요. 톰 영감이 낮에 도시락을 가지러 왔을 때 아무 말도 없었으니까요."
 "흠… 예정보다 이주일이나 늦었는걸. 잠깐 살펴보고 오는 게 좋겠군."
 지금 있는 하역마(荷役馬)는 트윙클뿐인데, 그나마 최근에 병들어 네 차례나 수의사를 불러오는 소동을 일으키고 있었으므로, 펠리는 트윙클에 대해 매우 걱정하고 있었다.
 "코트를 입고 와요. 산책 겸해서 함께 가봅시다."
 자니스는 숨을 몰아쉬며 망연해져서 펠리를 바라보았다.
 "가고 싶지 않은 거요?"
 자니스는 멍한 채 고개만 내저었다.
 "그렇다면 서둘러요, 곧 또 비가 내릴 것 같으니까."
 "옷을 갈아입을 동안 기다려 주시겠어요?"
 "음."
 펠리의 대답과 동시에 자니스는 번개같이 자기 방으로 달려올라갔다.
 자니스는 재빨리 옷을 갈아입고 코트를 꺼내려 했다. 그러나 옷장에는 자물쇠가 잠겨 있었다. 누가 자물쇠를 잠갔을까? 보석 상자 이외에는 자물쇠를 채우지 않았을 텐데, 옷장 문을 다시 한번 열어보려 했지만 역시 열리지 않았다. 자니스는 베비가 있는 데로 달려내려갔다.
 "내 옷장 자물쇠가 잠겨 있어서…"
 "제가 채웠습니다. 오늘 새로 청소 아줌마가 왔지요. 어떤 사람인지 알 수 없는 동안은 아무것도 열어 놓지 않는답니다. 나중에 모두 열어 두었는데, 옷장만은 잊어버린 모양이군요."
 "빨리 해줘요! 열쇠는 어디 있어요?"
 "잠깐 기다리세요."
 대답한 베비는 여느 때나 다름없는 유연한 걸음걸이로 다른 방에 들어갔다. 자니스도 그 뒤를 바짝 따라갔다.
 "앞치마 호주머니에 넣어 둔 채 잊은 거겠지요."
 "빨리요! 펠리가 혼자 가버릴 테니까!"
 자니스는 코트를 어깨에 걸치고 단추도 채우지 않은 채 아래층으로 달려내려갔다. 그러나 펠리의 모습은 보이지 않았다.
 현관문이 열려진 채 있었다. 자니스는 현관 계단을 급히 내려갔다. 그러나 그곳에서도 펠리의 모습은 보이지 않았다. 자니스는 그만 풀이 죽어 어깨에서 미끄러져 내리는 코트를 끌어올리려고도 하지 않고 무거운 발을 끌고 집 안으로 돌아왔다.
 자니스가 홀에 들어서자 펠리가 도서실에서 모습을 나타내었다.
 "펠리, 거기 계셨더랬어요?"
 "그럼 어디 있다고 생각했소?"
 "전, 당신이 저를 두고 혼자 가버리신 거라고…"
 자니스는 훌쩍이기 시작했다.
 "어째서 그런 생각을 했소. 기다리겠다고 했잖소?"
 "네, 하지만 당신이 안 계셨기 때문에 틀림없이 기다리다가 지겨워지신 거라고 생각이 들어서."
 "별로 기다리게 하지 않았잖소. 일 초 만에 옷을 갈아입을 수 있으리라고는 생각하지 않았는걸."
 "굉장히 시간이 걸린 것만 같아서."
 자니스는 손등으로 뺨을 닦았다.
 펠리는 손수건을 꺼내어 그녀의 얼굴을 치켜들고 눈물을 닦아 주었다.
 "당신은 어린아이군."
 다정하게 말하고는 그녀의 코트를 바로 입히고 단추를 채워 주었다.
 "머리를 빗고 와요, 난 여기 있을 테니까."
 자니스는 다시 내려오더니 수줍어하면서 미소했다.
 "내가 혼자 가버리는 것이 그토록 중대한 문제였더란 말이오?"
 "네, 아주요."
 "어째서?"
 "당신과 함께 가고 싶었거든요. 둘이서 산책한 일은 한 번도 없었고… 아마 이것이 처음이자 마지막이 되리라는 생각이 들어서."
 펠리는 이마에 약간 주름을 잡았지만 아무 말도 하지 않았다. 두 사람은 호수로 나가는 샛길을 따라 빠른 걸음으로 걸어갔다.
 말은 펠리가 만족할 만한 상태로 있었다. 마굿간에서 집으로 돌아오는 도중 펠리는 그녀에게 말했다.
 "이런 상태라면 앞으로 하루 이틀 사이에 새끼를 낳을 거요."
 "어째서 트윙클이라는 이름을 지은 건가요?"
 "에이브릴이 그녀의 죽은 말 이름을 따서 그렇게 지은 거요."
 "저런 큰 말에다 트윙클이라니, 우스워요."
 펠리는 소리내어 웃었다.
 "확실히 그렇군. 그런 이름을 붙이게 하다니, 그때는 나도 무척 기분이 좋았던 모양이야."
 그런 다음부터 펠리는 이상하게 말수가 많아져 자기와 에이브릴의 어린 시절에 있은 색다른 일을 이것저것 자니스에게 들려 주었다. 펠리와 에이브릴 사이의 어린 시절에 싹터 지금도 존재하는 강한 우정은 자니스도 쉽게 상상할 수 있어 그녀는 풀이 죽었다.
 그런 자니스를 내려다보며 펠리는 충동적으로―라고 자니스는 생각되었다― 말했다.
 "망아지가 태어나면 이름을 붙여 주겠소?"
 "어머나… 좋아라!"
 자니스는 망아지의 성장을 지켜볼 수 있을 때까지 이 집에 있을 수 없다는 것을 잊어버리고 금세 얼굴이 환해졌다.
 "당신은 무슨 일이든 금방 좋아하는군."
 "지금까지 어떤 것에든지 이름을 붙여 본 일이라곤 없었거든요. 잠자리 속에서 좋은 이름을 생각해 보겠어요."
 "암놈인지 수놈인지 알 수 있을 때까지 기다리는 편이 좋을 거요."
 "양쪽 이름을 생각해 두면 어느 쪽이 태어나든 상관없어요."
 "당신은 사소한 일을 지나치게 과장해서 생각하는 것 같아. 이름을 붙인다고 해봤자 기껏 망아지가 아니오."
 기껏 망아지… 목구멍으로 치솟아 오르는 것이 있지만, 자니스는 떨리는 입술을 펠리에게 보이지 않으려고 얼굴을 돌렸다.
 내가 없어지면 펠리는 누군가 딴사람과 결혼하는 걸까? 펠리의 아이들은 저 시냇물에서 펠리와 에이브릴이 놓은 징검돌을 건너며 놀게 될 것인가? 자니스는 또다시 어쩔 수 없는 무력감에 사로잡혀 집으로 돌아오자마자 곧 자겠노라고 했다.
 "왜 피로해서?"
 "그런 건 아니지만, 그러나 일어나 있어도 할일이 없는걸요."
 열어젖혀진 플레이룸의 문 저편에서, 경쾌하게 사람의 마음을 끌 듯 장작불이 힘차게 타고 있었다.
 펠리는 갑자기 자니스의 팔을 잡고 플레이룸 쪽으로 끌었다.
 "자니스, 아직 괜찮겠지? 잠자리에 들기에는 좀 이르다니까."
 믿을 수 없다는 표정으로 뜯어보는 자니스에게, 펠리는 코트를 벗으라고 말했다. 그리고 자니스가 벗은 코트를 긴의자에 걸었다. 그것을 보고 자니스는 더욱더 놀랐다. 펠리의 이해할 수 없는 태도에 그녀는 어떻게 반응해야 하는지 알 수 없었다.
 그녀는 멋쩍은 기분으로 얼떨떨해서 의자에 앉아 펠리가 여느 때처럼 책을 읽기 시작해 주기를 빌었다. 그러나 펠리는 전혀 책을 집어들려고 하지 않고, 무엇인가 생각에 잠기면서 벽난로 불을 응시하고 있었다.
 자니스가 부스럭거리며 몸을 움직이자, 펠리는 눈을 들었다. 평상시의 엄한 입매는 부드러워졌고 오만한 분위기도 없었다.
 펠리는 손을 내밀어 의자를 가까이 끌어당기더니 말했다.
 "여기 앉아서 이야기 좀 해줘요."
 "거기에? 당신 곁에…?"
 자니스는 긴의자에서 일어나려다가 퍼뜩 짚이는 것이 있었다. 펠리가 자기를 산책에 데리고 가준 것도, 망아지에게 이름을 붙이라고 한 것도, 오로지 자기에게 대한 동정심에서 그랬던 것이 틀림없다! 그에게 동정받지 않아도 잘해 나갈 수 있어! 자니스는 증오의 눈으로 똑바로 펠리를 보았다.
 "전 별로 재미있는 이야기 상대가 못돼요. 어쨌든 전 이제 가서 자겠어요."
 "당신은 피곤하지 않소. 자기 방에 틀어박히고 싶은 진짜 이유는 무엇이오?"
 "제게도 자존심이라는 것이 있어요. 전 당신의 동정 따윈 필요없고 원하지도 않아요."
 "내가 당신을 동정하다니, 생각조차 하지 않았는걸. 당신도 알다시피 난 동정심이 강한 사람은 아니니까 말이오."
 "분명히 당신은 친절하지 않으세요. 하지만 그런 건 자랑거리가 못되지요."
 "자랑하고 있지는 않아요…"
 "자랑하고 계세요! 당신은 냉정하고 자만심은 높아서… 그리고 그것으로 좋다고 생각하고 계시는 거예요! 이제 와서 새삼스럽게 무슨 이유로 산책에 데려가 주셨을까 싶었는데, 당신이 남을 동정할 수 있다니 놀랍습니다. 하지만 제게 동정해 주시지 않아도 좋아요! 전 스스로 잘해 나갈 수 있으니까요!"
 "자니스, 내게 설교하는 거요? 당신 이야기는 당신이 말하는 만큼 지루하지 않은걸."
 "실컷 비웃으세요… 당신은 자기를 위해 저를 이용하고는, 그 다음에 휙 내던져 버리고, 그것이 재치있는 짓이라 생각하는 거죠?"
 "자니스…"
 "그렇지 않나요! 하지만 전 아무렇지도 않아요! 방금 말했듯이, 전 당신이 동정해 주시지 않아도 좋아요. 제 앞가림은 제 스스로 해결해 나갈 수 있어요. 게다가 당신의 돈 따위 원하지도 않아요, 전 재혼할 거니까요!"
 "그럴 테지."
 펠리의 무관심한 태도에 자니스는 가슴이 찢어지는 듯했다. 그녀는 비틀거리며 문을 향해 걷기 시작했다. 그러나 마지막으로 한 번 더 뒤돌아보고는 홧김에 이렇게 말했다.
 "제게 반반한 결혼 상대 따위가 있을까 하고 생각하신다면, 미안하군요! 제게 프로포즈한 사람은 당신이 처음이 아닌걸요. 아더 풀도 저와 결혼하고 싶어했어요. 그때 그와 결혼했더라면 얼마나 좋았을까. 그랬다면, 당신은 소중한 집을 잃고 말았을 테니까요!"
 "뭐라고…?"
 펠리는 일어섰다. 입술 끝이 납빛으로 변했다.
 "이리 와서…"
 "전 가서 자겠어요."
 "오라면 와!"
 자니스는 펠리의 기세에 눌려 방 한가운데쯤으로 돌아와 펠리가 말없이 가리키는 의자에 앉았다.
 "당신은 지금까지 해고된 진짜 이유를 말해 주지 않았소. 그러나 이번에야말로 말해 주지 않겠나? 난 진실을 알고 싶소."
 자니스는 순간 주저했지만, 새삼스럽게 펠리가 어떻게 생각하건 무슨 상관이랴 싶었다.
 "한밤중에 아더의 침실에 있는 것을 풀 부인에게 들킨 거예요… 그 다음은 마음대로 상상하세요!"
 "무엇 때문에 아더의 침실에 있었소?"
 자니스는 어이없어하며 펠리를 바라보았다. 어째서 펠리는 경멸하는 표정을 짓지 않는 것일까?
 펠리는 재차 날카로운 어조로 질문을 되풀이했다.
 "어째서라고 생각하세요?"
 자니스는 대들듯이 얼굴을 들었다. 그러나 펠리의 험악한 얼굴 앞에서는 오래 가지 못했다.
 "이번이 세 번째야. 한밤중에 무엇 때문에 아더의 침실에 있었나?"
 "전… 전 침대를 정돈하고 있었어요."
 "침대를? 한밤중에?"
 "전 잠옷 바람이었어요. 이제 다 아셨지요?"
 "그래? 끝까지 이야기해 주지 않겠나?"
 그러나 자니스는 완고하게 입을 다물고 있었다.
 "한밤중에 왜 그런 일을 하고 있었지? 일일이 내게 강요당하지 않고는 말할 수 없나!"
 펠리는 자니스에 대해서라기보다 오히려 자기 자신을 향해 몹시 화를 내고 있는 것 같았다. 그러나 그런 일이 있을 수 있을까?
 "말해 봤자 당신이 믿어 주시리라고는 생각하지 않기 때문이에요."
 "믿고말고, 그러니까 끝까지 다 이야기해 줘요."
 "그 이상 별로 없습니다. 전 아더의 침대 정돈하는 일을 잊어버려서… 그날은 아이들이 하루 종일 무척이나 애를 먹였거든요… 잠자리에 든 다음에야 그 일이 생각났답니다. 집 사람들이 모두 외출하고 있었으므로 얼른 아더의 방으로 가서 일을 마치려고 했습니다. 그랬는데, 그때 모두 돌아왔고, 아더는 곧바로 자기 방으로 올라왔어요. 그리고 나서 아더의 어머니가 와서… 심한 말을 들었습니다, 제가 아더에게 결혼을 강요하려 한 거라면서…"
 "그래, 그 아더라는 남자는 뭐라고 했소?"
 "사정을 설명해 주려고 했습니다. 하지만 아더의 양친은 귀를 기울이려고도 하지 않았어요. 아더가 저를 좋아한다는 걸 양친은 알고 있었으니까요. 그전에도 풀 부인은 아더가 제게 열중하고 있는 것은 제가 나쁘기 때문이라고 했었죠. 아더는 저와 함께 집을 나가서… 결혼하고 싶다고 했습니다. 전에도, 크리스마스 때 아더는 제게 결혼해 달라고 했어요."
 "왜 거절했소?"
 "전 아더를 사랑하고 있지 않으니까요."
 "풀 부인은 당신이 갈 데가 없다는 것을 알고 있었나?"
 "그녀에게 사정 이야기를 했지만, 갈 데를 찾을 때까지 기다려 주려고도 하지 않았어요."
 "그랬군. 당신은 아더의 두 번째 프로포즈를 거절했다… 풀 부인은 그가 당신에게 프로포즈한 것을 알고 있었다… 그런데 그… 그래서 그때 당신은 그토록 정신나간 상태로 걷고 있었군."
 혼자말처럼 말하는 펠리의 얼굴에서는 음울한 빛이 가시고, 그 음성은 이상할이만큼 다정해졌다. 자니스는 에이브릴의 말을 생각해 냈다― 펠리는 일단 누군가를 사랑하면 더할나위없이 다정해지는 사람이라고.
 펠리는 자니스가 일어나는 것도 못 알아차린 듯, 그녀가 잘 자라고 하는 인사에도 건성으로 끄덕였다.
 침실에 들어 얼마나 시간이 흐른 다음에야, 자니스는 의사가 완쾌되었다는 말을 했다는 것을 그만 펠리에게 전하지 못했다는 것을 생각해 냈다. 내일 아침 맨 먼저 그 말을 하자고 생각하고 자니스는 베개에다 얼굴을 묻었다.


                   7


 "커피 드세요."
 자니스가 건네는 커피잔을 펠리는 우편물에서 눈도 떼지 않고 받아들었다.
 "그랜트 선생의 글씨군. 무슨 일일까?"
 자니스는 가슴이 울렁거리기 시작하여,
 '펠리가 편지를 읽기 전에 그 말을 해야 될 텐데.'
 하고 조바심났다. 어쩌면 혹시… 아니, 그랜트 선생이 펠리에게 말할 까닭이 없었다. 의사는 직업상 알게 된 비밀은 지키는 법이다.
 "편지는 혹시 제게 관한 일인가요?"
 "당신에 관한 일이라고? 아니, 돼지새끼에 대해서요."
 대답한 펠리는 편지를 접어 도로 봉투 속에 집어넣었다.
 "당신은 선생이 집을 비운다는 얘기는 안했지만, 선생이 안 계신 동안은 포츠 선생의 치료를 받도록 하라는 지시를 받았겠지?"
 자니스는 마음을 놓았다. 그러고 보니, 그랜트 선생은 '집에서 만든 베이컨이 역시 제일이니까, 이번에 돼지가 새끼를 낳거든 한 마리 달라고 펠리에게 부탁해야겠다'는 말을 한 적이 있었다.
 "아니예요, 그런 말은 못 들었는데요."
 "그렇다면, 선생은 당신의 회복 상태에 만족하고 있다는 거겠지. 선생은 한 달 동안 집을 비우신다는데, 해마다 여름에는 콘월에서 사주간을 보내시기로 되어 있으니까 말이오."
 자니스는 달그락 하고 작은 소리를 내며 커피잔을 테이블 위에 놓았다.
 사주간, 사주간이나… 그동안 펠리는 진실을 알 수 없을 것이다.
 "그래요. 그러니까 포츠 선생의 치료를 받을 필요가 없다고 생각하신 거겠죠."
 자니스는 엉뚱한 방향으로 이야기를 돌리면서 말했다.
 "그거 다행이군. 다음 진찰 약속은 언제지?"
 "확실한 날짜를 말씀하시지 않으셨어요. 그때 전화를 주시겠다면서…"
 "아, 그래… 한 달쯤 지나서 다시 당신과 만나겠다고 편지에 씌어 있더군."
 "네, 그래요?"
 "잠시 이야기를 하고 싶어서라고 썼던데. 그러나 이상한 표현이군… 하하, 그렇군. 그때에 드디어 완쾌되었다는 선언을 하실 작정인 모양이야. 그래, 그렇게 말할 것이 분명해."
 펠리는 제멋대로 내린 그의 해석에 만족하고, 아침식사에 주의를 옮겼다.
 그러나 자니스는 그랜트 의사가 그녀와 이야기하고 싶어하는 참된 이유를 알고 있었다. 그것은 그녀가 육체적으로도 펠리의 아내가 된 이상 모든 것이 순조롭게 되기 시작했다는 말을 그녀의 입을 통해 확인하고 싶어서인 것이었다. 게다가 펠리가 자기를 원할지도 모른다고 기대하다니, 자신도 얼마나 어리석었던가.
 그러나 현재 중요한 것은 앞으로 한 달은 이 집― 자기 자신도 알 수 없을 만큼 애착을 느끼게 된 이 집에 있을 수 있다는 사실이었다.
 그동안, 이 집을 나갈 때의 일은 더 이상 생각하지 말자, 앞으로 한 달 휴가를 얻은 셈으로 모든 순간을 한껏 즐기는 것이다.
 아침식사가 끝나자 곧, 자니스는 에이브릴의 집으로 갔다.
 에이브릴의 집에 도착하자, 단정한 차림의 하녀가 페크포튼 성(城)의 경치를 바라볼 수 있는 크고 아름다운 방으로 자니스를 안내했다.
 "자, 앉으세요. 커피라도 듭시다. 에이브릴은 개와 산책하러 나갔답니다. 그런 귀찮은 것을 무엇 때문에 기르고 싶어하는지 정말 알 수가 없어요. 개는 온갖 곳을 더럽히고, 특히 비라도 오는 날엔 굉장하답니다."
 웃는 얼굴로 자니스를 맞아들인 에이브릴의 어머니 마틴 부인은 이렇게 말하고, 커피를 가져오라고 하기 위해 벨을 눌렀다.
 마틴 부인과 자니스가 이런저런 이야기를 하고 있으니, 얼마 후에 에이브릴이 돌아왔다.
 "오랜만이네요, 자니스. 뭐 새로운 소식이라도 있어요?"
 "그랜트 선생님이 완쾌되었다고 하셨어요."
 "그것참 다행이군요."
 마틴 부인이 과자를 에이브릴한테 건네면서 말했다.
 "상당히 오래 끌었으니 펠리도 이제 안심했을 거예요."
 "전 아직 펠리에게 말하지 않았어요… 에이브릴, 당신은 제가 펠리와 결혼한 이유를 아시죠? 하지만 그가 저하고의 결혼을 오래 계속할 생각이 아니라는 것도 아세요?"
 "네, 알고 있어요, 자니스. 펠리는 당신한테 그 말을 했죠?"
 "전 펠리가 한 말을 오해하고 있었어요… 바보 같지만, 왜 그랬는가는 부끄러우니까 묻지 마세요. 중요한 것은 펠리가 결혼을 해소할 생각으로 있다는 거예요. 그리고 그 시기는 제가 완전히 나았을 때랍니다."
 "그렇다면… 이제 당신은 떠난다는 말인가요?"
 "아니예요. 그랜트 선생님은 한 달 동안 안 계실 테니 그동안 펠리는 모를 거예요. 전 그랜트 선생님이 돌아오시기 하루나 이틀 전에 그 말을 펠리에게 하려고 해요. 어쩌면 아무 말없이 나간 다음, 나중에 행선지를 알리기만 할지도 모르고요."
 "모든 것이 잘되어 가고 있으니까 헤어지지 않아도 될 거라고 에이브릴이 말하고 있었는데…"
 "하지만 사정이 달라졌답니다. 펠리는… 펠리는 저를 미워하고 있어요."
 에이브릴이 자니스의 떨고 있는 손에서 커피잔을 받아들었다.
 "펠리의 서재 커튼에 대한 얘기를 한 적이 있죠. 펠리는 그 뒤부터 완전히 달라졌답니다."
 "그런 사소한 일을 펠리가 언제까지나 마음에 두다니, 믿을 수 없어요. 달리 뭔가 짐작이 갈 만한 일은 없나요?"
 "없어요, 아무것도. 하지만 에이브릴, 그러고 보니 이상한 일이 있었어요. 전 그때, 펠리는 커튼 이외의 다른 일로 화내고 있다는 느낌이 들었어요."
 "펠리하고 이야기해 볼 필요가 있겠는걸."
 마틴 부인은 에이브릴 쪽을 보며 말했다.
 "그가 하고 있는 짓이 자니스에 대해 얼마나 불공평한지 펠리에게 알게 해주려무나. 만약 펠리의 의도가 자니스에게 충분히 전달되어 있지 않았다면…"
 "친절은 고맙습니다만, 어떻게도 할 수 없는 일인 듯싶어요. 펠리는 처음부터 그 점을 분명히 하고 있었으니까요. 제가 오해했다 해도 그건 펠리 탓이 아닌걸요. 제가 바보였다 해서 펠리가 마음을 바꾸거나 그 자신의 인생을 그 때문에 망치리라곤 생각되지 않아요."
 "자니스의 말이 맞아요. 펠리는 이 결혼을 지속적인 것이라고는 생각하고 있지 않았거든요. 단, 한때 존과 나는 펠리가 생각을 바꾼 게 아닌가 싶었던 적은 있었지만…"
 에이브릴의 너무나 언짢아하는 표정을 보고, 자니스는 억지로 웃음을 지어 보이며 말했다.
 "그런 슬픈 얼굴을 하지 말아요, 에이브릴. 그러면 저까지 슬퍼지니까요. 아직 한 달이나 남았으니까, 전 그 기간을 한껏 이용해서 일생 중에 가장 행복한, 언제까지나 추억에 남을 수 있는 때로 만들겠어요."
 "그런 말 하지 말아요. 어떻게 해서든 펠리의 눈을 뜨게 하는 방법이 틀림없이 있을 거예요. 남자들이란 정말 어쩌면 그렇게 바보스러운지!"
 "그가 바보스럽다든지, 그의 눈을 뜨게 한다는 따위와는 문제가 달라요. 만약 제가 그에게 어울리는 아내라는 말씀이라면, 전 펠리에게 어울리지 않는걸요. 설사 그렇다 해도 그 때문에 펠리가 저를 좋아해야 할 이유는 없지요. 사랑이란 그런 것과는 관계가 없으니까요."
 마틴 부인도 에이브릴도 대답할 말이 없었다. 자니스는 얼른 화제를 바꾸어, 에이브릴한테 내일 포스턴즈 견사(犬舍)에 함께 데려가 줄 수 없느냐고 물었다.
 에이브릴은 그러겠다고 대답한 후, 어머니에게 설명했다.
 "견사의 필킨튼 씨가 전화로 내 마음에 들 만한 개가 있다고 하기에 보러 가겠다고 대답해 뒀거든요."
 "이제 더 이상 개는 필요없다."
 마틴 부인이 항의했지만, 에이브릴은 교배(交配) 비용이 너무 비싸다는 말만 했을 뿐, 다른 말에는 상대하려고도 않고 자니스를 전송하러 대문 쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 
 "에이브릴, 잊지 마세요. 의사 선생님이 하신 말씀은 펠리에게는 비밀이에요."
 "걱정 말아요, 절대로 말하지 않을 테니."
 다음날은 구름 한점 없는 맑은 하늘에 태양이 높이 빛나고 있었다. 그 옛날 강기슭이었던 곳에 과거의 역사 속에서 빠져 나온 듯한 모습의 마을들이 있었고, 빽빽하게 나무들로 뒤덮인 언덕, 싱싱하게 푸르른 목장, 이삭 끝이 바람에 흔들리는 보리밭, 서늘한 숲속의 오솔길 등이 이어졌다.
 처음으로 그런 드라이브에 나선 자니스는 모든 것들을 지그시 음미하듯 눈여겨 보며 차에 흔들려 갔다.
 에이브릴은 개가 한눈에 마음에 들어 사기로 했다. 그러나 그녀와 필킨튼의 이야기는 끊임없이 계속되어, 지루해진 자니스는 요란스레 짓는 소리가 들려오는 큰 견사 쪽으로 가 보았다.
 견사 안은 몇 칸으로 구획되어 있었으며, 각각의 칸 속에는 태어난 지 얼마 안 되는 강아지라든지 젖을 뗀 강아지 등으로 나뉘어 몇 마리씩 넣어져 있었다.
 에이브릴과 필킨튼이 겨우 이야기를 끝내고 자니스 있는 데로 왔을 때, 자니스는 그녀 쪽으로 다가오려고 단념할 줄 모르고 애쓰는 귀여운 강아지의 몸짓을 보고 웃고 있었다.
 "에이브릴, 예쁘죠?"
 필킨튼은 그 강아지를 꺼내어 자니스에게 주었다. 강아지는 자니스의 손을 혓바닥으로 핥고, 기쁨으로 상기된 그녀의 얼굴까지도 핥으려고 허리를 길게 늘였다.
 한참 후에 자니스가 아쉬운 듯이 개를 돌려 주자, 필킨튼이 말했다.
 "서로 마음에 드신 모양입니다요."
 "정말 귀여워요! 살 수 있었으면 좋겠는데."
 "펠리에게 사라고 하면 어때요?"
 에이브릴이 말했다.
 "마음에 들어 할까요?"
 "틀림없어요, 잉글리시 세터는 그가 좋아하는 종류니까. 그가 전에 기르던 것도 같은 종류였어요. 그 개는 몇 달 전에 죽어 버렸는데, 그 이래 또 잉글리시 세터를 길러야겠다고 입버릇처럼 말하고 있었거든요."
 "개는 두 마리나 있으니까…"
 "그건 농원용 개니까 별도지요."
 견사를 뒤로 할 때의 자니스는 극히 낙관적이었다. 그러나 집으로 돌아오면서 그녀의 낙관적인 기분은 점점 없어지고, 문 앞에서 차를 내렸을 때에는 그 기분은 흔적도 없이 사라져 버리고 말았다.
 "난 왜 이런 어리석은 짓을 충동적으로 해버리는 걸까?"
 자니스는 반쯤 우는 목소리로 혼자말을 했다.
 현관이 가까와짐에 따라 자니스의 발걸음은 점점 무거워졌다. 집으로 오는 동안, 그녀는 강아지를 보고 펠리가 뭐라고 말할까, 하고 그 일만이 마음이 걸려 견딜 수가 없었다. 그리고 마침내 집에 당도한 지금 그녀의 머릿속에는 강아지의 나쁜 버릇만 떠올라, 펠리는 집안에 들여놓지 않을 것이라는 절망감과도 같은 기분에 싸여 있는 것이었다.
 에이브릴한테 가져가서 맡아 달라고 할까? 순간적으로 그런 생각이 머리에 떠올랐지만, 개를 데리고 들어가기를 무서워하고 있다는 사실을 그녀에게 알리고 싶지 않았다.
 자니스는 누군가 지나가는 사람 중에 강아지를 얻어갈 사람이 있는지를 찾으려고 무턱대고 두리번거렸다.
 그러자 그때 저 멀리 마굿간으로 걸어가는 톰 영감의 모습이 눈이 띄었다.
 '톰이라면 이 개를 당분간 맡아 줄 거야!'
 자니스는 급히 몸을 돌려 지금 막 돌아오던 길을 다시 달려갔다. 마굿간 가까이 접근하자 그녀는 조심했다. 펠리의 예측이 빗나가 트윙클은 아직까지도 새끼를 낳지 않고 있었으므로, 펠리가 말이 어떤지 보려고 와 있을지도 몰랐다.
 그러나 안에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 자니스는 안으로 들어갔다. 톰 영감은 새 짚을 펴주고 있었다. 그는 강아지를 보자 놀란 얼굴이 되었다가, 자니스의 부탁을 듣자 더욱 놀랐다. 그리고 자니스의 품에서 강아지를 받아들기는 했으나 미심쩍다는 듯이 고개를 흔들며 말했다.
 "그야 돌봐 주는 거야 어렵지 않습죠. 하지만 어미를 갓 떠난 이놈에겐 무엇보다도 추위가 힘겨울 텐데요. 따뜻한 바구니에 넣어 불 옆에 놔 두는 게 제일일 겁니다."
 "하지만 오늘은 따뜻하잖아요."
 "그래도 밤에는 추우니까… 서방님이 이놈을 보시면 좋아하실 텐데요. 어지간하면 제 말 들으시고…"
 "아니예요, 톰. 부탁이니까 좀 맡아 줘요. 즉시 영감님 집에 데려다 주세요."
 "알겠어요. 아침에는 틀림없이 가지러 오시는 거죠?"
 "네."
 만약 펠리가 강아지를 집안에 들여놓지 않겠다고 한다면 어떻게 해야 할지를 궁리하면서 자니스는 대답했다.
 저녁은 방에서 먹겠다고 하던 펠리는 벌써 식당에서 자니스가 내려오기를 기다리고 있었다. 펠리는 벽난로 곁에 서서 말없이 자니스를 바라보면서 뭔가 무척 유쾌한 표정을 짓고 있었다. 그는 독특한 몸짓으로 자니스에게 자기 옆으로 오라는 신호를 하고는 무뚝뚝한 어조로 말했다.
 "자니스, 당신의 그 옷은 매우 멋있기는 하지만 그만하면 싫증날 때가 된 게 아니오?"
 "저는… 저는…"
 "당신의 씀씀이를 내게 감추려는 거요? 그래도 소용없소, 벌써 옛날에 청구서가 나한테로 와 있으니까 말이오." 
 자니스는 고개를 숙였다.
 "얼마나 비싼 건지 전 잘 몰라서 그만… 하지만 전 이 이상 옷은 필요하지 않아요."
 "그야 그럴 테지… 사도 전혀 입지 않으면야 그렇겠지."
 "지금 화내고 계신 게 아니예요, 쓸데없는 낭비를 했다고요?"
 "아니, 당신이 사온 것을 보기도 전에 어떻게 그런 말을 할 수 있겠소. 아직 시간이 있으니까 갈아입고 와요."
 펠리가 자니스의 옷차림에 관심을 갖는 일이란 극히 드물었고, 이토록 관대한 말씨를 쓰는 것도 커튼 사건 이후 좀처럼 없는 일이었다.
 한참 만에 자니스는 소매와 치마에 여유를 둔, 핑크색 면으로 된 플리츠의 원피스를 입고 내려왔다. 그녀는 방 한가운데서 치맛자락을 손끝으로 펴 잡고 섰다. 펠리의 눈에 떠오르는 기묘한 표정이 마음에 걸렸다.
 "마음에 드셨어요?"
 "돌아서 봐요."
 자니스가 천천히 뒤돌아섰다.
 "근사하군…"
 펠리의 다정한 목소리에 자니스의 불안은 눈 녹듯이 금세 사라졌다.
 "그럼 제가 당신의 돈을 낭비한 건 아니죠?"
 "물론이지. 그건 에이브릴이 골라 주었소?"
 "아니예요, 제가 골랐어요."
 펠리가 직접 물건 고르는 것을 금했던 일을 생각해 낸 자니스는 더듬거리며 대답했다.
 "흐음, 당신 센스가 상당하군 그래."
 기분이 좋은 눈치였다. 그래도 자니스는 강아지 이야기를 꺼낼 수가 없어, 마침내 그 일에 관해서는 일체 말하지 않으리라 결심했다.
 식후에 여느 때와 다름없이 플레이룸으로 가서 벽난로 앞에 놓인 커다란 안락의자에 앉자, 펠리는 자니스에게 그날 한 일을 물었다.
 "아침에는 에이브릴한테 가서, 오후에 둘이서 포스턴즈 견사에 갔었어요. 에이브릴은 개를 한 마리 샀어요, 특별한 거로요. 에이브릴은 그 개의 새끼를 갖고 싶대요."
 "그렇다면 어째서 복사 따위를 고르는 걸까? 난 그런 사나운 개는 싫거든."
 "어마, 에이브릴의 개는 참 순하던데요."
 "제각기 기호가 다르니까."
 "하지만 당신도 개는 좋아하시죠?"
 "아주 좋아하지. 사실 나도 한 마리 살 생각이지. 벽난롯가에 개가 없는 집이란 집이라고 할 수 없으니 말이오."
 "그렇다면 제가 개를 샀다 해도 상관없으세요?"
 "상관할 리가 없지."
 "어린 강아지라도?"
 "그야 강아지라야지. 이미 자란 건 훈련시키기가 힘드니까."
 "어마, 전 당신이 강아지를 싫어하는 줄 알고…"
 자니스는 당황해서 입을 막았다.
 "저, 전 하마터면 강아지를 살 뻔했어요. 내일 다시 가면…" 
 "아니야, 난 개를 아주 좋아해. 뭣하면 그 개를 지금 데려와도 상관없소."
 "알고 계셨군요?"
 "알고말고. 내가 개 기르는 걸 허락하지 않으리라는 생각은 언제 떠오른 거요?"
 "돌아오는 차 속에서요."
 "생각이 좀 늦었군."
 "네. 그런데 제가 개를 샀다는 걸 어떻게 아셨어요? 그녀한데 들으셨어요?"
 "그녀?"
 "에이브릴요."
 "오늘 에이브릴과 만나지도 않았는걸. 당신은 나를 위해 개를 샀소?"
 "네. 톰한테서 들으셨어요?"
 "아니. 식사하기 전에 트윙클을 보러 갔을 때 보았지. 톰은 자기 집보다 마굿간이 더 따뜻하리라 생각하고 개를 바구니에 넣어 마굿간에 두었던 모양이오. 그게 낑낑 울기 시작해서, 어디서 그 소리가 들려오느냐고 내가 물었더니, 톰 영감은 매우 당황해 하더군. 당신은 내게는 비밀로 해 두도록 톰한테 부탁했소?"
 "톰이 그런 말을 했나요?"
 "아니… 하지만 그런 말을 안 들어도 금방 알 수 있었지."
 펠리는 일어서더니, 자니스의 손을 잡고 살며시 그녀를 일으켜 세웠다.
 "자니스, 내가 그렇게 무서운 사람이오?"
 "아니예요. 그런…"
 "하지만 당신은 나를 무서워하고 있잖아?"
 "아니예요, 그렇지 않아요… 저…"
 "그럼 뭐야?"
 "당신이 노하셨을 때가 무서워요. 전 당신을 몇 번이나 노하게 했지만, 그러나 고의로 그렇게 한 건 아니었어요."
 "알고 있소. 앞으로는 화내지 않도록 주의하겠소."
 펠리는 자니스의 뺨에 살짝 손을 대었다.
 "그건 그렇게 어려운 일이 아닐 것 같군."
 자니스가 강아지를 데리러 가는데 펠리도 동행했다. 자니스는 강아지한테 벌써 킴이라는 이름을 붙여 놓았다. 목장을 가로질러 가는 도중 자니스는 조심조심 펠리의 손을 잡고 말했다.
 "정말 고마워요."
 "뭣이?"
 "여러 가지로. 킴의 일에 노하지 않으시는 것도, 제가 돈을 너무 썼다고 생각 안하시는 것도, 게다가 이렇게 근사한 밤이 되게 해주신 것도."

 펠리의 태도는 틀림없이 변화하고 있다고 자니스는 생각했다. 요즈음 밖에서 저녁 먹는 일도 없어졌고, 날씨 좋은 날에는 자니스와 둘이서 산책하러 나가거나 새로 난 망아지를 살피고, 건축중인 건물의 진행 상태를 보러 가기도 했다.
 "정원 쪽으로 돌아 가도 될까요? 제가 심은 나무를 보고 싶어서요."
 어느 저녁때, 산책에서 돌아오는 길에 자니스는 이렇게 물어보았다.
 "말라죽어 버린 게 아닐까?"
 "그러나 또 싹이 났는지도 모르죠. 책에서 읽었는데, 히말라야 삼나무는 옮겨 심으면 잎이 거의 떨어지지만, 완전히 죽은 것은 잎이 한 장도 남지 않고 죄다 떨어졌을 때뿐이래요."
 자니스가 심은 나무에는 아직 대여섯 장의 잎이 남아 있었다. 그러나 펠리가 흔들자 그것도 거의 떨어져 버렸다.
 "흔들지 마세요!"
 자니스가 펠리의 팔을 잡자, 펠리는 돌아보며 웃었다.
 "흔들지 않아도 떨어질 건 떨어지는 거야."
 그리고 자니스의 너무나 안타까워하는 얼굴을 보자, 펠리는 얼굴에서 웃음을 거두었다.
 "이런 게 어째서 그렇게 소중한 거요?"
 자니스는 바늘과 같이 가느다란 다갈색 잎을 집어들더니 천천히 손끝에서 떨어뜨렸다. 
 "어떻게 해서든 살아 줬으면 해요."
 "왜?"
 "당신은 이해하실 수 없을 거예요, 저 자신도 모르는걸요."

 한 날은 꿈결같이 금방 지나갔다. 그동안 펠리가 너무나 다정하고 친절했으므로, 때로는 자니스는 펠리와 헤어진다는 것이 있을 수 없는 일인 양 여겨졌다.
 어느 날 아침식사 후에, 자니스는 에이브릴을 만나러 갔다. 때마침 밀 추수 때라 바쁜 시기였다. 자니스는 마침 펠리를 도우러 오는 길이던 에이브릴과 과수원에서 딱 마주쳤다.
 "아이, 마침 잘되었어요. 저하고 얘기 좀 하지 않으시겠어요?"
 두 사람은 현관 옆의 뜰에 놓인 의자에 앉았다.
 "무슨 이야기예요?"
 "펠리에 대한 거예요. 전 그 일을 어떤 식으로 펠리에게 말하면 될까요? 그랜트 선생님이 이제 곧 돌아오시니까, 그렇게 되면… 전 이 집을 나가야 되거든요. 하지만 최근 펠리는 많이 변했어요. 요즈음은 저를 조금은 좋아하시는 것같이 생각될 정도랍니다."
 "알고 있어요."
 에이브릴은 펠리의 갈등을 눈치채고 있었다. 지금까지의 신중성에 대신하여, 지금 펠리의 마음을 차지하고 있는 것은 또다시 여자한테 속는 것이 아닐까 하는 두려움이었다.
 "자니스, 존과 나에게 좋은 생각이 있어요."
 "뭔데요?"
 "펠리가 당신을 완전히 사랑하기까지, 그랜트 선생님에게 당신의 건강을 아직 완전하지 않은 걸로 해주십사는 거예요."
 "펠, 펠리가 나를 사랑한다구요? 에이브릴, 도대체 무슨 말인가요?"
 "몰랐나요? 펠리는 당신을 사랑하기 시작했어요."
 "설마 펠리가 그런 일을…"
 "그는 요즈음 변했다고, 당신 자신이 방금 그렇게 말했죠?"
 "네… 그러나 펠리는 저를 조금 좋아하게 된 것 같으니까, 어쩌면 이대로 여기 있게 해줄지도 모르겠다는 생각을 했을 뿐인걸요. 하지만 사랑이라니, 있을 수 없어요."
 "전혀 모르고 있군요. 존과 나도 짐작할 수 있을 정도인데도…"
 "그런 일은 불가능해요."
 "그렇지 않아요. 다만 그 자신이 아직 자기 마음을 모르고 있으니까 주의를 요한다 이거예요. 그랜트 선생님은 언제 오시나요?"
 "확실히는 모르겠어요."
 "그건 포츠 선생님께 여쭤 보면 돼요. 그래서 그랜트 선생님이 돌아오시면 만나서…"
 "하지만 에이브릴…"
 "잘 들어보세요! 그랜트 선생님께 사정을 설명하고, 종전대로 선생님한테 치료받으러 다니게 해 달라고 하세요. 그러다가 이제 펠리는 틀림없다 싶을 때 완쾌되는 걸로 해주십사고 하면 되잖아요. 간단하죠?"
 그렇게 냉정하고 논리적인 말을 들어보면, 과연 간단한 일인 듯 여겨졌다. 그러나 펠리가 나를 사랑한다니… 그것은 정말 가능한 일일까? 자니스는 펠리가 최근 들어 자주 다정한 눈길을 보이게 된 것을 생각해 냈다. 한 번은 그가 자니스를 품 안에 안고 싶어하는 듯이 보인 적조차 있었다.
 "하지만 만약 그에게 알려지게 되면?"
 "알려질 턱이 없죠, 그랜트 선생님만 가만히 있으면. 그 밖에는 아무도 모르잖아요."
 펠리를 속이다니, 자니스는 내키지가 않았다. 그러나 한편, 그것은 그녀가 딘 로열 저택에 남을 수 있음을 뜻했다. 게다가 만에 하나 거짓말이 탄로났다 해도, 펠리가 그 시점에서도 헤어질 결심을 바꾸지 않는다면, 그녀의 입장이 지금 이상으로 나빠질 것도 없을 것이다.
 "해 보겠어요. 그러나 만약 탄로나면…"
 "알 턱이 없다니까요. 걱정은 그만 해요."
 두 사람은 일어섰다.
 에이브릴은 자니스의 어깨에 손을 얹고 말했다.
 "우린 당신을 잃고 싶지 않답니다, 자니스. 이 일은 언제나 기억해 주세요. 펠리의 갑옷을 부숴 버리세요. 그건 그리 어렵지 않을 것같이 생각되는군요."
 "그래요? 정말로?"
 "정말로요. 그럼 난 서둘러야겠어요. 존이 찾으러 올 테니까."
 "전 베비와 함께 도시락 만들기를 도와야겠어요. 에이브릴…"
 "왜 그래요?"
 "좋은 친구가 돼 주셔서 고맙습니다. 항상 친절하게 해주셔서…"
 "난 당신과 펠리가 행복하게 되기를 바라고 있는 거예요."
 에이브릴은 이렇게 대답하고, 밭일을 하고 있는 남자들 쪽으로 향했다.
 그랜트 의사는 그리고 난 지 사흘 후에 돌아왔다. 처음에 그는 자니스의 요청에 아연하여 협력을 거절했지만, 사정을 듣더니 자니스의 부탁대로 해주겠다고 하였다.
 펠리는 눈에 띄게 실망하는 빛을 보였다.
 "그런데 말을 타도 된다니 이상한데. 게다가 밭일을 거들어도 된다는 말을 들은 지가 삼 개월이나 되는데. 선생과 이야기해 볼 필요가 있군. 후유증 같은 게 없으면 다행이련만…"
 그랜트 의사로부터 어떤 설명을 들었는지, 의사와 전화로 이야기하고 난 다음의 펠리는 기분이 매우 좋아 보였다.
 그 뒤 에이브릴과 존이 놀러 와 그대로 저녁식사 때까지 눌러 있었다. 식후에 커피를 마시면서, 펠리는 추수가 끝나는 대로 이삼일 어디 좀 다녀올 일이 있다고 했다. 아마 내주 수요일에 출발해서 토요일 오후에 돌아오리라고 했다.
 그 말을 듣자 에이브릴은 존에게 눈을 깜박여 신호를 보내더니, 아무렇지도 않은 표정으로 말했다.
 "우린 스코틀랜드의 친구한테서 이삼일 머물면서 놀다가라는 초대를 받았어요. 그래서 자니스도 함께 가는 것이 어떨까 하는데?"
 "뜻은 고맙습니다만, 전 함께 가지 않는 것이 좋겠어요."
 펠리가 돌아오면 조금이라도 함께 있고 싶은데 그에게서 떨어져 지내다니, 자니스로서는 생각할 수도 없는 일이었다. 스코틀랜드에 가면 아무리 짧아도 사흘 이상 집을 비우게 될 테니까.
 "화요일에 출발해서 토요일에 돌아오는 거예요. 그래서 아주 좋다 싶은데. 하지만 당신이 혼자 집에 남아 있겠다고 한다면…"
 "그거 좋은 생각이군. 혼자 있기보단 그 편이 낫겠소, 자니스."
 펠리가 갑자기 열성적으로 끼어들었다.
 "당신을 따라가게 해주실 수는 없나요?"
 "나를 따라와 봤자 아무 재미도 없을걸. 소 매매하는 일이니까 지루할 거요."
 "그것도 상관없어요, 제가 뭔가 즐거움을 찾아낼 테니까요…"
 자니스는 에이브릴이 마치 당장 덤벼들기라도 할 듯한 얼굴로 자기를 보고 있음을 알고는 놀라 입을 다물었다.
 "스코틀랜드에서 느긋이 지내는 편이 훨씬 나아요."
 존이 때를 놓치지 않고 말했다.
 "나도 동감이오. 난 무척 바쁠 테니까, 에이브릴이나 존하고 함께 지내는 편이 당신에겐 더 좋을 거요."
 펠리의 단호한 어조에 자니스의 입술이 떨렸다. 펠리는 자신을 데려가고 싶지가 않은 거라고 자니스는 생각했다.
 이렇게 해서 자니스는 화요일에 존과 에이브릴을 따라 스코틀랜드로 가게 되었다.
 "토요일에는 틀림없이 돌아오는 거지?"
 집을 나설 때, 펠리가 다짐했다.
 "그럼요."
 에이브릴은 태연한 얼굴로 대답했지만, 사실은 그녀와 존은 토요일에 돌아오는 따위는 생각도 하지 않고 있었다.
 이삼일이라도 자니스 없이 지내 보면, 펠리는 자니스를 그리워하며 그녀와 헤어지는 일을 다시 고려하게 될 것이라고 두 사람은 예상하고 있었다.

 에이브릴이 스코틀랜드 체재를 연장할 작정임을 알았을 때, 자니스는 당혹했다. 자기 혼자만 돌아가겠다고 말할 수 있는 용기가 있었으면 싶었으나, 에이브릴의 기분을 상하게 할까 두려워 자니스는 그 말을 꺼낼 수가 없었다.
 토요일 밤, 그들은 댄스하러 갔다. 에이브릴의 친구인 모라그와 이안 외에, 이안의 친구로 그들 집에 하숙하고 있는 조지라는 젊은 청년도 함께였다. 조지는 처음부터 자니스에 대한 호의를 숨기려고도 하지 않고, 가끔 자니스의 창백한 얼굴을 순식간에 분홍빛으로 물들이는 말을 입에 담았다.
 댄스하는 동안 조지는 자니스를 독점하고, 홀이 붐벼서 더워지기 시작하자 그녀를 뜰로 데리고 나갔다.
 "기분이 상쾌해지는데요. 자, 앉읍시다."
 의자에 앉자, 조지는 자니스의 어깨에 팔을 둘렀다. 자니스가 조지의 팔에서 벗어나자, 그는 웃으면서 말했다.
 "왜 그래요? 나한테 키스해 줘요."
 "내가 결혼한 여자라는 사실을 잊어서는 곤란한데요."
 자니스가 빨개진 얼굴로 대답하자, 조지는 또 소리내어 웃었다.
 "그러니까 어떻다는 거예요?"
 그러나 자니스의 표정을 보고 조지는 웃음을 거두었다.
 "자니스, 당신은 이상한 분이군요. 결혼한 지 얼마나 되지요?"
 "다섯 달이에요."
 "그런데 혼자 여행을… 남편이 그립지도 않아요?"
 "물론 그립지요."
 자니스는 무릎 위에서 두 손을 꼭 잡고 먼 산줄기로 시선을 던졌다. 하늘에는 별도 보이지 않고, 보랏빛의 울퉁불퉁한 산봉우리는 구름 사이에 숨어 있었다.
 자니스의 상념은 여느 때나 다름없이 아름다운 튜더 양식의 딘 로열 저택으로 돌아가 있었다. 펠리는 지금쯤 집에 돌아와 있을 것이다. 그렇게 생각하자, 자니스의 목구멍으로 뜨거운 것이 솟아올랐다. 지금쯤 그이는 무얼 하고 있을까…?
 지난 한 달 동안의 일을 차례로 생각하고 있던 자니스는 조지의 손이 자기 손 위에 포개져 있는 것을 알고 현실 세계로 돌아왔다.
 "그 아름다운 머리로 어떤 생각을 하고 있어요? 왜 그런 슬픈 얼굴을 하고 있지요?"
 "집… 생각을 하고 있었어요."
 "집일을 말이군요… 당신의 그 괴짜 남편에 대한 이야기가 듣고 싶은데요?"
 "괴짜?"
 "당신을 이렇게 혼자 내보내다니, 어지간히 괴짜임이 틀림없을 거예요."
 "단지 며칠간인걸요, 뭐."
 "만약 당신이 나의 아내였다면, 난 당신을 단 일초간이라도 내 곁에서 떠나 있게 하지는 않겠어요."
 자니스의 뺨은 붉게 물들었다.
 "당신은 여성이라면 누구한테나 그런 간살을 부리시는 거예요?"
 "공치사를 들은 적은 없습니까? 남편께서는 당신이 얼마나 아름다운가를 말해 주지 않으셨던가요?"
 자니스는 무의식중에 머리를 가로저었다. 동시에 지금까지 억제하고 참아온 절망감이 한꺼번에 표면으로 솟구쳐 올라와 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
 어느 틈엔가 자니스는 조지의 품에 안겨 입술에서 뺨, 그리고 눈썹으로 다정한 키스를 받고 있었다.
 "아… 안 돼요."
 자니스는 제정신이 들어 몸을 뒤로 빼며 입에 손을 대었다.
 정적에 감싸인 정원은 건물의 네 귀퉁이와 분수에서 비치는 불빛으로 어스름했다. 자니스는 부끄러움도 노여움도, 그리고 조지가 한 행동을 혐오하는 마음도 일어나지 않는 자신에 대해 놀랐다.
 "조지, 옳지 못한 일이에요."
 "하지만 즐겁죠… 다시 한번 시험해 보겠어요?"
 "천만에요!"
 "그래요? 남편께서 어떻게 지내다 왔느냐고 묻는다면, 이 일도 이야기하시겠어요?"
 "남편은 그런 건 묻지 않아요."
 "그것참 어지간한 괴짜군요."
 조지가 반농조로 다시 한번 자니스를 끌어안으려 했지만, 자니스는 일어섰다.
 "전 안으로 들어가겠어요."
 다음날 점심 전에 자니스는 펠리에게 전화했다. 그러나 공교롭게도 펠리는 건축중인 건물을 보러 가고 없었다. 자니스는 나중에 다시 전화하겠다고 베비에게 말하고 전화를 끊었다.
 그날 밤 모라그와 이안은 모두들 호텔로 식사 초대를 했다.
 그곳에서 우연히 다른 친구를 만나게 되어, 식사 후에는 그 친구 집으로 초대받아, 집으로 돌아온 것은 한밤중이 지나서였다. 그 때문에 자니스는 펠리한테 전화할 기회를 놓치고 말았다.
 월요일은 하루 종일 그곳의 관광으로 보내고, 집으로 돌아온 것은 저녁식사 시간에 임박해서였다.
 자니스는 자기 방으로 올라가 세수하고 옷을 갈아입고는 삼십 분쯤 지나서 아래층으로 내려가려고 방 밖의 계단으로 나갔다. 그러자 홀에서 에이브릴이 전화를 걸고 있는 소리가 들렸다.
 "자니스는 무척 즐겁게 지내고 있고, 당신도 상관없으리라 싶어서죠. 한 번쯤 의사 선생한테 안 간들 어떻게 되는 건 아니잖아요? 그녀가 그토록 즐기고 있는데 돌아가다니 아쉬워요. 그렇죠, 펠리? 상관없겠죠?"
 자니스는 자기 귀를 믿을 수가 없어 꼼짝도 않고 그 자리에 서 있었다.
 "자니스도 그렇게 하고 싶다고 해요. 그렇게 놀라지 말아요. 그녀와 이야기하고 싶다구요? 유감이지만 지금 외출중이에요. 그렇게 고함치지 마세요. 난 그녀의 파수꾼이 아니잖아요. 그녀는 조지와 함께 있으니 걱정 마세요."
 에이브릴은 수화기를 귀에서 조금 떼어 멀리했다. 자니스에게 등을 돌리고 있었으므로 에이브릴의 표정까지는 알 수 없지만, 웃음을 참느라고 어깨가 들먹거리고 있었다.
 "조지가 어떤 놈이냐고요? 이안의 친구예요. 자니스에게 아주 잘 대해 주고 있어요, 식사하러 데려가 주기도 하고, 춤도 가르쳐 주고… 자니스가 춤을 추고 싶어하면 당신이 가르치겠다고요? 이제 와서 새삼스럽게 그런 말 해도 소용없잖아요. 당신은 지금까지 그런 노력을 털끝만큼도 안했잖아요."
 자니스는 두툼한 융단으로 덮인 층계를 소리없이 내려갔다.
 그녀가 입을 떼려고 했을 때, 에이브릴이 다시 말하기 시작했다.
 "앞으로 일주일쯤요, 월요일이나 화요일에는 돌아가겠어요."
 "앞으로 일주일이라고!"
 다시 에이브릴의 귀에서 떨어진 수화기에서 펠리의 음성이 들려왔다.
 "당신과 존은 좋을 대로 해요. 하지만 자니스는 내일 당장 돌아오게 해요. 알겠어?"
 "그녀의 즐거움을 깨뜨릴 셈이에요?"
 "당신들 두 사람은 더 있을 생각이라면, 자니스만 기차로 보내요. 그렇게 하면 내가 역까지 마중나가겠어. 내일 아침 일찍 전화해서 어떻게 하기로 했는지를 내게 알려서…"
 "알겠어요, 펠리. 그렇다면 우린 모두 함께 내일 돌아가겠어요."
 "그건 당신들 마음대로야. 나는 자니스만 돌려보내 주면 그것으로 그만이야!"
 펠리의 고함소리를 듣고 자니스는 무릎이 떨렸다.
 그런데 놀랍게도, 에이브릴은 펠리의 노여움을 두려워하기는커녕 킥킥거리며 작게 웃음소리를 내고 있었다.
 "지금 같은 투로 자니스를 몰아세우지는 마세요. 그녀는 아주 즐겁게 지내고 있으니까요."
 "그 얘긴 이제 귀에 못이 박힐 만큼 들었어!"
 에이브릴이 다시 무슨 말을 하기도 전에 펠리는 거칠게 전화를 끊어 버렸다. 에이브릴은 자니스가 와 있어 놀라기는 했지만, 태연하게 전화 내용을 어느 정도 들었느냐고 물었다.
 "전부요… 하지만 에이브릴, 제가 여기 더 있고 싶어한다는 말을 어떻게 할 수 있었어요? 게다가 조지에 대한 것도, 그런 말을 들으면 펠리가 어떻게 생각하겠어요?"
 "내가 그에게 생각하게끔 하고 싶어하는 그대로 생각하고 있을 거예요. 자니스, 당신의 남편께서는 질투의 불길을 활활 태우고 있는 거예요!"
 "어쩌면 그런 말을 할 수 있어요? 펠리는 절대로 질투 따윈 하지 않아요."
 "당신은 지금의 전화 내용을 모두 들었죠?"
 "네, 하지만 펠리는 굉장히 화를 내고 있었지 않아요?"
 "그야 그렇죠― 당신이 조지와 외출중이라고 했으니 당연하죠."
 에이브릴은 갑자기 얼굴 가득히 다정한 빛을 담고 말했다.
 "자니스, 펠리는 당신을 그리워하고 있는 거예요. 펠리가 어떤 사람인가는 내가 잘 알고 있어요. 그는 틀림없이 지금 당신을 그리워하고 있어요. 그리고 질투에 불타고 있는 거예요."

 다음날 밤 여덟 시, 자니스와 그들은 스코틀랜드에서 돌아왔다. 존과 에이브릴은 자니스의 놀램도 아랑곳하지 않고, 사도(私道)로 접어드는 곳에서 자니스를 차에서 내려 주고는 짐은 나중에 가져다 주겠노라는 말을 남기고 그대로 차를 몰고 가버렸다.
 차가 모퉁이를 돌아 보이지 않게 될 무렵에야 비로소 자니스는 그것이 그녀와 펠리가 단둘이서 재회할 수 있도록 한 배려임을 알아차렸다.
 집을 향해 걸으면서, 자니스는 갑자기 불안해졌다. 펠리는 정말로 질투를 하고 있는 것일까? 만약 그렇다면 근사한 일이었다. 하지만 질투로 미쳐 날뛰다니… 자니스는 뜨끔했다. 그러나 생각해 보면 두려워할 이유는 아무것도 없는 것이었다. 사랑하고 있지 않다면 질투 따윈 하진 않는 법이다.
 만약 펠리가 자기를 사랑하고 있었다면 자기를 스코틀랜드에 보내지는 않았을 것이다. 그러나 한편, 그가 자니스가 돌아오기를 바라고, 에이브릴이 일주간 더 머물겠다는 것을 단호하게 그러지 못하게 한 것도 사실이었다.
 자니스의 마음은 가벼워졌다. 눈을 들자 석양빛 아래 그리운 '나의 집'이 따뜻하게, 그녀가 돌아오는 것을 반가워하듯 서 있었다. 자니스는 거의 행복하다 해도 좋을 그런 기분이 되었다. 그때 킴이 흥분하여 낑낑거리며 자니스의 발치로 다가들었다.
 "나를 잊지 않았구나. 많이 컸는걸… 그리고 무거워졌는데!"
 자니스는 킴을 안아올려 부드러운 털 속에 얼굴을 묻었다. 얼굴을 들자 펠리가 계단을 내려오는 것이 보였다. 자니스는 펠리의 품으로 달려가 스코틀랜드에 있는 동안 얼마나 그를 그리워했는가를 말하고 싶었다. 그러나 실제로는 부끄러움과 불안감이 뒤섞인 심정으로 우두커니 서서, 펠리가 그녀의 귀가를 기뻐해 주기를 간절히 바라며 상대방의 얼굴을 지그시 바라볼 뿐이었다.
 펠리는 일그러진 웃음을 띤 얼굴로 물었다.
 "즐거운 휴가였소?"
 자니스는 킴을 내려 놓았다. 그녀는 지난 엿새 동안이 얼마나 길고 지루했었는가를 펠리에게 말하고 싶어 견딜 수가 없었다.
 그러나 그렇게 한다면 에이브릴의 거짓말이 탄로나 버린다. 자니스는 에이브릴한테서, 이 휴가를 충분히 즐겼다고 펠리가 믿도록 해야 한다고 신신당부를 받고 있었다.
 "네, 덕택에요."
 "그것 좋았겠군."
 덥석 자니스의 팔을 잡고 계단 쪽으로 끌고 가는 펠리의 태도는, 그의 기분이 그의 말과는 반대임을 말해 주고 있었다.
 옷을 갈아입은 다음 펠리가 기다리는 플레이룸으로 내려온 자니스는 거기에 식탁이 준비되어 있는 것을 보고 놀랐다.
 "여기서 식사하는 거예요?"
 "당신이 기뻐할 것 같아서."
 펠리는 이렇게 대답하고, 자니스를 위해 의자를 뒤로 당겼다. 이것 역시 최근에 펠리가 자니스를 위해 해주게 된 일의 하나였다.
 "당신에게 선물도 있소."
 펠리는 호주머니에서 작은 상자를 꺼내더니, 뚜껑을 열고 흰 벨벳 바닥에서 팔지를 꺼내 들었다.
 "손을 내 봐요."
 "펠리… 너무너무 아름다워요."
 금으로 된 열두 개 정사각형의 하나하나에 성좌(星座)를 조각하고 다이아몬드 장식을 한 그 팔찌는 그야말로 기교의 극치를 다한 훌륭한 것이었다.
 "마음에 들어서 다행이오."
 펠리는 팔찌를 채워 주고 나서 자니스의 손을 놓았다.
 "정말 근사해요. 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요. 너무 뜻밖이어서…"
 "진주 목걸이 대신이오. 이건 내 손으로 직접 산… 지금 우는 거요?"
 그때 베비가 잘 다녀왔느냐는 인사 대신 웃는 얼굴로 쟁반을 날라왔다.
 "휴가는 즐거웠습니까?"
 "네, 고마워요, 베비… 하지만 당신이 없어서 무척 쓸쓸했어요."
 "그렇지만 우리만큼의 반도 쓸쓸하지 않았을 겁니다."
 "우리라니요?"
 "그렉슨과 모트램과 저 말이지요, 톰 영감이야 말할 필요도 없고요. 제가 날라다 주는 도시락으로는 안 된다고 얼마나 징징거리는지요. 저 강아지까지도 처음 한 이틀 동안은 아무것도 먹으려고 하지 않았습니다."
 자니스는 목구멍으로 뜨거운 것이 솟구쳐 오르는 것을 삼켰다. 그토록 여러 사람의 사랑을 받다니, 얼마나 가슴 벅찬 일인가.
 자니스는 묻는 빛을 띤 눈을 펠리에게로 돌렸다. 펠리는 무슨 말인가 하려다가 마음을 바꾼 듯 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다.
 "내일 아침엔 톰 영감을 만나러 가야겠어요."
 베비가 나간 뒤, 펠리는 자니스에게 스코틀랜드에서의 이야기를 해 보라고 청했다. 자니스는 에이브릴의 당부를 생각해 내고는, 되도록 열성 어린 태도로 모라그와 이안들의 이야기를 하기 시작했다.
 "그 사람들 집에는 이안의 친구인 조지가 하숙하고 있었어요. 조지에 대한 이야기를 에이브릴한테서 들으셨죠?"
 펠리는 끄덕였다.
 "우린 함께 피크닉도 즐기고, 저녁을 먹으러 가기도 했답니다."
 "그리고?"
 "춤을 추러 가기도 했어요… 조지도 함께."
 "그래서?"
 "조지는 줄곧 저하고만 춤추고 있어서…"
 펠리는 말없이 먹는 일에만 주의를 기울였다. 한동안 방 안이 죽은 듯이 고요했다. 한참 만에 펠리는 그녀에게 물었다.
 "자니스 어째서 그렇게 얼굴을 붉히는 거요?"
 "제가 얼굴을 붉혔다구요? 몰랐어요, 전."
 다시 침묵이 흘렀다.
 "당신은 그 조지라는 남자와 상당히 잘 통한 모양인데, 그에 대한 이야기를 더 해주지 않겠소?"
 두려움과 죄책감과 동시에 자니스는 환희와도 같은 흥분을 느꼈다. 펠리는 질투하고 있다!
 자니스는 손이 떨려 나이프와 포크를 간신히 잡는 것을 펠리는 놓치지 않고 보았다.
 "네, 우린 잘 통했어요."
 자니스는 다시금 에이브릴의 경고를 생각해 내고, 자기 말이 그럴싸하게 들리도록 열의를 다하여 대답했다.
 "그는 제게 아주 친절하게 대해 주었고, 함께 즐거운 상대였어요."
 "그럼 돌아오는 것이 서운했겠군."
 자니스는 그 이상 거짓말을 계속할 수가 없었다.
 "아니예요, 조금도. 집에 돌아오게 되어서 정말 기뻐요."
 펠리의 입에서 놀란 듯한 웃음소리가 새어나왔다.
 "자니스, 당신이 돌아와 주어서 나도 기뻐요."
 펠리의 음성은 진지하기 이를 데 없었다.
 "정말이세요?"
 자니스의 마음속에 최후까지 남아 있던 두려움도 마침내 사라지고 자니스의 가슴은 격하게 설레었다. 그러나 펠리로부터는 아무 대답도 없었다.
 자니스는 또다시 이전과 같은 서먹서먹함으로 두 사람의 마음이 멀리 떨어져 버린 듯 느껴졌다.
 그녀는 팔찌를 만지작거리며 이건 매우 비싼 물건일 거라고 생각하고 흘낏 펠리 쪽을 살펴보았다. 그는 분명히 내가 돌아온 것을 기뻐하고 있다― 자니스는 그렇게 직감했다. 그런데 그의 눈에 떠오른 저 슬픈 빛은 무엇일까? 슬픔이라기보다 불행과 괴로움이 뒤섞인 듯한 그런 빛이었다.
 만약 내가 돌아온 것을 기뻐하고 있다면, 그리고 나를 사랑하기 시작했다면 어째서 저토록 불행스러운 눈을 하고 있을까? 그가 조지에 대해 질투하고 있다는 것은 잘못 생각한 것일까? 그는 지금도 글렌다를 사랑하고 있는 것일까? 그는 지금도 결혼 해소를 바라고 있는 것일까? 견딜 수 없는 서글픔이 자니스의 가슴을 죄어왔다.
 "무슨 생각을 하기에 그처럼 슬픈 얼굴을 하고 있는 거요?"
 "그건 말할 수 없어요."
 "이야기해 줘도 되지 않소? 조지 때문이오?"
 "천만에요!"
 "그럼 뭐요?"
 "우리들이… 헤어지는 일 때문이에요."
 "지금 이대로의 상태로는 지속시켜 나갈 수 없다고 생각해서?"
 "네."
 결국 펠리는 자기 생각을 바꾸지 않고 있는 거다. 그렇다면 그의 태도의 변화는 무엇을 뜻하는 것일까? 그렇다! 내가 그의 희망대로 응할 것이 분명해졌으므로, 헤어지기까지의 기간을 단순히 즐기며 지내려는 것이다.
 자니스는 절망으로 얼굴이 일그러졌다.
 그러자 펠리가 손을 내밀어 자니스의 손을 꼭 잡았다.
 "최상책은 당신이 그랜트 선생의 손에서 완전히 떠날 때를 기다리는 거요. 그런 다음에 서로 잘 이야기해서 해결책을 강구하도록 합시다."
 "그렇군요."
 "무척 피곤해 보이는데, 이제 자겠소?"
 "그 편이 좋으시다면!"
 펠리는 놀란 듯이 자니스를 바라보았다.
 "내가 당신의 기분을 상하는 일을 했소?"
 "아니예요. 하지만 당신은 제게 방으로 돌아가라고 하시면서…"
 "난 그런 뜻으로 말한 게 아니오! 다만, 당신이 피곤해 보여서 그렇게 하는 것이 좋지 않을까 하고 말했을 뿐이오. 나야 당신이 좀더 함께 있어 준다면 기쁘겠소. 그러나 당신이 시비를 걸 생각이라면…"
 "그럴 생각은 없어요! 정말 제가 여기 있기를 원하세요?"
 "물론이오. 당신은 예정보다 사흘이나 더 집을 비우고 있었소. 그 일을 잊지 말아요."
 "전 당신을 알 수가 없어요."
 "나도 나 자신을 알 수가 없소. 산책이라도 나갈까? 당신 나무에는 내가 매일 물을 주었소."
 "산책? 가고 싶어요."
 자니스는 아무 말도 하지 않았으나, 펠리가 그녀의 나무에 물을 주었다는 일을 마음속으로는 어린아이처럼 기뻐하고 있었다.
 두 사람은 구월의 황혼이 깔린 어스름 속을 천천히 걸어갔다.
 정원의 나무는 초가을의 아름다운 빛으로 물들어 있었다. 폭 넓게 이어지는 관목(灌木) 숲을 따라 뻗어 있는 길에는 포석(鋪石) 사이에 범의귀(虎耳草)라든지 라임 등이 심어져 있었으며, 그것이 군데군데 포석 위에까지 뻗어나와 있었다.
 자니스는 화초를 밟지 않으려고 가끔 발끝을 세워 가면서 걸었다.
 펠리는 자니스에게 맞추어 걸음을 늦추며, 그녀를 우습다는 듯이 내려다보면서 말했다.
 "그 위를 걸어도 해가 되지는 않아요. 밟혀도 괜찮은 것만 골라서 심었으니까 말이오."
 "그래도 역시 밟는 건 싫어요. 식물도 살아 있으니까 아마 감정을 가졌을 거예요. 그렇게 생각하지 않으세요?"
 "그런 건 생각해 본 적도 없는데."
 펠리는 걸음을 멈추더니 자니스의 어깨를 잡고 자기 쪽으로 돌려세웠다.
 "자니스, 당신에게 귀여운 데가 있군."
 "전 무엇에건 상처를 주는 건 싫어요."
 펠리가 너무나 가까이 있다는 것과 어깨 위에 놓인 손을 아프도록 의식하고 자니스는 몸을 떨었다.
 만물이 긴장하여 무엇인가 기다리고 있는 듯한 사방의 정적. 새벽부터 해질녘까지 높다란 떡갈나무 위에서 쉴새없이 지저귀던 개똥지빠귀까지도 지금은 숨을 죽이고 있었다.
 펠리의 손이 다소 어색해 하며 자니스의 등으로 돌아가 그녀를 끌어당겼다. 펠리의 내부에서 긴장이 풀어지며 오랫동안 버티어 왔던 마음의 갈등이 해소됨을 자니스는 느꼈다. 펠리는 자니스를 다정하게 포옹하고 그녀의 입술에 부드럽게 키스했다.

                   8


 다음주 토요일, 딘 로열의 마을에서는 연간 최대 행사인 경기 대회가 개최되기로 되어 있었다.
 이 대회에서 올린 수익금은 마을 사무소의 자금으로 충당시킬 예정이었다. 그날 오전중, 에이브릴과 함께 승마하러 나갔던 자니스는 흥분으로 뺨을 붉게 물들이며 질풍과 같이 집 안으로 달려들어왔다.
 "보세요, 보세요! 우리 마을 사무소 위원회의 서기인 필립스 부인과 만났는데요, 저더러 차 나르는 걸 도와 달라고 부탁했어요. 근사하지 않아요?"
 펠리는 약간 이마를 찡그리면서 장부에서 얼굴을 들었다.
 "오후 내내 더운 텐트 안에서 차 나르는 일이 별로 근사하다고는 생각되지 않는데."
 "오후 내내가 아니예요, 당번제니까요. 하지만 전 그만두는 게 좋을까요?"
 자니스는 풀이 죽어 말했다.
 펠리는 자니스 쪽으로 손을 내밀며 일어섰다. 자니스는 펠리를 향해 두 손을 내밀며 얼굴을 확 붉혔다.
 "당신은 참 별난 일에 기쁨을 느끼는군. 하고 싶다면 해요. 단, 나도 거기 가는데, 내가 오후 내내 혼자 돌아다닐 생각은 없다는 것만은 잊지 말아요."
 자니스의 볼은 점점 더 붉어졌다.
 "에이브릴도 존도 오는걸요… 그리고 그 밖에 당신 친구도 많이요."
 펠리는 웃으며 자니스의 몸을 가볍게 흔들었다.
 "당신 앞에서 나는 어떻게 대답해야 할까?"
 자니스는 대답도 하지 않고 펠리의 손에서 빠져 나와 문 쪽으로 달려갔다.
 "전 이층에 가서 옷을 갈아입고 오겠어요."
 요 일주일 동안에, 자니스는 펠리가 그녀를 다소나마 사랑해 주게 되었다는 것을 확신하게 되었다.
 그래서 그녀는 자신의 건강에 대해 진실을 말하려는 결심을 하고, 그날 아침 에이브릴한테 자신의 생각을 말했었다. 그런데 에이브릴은 '지금 사실을 말한다면 모든 것은 끝장이에요, 모처럼 애써서 이 정도까지 왔는데!'라고 하는 것이었다. 그래서 결국은 펠리에 대해서는 누구보다도 잘 아는 에이브릴의 권유에 따라 다음 목요일, 자니스의 생일까지 기다리기로 한 것이었다.
 펠리의 수많은 지인(知人)들과 만나게 될 것을 예측하고, 자니스는 신경을 써서 몸단장을 했다.
 펠리와 함께 공개적인 자리에 나가기는 결혼 이래 이번이 처음이니까, 펠리의 친구와 지기(知己)들에게 소개될 것은 뻔한 일이었다. 그러므로 자니스는 펠리가 그녀를 자랑스럽게 여길 수 있도록 해주고 싶었다.
 자니스가 아래층으로 내려왔을 때, 펠리는 아직 장부 일을 계속하고 있었다.
 자니스는 청색 면으로 된 단순한 디자인의 드레스를 입고, 거기 맞추어 커다란 모자를 쓰고 턱 밑에서 리본을 매어 모자를 고정시키고 있었다.
 "아, 귀여운 아기로군!"
 "전 곧 열아홉 살이에요!"
 "당신 생일을 잊은 건 아니오."
 "그런 뜻으로 말한 게 아니예요!"
 "그야 어쨌든 상관없소. 그런데 먼저 가 있지 않겠소? 난 일이 조금 더 남아 있으니까. 차 당번은 몇 시로 되었소?"
 "다섯 시예요."
 "아직 두 시요. 문 있는 데서 세 시에 만나기로 합시다. 구경이야 두 시간이면 충분할 테니까."
 경기 대회는 펠리가 소유하고 있는 넓은 목초지의 한 곳에서 열리고 있으며, 거기까지는 걸어서 오 분의 거리였다. 자니스는 먼저 재배식물(裁培植物)의 전시장으로 가서, 톰 영감이 사료용으로 만골드 풀로 일등상을 차지하고 있는 것을 보았다.
 거기서 즐거운 반 시간을 보낸 다음 밝은 햇빛 아래로 나온 자니스는 우연히 리처드와 마주쳤다.
 "자니스, 또 만나게 되다니, 반갑군요! 그러니까 말했지요, 어차피 또 만나게 될 거라고."
 자니스는 불안한 기색으로 사방을 둘러보았다.
 "리처드, 전 당신과는 이야기하고 싶지 않답니다. 요전에 만났을 때, 당신과는 다시는 말하지 않겠다고 존한테 약속했으니까요."
 자니스는 이렇게 말하고 자리를 피하려 했다. 그러나 리처드에게 팔을 잡히고 말았다.
 "사촌 시동생을 이런 식으로 대하다니, 이런 법이 어디 있습니까?"
 "부탁이에요… 당신은 펠리한테 몹쓸 짓을 하셨으니까, 제가 당신과 말을 한다면 펠리에게 미안한 일이 되는 거예요. 제발 이제 가주세요."
 "잠깐 기다려 주세요…"
 리처드의 거무스름하면서 아름다운 얼굴에 고뇌와 후회의 빛이 떠오르는 것을 보자, 자니스는 저도 모르게 흥미를 느끼고, 커다란 눈으로 묻듯이 상대방을 바라보았다.
 "난 처음 만났을 때부터 당신에게 호감을 가졌습니다. 그러니까 당신이 진실을 알아 주었으면 합니다. 들어 주시렵니까?"
 "펠리가 곧 이리로 올 거예요."
 자니스는 다시 불안한 몸짓으로 사방을 살펴보았다.
 "오래 얘기하지는 않겠습니다. 당신이 어떤 소문을 듣고 있는지는 알고 있어요. 그러나 그건 사실이 아닙니다."
 자니스가 상대방의 이야기를 들을까 말까 마음을 정하기도 전에 리처드는 서슴없이 자기 입장을 설명하기 시작했다.
 "난 자신의 어리석은 행동을 변명할 생각은 없습니다. 난 그 무렵 글렌다를 몹시 사랑했기 때문에, 그녀가 나와 약혼해 주었을 때 난 세계에서 가장 큰 행운을 잡은 사나이라고 생각했답니다. 그런데 그녀는 유언이 고쳐 써졌음을 알자, 어떻게 하든 유산을 받을 수 있도록 손을 써야 한다고 주장했습니다. 난 처음엔 사촌에게 그런 짓을 할 수는 없다고 거절했지요. 그러나 글렌다 편에서는 이미 펠리를 사로잡고, 만약 내가 동의하지 않는다면 나를 버리고 펠리와 결혼하겠다는 말을 하기 시작했어요. 난 그녀에게 홀딱 반했던 터라, 그녀를 펠리에게― 아니, 다른 어떤 사나이에게든지― 빼앗긴다고, 생각하기만 해도 견딜 수가 없었답니다."
 그래서 리처드는 마침내 음모에 가담하게 되어 버렸지만, 그 후 생각을 고쳐 결국 거절했다고 말하는 것이었다.
 "글렌다를 열렬히 사랑하고 있었지만, 그녀의 악랄함은 나도 알 수가 있었습니다. 그래서 만약 그녀가 끝까지 사기 행위를 계속한다면 우리 관계도 이것으로 마지막이라고 말해 주었지요."
 "그것으로 끝장이 난 겁니까?"
 "그렇죠."
 "하지만 그렇다면 글렌다는 왜 펠리와 결혼하지 않았을까요?"
 베비가 언젠가 리처드와 글렌다가 함께 있는 것을 펠리에게 들켰다고 하던 말이 생각나자, 자니스의 마음에 돌연 의혹이 생겼다.
 리처드는 눈을 내리깔고, 놀랍게도 글렌다는 정말로 자기를 사랑하고 있었던 거라고 했다. 그 때문에 그녀는 결혼식 전날 밤에 펠리를 버릴 테니 자기와 결혼해 달라고 리처드에게 부탁했다는 것이었다.
 "그때도 그녀는 어느 쪽으로 넘어지든 자기에게 덕이 될 쪽을 택할 심산으로 있었던 거죠. 나나 펠리, 두 사람 중 누구와 결혼하든 돈만은 어김없이 손에 넣으려는 속셈이었으니까요. 난 그래서 단호하게 거절했지요. 그래서 그녀는 펠리와 결혼할 셈으로 나에게서 떠나갔습니다. 그런데 우리 둘이 함께 있는 것을 누군가 보고 펠리에게 알렸던 겁니다. 그 뒤의 일은 당신도 알고 계신 그대로죠."
 자니스는 건성으로 고개를 끄덕였다. 리처드의 이야기에서 무언가 잘못된 것을 찾아내려 했지만 수상쩍은 점이라곤 하나도 발견할 수 없었다. 결국 리처드도 펠리와 마찬가지로 고민했던 것이었다.
 "글렌다란 사람은 아주 몹쓸 사람이로군요."
 "그럼요. 그런 여자는 없는 편이 펠리를 위해서도, 또 나를 위해서도 좋습니다."
 리처드는 이렇게 대답하고 매력이 넘치는 얼굴을 해 보였다.
 "펠리는 나보다 운이 좋은데요. 당신의 그 젊음과 미모가 얼마나 근사한 것인지를 그는 잘 알고 있을 테죠."
 리처드는 자니스가 걸친 값진 옷과 구두, 팔찌 등을 힐끔힐끔 훔쳐보면서 말했다.
 "내가 집을 보러 갔다고 해서 펠리가 몹시 화가 나 집을 뛰쳐 나갔다는 이야기는 잘 알려진 사실이지요."
 "네, 참 그렇군요."
 리처드의 이야기에 허점이 발견되었다.
 "당신은 집을 살 양으로 보러 오셨던 거죠? 베비한테서 그 이야기를 들었어요."
 "고용인들의 말이란 언제나 오류투성이라서 믿을 수 없는 거랍니다. 난 그때 펠리에게 모든 것을 털어놓고 내 결심이 바뀌어진 것을 말하려고 갔던 겁니다. 물론 그가 결혼하지 않으면 유산은 남의 차지가 된다는 걸 알고 있었으므로, 난 유산을 그와 반씩 나누어 가질 생각이었답니다. 그런데 펠리는 그의 눈앞에서 사람들이 집을 돌아보는 것이 싫어서 친구의 집에 가고 없었지요. 그러나 내가 찾아갔던 다음날 돌아온 것을 보면, 집이 꽤나 그리워진 모양이죠. 돌아와서는 베비나 그렉슨으로부터 당신이 들은 것과 같은 이야기를 들었던 거겠죠. 어쨌든 펠리는 그 뒤에 당신을 차로 치어 더없는 행운을 잡은 셈이죠."
 자니스의 얼굴이 확 붉어지는 것을 리처드는 그늘이 없는 눈으로 똑바로 쳐다보면서 미소지었다.
 "영화관에서 당신을 처음 만났을 때는 별로 행복하지 못한 듯한 인상을 받았지만, 지금의 당신은 무척 행복한 것 같군요."
 자니스는 말하는 그대로라는 듯, 리처드에게 웃음으로 대답했다.
 "당신과 펠리가 꼭 화해하시기를 빕니다. 펠리한테 가서 설명하시는 게 어떨까요? 틀림없이 이해하고 용서해 줄 텐데요."
 "그럴까요?"
 리처드의 말투는 자니스에게, 지난날 그녀에게 대한 펠리의 태도를 어김없이 생각나게 했다. 펠리를 더할 나위 없이 사랑하고 있다고는 하나, 자니스는 펠리의 완고하고 사람을 용서할 줄 모르는 성격에 눈을 감을 수는 없었다. 그는 아마도 리처드의 설명을 들어보려고도 하지 않을 것이었다.
 "전 이제 가봐야겠어요, 펠리가 기다릴 테니까요."
 "펠리가 오늘 여기 오는 겁니까?"
 "세 시에 문 있는 데서 만날 약속이에요. 지금 몇 신가요?"
 "세 시 십 분 전입니다."
 "그럼 가봐야겠어요."
 자니스는 어쩌면 펠리가 약속한 시각보다 먼저 와서, 자기가 리처드와 이야기하고 있는 것을 보기라도 한다면, 하고 마음을 죄기 시작했다.
 "안녕, 리처드, 언젠가 당신과 펠리가 화해하면, 그때는 우리 모두 친구가 될 거예요."
 "안녕히 가세요. 곧 또 만나게 될지도 모르겠군요."
 펠리가 다가온다. 자니스는 재빨리 뒤돌아보고, 리처드가 이미 주차장 근처까지 가 있는 것을 확인하고 마음을 놓으면서 펠리에게로 향했다.
 "누구하고 이야기하고 있었소?"
 "보셨어요?"
 "아니, 접수를 보는 딕이 문 있는 데서 부인이 누군가 매력적인 남성과 이야기하고 있으니 서둘러야 한다고 해서 말이오."
 "네에… 그저 친구예요."
 "당신에게 남자 친구가 있었다니, 몰랐군."
 "사실은 그저 조금 아는 정도예요."
 "그래? 자, 가볼까."
 펠리의 냉랭한 음성에 자니스는 틀림없이 그의 기분을 상하게 해버렸구나 싶었다. 그래서 맞은쪽에서 에이브릴과 존이 오는 것을 보았을 때는 정말 살았다 싶은 심정이었다.
 따뜻하고 맑은 날씨 탓으로 해서 경기장은 대성황이었다.
 에이브릴은 주변을 휙 둘러보며 만족스러운 듯이 한숨을 내쉬었다.
 "오늘은 수익(收益)이 대단할 것 같네요."
 펠리는 누군가 아는 사람에게 눈인사를 보내면서 에이브릴의 말에 동의했다.
 펠리는 거기 와 있는 사람들을 모두 알고 있는 듯, 자주 걸음을 멈추고는 자니스를 소개했다. 자니스는 그때마다 호기심에 가득찬 시선이 자기에게 향해지고 있음을 느꼈다. 모두가 펠리의 약혼 사건을 알고 있음에 틀림없었다.
 자니스는 차 서비스 역할을 매우 재미있어했다. 함께 차를 나르는 여자들은 자니스를 환영해 주었을 뿐만 아니라, 그녀에 대해 마을 제일가는 유력자의 아내에게 적합한 경의(敬意)를 표해 주기도 했다.
 그럭저럭 당번 시간도 거의 끝나갈 무렵, 자니스는 자기 담당 테이블에 풀 부인과 그녀의 조카딸이 앉아 있는 것을 보자 숨이 막힐 것만 같았다.
 자니스는 처음엔 텐트로부터 한시바삐 도망치고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나 다음 당번이 오기까지 그런 짓을 해서는 안 됨을 깨닫고, 그녀는 용기를 내어 두 사람이 앉아 있는 곁에 말없이 섰다. 하던 얘기를 중단하고 조카딸 베라가 눈을 들었다.
 "자니스! 이런 데서 뭘 하고 있어?"
 "차 서비스 하는 일을 돕고 있어요. 뭘 주문하시겠어요?"
 자니스가 주문을 받고 자리를 뜨려고 하는데, 베라가 날카로운 어조로 물었다. 
 "자니스, 결혼했어?"
 "네."
 풀 부인이 입술을 비쭉거리면서 자니스를 경멸하듯이 보았다.
 "적당히 잘하고 있는 것 같군. 다음 미끼는 잘 걸려든 모양인걸! 그래 상대는 누구야?"
 "모르시는 분이세요. 전 주문하신 걸…"
 "말씀 도중에 실례입니다만, 집사람을 저녁식사하러 데리고 돌아가야겠어요."
 펠리가 자니스의 손에서 주문서를 집어들더니 옆을 지나가는 젊은 여자에게 건네주면서 말했다.
 "메이슨 양, 이 주문서를 갖다 주겠어요? 고마워요."
 펠리는 아내의 옛 고용주를, 자니스가 너무나 잘 알고 있는 그 냉랭한 경멸의 눈초리로 내려다보았다. 그러나 곧 상대할 가치도 없다는 판단을 내린 듯, 자니스에게 코트와 핸드백을 건네주었다.
 "자, 갑시다."
 "댁은 던 로열 저택에 사십니까?"
 풀 부인이 헐떡임 같은 목소리로 물었다.
 "그래요."
 펠리는 얼음장같이 차가운 음성으로 대답했다.
 "만약 이전에 내게 들려 준 것과 같은 꾸민 이야기를 퍼뜨려서 내 처의 명예를 더럽혀 줄 생각이라면, 잘 기억해 두는 게 좋겠어요. 상대는 이제 열여덟 살의 어린애가 아니며, 게다가 내가 그냥 두지 않겠다는 사실을 말이오!"
 "자니스가… 이분의 부인… 그건 거짓말이야!"
 베라가 금방 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이 되어서 말했다.
 펠리는 풀 부인과 베라에게 비꼬는 듯한 시선을 던지고는 자니스의 팔을 잡고 텐트에서 나왔다.
 "풀 부인을 아세요?"
 텐트 밖으로 나오자, 자니스는 놀란 음성으로 물었다. 펠리는 대답하려 하지 않았다. 목초지를 가로지르고 강으로 향하는 동안에도 다만 묵묵히 걸음을 계속하는 펠리의 얼굴을, 자니스는 궁금한 듯이 살폈다.
 "당신에겐 그 일이 알려지지 않기를 바랬는데. 그러나 거기 들어가서 그 여자가 당신에게 취하는 말투를 듣고는 그만…"
 "이제 입장이 거꾸로 되어 버렸소. 난 당신에게 사과해야 하오."
 "무엇 때문에요?"
 "당신이 해고된 이유를 당신이 말하기 꺼려서, 난 당신의 전 고용주를 만나 내 스스로 이유를 알아내기로 했었소. 그 여자는 거짓말을 늘어놓더군… 난 당연한 응보를 받았소…"
 "그녀의 말을 믿으신 거죠, 처음엔?"
 펠리는 말없이 끄덕였다. 그런 다음 목초지를 빠져 나와 샛길에 나서기까지 두 사람은 묵묵히 걸었다.
 "난 그 당시 당신 일이라면 무엇이든지 나쁘게 받아들였소."
 한참 만에 펠리는 마음이 무거운 듯한 표정으로 이렇게 고백했다.
 그런 일을 인정하는 그 자체가 펠리에게는 얼마나 굉장한 일인지, 자니스는 알고 있었다. 자니스는 좀전의 일을 되돌아보고, 펠리가 취해 준 행동의 뜻을 생각하고는 하늘에라도 오를 듯한 기분이 되었다. 펠리는 나를 부끄럽게 여기고 있지 않다… 나를 도와 주러 왔을 뿐만 아니라, 풀 부인들의 면전에서 나를 아내라고 불러 주었다.
 사도(私道)로 들어서는 곳에서 펠리는 자니스의 어깨에 팔을 감고 말했다. 
 "용서해 줄 수 있을까?"
 "용서해야 할 일은 아무것도 없는걸요."
 자니스는 행복한 듯 미소지으며 대답했다.
 "당신이 물으셨을 때 말씀드려야 했었는데, 그때는 도저히 당신이 믿어 주실 것 같지 않았어요."
 "믿지 않았을 거요. 나중에야… 내가 당신을 더 잘 알게 된 후에야…"
 "풀 부인과 만나신 건 서재의 커튼이 바뀌어진 걸 발견하신 날이었죠?"
 자니스는 망설이면서 겨우 물었다.
 "음."
 "역시 그랬었구나."
 "풀 부인이 당신한테 누구하고 결혼했느냐고 물었을 때, 어째서 그녀가 모르는 사람이라고 대답한 거요?"
 "당신의 체면을 손상시키고 싶지 않았거든요."
 페리는 자니스의 어깨에 두른 팔에 힘을 꼭 주었다.
 "자니스, 당신 때문에 내가 부끄러움을 당하는 일은 절대로 없을 거요. 그것을 언제나 기억해 둬요."


                   9


 밤에 옷을 갈아입으면서 자니스는 그날 오후의 일을 되돌아보며, 펠리는 바로 이 시점에서는 자기를 사랑하고 있지 않다 해도 이미 그 직전까지 와 있다는 결론에 달했다. 옆방에서 펠리가 움직이고 있는 기척을 알아채고, 자니스는 그에게로 가서 그랜트 의사가 완쾌됐다고 한 말을 말해 버리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그래서 문의 손잡이를 잡았지만, 생각 끝에 결국은 그만두었다. 펠리가 그 일을 어떻게 받아들여 줄지 몰랐고, 게다가 지금 곧 알리지 않으면 안 될 이유도 없었다. 어차피 곧 목요일이 된다.
 다음날 아침 자니스가 아래층으로 내려갔을 때는, 펠리는 이미 나간 뒤였다.
 추수가 끝나고, 펠리는 지금 겨울 보리를 위해 한창 밭을 갈고 있었다. 그러나 그날은 월요일이었으므로 그는 일찌감치 일을 끝낼 예정이었다. 그때까지의 시간을 자니스는 자기 방으로 올라가 옷장 서랍을 정리하기로 했다.
 맨 아래 서랍에서, 자니스가 학교에서 만든 낡은 프린트 천의 원피스가 나왔다. 자니스는 그 원피스로 갈아입고 거울 앞에 서서 거울에 비친 자기 모습을 보고 웃었다. 원피스는 허리가 너무 끼고, 기장도 깡똥하니 짧았다. 그러나 자니스는 어쩐지 감상적인 기분이 되어 그 옷을 입은 채 정원으로 나갔다.
 그리고 한가롭게 시내 쪽으로 걸어갔다 그 냇가를 에이브릴과 펠리는 '웃음의 물'이라 부르고 있었다. 잔돌 위에서 즐겁게 은색 물보라를 풍기는 시내는 이름 그대로 몇 세대에 걸쳐 그곳에서 놀아 온 아이들의 웃음소리를 연상하게 했다.
 자니스는 신발을 벗고 물속으로 발을 넣었다.
 "앗, 차가워!"
 물놀이를 하기에는 너무 차가왔다. 그러나 자니스는 상관하지 않고 징검돌을 따라 밟으며 조심스럽게 건너편 기슭으로 건너가기 시작했다.
 한참을 시내 기슭에 앉아 물 속에서 발을 흔들면서 즐긴 다음, 자니스는 숲 속으로 들어갔다. 그녀는 펠리가 언젠가 곁에 있어 주는 즐거운 장래를 꿈꾸면서 걷고 있었다.
 그러자 느닷없이 펠리의 목소리가 실제로 들려왔다. 그녀는 목소리가 나는 쪽으로 달려갔다. 시내 기슭에 다다른 그녀는 조급해지는 마음을 누르면서 크고 미끈미끈한 징검돌을 따라 신중하게 시내를 건너기 시작했다.
 양쪽 기슭에 하늘을 찌를 듯이 높이 솟은 버드나무가 시내 위로 길쭉한 그늘을 떨구고 있었으며, 이따금 나무 사이로 비치는 햇빛이 자니스의 이마에 늘어진 머리칼을 은빛으로 바꾸어 놓았다.
 펠리는 그 자리에서 움직이지 않고, 시내를 건너 기슭으로 올라 다시 달리기 시작하는 자니스에게 빨려들기라도 한 듯이 눈을 떼지 않았다. 자니스는 요정과 같이 가느다란 몸매로 숨을 헐떡이면서 펠리 앞에 멈추어 섰다.
 펠리는 미소지었다.
 그러자 자니스는 안도의 숨을 몰아쉬었다.
 "화나시지 않으셨어요?"
 "아니."
 펠리는 자니스의 맨발을 내려다보았다.
 "구두는?"
 "어머나, 어떻게 했더라?"
 자니스는 얼굴을 찡그리며 망연히 주위를 둘러보았다.
 "당신은 참 어린애 같군! 그 옷은 어디서 구했소? 마을의 고물상에서 사기라도 한 거요?"
 "제가 만든 거예요."
 자니스는 분개와 긍지가 뒤섞인 목소리로 대답했다.
 "15센티미터 가량이나 짧은 것 같군! 게다가 허리둘레는 또…"
 펠리는 짓궂게 그녀를 위아래로 훑어보았다.
 자니스는 얼굴이 새빨개졌다.
 "오 년 전에 만든 거니까요."
 펠리가 웃음을 터뜨렸지만, 자니스는 말을 계속했다.
 "전 이 옷을 좋아하는걸요. 처음 만들었을 때는 아주 멋졌어요."
 "물론 그랬겠지. 그러나 훌륭한 마님께서 입는 옷치고는 꽤나 험한 옷이군!"
 "아유 멋져라!"
 "무엇이?"
 "훌륭한 마님. 당당하고 위엄이 있어서."
 "그렇다면 지금 그 말은 취소요. 당신은 분별없는 장난꾸러기일 뿐이니까! 물이 따뜻할 때 외에는 시냇물 속으로 들어가서는 안 된다고 요전번에 말했잖소? 게다가 구두를 잃어버리면 어떻게 되는지 알고 있소?"
 자니스는 세차게 고개를 저었다.
 "그렇다면 베비에게 물어보는 게 좋겠소."
 "어마, 펠리… 신발을 잃어버려서 베비한테 엉덩이를 맞았어요?"
 "그렇게 생각하오? 그러나 미안하게도 난 그런 변은 당하지 않았소, 신발을 잃어버린 적이 없었으니까! 그렇지만 당신은 내가 신발을 잃어버린 일이 틀림없이 있을 거라고 믿고 싶어하는 것 같군. 무슨 생각에서인지는 모르지만 말이오."
 "단지, 저는 예전의 당신이 하던 대로 똑같이 살아가고 싶은걸요."
 "당신은 정말로 귀엽군. 더 빨리 알았다면…"
 자니스는 숨을 죽이고 그 다음 말을 기다렸다. 그러나 펠리는 생각에 잠겨 아무 말도 하지 않았다.
 한참 후에야 자니스는 미안한 기색으로 말했다.
 "그 신발은 아주 비싼 것인데. 펠리, 찾아보는 게 좋겠어요."
 무성하게 자라난 풀숲 속을 두 사람은 이리저리 찾아 헤매었지만, 자니스의 신발은 끝내 나타나지 않았다.
 "마음쓰지 말고 다른 걸 사도록 해요."
 "당신은 언제나 사정이 좋지 못할 때에만 저를 찾으시는군요. 이 옷은 두번 다시 입지 않겠어요."
 "그것 참 반갑군. 요전번에도 오늘과 같은 행동을 하고 있었소?"
 "그때는 숲 속에 갔었는데, 당신이 돌아오실 때까지는 말끔히 정리해 둘 생각이었어요. 한데 뜻밖에 당신이 빨리 돌아오셨기 때문에…"
 "어쩌다 그렇게 흙투성이가 되어 있었던 거요?"
 오랜 침묵이 흐른 후 자니스는 겨우 대답했다.
 "야생의 오랑캐꽃을 찾고 있었던 거예요."
 "무엇 때문에?"
 "그런 건 아무런들 상관없지 않아요?"
 말을 던지고 걸어가려는 자니스의 손목을 펠리가 잡았다.
 "말해 줘도 좋지 않을까?"
 펠리는 펜꽂이로 쓰고 있는 작은 보랏빛 유리컵이, 펜과 연필 따위가 비워져 있었던 것을 생각해 내었다.
 "나를 위해서였군?"
 "네."
 "꽃이라면 정원에도 얼마든지 있었는데…?"
 "정원의 꽃으로는 싫었어요."
 "너무 간단하게 손에 넣을 수 있으니까?"
 자니스가 대답할 틈도 없이 펠리는 팔을 뻗쳐 그녀를 꼭 끌어안았다.
 "내 귀여운 아내."
 펠리는 눈을 반짝이며 쳐다보는 자니스에게 살며시 키스했다.

 수요일, 펠리는 하룻밤 묵을 예정으로 어디 다녀와야 할 일이 생겼다.
 "몇 시에 돌아오세요?"
 자니스는 비참한 심정으로 물었다.
 "저녁때쯤 되겠지."
 펠리도 실망을 감추지 않고 대답했다. 그는 자니스의 생일 선물로 새 차를 사 두었다. 그것을 자니스에게 선물하고 나서 곧바로 그 차로 드라이브를 할 생각이었던 것이다.
 그러나 노덤벌랜드의 어느 농가에서 저지 종(種)의 소를 대량으로 팔려고 내놓았으므로, 송아지가 꼭 필요한 펠리로서는 이 기회를 놓칠 수가 없었다.
 목요일 점심때, 자니스 앞으로 전보가 도착했다.
 <생일을 축하함. 저녁까지 돌아감. 사랑을 다하여서, 펠리.>
 사랑을 다하여― 마침내…

 체스터에 도착하여 차에 가솔린을 넣어야 된다는 것을 안 펠리는 조바심이 났다. 기껏 가솔린을 넣는 짧은 시간이라 할지라도 그날의 펠리에게는 아까웠다.
 펠리가 여느 때와 같은 장소에 차를 세우고, 가솔린을 넣어 주는 것을 기다리고 있는데, 마침 체스터 병원의 젊은 에반즈 의사가 왔다.
 에반즈 의사는 펠리의 곁으로 다가와서 자기의 과실을 사과했다.
 "그 아가씨가 입원했을 때, 제가 공교롭게도 병원을 비우고 있어서 그만… 나중에 그랜트 선생님으로부터 자초지종을 들었습니다."
 "하마터면 제 처는 평생 부자유스런 몸이 될 뻔했습니다. 다행히도 이젠 나았습니다만."
 "네, 알고 있습니다. 두어 달 전에 그랜트 선생님과 만났을 때, 마침 그날 아침 부인이 완쾌됐다는 말을 했다고 하시더군요. 결혼을 축하합니다. 그 사고가 인연이 되어서 멋진 로맨스가 맺어진…"
 그때 펠리의 안색이 확 변하는 것을 보고, 에반즈 의사는 의아한 얼굴이 되었다.
 "뭔가 착각하고 있는 것 같군요. 아내는 아직 그랜트 선생한테 치료받고 있는 중인데요."
 펠리의 말은 말하고 있는 본인의 귀에조차도 공허하게 울렸다.
 "그럴 리가 없는데요… 선생님이 휴가를 떠나시기 전에 부인께서 완쾌돼서 무척 기쁘다고 하셨기 때문에 특히 기억하고 있는 겁니다. 그건 이미 부인한테서도 들으셨을 텐데요."
 에반즈 의사의 그 말이 끝나기도 전에 펠리의 차는 먼지를 일으키면서 달리기 시작했다.
 그럴 리가 있나. 자니스가 나를 속일 리가 없다. 그토록 사랑스럽고 순진하며, 인내심이 강하고 남을 쉽게 용서하는 그녀가.
 자니스의 부드러움으로 해서 펠리의 증오심은 거의 지워지고 있었다. 그러나 마음 한구석에 약간 남아 있던 의혹이 다시금 여름날의 먹구름처럼 머리를 쳐들었다.
 그렇다, 에반즈 의사가 말한 대로야, 자니스 역시 글렌다와 같은 인간이란 말인가!
 아름다운 여자와 만날 때마다 속임을 당하다니, 어쩌면 이렇게도 허술할까. 아니, 나는 자니스가 아름답기 때문에 사랑하는 것이 아니다. 글렌다에 대한 사랑은 자니스에 대한 사랑과는 비교할 수도 없을 만큼 얄팍한 것에 지나지 않았다. 자니스를 사랑한 것은 그녀가 그녀이기 때문이었다. 그 표정, 말하는 품, 인위적인 데가 전혀 없는 그녀의 모든 행위를… 그런데 그것이 모두 한낱 연기에 지나지 않았다니!
 그러나 그랜트 선생은… 전화에서는 확실히 휴가가 끝난 다음에 그녀와 만나고 싶다고 했다. 그리고 그와는 지난주, 돼지 새끼 일로 대화를 나눈 터였다. 그때도 그는 자니스에 관해서는 아무 말도 하지 않았다. 그렇다면 그도 자니스와 한패임에 틀림없다. 그녀의 부탁을 받고 나에게는 아무 말도 않겠노라는 약속을 했을 것이다.
 그러나 자니스가 내게 대해 거짓말을 하지 않는 한, 그랜트 선생은 그런 약속 따위는 하지 않았을 것이다. 그렇다, 자니스가 거짓말을 늘어놓고 그를 속였을 것이 틀림없다.
 펠리는 액셀레이터를 꽉 밟았다.
 차가 멈추는 소리를 듣자, 자니스는 식당으로 달려들어갔다. 마음 같아서는 현관까지 펠리를 마중하러 뛰어나가고 싶었지만 갑자기 쑥스러워져, 대신 자기 손으로 세심하게 준비한 식탁을 다시 한번 점검하면서 마음을 가라앉히려 했다.
 자니스는 꽃을 다시 손질하고 있었는데, 펠리가 들어와 조용히 문을 닫았다. 자니스는 기쁨으로 뺨에 홍조를 띠고 반짝이는 눈을 들었다. 그러나 펠리의 냉엄하고 굳은 눈초리와 마주치자 그녀의 웃는 얼굴은 금세 얼어붙어 버렸다.
 "무, 무슨 일이 있었어요?"
 자니스는 펠리 쪽을 향해 비틀거리듯 발을 내딛었다.
 펠리는 두 손을 호주머니에 찔러 넣은 채 문 옆에서 움직이지 않았다.
 "자니스, 그랜트 선생으로부터 완쾌됐다는 말을 언제 들었지?"
 펠리의 조용한 어조는 화난 음성 이상으로 자니스를 겁에 질리게 했다.
 "오, 오늘 아침이에요. 오늘밤에 말씀드릴 생각이었어요."
 "거짓말 말앗!"
 펠리는 성큼성큼 방을 가로질러 자니스 곁으로 왔다. 그리고 그녀의 팔을 거머잡더니 비명을 지를 때까지 흔들어 댔다.
 "죽여 버리고 싶을 정도야."
 펠리는 그렇게 말하고는 자니스를 의자 위로 밀어뜨렸다.
 "두 달 전 일이지?"
 "네, 펠리… 하지만 사정이 있었기 때문에…"
 "그럴 테지, 이 거짓말쟁이야! 그러나 이유 따윈 듣고 싶지도 않아. 들어봤자 소용이 없어. 이번에야말로 당신이라는 인간을 잘 알게 됐어."
 "제발 좀 들어보세요…"
 "당신 거짓말은 이제 신물이 날 만큼 들었어. 짐을 챙기고 내일 아침 눈뜨자마자 이 집에서 나가는 게 좋겠어!"
 "사정도 들어보지 않고 쫓아내다니, 그렇게는 할 수 없어요. 왜 그랬는지 이유라도 설명하게 해주세요…"
 "이유는 알고 있어. 당신은 나하고 결혼해서 손에 넣을 수 있는 것은 무엇이든 제것으로 만들려고 한 거야. 그러면서 내게 그 보답을 하겠다는 생각은 털끝만큼도 없었어."
 펠리는 화가 난 나머지, 사실은 그의 편에서 결혼을 강요했던 사실을 잊고 있었다. 자니스는 떨면서 일어서서 펠리의 팔을 잡았다. 그러자 펠리는 난폭하게 그 손을 떨쳐냈다.
 "당신은 제게서 아무것도 기대하지 않는다고 하셨어요… 아아, 펠리, 그렇지 않아요. 제가 거짓말한 건 그 때문이 아니예요. 어째서 말해 주시지 않았어요?"
 "난 바보같이, 당신이 완전히 낫기만을 기다리고 있었던 거야. 당신은 어떤 거짓말로 그랜트 선생을 설복했나?"
 "선생님께 거짓말 따윈 하지 않았어요."
 "그럴 리가 없어. 그는 나의 친구야. 그런 그가 아무 이유없이 나를 속였을 리가 없어. 당신은 도대체 그에게 무슨 말을 했지?"
 펠리가 억압하듯 몰아세우는 앞에서 자니스는 제대로 말도 할 수 없었다.
 "그만둬. 선생한테 내가 직접 물어볼 테니까."
 "당신이 저를 원하신다는 것을 확신할 수만 있었더라면…"
 "알고 있었으면서 그래! 당신은 어린아이가 아니야. 어린 체하고는 있었지만, 난 완전히 당신 연기에 속아 버렸어. 그러나 이젠 당신 같은 여잔 원하지 않아."
 "제발 설명만이라도 하게 해주세요… 어떻게 말해야 이해해 주실지…"
 "다 알고 있어. 당신은 더 이상 연극을 계속할 필요가 없어. 우린 헤어지기로 되어 있었던 거야. 그러니까 예전으로 돌아가면 되는 거야."
 "그런 식으로 사랑을 그만두다니, 안 돼요."
 "누가 사랑한다고 했어!"
 "당신은 제게 전보를 보내 주셨어요."
 "전보는 어디 있어?"
 자니스는 드레스의 안쪽에서 전보를 꺼냈다.
 펠리는 잽싸게 그것을 뺏어 들더니 불 속으로 던져 넣어 버렸다. 자니스는 당황하며 집으려 했으나 이미 늦었다. 전보는 불이 당겨져 순식간에 타버렸다.
 자니스는 절망감에 짓눌리면서 소리없이 바라볼 따름이었다. 펠리의 자니스에 대한 사랑의 증서는 눈깜짝할 사이에 불타 재로 화해 버렸다.
 불꽃이 다하자 동시에 펠리의 노여움도 사라지고, 뒤에는 형언할 수 없는 피로감만이 남았다.
 "당신은 뭘 좀 먹는 것이 좋겠군."
 펠리는 억양이 없는 목소리로 이렇게 말하고는 벨을 눌렀다.
 "전, 아, 아무것도 먹고 싶지 않아요."
 자니스는 펠리와 자기 사이에 싹튼 감미로운 감정으로 가슴 설레면서 준비한 식사를 생각하고 오열했다.
 "펠리, 제발 좀 제 이야기를 들어봐 주세요. 당신을 속인 건 사실이에요. 하지만 당신이 생각하시듯 그리 나쁜 거짓말은 아닌걸요."
 "그 이야긴 이제 그만 하기로 하지."
 "알겠어요."
 자니스는 힘없이 대답하고 뛰어나가다 벨소리를 듣고 식사를 날라오는 베비와 하마터면 부딪칠 뻔했다.
 "어머나, 무슨 일인가요!"
 자니스는 놀라는 베비의 말소리를 귓전으로 흘리고 자기 방으로 뛰어올라가 침대 위에 몸을 내던지고는 하염없이 흐느껴 울었다.
 자니스가 겨우 침대에서 몸을 일으켰을 때, 사방은 이미 어두웠다. 시계를 보니 열 시 반이었다.
 펠리가 돌아오기를 기다리며 그녀가 얼마나 들떠 있었던가를 알고 있는 베비가 그때까지 그녀를 보러 오지 않는 것이 자니스로서는 이상했다. 아마 펠리한테 금지당했을 테지.
 옆방에서 펠리가 움직이는 기척이 났다. 그러나 그 소리는 곧 멎었다. 그는 언제까지 아래층에 있었던 걸까? 내가 세심한 주의를 기울여 준비한 꽃이라든지 은식기, 거기다 로킹검의 접시― 이 접시는 특별한 때가 아니면 쓰지 않는다고 베비가 말했다―를 그도 알아보았을 것이다. 그것이 나의 생일축하를 위해서뿐만이 아니라는 건 그도 알아차렸을 것이다.
 자니스는 모든 것이 순조롭게 진행되었더라면… 하고 상상하면서 입고 있던 옷을 느릿느릿 벗었다. 그리고 네글리제를 머리로부터 입으려다가 무언가 섬뜩하여 뒤돌아보았다.
 "펠리!"
 펠리는 두 방을 잇는 문의 기둥에 기대에 서서 팔짱을 끼고 차가운 눈초리로 자니스를 보고 있었다. 자니스는 울어서 퉁퉁 부어오른 눈을 크게 뜨고 얼굴을 붉혔다.
 "무슨 볼일이 있으세요?"
 자니스의 천진스러운 물음에 펠리는 우스꽝스럽다는 얼굴을 했다. 그러나 그것은 순간의 일이었다. 자니스는 흠칫하여 뒷걸음질쳤다. 펠리는 눈을 번득이면서 천천히 방 안으로 들어왔다.
 "무슨 볼일이냐고? 남편한테 그런 걸 묻다니, 우스운 이야긴데. 자니스, 이리 와."
 매끄럽고 기분나쁘게 가라앉은 펠리의 음성, 증오가 방 안 가득히 들어찼다. 자니스는 목이 타고, 공포에 질린 눈을 깜박였다.
 "당신은 저 같은 건 원하시지 않죠?"
 "생각을 바꾸었거든."
 "안 돼요, 펠리… 전 싫어요…"
 "싫다는 건 알고 있어!"
 펠리는 두 손을 뻗쳐 자니스를 난폭하게 끌어당겼다.
 "제발 끝까지 말하게 해주세요. 당신은 고의적으로 제가 하는 말을 오해하고 있는 거예요."
 펠리는 두 팔을 뻗어 자니스를 잡은 채 멸시하듯 그녀를 뜯어보았다. 자니스는 두 손을, 아플 정도로 심하게 고동치고 있는 가슴 위에다 꼭 포개었다.
 "좋아, 이야기란 뭐야? 그 교활한 머리로 이번에는 도대체 어떤 구실을 생각해 냈나? 한번 들어볼까!"
 그는 그렇게 말하고 나서, 말과는 달리 자니스에게 말할 틈도 주지 않고 그녀를 거칠게 끌어당겼다. 그리고 자니스가 버둥거리는 것도 아랑곳없이 그녀의 입술을 한껏 탐했다. 자니스는 너무나도 잔혹한 짓에 쇼크를 받고 펠리의 품속에서 망연한 채 증오의 눈으로 펠리를 쳐다보았다.
 "무슨 볼일인지 알겠나?"
 "전 당신이 무서워요."
 돌연 펠리의 눈 속에 부드러운 빛이 나타났다가 일순간에 사라졌다.
 "펠리, 제발 제 이야기를 들어보세요."
 "지금 와서 새삼스럽게 당신이 무슨 말을 하든 당신에 대한 내 생각에는 변함이 없어. 당신은 거짓말쟁이야. 거짓말쟁이에 대한 대가는 단 한 가지, 당신이 모든 수단을 동원해서 내게서 지키고 있던 것을 난 내것으로 하겠어."
 "펠리, 안 돼요… 제발 이야길 들어보세요…"
 "이야기를 들으라고! 내가 여기 온 것이 대화를 나누기 위해서라고 생각하나?"
 욕망을 드러낸 펠리의 팔에 힘이 주어지더니 그는 자니스의 몸을 안아 들었다. 자니스는 펠리에게 항거하려 했지만 가위눌린 것처럼 꼼짝도 할 수가 없었다. 어둠에 묻힌 방 안, 자니스의 입에서는 절망의 신음소리가 새어나왔다.

 자니스는 펠리의 평온한 숨소리와 자기 몸 위에 놓여진 그의 몸 무게를 의식하면서 눈을 떴다. 커튼 틈새로 내다뵈는 하늘은 벌써 동이 트기 시작하고 있었다. 자니스는 고개를 돌려, 입가에 다정함이 깃들인 펠리의 평온한 얼굴을 보았다. 자니스의 눈에서 갑자기 눈물이 솟구쳐 올랐다.
 어젯밤의 펠리에게는 다정함이란 눈꼽만큼도 없었다. 단지 보복을 위해서 자니스를 정복하고, 산산조각을 내고, 욕망을 채우고, 그리고 정열을 불사르고 나더니 다정한 포옹도, 사랑의 말 한마디도, 잘 자라는 키스도 없이 잠들어 버렸다.
 그럼에도 불구하고 자니스는 계속 하나의 희망에 매달렸다.
 꿈결에 자니스의 흐느껴 우는 소리를 들은 펠리는,
 "쉿, 여보… 울지 말아…"
 하고 중얼거리며 자니스의 몸을 자기 팔로 감싸안았던 것이다. 그리고 그 팔은 지금도 그대로 있었다.
 만약 펠리가 잠을 깼을 때, 이대로 있어 준다면 모든 일을 설명할 수 있을 것이다. 그리고 오해를 풀고, 문제를 해결할 수 있을 것이다. 자니스는 참을성 있게 펠리가 잠이 깨기를 기다렸다.
 그런데 펠리는 눈을 뜨자마자 자니스의 몸에서 얼른 팔을 떼었다. 그러고는 자니스가 미처 할 말을 생각해 내기도 전에 재빨리 그녀 곁에서 떨어져 가운을 입기 시작했다.
 한마디도 하지 않고 방을 나갈 것 같은 펠리의 기세에, 자니스는 다급하여 부드럽게 애원하는 듯한 어조로 말했다.
 "펠리, 여기 있어 주세요. 부탁이에요."
 침대 옆에 서서 그녀를 내려다보는 펠리의 경멸에 찬 눈초리를 필사적으로 견디면서 자니스는 열심히 말했다.
 "만약 여기 계신다면 서로 이야기할 수 있지 않겠어요. 그러면 문제를 해결할 수 있을지도 모르잖아요…"
 "어젯밤 일 때문에 그런 일이 가능해졌다고 생각하는 거야?"
 자니스의 눈에 눈물이 가득 괴었다.
 '그것은 당신 때문이에요.'
 라고 그녀는 말하고 싶었다. 그러나 끝까지 냉랭한 펠리의 표정 앞에 자니스는 다만, 이 말밖에 할 수 없었다.
 "그 일은 잊어요, 펠리… 다시 한번 새출발을 해요."
 펠리는 고개를 가로저었다.
 "어떻게 잊을 수가 있나. 어젯밤 일로 우리 관계는 이제 희망이 없다는 것이 분명해진 거야."
 자니스는 기가 꺾여 주춤했다. 그러나 꿈결에 하던 펠리의 다정한 말을 생각하며, 그녀는 다시 한번 말했다.
 "어떻게든 해결하려고 노력한다면…"
 그러나 자니스의 눈에 떠오른 애원의 빛에도, 그녀의 애절한 목소리에도 펠리의 마음은 움직이는 것 같지 않았다. 자니스는 두 어깨를 축 늘어뜨렸다.
 펠리는 그런 다음, 한마디 말도 없이 방에서 나갔다. 마치 최후의 선고라도 내리듯 문이 쾅 닫혔다. 어젯밤에 펠리가 말했듯이 여기를 떠나자고 자니스는 순간적으로 결심했다. 그러나 그때, 펠리의 그 다정한 말이 그녀의 뇌리에 다시금 되살아났다.
 '쉿, 여보… 울지 말아…'
 펠리의 마음 한구석 어딘가에 분명히 나에 대한 다정함이 깃들여 있음에 틀림없었다. 우리 둘 사이의 균열을 시간이 메워 줄지도 모른다. 조금만 더 이곳에 머물러 있자― 자니스는 용기를 내어 결심했다.


                   10


 그 후, 며칠 동안, 저녁식사 때를 제외하고는 자니스가 펠리와 마주 대하는 일은 거의 없었다.
 두 사람이 얼굴을 마주칠 때 펠리의 태도는 남남 같은 것이었지만, 그런 밑바닥에는 마음의 상처와 후회가 감추어져 있음을 자니스는 느꼈다. 후회의 이유가 그날 밤의 행위 그 자체에 있는지, 아니면 이제 와서는 결혼 해소가 불가능하게 되어 버린 데 있는지 자니스는 알 수 없었다.
 만약 후자의 이유라면 이제 두 사람은 결정적으로 결합되어 버렸다고는 하나, 그 결혼에는 앞날에 아무런 희망도 없었다. 그러나 만약 그가 자니스를 상하게 한 사실을 후회하고 있는 거라면, 두 사람의 결혼에는 아직 희망이 남아 있는 것이었다.
 어떻게 하든 결혼을 성공시키고 싶은 필사적인 심정의 자니스는 자존심을 꺾고 그녀 편에서 먼저 펠리에게 접근하여 그 어느 쪽인가를 알아내려는 결심을 했다. 그러나 그런 기회를 잡지 못한 채 이주일이 눈깜짝할 사이에 지나갔다.
 그리고 또 일주일 후, 저녁식사가 끝난 다음 플레이룸에서 펠리가 여느 날보다 다정했던 데 용기를 얻어 자니스는 두 사람의 침실 사이에 있는 문을 조심조심 노크했다. 펠리는 아직 옷도 갈아입지 않은 채 침대 곁에 서서 테이블 옆에 펼쳐 놓은 책을 내려다보고 있었다. 그는 놀란 듯이 자니스의 맨발에서부터 네글리제의 어깨 끈이 미끄러져 내리려는 흰 어깨까지 훑어보았다.
 "왜 그래, 자니스? 무슨 일이야?"
 자니스는 핏기 없는 얼굴로 겁에 질려 펠리에게로 다가가면서 살그머니 고개를 저었다. 심장이 맹렬히 뛰고 있었다. 그녀는 온갖 용기를 다해서 커다란 눈으로 펠리를 똑바로 쳐다보았다. 그리고 무엇 때문에 지금 여기 왔는지 그 이유를 설명했다. 자존심이 강한 펠리가 자기 편에서 차마 할 수 없었던 일을 자니스가 해준 데 대해 안도와 감사의 생각으로 그녀에게 손을 내밀어 주기를, 자니스는 손에 땀을 쥐는 안타까운 심정으로 기다렸다.
 그러나 펠리는 경멸에 찬 눈으로 자니스를 되보았을 뿐이었다. 자니스의 마지막 희망은 마침내 무너졌다. 그런데 그때, 그녀의 내부에서 돌연 자존심이 고개를 쳐들었다. 그녀는 펠리의 모멸적인 눈길 아래서 당당하게 그 눈을 되받아 보았으며, 끝내는 펠리 편에서 눈을 내리깔게 하고 말았다.
 "펠리, 이런 일은 두번 다시 하지 않겠어요. 제가 당신에게로 오는 것은 이것이 처음이자 마지막이에요…"
 "분명히 나한테 오는 것은 처음이지만… 이런 짓은 이번이 처음은 아니잖아, 자니스?"
 "무슨 말씀이에요?"
 "전에 어째서 해고당했는지 잊었나?"
 "아더 일 말이에요…? 당신은 저를 믿는다고 하시지 않았어요? 그토록 확실히 말해 주시고도, 이제 와서 그런 말을 하시다니요?"
 "그때는 그렇게 말했을지 모르지만… 그러나 그 조지란 젊은 친구 일은 어떻게 됐지?"
 "그건 아무 일도 아니예요… 믿어 주세요! 우리는… 저, 그는 그저…"
 "그는 그저…?"
 그러자 그때까지 모멸적이기는 했어도 자제하고 있던 펠리의 얼굴에 검붉은 노여움의 빛이 서서히 퍼졌다. 그리고 그는 분함을 가눌 수 없는 듯 두 주먹을 꼭 쥐었다. 자니스는 점점 알 수 없게 되었다. 펠리는 조지한테 질투하고 있는 것인가? 그렇지만 나를 사랑하고 있지도 않는데, 어떻게 그럴 수가 있는 건가?
 "그에게 키스를 허락했다고?"
 자니스는 펠리의 손이 닿지 않는 곳까지 뒷걸음질쳤다.
 "정말이야?"
 "네, 하지만 어째서인지 제 자신도 알 수 없어요. 전 사실은 그런 짓은 하고 싶지 않았거든요."
 어째서 그때 조지가 키스하도록 내버려 두었는지, 자니스는 그 후 몇 번이나 생각했었다. 그리고 이제 와서야 그녀는 언뜻 그 이유를 알게 되었다. 그것은 남편이 너무나 그리워 한시바삐 집으로 돌아가고 싶어서 견딜 수 없을 만큼 비참한 심정이었기 때문에 그랬던 것이었다. 자니스는 거짓없는 아름다운 눈을 펠리에게로 돌렸다.
 "전, 그때 사실은…"
 "파렴치하게! 거기 서서 잘도 입을 놀리고 있군. 나갓!"
 자니스는 목이 경련을 일으키는 것 같아 침을 삼키며 문 쪽으로 향했다. 그녀는 마지막으로 한 번 더 돌아서서 원망의 빛이 서린 눈으로 펠리를 보았다. 그런 다음 자기 방으로 들어가 손을 뒤로 돌려 문 손잡이를 잡아당겼다.
 자니스는 한참을 문에 기대 선 채 목이 편해지기를 기다렸다. 그런 다음 탈의실로 가서 선반 위에서 여행가방을 내렸다. 집을 나가기에 적당한 시간은 아니었다. 그러나 자기를 극도로 미워하고 경멸하는 사나이의 집에 더 이상 머물러 있는다는 것은 이제 더 견딜 수가 없었다.

 베비는 두 사람 사이가 뭔가 이상하게 돌아가고 있음을 눈치채고 있으므로 그녀에게 편지를 남기는 일에 자니스는 아무 거리낌을 느끼지 않았다.
 우선 호텔에서 일박(一泊)한 후 아파트를 찾을 생각이라는 것과 어디든 자리를 정하는 대로 편지를 보내겠다는 것을 썼다. 펠리에게는 뭐라고 써야 할지 몰라서 결국 쓰지 않았다.
 에이브릴한테는 편지를 쓴다 해도 나중에 쓰기로 했다.
 체스터 행 막차는 열한 시 반이었다. 역까지 4킬로미터 가까운 길을 사십오 분간 걸어야만 한다. 자니스는 걸음을 마구 재촉했다.
 체스터에 도착한 것은 한밤중이 지나서였다. 이전에 쇼핑하려 왔을 때 눈에 띄었던 몇몇 호텔 중, 역에서 가장 가까운 호텔로 먼저 갔다. 그러나 그곳은 만원이었다. 다음 호텔 역시 마찬가지였다.
 자니스가 세 번째 호텔을 나서려 하고 있는데, 누군가가 그녀의 이름을 불렀다. 돌아보자 리처드가 급한 걸음으로 다가왔다.
 "이런 시간에 뭘 하고 있어요?"
 퉁퉁 부어오른 눈을 하고 여행가방을 한 손에 들고 서 있는 자니스에게 리처드는 놀란 얼굴로 물었다. 리처드의 입술이 승리감으로 밝아지는 것을 자니스는 알아차리지 못했다. 자니스는 대답을 망설이다가, 사실이 알려져도 상관없다는 마음이 되어 가출한 것을 밝혔다.
 "당신은 무척이나 행복한 것으로 생각하고 있었는데. 돌아가야 해요, 펠리가 걱정할 테니까요. 내가 택시를 잡아 드리지요."
 "전 돌아가지 않겠어요. 펠리는 저 같은 건 없는 편이 나을 거예요."
 "자니스, 당신은 마음이 어지러워 자신도 뭐가뭔지 모르는 말을 하고 있는 겁니다. 나와 함께 갑시다. 택시에 태워 드리겠습니다."
 "리처드, 당신은 모르세요. 우린 그냥 평범한 결혼이 아니었어요. 처음부터 얼마 후에는 결혼을 해소할 약속을 했던 거예요."
 "그랬군요… 그렇다면 이야기는 다르지요. 아직 머물 곳은 찾지 못하셨지요?"
 "호텔은 모두 만원인 것 같아요."
 리처드는 내심 히죽이 웃었다. 다른 곳에 가면 얼마든지 빈 호텔이 있어도 역 근처에 있는 호텔은 언제나 만원인 것이었다.
 "그럴 테죠. 이런 시간에는 어디에 가나 어려우리라고 생각합니다. 큰 호텔조차도 만원이니까요."
 "전 아직 세 군데밖에 가보지 않았어요."
 "그럼 어쨌든 나하고 함께 가서 어디든 머물 곳을 찾아봅시다."
 리처드는 한 손으로 자니스의 가방을 들고, 다른 한 손으로는 그녀의 팔을 잡았다. 목적한 호텔에 당도하자, 그는 혼자서 안으로 들어갔다. 그러나 이내 고개를 흔들면서 나왔다. 다음 호텔에서도, 또 그 다음 호텔에서도, 몇 군데를 돌아보아도 마찬가지였다. 시간이 지남에 따라 자니스의 초조감도 더해 갔다.
 "이제 곧 열두 시 반이에요."
 자니스는 이렇게 말하고 나서 갑자기 걸음을 멈추고 그 자리에 섰다.
 "왜 그러세요?"
 "펠리의 차를 본 것 같아서요… 저기에, 저 트럭 앞에."
 자니스는 가슴이 두근거리기 시작했다. 펠리는 나를 찾으러 와 준 걸까?
 "펠리가 그런 시간에 시내에 있을 리가 없어요. 가엾은 자니스! 그가 당신을 찾으러 온다는 일은 십중팔구 없을 겁니다."
 "그렇군요."
 얼마나 어리석은가. 펠리는 지금쯤 침대 속에서 늘어지게 자고 있음이 틀림없을 텐데. 내일 아침 잠이 깨어 자니스가 없어진 것을 알면, 그는 드디어 그녀를 떨쳐 버릴 수 있었다는 사실에 크게 기뻐할 것이다― 눈물이 자니스의 뺨을 타고 천천히 흘러내렸다.
 "리처드, 전 어쩌면 좋아요?"
 "울지 마세요, 당신 혼자가 아니니까. 머무를 곳을 찾을 때까지는 내가 곁에 있을 테니까요."
 리처드는 잠깐 주저하다가 신중히 말을 꺼냈다.
 "내 아파트에 머무르셔도 되겠는데요, 난 친구들한테로 갈 테니까요. 하지만 아마 당신 편에서 그건 싫으시겠지요?"
 "그 밖에 더 알아볼 데는 없을까요?"
 리처드는 고개를 가로저었다.
 이미 시간이 늦었다. 자니스는 기운이 없고 몹시 지쳐 있었다. 존과의 약속, 게다가 펠리가 리처드를 지극히 싫어하고 있는 것을 잊은 것은 아니었다. 그러나 지금 와서 남편이 자기 행동을 승인하건 말건 상관할 필요가 있을까?

 이틀 후 아침에 자니스가 토스트를 구워 먹으려 하고 있는데, 출근길의 리처드가 얼굴을 내밀었다.
 "잘 잤습니까?"
 "아뇨, 하지만 침대는 편해요. 커피 드시겠어요?"
 "시간이 없겠는데."
 리처드는 손목시계를 들여다보면서 대답했다.
 "오후에는 휴가를 받기로 했는데, 그것을 당신에게 미리 알리고 싶어서요. 오늘도 또 당신을 혼자 돌아다니게 할 수는 없으니까요. 함께 아파트를 보러 갑시다. 좋아요?"
 자니스는 대답하기를 꺼렸다.
 "리처드, 저는 말이에요…"
 리처드는 다시 한번 조급한 몸짓으로 시계를 보더니, 그 다음 말은 듣지도 않고 급히 나갔다. 자니스는 닫힌 문을 한참 바라보고 있다가 이윽고 쟁반을 들고 주방으로 들어갔다.
 어제 기묘한 확신이 머리를 쳐들었기 때문에, 자니스는 건성으로 아파트를 돌아보았다. 그리고 어젯밤엔 밤새 자지 않고 그 일만 생각하고 있었다. 그녀는 가출의 원인이 된 말다툼에 이르기까지 몇 주 동안 펠리가 그토록 다정하게 대해 준 것은, 그가 자기를 사랑하고 있었던 증거로만 생각되어 견딜 수 없었다. 나는 일을 너무 조급하게 생각했던 게 아닐까?
 어딘가 호텔에 방을 찾아야겠다. 그런 다음에 베비에게 전화해서 주소를 알리자. 그렇게 하면 데리러 온 펠리는 호텔에 며칠 묵었느냐 따위를 묻지는 않을 것이다.
 자니스는 주방에서 설거지를 마친 후, 전화 번호부를 들추기 시작했다. 맨 처음에 전화한 곳은 이틀 전에 리처드가 알아봐 준 바로 그 호텔이었다. 호텔로부터는 지금은 비수기니까 빈 방이 많이 있으며, 어디든 좋아하시는 방을 쓸 수 있다는 대답이 돌아왔다.
 자니스는 일순간 수화기를 귀에서 떼고 이맛살을 찌푸렸다. 그리고 나서 이틀 전에는 빈방이 없었느냐고 물었다― 아뇨, 요즘 시기에는 방이 다 차는 일은 거의 없습니다―
 그 호텔에 방을 예약한 후, 자니스는 리처드가 알아봐 주던 다른 호텔에도 전화해서 같은 질문을 되풀이했다. 대답은 먼저 것과 거의 같았다.
 자니스는 떨리는 손으로 소리가 나오려는 입을 막았다. 리처드는 의도적으로 자기를 이 아파트에 머무르게 하고는, 하늘이 준 좋은 기회라고 생각하고 자기를 이용해서 펠리에 대한 복수를 하려는 것이었다.
 그러고 반 시간도 채 되지 않아서, 자니스는 호텔로 들어갔다. 그녀가 카운터에서 이름을 말하자, 계원은 자리를 뜨더니 망연히 서 있는 그녀 앞에 곧 호텔 지배인을 데리고 돌아왔다.
 "케이튼 부인이시지요?"
 지배인은 기묘한 표정을 띠고 자니스를 머리끝에서 발끝까지 훑어보면서 정중한 태도로 물었다.
 "주인께서 어젯밤과 그저께 밤 계속해서 오셔서 만약 부인께서 오시거든 댁으로 전화하시라는 전갈을 남기고 가셨습니다."
 지배인은 기침을 하고 자니스의 눈이 확 빛나는 것을 보고 미소지었다.
 "전화는 방에 있습니다."
 지배인은 그렇게 말하고 손을 흔들자 즉각 포터가 나타나 자니스의 손가방을 들었다.
 자니스는 포터의 뒤를 따랐다. 날개가 있다면 날아가고 싶을 정도인데, 어쩌면 걸음이 이리 느릴까. 한 시간, 아니 사십오 분 후에는 펠리가 마중와 준다!
 포터의 등뒤에서 문이 닫히자 동시에 자니스는 전화 다이얼을 돌리기 시작했다.
 그러나 그때, 그녀는 무서운 사실을 깨달았다. 펠리는 자기를 찾아서 체스터 시내의 호텔이란 호텔은 모조리 돌아보았을 것이 틀림없다. 그렇다면, 어느 호텔에도 자신이 머물지 않았다는 것을 그는 알고 있을 것이다. 그러므로 다시 만나게 되면, 그는 먼저 요 이틀 밤 어디에 있었느냐고 물을 것이다. 그때 자기는 호텔은 모두 만원이었기 때문이라는 변명조차 할 수 없는 것이다.
 '도대체 무슨 짓을 저질러 버린 건가…'
 자니스는 관자놀이가 지끈지끈 쑤시기 시작했다.

 "전기 요금까지 포함해서 일주일에 4기니, 싸지요?"
 "그럼 부탁합니다."
 자니스는 볼품없는 방에 놀라면서 돈을 내밀었다.
 "물건을 살 수 있는 가게는 여기서 멉니까?"
 "가게라면 저 도로 옆에 있어요. 버스 정류장은 그 반대편 끝에 있답니다."
 "알고 있습니다, 전 버스로 왔으니까요."
 하숙집 안주인 스코트 부인은 주저하면서, 만약 심심하면 방으로 내려와 텔레비전을 보아도 좋다고 말했다.
 "감사합니다. 하지만…"
 "오늘밤에는 내 동생이 나온답니다. 모델인데, 상당한 인기가 있어요. 결혼하고도 일을 계속하고 있지요. 괜찮다면 잊지 말고 내려와요."
 스코트 부인은 구겨지고 기름때 묻은 웃옷 호주머니에 돈을 집어넣으며 방에서 나갔다.
 방문을 닫고 나서 자니스는 방 안을 둘러보았다. 딘 로열 저택의 훌륭한 방이 생각나서 침대가에 앉자 저절로 눈물이 솟아올랐다.
 펠리와의 화해에 대한 기대로 가슴을 두근거렸던 것은 바로 오늘 아침의 일이었다. 그러나 이제는 돌이킬 수가 없었다. 처음에 집을 나설 때 결심했던 대로, 앞으로는 자기 힘으로 새 인생을 구축해 나가지 않으면 안 되는 것이었다.
 아홉 시가 되자, 스코트 부인이 계단 밑에서 자니스를 불렀다.
 "케이튼 부인, 동생이 나와요!"
 "전, 별로…"
 "빨리 내려오지 않으면 안 돼요!"
 자니스는 체념의 한숨을 내쉬고, 전기 난로의 스위치를 빼고 아래층으로 내려갔다.
 "여기 앉아요… 아니, 저 의자에서 개를 내리는 편이 낫겠는데, 저쪽이 앉기가 편안하니까요."
 자니스는 그 말에 따라 앉았다.
 "저게 동생이에요! 예쁘지요?"
 스코트 부인은 텔레비전 화면을 가리키며 말했다.
 "정말 아름다운 분이군요."
 "나하고는 교육 정도도 달라서요― 나보다 훨씬 나이가 어려서, 저 애가 학교에 들어갈 무렵에는 아버지가 좋은 직장을 가지고 계셨지요. 아주 잘생긴 남자와 결혼했는데, 아기 때문에 요즘 문제가 생겼답니다."
 "아기가 있나요?"
 "그렇다니까요. 하지만 그 애 남편은, 아기는 그 애가 직접 돌보아야 한다는 거죠. 완고한 남편이 되어서요. 누군가 아기를 보살펴 줄 사람을 고용한다면 따로 일을 계속해도 상관없지 않아요?"
 "그렇지요… 그러나 만약 그 주인 되시는 분에게 충분한 경제력이 있다면, 동생 되시는 분이 일하실 필요는 없겠죠."
 "하지만 그 애는 일이 좋은 거죠. 게다가 어떤 부자라도 돈은 아무리 있어도 모자라는 것이니까요. 그러나 누군가 남편 마음에 드는 사람이 구해지지 않는다면, 그애는 일을 그만둘 수밖에 도리가 없지요. 그 애 남편은 정말 까다로와서 어떤 사람에게도 일일이 트집을 잡지 뭡니까. 지금 고용되어 있는 처녀도 그가 해고해 버려서 이달 말로 그만 둔답니다. 아, 저것 보세요. 근사한 드레슨데!"
 자니스는 텔레비전 화면에서 스코트 부인 쪽으로 눈길을 돌렸다.
 "동생 되시는 분이 어디 사시나요?"
 "그야 런던이죠."
 "어마, 참 멀군요."
 "설마 당신도 모델이 되고 싶다는 건 아니겠죠? 당신에겐 무리예요, 키가 모자라니까."
 "전 일을 찾고 있어요. 그런 종류의 일, 아기 보살피는 일이라면 전에 해본 경험이 있는데요."
 "어머나! 당신이라면 아주 꼭 맞겠네요. 내일 아침에 곧 동생한테 편지를 쓰겠어요. 당신이라면 그 까다로운 남편이라도 트집잡을 데가 없겠어요."

 자니스는 가방 정리를 마치고 침대 위에 올려 놓은 가방을 맥없이 바라보았다. 와트킹즈 씨가 다섯 시 반에 마중오기로 되어 있었다. 자니스 자신은 좀더 생각할 여유를 가졌으면 싶었지만 상대방에서는 곧 와주기를 바랬다. 이리하여 그녀는 펠리로부터도, 그 밖의 그녀가 사랑하는 모든 사람으로부터도 떠나 멀리 런던까지 가기로 된 것이었다. 그녀는 울지 않기로 했다― 울어본들 아무 위로도 되지 않기 때문이었다.
 자니스는 살며시 한숨을 쉬고 나서 옷을 벗고는 침대 위에서 낡은 학교 제복을 집어들었다. 벗은 옷은 돌아와서 갈아입을 양으로 양복장에 걸어 두었다. 그런 다음 헌 신발을 신고, 샌드위치 꾸러미를 들고 살그머니 그 하숙집을 나섰다.
 펠리의 저택 근처에 도착한 것은 점심때쯤이었다. <관계자 이외에는 출입 금지>라는 팻말을 자니스는 가벼운 충격을 느끼면서 쳐다보았다. 자기는 이제 관계자 이외에 속하는 사람인가?
 자니스는 철망으로 된 담장을 넘어 시냇가의 나무 그늘을 찾아 앉아서 샌드위치를 먹었다.
 그리고 나서 맑디맑은 찬물을 손으로 떠서 마셨다. 시냇물의 흐름이 매끈매끈한 돌 사이를 빠져 나가 울퉁불퉁한 바위 위로부터 작은 폭포가 되어 떨어지며 고요한 숲 속에서 쾌적한 음악을 연주하고 있었다. 높은 소나무 나뭇가지 끝은 바람에 사그락거리고, 신선한 공기가 살짝 애무하듯이 자니스의 뺨을 스쳤다.
 지금 보고 듣고 하는 사물 모두를 영원히 마음속에 새겨 두려하면서, 자니스는 마음의 아픔도 시름도 모두 잊고 평안함 속에 잠겨들었다.
 얼마 후, 자니스는 일어나 물가로 갔다. 황금빛 태양을 솜털 같은 흰 구름이 가볍게 감싸고 지나가는 가을 하늘, 소나무로 덮은 산허리에 반사되는 광선, 수목이 빽빽하게 들어찬 펠포튼의 사면(斜面), 비옥한 체이서 평원 위에 보초처럼 우뚝 솟은 두 성(城)의 검은 윤곽, 바로 옆의 수면에 부드러운 가지를 드리우고 있는 버드나무, 미풍에 가볍게 가지가 흔들릴 때마다 잎사귀 끝의 물방울이 반짝반짝 빛났다. 숲은 소나무와 전나무의 짙은 녹색과 황색, 다갈색, 구리색 등 아름다운 가을의 색조로 충만해 있었다.
 자니스는 폭신폭신한 이끼를 밟으며 나무가 듬성듬성 있는 쪽으로 걸어갔다. 거기서라면 딘 로열 저택이 보일 것이었다.
 주위를 넓은 잔디밭이 둘러싸고 있는 플레이룸의 굴뚝에서는 연기가 오르고 있을 테지…
 자니스는 주저앉아 신발과 코트를 벗어, 샛길을 따라 꼬불꼬불 흐르는 시내 기슭에 두었다.
 그런 다음 조심조심 물 속으로 들어갔다. 하류로 내려가던 도중 그녀는 갑자기, 그때까지 교회 종소리에 주의해야 하는 것을 잊고 있었다는 사실이 생각났다. 버스 시간…! 세 시나 세 시 조금 지나서는 출발해야 한다. 하나… 둘… 교회의 종소리는 거기서 그쳤다. 아이고, 살았다. 아직도 한 시간의 여유가 있다…
 자니스는 시내 기슭에 앉아 발을 물 속에 잠근 채 흔들흔들하고 있었다. 벌써 낙엽이 지기 시작하고 있다. 처음 이곳에 온 것은 봄이었다. 그리고 이 가을에 이곳을 떠나려 하고 있다. 겨울의 딘 로열은 그 모습이 어떨까? 눈에 덮힌 숲은 동화 속의 나라 그대로겠지. 저택은? 밖에서 보기에는 냉엄하고 접근하기 힘든 것같이 보일지 모른다. 그러나 집안에서는 벽난로에 장작이 활활 불타오르고, 널빤지를 두른 벽에 빨간 불꽃이 반사되어 온 집안이 소나무 향기가 감도는 공기로 아늑하고 따뜻하게 싸여 있겠지. 집…
 멀리서 종소리가 울렸다. 자니스는 신발과 코트를 벗어 둔 데로 돌아가 오래오래 저택 쪽을 바라보며 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.
 그리고는 울먹이면서 천천히 코트를 집어들었다. 그리고 구두를 들고 다시 물 속으로 들어가 철망으로 된 담장 쪽을 향해 걷기 시작했다. 가느다란 물풀로 덮힌 돌은 미끈미끈하여 곧잘 미끄러졌다. 이윽고 그녀는 <관계자 이외에는 출입 금지>란 팻말이 있는 데까지 돌아왔다.
 이제는 나무 그늘에 가려 건물은 보이지 않았다. 지금쯤은 베비가 차 준비를 하고 있을 무렵이었다. 그리고 곧 펠리도 농원에서 성큼성큼 큰 걸음으로 돌아올 것이다. 그에게 뒤떨어지지 않으려고 곧잘 잰걸음으로 뒤를 쫓아가곤 했었지… 찡하니 코끝이 매어왔다.
 자니스는 방향을 바꾸었다. 그러자 물풀에 발이 걸려 뭔가 유리쪽같이 뾰족한 것에 걸려 버렸다. 그 순간 완전히 물 속으로 넘어져 구두가 손에서 떨어졌다. 그녀가 일어났을 때, 구두는 이미 시내가 굽이도는 모퉁이의 물줄기에 휘말려 힘차게 하류로 떠내려 가고 있었다.
 자니스는 기슭으로 올라가 떠내려 가는 구두의 뒤를 필사적으로 쫓았다. 코트는 도중에서 팽개쳐지고, 사정없이 발을 찌르는 가시에도 함빡 젖은 옷에도 아랑곳없이 뒤엉키는 풀숲을 헤치며 돌진했다. 그러나 끝내 구두는 떠내려가 버리고 말았다. 그녀는 숨을 헐떡이며 지친 몸을 풀 위로 털썩 내던졌다.
 눈앞이 캄캄해지고 눈물이 솟구쳐 올랐다.
 도대체 어떻게 하면 좋을까? 염치없이 도움을 청하려 집으로 돌아갈 수는 없었다.
 그렇다면 방도는 단 한 가지, 어두워지기를 기다렸다가 몰래 저택 뒤쪽으로 가서 베비의 도움을 받는 수밖에 없었다.
 버스를 놓쳐 버렸다. 다시 말해서 일자리를 놓쳐 버린 것이다. 눈물이 자꾸만 흘렀다.
 서쪽 하늘로 기운 태양은 벌써 온기(溫氣)를 잃고 있었다.
 자니스는 부르르 몸을 떨고는 혈액순환이 잘되게 하기 위해 발을 주물렀다. 옷은 여기저기 흩어져 있었다.
 자니스는 그대로 오랫동안 거기서 기다렸다. 이윽고 저녁 어스름이 급속히 밀려오기 시작했다. 아직 사방을 살필 수 있는 동안에 좀더 저택 가까이에 가 둘 필요가 있었다.
 저택 정면으로 통하는 사도(私道)에서 적당히 떨어진 곳까지 와서 자니스는 다시 쉬었다. 옆으로 더 나가기에는 아직 덜 어두웠다. 그녀는 커다란 나무에 기대어 앉아 완전히 어두워지기를 기다렸다.

 자니스는 덜덜 떨면서 눈을 떴다. 사방은 무시무시한 어두움에 싸여 있었다. 그녀는 그때까지의 일을 생각해 내고 일어섰다. 흠뻑 젖은 온몸은 추위로 굳어져 있었다. 길로 나서려 했지만, 눈은 어두움에 익숙해졌어도 모든 것이 뿌옇게 축축한 안개에 싸여 있어 전혀 방향을 알 수 없었다.
 자니스는 겁이 나 그 자리에 못박힌 듯 선 채 귀를 기울였다. 시냇물 소리, 멀리서 들리는 부엉이 소리, 그때 무언가 부드러운 털 같은 것이 발치에서 꿈지럭거렸다. 그녀는 짓눌린 듯한 비명을 지르고, 떠오른 나무 사이로 비치는 희뿌옇게 바늘끝 만한 빛을 향해 달리기 시작했다. 가시투성이의 덤불이나 나무 뿌리에 발이 걸려 몇 번이나 넘어지면서도, 그녀는 곧 벌떡 일어나서는 계속 달렸다.
 안개는 점점 짙어지고, 숨막힐 듯한 황색을 띠기 시작했다. 공기 속에서 무시무시한 속삭임 소리가 웅웅거리는 듯하며, 비틀어진 떡갈나무가 마치 유령과도 같이 보였다. 자니스는 지난 날 이곳에 살았던 케이튼 집안 사람의 유령이 가로막고 있는 것같이 생각되었다.
 상처입은 발에서는 피가 마구 흐르고 있었다. 저 모퉁이를 돌면 이제 사도(私道)로 나선다. 자니스는 마지막 힘을 다해 길로 나왔다.
 숨이 끊어질 듯 흐느껴 울면서 자니스는 길가에 쓰러지듯이 주저앉았다. 저택으로 가기 전에 숨을 좀 돌려야지…
 뭔가 소리가 들렸다. 처음에는 희미했지만, 자니스는 이내 그것이 누군가 가까이 다가오는 부드러운 발소리임을 알게 되었다.
 그녀는 질겁하여 일어나 달리려 했다. 그러나 그러기 전에 누군가의 손이 쑥 뻗어나오더니 그녀의 손목을 덥석 잡았다.
 "놓아 줘요!"
 안개 속에 자니스의 외침 소리가 날카롭게 메아리쳤다.
 동시에 흥분한 킴의 울음소리가 들리기 시작했는가 싶더니,
 "자니스!"
 하고 부르는 펠리의 놀란 목소리가 그녀의 고막을 울렸다.
 일순 자니스는 멍해졌다가, 다음 순간 모든 것을 잊고 펠리의 품안으로 뛰어들었다.
 "펠리, 당신이었군요!"
 자니스는 헐떡이듯이 이렇게 말하고, 펠리의 이름을 되풀이해서 계속 불러댔다.
 "쉿, 여보, 이제 괜찮아."
 펠리는 자니스를 보호하듯이 살그머니 안고 말했다.
 "전, 전 당신이 유령인 줄 알았어요. 숲 속은 유령으로 꽉 차 있어요…"
 자니스는 떨며 펠리의 코트 깃에 매달렸다.
 펠리는 거의 반광란 상태에 있는 자니스의 떨고 있는 몸을 안고 그녀가 진정되기를 기다렸다. 그리고 그녀가 어느 정도 진정이 되자 빠른 걸음으로 그녀를 안고는 집으로 향했다. 흥분한 킴이 그의 뒤를 바싹 따랐다.
 펠리는 놀라서 멍해 있는 베비 옆을 지나, 자니스를 안은 채 플레이룸으로 들어갔다. 그리고 그녀를 커다란 긴의자 위에 뉘었다.
 "웬일이셔요? 어마, 어떻게 된 영문이지요… 어디서 발견해 오신 겁니까?"
 "질문은 나중에 하게나, 베비. 우선 이 흠뻑 젖은 옷을 벗기는 게 선결 문제야. 도와 주겠나. 난 다른 옷가지를 찾아올 테니까."
 "네, 하지만…"
 "나 역시 아무것도 몰라, 길바닥에서 발견했어."
 잠시 후, 펠리가 파란 가운과 잠옷을 팔에 걸치고 돌아왔을 때, 베비는 반쯤 달래고 반쯤 꾸짖는 듯한 어조로 뭔가 중얼거리면서 자니스의 몸을 부지런히 문질러 주고 있었다.
 "따뜻한 목욕물에 넣는 편이 나을지도 모르겠는데."
 거의 알몸으로 서서, 자신이 어떻게 하고 있는지 어렴풋이 의식할 뿐 온몸을 덜덜 떨고 있는 자니스를 보자, 펠리는 걱정 때문에 핏기 없는 얼굴로 말했다.
 "여기가 더 따뜻합니다. 걱정 안하셔도 됩니다!"
 베비는 이렇게 대답하고 펠리의 팔에 걸쳐 있는 잠옷을 집어 자니스의 머리 위에서부터 씌워 입혔다. 그런 다음 펠리가 가운을 펼쳐 주자, 자니스는 소매에 팔을 꿰었다.
 "수프는 있는가?"
 펠리는 가운의 단추를 채워 주면서 자니스의 괴로운 듯 크게 떠진 눈을 똑바로 들여다보며 베비에게 물었다.
 "있습니다. 가서 데워 오지요."
 "전 오는 게 아니었어요. 이렇게 폐를 끼쳐서 죄송해요."
 베비가 나가고 난 후, 자니스는 작은 소리로 사과했다.
 "이야기하는 것은 식사하고 나서라도 돼요. 그러나 우선 이 발을 어떻게 해야 되겠는걸. 신발도 안 신고 뭘 하고 있었소?"
 "신발은 잃어버렸어요."
 "곧 따뜻한 물을 가져올 테니까 앉아 있어요."
 펠리는 이내 따뜻한 물이 들어 있는 대야와 커다란 약상자를 가지고 왔다. 그러고 나서 그는 무릎을 꿇고 앉아 자니스의 발을 씻겨 주고 깊은 상처에 손가락 끝으로 살며시 약을 바른 후 붕대를 감아 주었다. 그러고 나서는, 자니스가 근육에 자극을 받을 때마다 비명을 지르는 것도 아랑곳없이 그녀의 발에서 가시를 하나하나 뽑아갔다. 그것이 끝나자, 그는 주위에 늘어놓았던 것들을 말끔히 정돈하고 긴의자를 난로 가까이로 끌어다 놓고는 작은 커피 테이블을 곁으로 날라왔다.
 베비가 식사를 가져왔다.
 "먹어요."
 펠리는 명령했다. 자니스는 전혀 공복감이 없는데도 시키는 대로 음식을 입으로 가져갔다.
 자니스가 식사를 끝마치자, 펠리는 커피 테이블을 제자리로 돌려놓았다. 그리고 뒤에서 안절부절못하면서 서성거리는 베비에게, 에이브릴한테 전화해서 자니스가 돌아왔다는 것을 알리고, 그러나 아침까지는 오지 말라고 해 달라고 당부했다.
 베비가 나간 다음, 펠리는 긴의자 위에 자니스와 나란히 앉았다.
 "모두 이야기해 주겠소? 아니면 지금은 너무 지쳐 있소?"
 자니스는 아직도 불안이 가시지 않은 듯 눈을 커다랗게 뜨고는 한동안 말이 없었다.
 "제가 뭘 하고 있었는지 당신에겐 도저히 이해가 안 되실 거예요."
 자니스는 다시 입을 다물고 벽난로의 불꽃을 지그시 응시했다.
 자기가 저지른 어리석은 짓을 이야기한다고 해서 펠리가 이해해 줄 것인가. 만약 이해해 주지 않는다면… 
 자니스의 무릎 위에서 마주 잡은 손이 덜덜 떨렸다. 겨우 집으로 돌아올 수 있었는데, 또다시 나가라고 한다면…
 "펠리, 당신은 알 수 없어요."
 자니스의 뺨 위로 굵은 눈물 방울이 굴러떨어졌다.
 펠리는 자니스의 손을 잡았다.
 "리처드 아파트를 나온 다음, 왜 곧장 집으로 돌아오지 않았소?"
 자니스는 놀라 손을 빼려 했다. 그러나 펠리는 더욱 힘을 주며 놓으려 하지 않았다.
 "아셨군요!"
 "어느 날 당신이 그의 아파트에서 나오는 것을 존이 목격했지. 그때 존은 차가 너무 붐벼서 어떻게 할 수가 없었으므로, 나중에 리처드의 회사로 찾아갔어요. 존은 한때 아마튜어 복서였거든."
 "존이 설마…"
 "그럴 필요는 없었어, 리처드 같은 인간은 천하의 겁쟁이니까 말이오. 조금만 겁을 주면 당장에 항복해 버리지."
 그런 다음 펠리는 조금 주저하더니, 다소 나무라는 듯한 어조로 말했다.
 "당신은 설마… 내가 거기까지 의심한다고 생각하는 건 아니겠지?"
 자니스는 펠리가 지금까지 얼마나 쉽사리 그녀를 책망하고 그녀의 결백을 의심해 왔는가를 생각하고 입을 다물었다. 그러나 눈을 들어 펠리의 표정을 본 순간, 그녀의 두려움과 의심은 모두 날아가 버렸다. 펠리는 앞으로 두번 다시 자기를 의심하는 일은 없을 것이었다.
 벽난로 불빛에 비친 온화함을 띤 펠리의 얼굴 윤곽, 다정한 눈― 자니스는 사랑으로 가슴이 가득차서 펠리에게 몸을 기대었다.
 펠리는 자니스를 품안에 끌어안고 다정하게 키스했다. 한참 후에 자니스는 그때까지의 자초지종을 이야기하기 시작했다.
 "만약 그대로 가버렸더라면… 당신은 결코 저를 못 찾으셨을 거예요… 그랬더라면 그…"
 "이렇게 찾아내지 않았소. 그런데 당신은 런던 행을 왜 중지했지? 당신이 어째서 딘 로열에 왔는지, 아직 못 들었는데."
 "버스를 놓쳤어요. 와트킹즈 씨가 오늘 오후 다섯 시 반에 마중오기로 되어 있었는데, 떠나기 전에 한번 더 모든 것을 봐 두고 싶어서 도시락을 싸가지고 왔어요. 세 시까지 숲 속에 있다가 체스터로 가는 버스를 탈 생각이었는데, 버스 정류장으로 돌아가는 도중에 그만 시냇물 속에서 넘어져 버렸거든요. 웃을 일이 아니예요! 전혀 기분좋은 길은 아니었으니까요. 폐렴에 걸렸을지도 몰라요― 아니예요, 아마 틀림없이 걸렸을 거예요!"
 펠리는 다시 웃음을 터뜨렸다. 펠리는 겨우 웃음을 거두고 자니스의 몸을 가운으로 꼭 싸서 끌어안았다.
 "안 춥소?"
 "따뜻해서 기분이 좋아요, 펠리. 하지만 당신은 몹시 걱정되시나 봐요."
 자니스는 소리내어 웃으면서 펠리의 얼굴을 들여다 보았다.
 "내가 걱정하는 게 무척이나 기쁜 모양이군! 그래, 시냇물에 넘어진 후 어째서 곧바로 돌아오지 않았소?"
 "집으로? 제 행동을 당신이 알고 있다는 걸 몰랐거든요. 당신은 틀림없이 화가 머리끝까지 나서 저를 미워하고 계시리라 싶어서…"
 "설마!"
 "그래서 전 어두워질 때까지 기다렸다가 베비에게 부탁해서 제 방에서 신발을 내다 달라고 할 생각이었어요. 한데 그대로 잠이 들어 버려서, 당신이 오시기 조금 전까지…"
 펠리의 어깨가 웃음으로 다시 들먹거리기 시작했다.
 "그렇게 우스운 일은 아닌데요!"
 "자니스, 이렇게 재미있는 이야기는 지금까지 들어본 적이 없어요! 런던에 취직해서 나에게서 영원히 떠나가려는 날에 피크닉을 와서 시내에서 넘어지고, 신발을 잃어버리고, 그 바람에 한밤중이 될 때까지 숲 속에서 잠들어 버리다니… 당신의 코트 이야기는 아직 못 들었는데, 그것도 어차피 잃어버린 거겠지?"
 "네…"
 펠리는 또 웃어댔다.
 "에이브릴과 존이 이 이야기를 듣는다면!"
 "그분들도 걱정해 주셨어요?"
 펠리는 갑자기 정색을 하고 고개를 끄덕였다.
 "이야기는 모두 에이브릴한테 들었소. 그녀는 그랜트 선생이 완쾌됐다고 한 것을 내게 비밀로 해 두도록 당신을 설득한 자기가 잘못이었다고 자기 자신을 책망하고 있더군."
 펠리는 자니스의 손 위에 살며시 자기 손을 포개고, 그녀의 손을 입술로 가져갔다.
 "모두들 걱정 때문에 심장이 멎을 정도였소. 이젠 절대로 내 곁을 떠나지 말아 주오, 알겠소?"
 "네."
 펠리의 입가에는 이전에는 보지 못했던 잔주름이 잡혀 있었고, 눈가에는 피로의 빛이 역력했다. 벌써 여러 날 밤을 뜬눈으로 지새운 것 같았다.
 "전 당신 곁에서 없어지는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각했었어요. 그런데 그렇지 않은 것 같군요. 당신은 저를 용서하신 거예요?"
 "용서해야 할 일은 아무것도 없었소."
 펠리는 그날 밤 자니스가 방에서 나간 다음 그녀에 대한 자기의 부당한 처사를 생각하고 그 자리에 한참 동안 서 있었던 일, 그럼에도 불구하고 조지의 일로 화를 누를 길이 없어 아무래도 사과할 수 없었던 것을 고백했다.
 "어째서 그런 바람기 있는 짓을 한 거요?"
 "바람기라니요. 그런 것이 아니었어요!"
 "그럼 왜 그에게 키스를 허락했소?"
 "스코틀랜드 체재가 길어져서 전 아주 낙심하고 있었어요. 당신 곁에서 떠나 있는 것이 일분 일초도 견딜 수가 없었어요. 그래서 아마 전 뭔가 위로가 필요했던 모양이에요."
 "그랬었군. 내가 끝까지 이야기를 듣기만 했어도 모든 것이 잘되었을 텐데. 그 바람에 귀중한 시간을 허비해 버렸지. 그 뒤에 내가 겨우 결심을 하고 당신 방으로 갔을 땐 이미 당신은 없었소. 그 뒤에 소포를 보고, 그 때문에 또 시간을 허비해 버렸고, 그렇지 않았더라면 당신이 역에 도착하기 전에 당신을 잡을 수 있었을 텐데."
 "소포라구요?"
 "열어봤더니 커튼 천이 들어 있더군. 이게 뭐냐고 베비한데 물었지. 사실은 물어볼 것도 없이 알고 있었지만 말이오. 당신이 어째서 작은 창의 커튼만 남겨 두었는가도, 천을 사는데 당신의 용돈을 몽땅 썼다는 것도, 그것이 나를 위해서라면서 당신이 얼마나 행복해 했던가도 모두 베비에게서 들은 나는 더욱더 양심에 가책을 받았지… 그런 당신에게 대해 내가 한 일이란, 당신에게 상처를 준 것뿐이었소. 이런 나를 당신은 용서해 주겠소?"
 "당신이 잘못하신 게 아니지요… 풀 부인에게서 이런저런 말을 들으셨으니까… 그 뒤에는 어떻게 하셨어요. 체스터에 가셨더랬어요?"
 "음, 먼저 역으로 가봤지만 기차는 이미 출발한 뒤였지. 하지만 어째서 내가 체스터에 갔을 거라고 생각했소?"
 자니스는 체스터에서 그의 차를 먼발치에서 보았다는 것, 그리고 그 후에 일어난 일들을 펠리에게 설명했다. 펠리는 자니스가 리처드에게 소개받게 된 경위를 에이브릴한테 듣고 있었지만, 그렇다 해도 자니스가 어떻게 해서 그의 아파트에 머무르게 되었는지 이해할 수가 없었다.
 자니스는 리처드가 말한 것을 펠리에게 들려 주었다.
 "전 처음엔 그분이 하는 말을 액면 그대로 믿어 버렸어요. 무척이나 성실해 보였거든요. 하지만 호텔이 만원이 아니었다는 것을 알게 되었을 때, 결국 그는 좋은 사람이 아니라는 걸 알았죠. 그런데 리처드는 왜 저를 자기 아파트에 묵게 했을까요?"
 "자니스, 그 일은 더 이상 캐지 맙시다. 다만 당신이 그의 아파트에서 나온 건 현명했다고 생각해. 그는 자기 같은 생각을 가진 자만이 할 수 있는 방식으로 나에게 복수하려고 했던 거요."
 노기가 가시지 않은 펠리의 얼굴을 보고 자니스는 마음이 언짢았다.
 펠리는 자니스를 끌어안으며 말했다.
 "그런 얼굴 하지 말아요, 당신 마음을 상하게 하는 일은 이제 두번 다시 하지 않을 테니까. 지금까지 상하게 한 몫은 앞으로 평생을 두고 보상하겠소."
 두 사람은 한동안 말없이 앉아 있었다. 서로 설명해야 할 것은 아직도 많이 남아 있었다. 그러나 지금은 다정하게 앉아 서로 깊은 사랑을 감지(感知)하는 것만으로도 충분했다.
 "아침이 되거든 제 나무를 보러 가야겠어요."
 "그 나무라면, 오늘 내가 봤소. 단단하게 뿌리를 박고 있더군. 이제 그 정도라면 안심해도 될 거야."
 자니스의 입술에 미소가 떠올랐다.
 "그래요, 그렇고말고요."
 자니스는 펠리에게 안긴 채 꿈꾸듯 벽난로의 불꽃을 바라보면서 대답했다.

                          < 끝 > 
