제   목 : 피를 마시는 새 1-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 12-24   조회수 : 4878   
      
    세 바다가 한 바다가 되고
  
  모든 대지 위에서 산맥들의 질주가 멈춘
  
  그리고, 그런 것들에 누구도 신경쓰지 않는
  
  꿈의 적서가 남김없이 규정된 시대에
  
  
  
  한 남자가 호반에 서있었다.
  
  
  
  
                           피를 마시는 새
  
  
  1. 잠든 불씨 - 1
  
  
  
      "피를 마시는 새가 가장 오래 살지." - 키탈저 사냥꾼들의 
     옛이야기 中.
  
  
  
  호수의 수면 위로 여섯 개의 탑신이 얼비친다.
  바람이 잔물결을 일으킬 때마다 수면은 그 위에 비치는 모든 풍경을 
 몽상으로 바꿔버린다. 하지만 여섯 탑신의 모습은 굳건하다. 그 영상
 은 수면 위의 탑을 비추는 것이  아니기 때문이다. 탑들은 수면 아래
 에 있다.
  판사이 호수.
  한 때는 판사이 계곡으로 불리웠다.  상고토(上古土)의 아름다운 풍
 광 속에서도 빼어난 풍광을 자랑하던 시절, 판사이 계곡은 고대의 추
 억으로 가득했다. 저 유명한 왕의 길  끝에 있는 여섯 탑은 물론이거
 니와 계곡에 우거진 숲 사이로 머리를  드러낸 가장 작은 경계비조차 
 장려한 역사의 증거였다.  고건물들 위로 무수한  단풍잎이 흩날리는 
 낙엽의 계절이 오면 판사이 계곡은 대지가  은연 중에 드러낸 고대의 
 기억처럼 보였다.
  하늘 아래 영원을 말할 수 있는  도시는 없겠지만 판사이와 같은 종
 말을 맞은 도시 또한 드물 것이다.  형언할 수 없는 미증유의 재난이 
 닥쳐온 그 날, 강들이 노호하여 그 흐름을 변경하고 산허리와 둔덕을 
 타넘는 파도가 되어 계곡으로 몰아쳐왔을  때, 도시는 영원히 수장되
 고 말았다.
  왕의 길 끝에 열주처럼 서있던 여섯 탑 또한 그 끔찍한 운명에서 벗
 어나지는 못했다. 하지만 사람들이 육형제탑이라  불렀던 그 여섯 탑
 은 판사이의 다른 부분들과는  좀 다른 결말을  맞았다. 범람한 물은 
 동쪽에서부터 계곡으로 쏟아져 들어왔고 계곡의  건물들과 울창한 숲
 을 닥치는대로 파괴한 후 기세가 약해진  채 왕의 길 끝에 도달했다. 
 그리고 계곡의 가장 낮은 부분인 서쪽 부분에서 서서히 차올랐다. 그
 래서 육형제탑은 원형을 유지한 채 물 속에 잠기게 되었다.
  그것을 판사이가 얻은 마지막 행운이라 할  수도 있을 것이다. 하지
 만 모든 사람들이 그런 생각에 동의하는  것은 아닌데, 예를 들어 지
 금 판사이 호수의 서쪽 기슭에서 물  속에 잠긴 육형제탑을 바라보는 
 검은 깃털의 레콘 같은 경우엔 절대로 그렇게 생각할 수 없었다.
  발 아래에서부터 서서히 차오르는 물을 생각하는 것만으로도 레콘은 
 깃털을 부풀리지 않을 수 없었다. 레콘은  황급히 뒤로 몇 걸음 물러
 났다. 시야에서 육형제탑이 사라지자 레콘은  간신히 숨통이 트였다. 
 검은 깃털을 모조리 부풀린 채, 레콘은 차라리 급류에 파괴되는 쪽이 
 낫다고 생각했다.
  그리고 그런 의견은 레콘의 뒤편에 있던 동료 또한 마찬가지인 듯했
 다.
  
  "차라리 박살나는 편이 낫지, 물 속에서 저게 무슨 꼴이람."
  
  레콘은 눈을 부라리며 고개를 돌렸다. 그  말에 반대하는 것은 아니
 지만 레콘은 '물'이라는 단어를 태연히  사용하는 무신경함에는 화가 
 치밀었다. 지상에서 가장 강력한 종족의 노여움에 찬 시선을 받게 된 
 것은 한 인간 소녀였다. 자신의 실수를 깨달은 소녀는 사과했다.
  
  "어, 미안해요."
  
  소녀는 조그마했고, 레콘의 곁에 서있기에 그 조그마함은 더욱 두드
 러졌다. 150 센티미터를 넘길까 말까한 소녀의 신장은 3 미터를 훌쩍 
 넘는 레콘의 반에도  미치지 못했고 부피로  따진다면 똑같은 소녀가 
 두 자릿수 이상 모여야 비슷해질 정도다. 그 조그마한 소녀의 얼굴에
 서 레콘을 되비치고 있는 눈은 오른쪽  눈 뿐이다. 소녀의 왼쪽 눈은 
 조그마한 얼굴이 감당하기엔  너무 큰 얼룩처럼  보이는 검은 안대에 
 덮혀 있다. 코는 몇 번이나 부러졌는지 짐작도 할 수 없는 선을 가지
 고 있었고 귓바퀴 또한 귓구멍 안으로  들어가고 싶어하는 듯한 모습
 이었다.
  그 모습 전체를 한 눈에 바라보던  레콘은 부리를 딱 부딪치고는 다
 시 고개를 돌렸다.
  용서받은 것이다. 하지만 애꾸눈 소녀는 다시 말했다.
  
  "미안하다고요. 지멘."
  
  지멘은 수염볏을 쓰다듬으며 판사이 호수를 바라보았다.
  거대하지 않은 레콘은 없지만 지멘이라는  이름의 레콘이 가진 거대
 함은 움직이는 생물보다는 차라리 거석이나  준령이 보여주는 그것에 
 가까웠다. 복잡한 감정을 담고  있는 두 눈은  보통의 레콘들보다 반 
 미터는 더 높은 곳에서 빛나고 있고 날카로운 부리에는 하얀 실금 같
 은 상처가 가득하다. 대부분의  레콘들이 격투 중  그 부리를 훌륭한 
 무기로 사용하지만 지멘의 경우 그 정도가 심했다. 남보다 월등히 높
 은 곳에서 내려 쪼는  부리의 파괴력은 압도적이다.  지멘은 그 상처 
 가득한 부리를 열었다가, 다시 닫았다. 그리고 다시 열어 혼잣말처럼 
 말했다.
  
  "레콘은 그 말에 익숙해져야 해."
  
  애꾸눈 소녀는 그것이 명백한 혼잣말임을 알고 있었다. 그리고 그것
 이 자신에게 건네어진 말인 것마냥 대답했다.
  
  "에이, 설마?"
  
  소녀가 말한 '설마'에는 그 말에 담길  수 있는 모든 부정적인 의미
 가 다 포함되어 있었다.  지멘은 일단은 그  부정들을 수용하기로 했
 다.
  
  "어떤 이는 설마라고 말할지도 모른다."
  
  소녀는 짧게 웃었다. 지멘은 그 웃음을 못들은 척했다.
  
  "하지만 레콘은 언제나 모든  것에 도전했고, 그런  도전에 임할 때 
 다른 사람의 상식을 필요로  했던 적은 없다. 오직  하나의 액체, 그 
 흔한 액체만이 레콘의  도전에서 보호되어야 할  이유는 어디에도 없
 다."
  
  지멘은 잠깐 멈췄다가 - 여전히 - 혼잣말처럼 말했다.
  
  "물론, 그것이 레콘의 마지막 도전이었으면  좋겠다는 것이 내 소망
 이긴 하다."
  
  애꾸눈 소녀는 웃음을 터뜨렸다. 하지만 그녀의 웃음은 지멘의 다음 
 동작에 싹 사라졌다.
  지멘은 옆으로 손을 뻗어 땅에 세워둔 거대한 망치를 들어올렸다.
  망치라는 이름으로 지칭되긴 했지만 그것은  다른 망치들이 뭔지 못
 알아볼 만한 녀석이었다. 대호(大虎)의 머리  형상을 한 망치 머리는 
 우아하지만 어딘가에  떨어뜨렸다가는 과실치사를  유발할 크기였다. 
 균형을 맞추기 위해서 망치 자루까지도 철로  만들어져 있어 전체 무
 게는 상상을 초월한다.  전통적인 레콘의 가치관에  입각하여 지멘은 
 그 누구도 자신의 무기를 만지도록  허락하지 않으며, 따라서 그것을 
 들어올리기 위해 인간 몇 명이 필요한지는 아무도 모른다. 소녀는 필
 요한 인간의 숫자가 두 자리는 넘을  거라고 진지하게 말하는 사람도 
 본 적이 있다.
  그 전설적인 망치를 집어든 지멘은 뒤로  빙글 돌았다. 실로 위압적
 인 광경이었지만 소녀는 공포에 떨지는  않았다. 대신 소녀는 오른쪽 
 눈을 확 불태웠다. 지멘은  소녀의 변화를 잠깐  주시한 다음 그녀의 
 뒤쪽, 수풀을 향해 외쳤다.
  
  "앞으로 나와라!"
  
  숲 속에서 열 명이 좀 넘을 사람들이 앞으로 걸어나왔다. 그들의 복
 장은 황제의 병사들의 것이었다. 소녀가 비평가다운 태도로 말했다.
  
  "뼈다귀도 없는데 개새끼들이 몰려드네?"
  
  병사들의 눈썹이 위로 치솟았다. 하지만 황제의 병사들은 아무 말도 
 하지 않았다. 소녀는 그 이유를 알 수  있었다. 그리고 그들이 왜 활
 을 쏘는 대신 앞으로 걸어나온 것인지도. 몰려온 병사들 가운데 도저
 히 못보고 지나칠 수 없는 거대한 모습의 병사 한 명이 있었다. 지멘
 은 다른 병사들을 무시한 채 그 병사에게 말했다.
  
  "오래간만이군요. 즈라더."
  
  "12년 만이지. 지멘. 그 망치는 자라는  것이 아닌가 싶군. 더 커진 
 것 같아."
  
  "크기는 모르지만 무게는 좀 무거워졌을 겁니다."
  
  레콘인 즈라더는 지멘의 레콘식 표현을 쉽게 이해했다. 레콘에게 보
 다 흔한 빛깔인 흰빛의 깃털을 가진  즈라더는 너비가 2 미터에 가까
 운 양날 도끼를 부채라도 되는 양 가볍게 들어올렸다. 갈가리 찢어진 
 수염볏이나 생기 없는 깃털들은 즈라더가 태어난 해가 대단히 오래되
 었음을 알려주지만, 그러나 늙었다고 말할 수는 없다. 레콘의 노화는 
 태어난 해가 언제인가에 달려있는 것이  아니다. 손에 최후의 대장간
 에서 받은 무기를 들고  있으며 그것을 자유로이 다룰  수 있는 이상 
 레콘은 언제나 젊은이고 언제나 투사다.  그리고 양날 도끼를 다루는 
 즈라더의 모습은 근시일 내에는 납병례(納兵禮)에 대해 생각해 볼 필
 요가 없음을 잘 나타내고 있었다.
  즈라더는 그 무시무시한 도끼를 어깨에 걸치면서 부리를 딱 소리 나
 게 부딪쳤다.
  
  "그 망치가 마신 피가 얼마나 되는지는 나도 잘 알아. 내 아들의 피
 도 그 망치가 무거워지는데 일조했으니까."
  
  "그 녀석, 형편없었습니다."
  
  "동감이야. 나였다면 그 녀석의 목을 떼는데 도끼질 두 번이면 충분
 했을걸. 얼마나 걸렸나?"
  
  "두 번."
  
  즈라더는 씩 웃었다. 지멘 또한 웃으며 덧붙였다.
  
  "무기가 무기인지라 아드님의  목을 떼진 못했습니다.  머리를 어깨 
 속에 쑤셔넣어줬지요."
  
  "그 녀석 머리가 좀 푸석푸석하긴 했지."
  
  병사들은 도무지 자신들의 가치관에 부합되지  않는 이 기괴한 대화 
 형태에 상당한 위화감을 느껴야 했다. 하지만 동시에 그 대화는 모범
 적이라 할만큼 레콘다운 대화이기도 했다. 즈라더가 말했다.
  
  "그 계단은 괜찮았어. 자네가 착안한 건가?"
  
  지멘은 대답하지 않았다.  대신 애꾸눈 소녀가  미소를 지어보였다. 
 지멘과 소녀를 번갈아 바라보던 즈라더는 고개를 끄덕였다.
  
  "그럴 줄 알았어."
  
  소녀의 미소가 더욱 커졌다. 그리고 지멘은 어떤 말도 듣지 못한 척
 했다. 씩 웃던 즈라더는 왼손 엄지로 등뒤를 가리켰다.
  
  "여긴 좀 그렇군. 좀 떨어진 곳에 풍경 좋은 곳을 봐뒀네."
  
  "알겠습니다."
  
  지멘과 즈라더는 그대로 잡담을 나누며 산책 하듯 걸어갔다. 병사들
 은 도무지 상황을 이해할  수 없는 듯했다.  그리고 소녀는 그들에게 
 경멸에 찬 시선을 보내줄 뿐 어떤 도움도 주지 않은 채 걸어갔다. 병
 사들은 자신들의 처지에 대한 곤혹스러움에 어쩔  줄 몰라하며 그 뒤
 를 따랐다.
  지멘과 즈라더는 계속해서 한담을 교환하며 걸어갔다. 숲 가운데 형
 성된 약간 오목한  공터에 도달한 지멘은  주위를 둘러보고는 고개를 
 옆으로 조금 기울였다.
  
  "약간 좁군요."
  
  즈라더는 고개를 끄덕였다.
  
  "몸 좀 풀까."
  
  휘적휘적 걸어간 즈라더는 자신의 양날  도끼를 뒤로 당겼다가 잠시 
 동작을 멈춘 채  병사들을 바라보았다. 어리둥절해하던  병사들은 두 
 손으로 귀를 틀어막는 소녀를 보고는 황급히 그 동작을 따라했다. 즈
 라더는 씩 웃고는 무서운 기세로 도끼를 휘둘렀다.
  굉음과 함께 아름드리 나무가 꺾였다.
  즈라더는 그런 식으로 나무들을 공터  반대쪽으로 쓰러뜨렸다. 그리
 고 반대편에서는 지멘 또한 같은  작업에 착수했다. 어지간한 대장간
 에서도 듣기 어려운 소음을 일으키며 즈라더와 지멘은 공터의 면적을 
 확장시켰다. 수목애호가들인 나가들이 본다면 짝을 찾기 어려운 만행
 으로 규정짓고 격분했겠지만, 그 가운데  서있어야 했던 병사들과 소
 녀는 굉음이 울릴  때마다 머리카락이 곤두서는  오싹함을 맛봐야 했
 다.
  두 명의 레콘은 잠깐 동안의 작업으로  공터의 면적을 두 배로 넓혀
 놓았다. 둥근 공터는 이제 방사형으로  쓰러진 나무들로 테두리를 두
 르게 되었다. 지멘은 망치에 묻은  나뭇진을 닦아내고는 문득 생각났
 다는 듯이 애꾸눈 소녀를 돌아보았다. 소녀는  귀를 막고 있던 두 손
 을 허리에 옮겨놓은 채 지멘을 마주보았다.
  못마땅하다는 눈으로 소녀를 보던 지멘이 마침내 손을 뻗었다. 기다
 리고 있던 소녀는 두 팔을 앞으로  들어올렸다. 한 손으로 소녀를 집
 어든 지멘은 그녀를 높은 나무 위에 올려놓았다. 4 미터 높이에 올려
 진 소녀는 두 팔로 나무를 감싸안아  자세를 확보했다. 팔짱을 낀 채 
 그 모습을 보던 즈라더가 말했다.
  
  "진다는 생각도 안 하나? 좋은 태도군."
  
  "당신을 상대로 그런 확신은 없습니다."
  
  "없다고? 그럼 왜 도망도 못치게 저 애를 나무 위에 올려놓은 거지? 
 네가 진다면 저 애는 도망쳐야 하잖아."
  
  "나무 아래에 있어도 어차피 당신에게서 도망치지는 못할 겁니다."
  
  "그렇군. 그럼 이건 내가 질 경우의 대비라는 건데…… 병사들을 다 
 죽일 생각이군?"
  
  "예."
  
  병사들은 기겁하여 즈라더의  부리를 바라보았다.  즈라더는 자신의 
 병사들을 죽 둘러보고는 말했다.
  
  "그냥 보내줘. 그러면 나도 저 애를 그냥 보내주겠다고 약속하지."
  
  지멘은 잠깐 주춤했다.  하지만 나무 위에  앉아있던 애꾸눈 소녀가 
 대신 말했다.
  
  "그럴 필요 없어요."
  
  지멘은 소녀를 한 번 쳐다보고는 즈라더를 향해 고개를 가로저었다. 
 즈라더는 부리를 딱 부딪치고는 병사들에게 말했다.
  
  "도망쳐라."
  
  "무슨 말씀입니까, 즈라더?"
  
  "내가 질 경우 지멘은 너희들도 다  죽일 거다. 저 여자애가 방패막
 이가 되지 않도록  미리 대비해두고 있잖아.  그러니 지금 도망쳐라. 
 내가 이기면 그 땐 너희들을 찾아가면 되니까."
  
  사태를 파악한 병사들은 창백해진 얼굴로  서로를 쳐다보았다. 하지
 만 지멘은 그들이 고민할 시간을 주지 않았다. 지멘은 무시무시한 계
 명성(鷄鳴聲)을 내지르며 몸을 세 배로  부풀렸다. 레콘의 모든 전투 
 의욕을 담아낸 외침이었고, 어쨌든 레콘에게  있어 전투 의욕은 항상 
 과잉 상태인 법이다. 병사들은 귀를  틀어막으며 몸을 움츠릴 수밖에 
 없었다. 더 이상 기선을  뺏길 수 없었던  즈라더는 병사들을 돌보는 
 것을 포기한 채 맞고함을 내질렀다.
  희고 검은 두 명의 레콘은 산이  떨쳐 일어나 맞부딪치는 기세로 격
 돌했다.
  
  
  
  아라짓 제국의 수도이자 살아있는 모든  것들의 주관자인 황제가 있
 는 하늘누리의 날씨는 언제나 화창하다.  간혹 구름이 끼거나 약간의 
 비가 올 때는 있지만 견디기 힘들 정도로 불쾌한 날씨인 경우는 절대
 로 없다. 날씨가 수도 신민들을 우울하게 할 정도로 고약해지면 하늘
 누리는 다른 날씨를 찾아 이동해버리기  때문이다. 그래서 제국의 수
 도에는 유사 이래 어떤 도시에도 붙은  적이 없었던, 오로지 제국 수
 도 하늘누리에만 허용된 이름이 붙어있다.
  지금, 한 인간 사내가 바라보는  하늘에 제국의 이동수도(移動首都) 
 하늘누리는 장엄한 모습으로 떠있다.
  하늘누리를 바라보던 사나이가 검을 뽑아 들었다.
  칼집을 빠져나온 칼날이 살과 피로 이루어진 또다른 칼집을 찾듯 서
 늘한 빛을 뿌렸다. 잠시 칼날을 들여다  보던 남자는 그것을 높이 들
 어올렸다.
  머물렀다가,
  황제의 대장군 엘시 에더리는 단호하게 칼을 내렸다.
  
  "앞으로."
  
  거대한 함성과 함께 나팔이 울렸다.
  둔한 나팔소리는 고막이  아닌 척추를 울리는  듯하다. 온몸을 흔든 
 다음 사라진 후에도 여운으로 피를 끓게 만드는 진군의 신호. 바람을 
 거슬러 고개를 쳐드는 깃봉과 어지러이  나부끼는 깃발들. 전단 전개
 를 알리는 교위들의  짧은 외침과 복창하는  부위들의 훨씬 다채로운 
 고함. 흥분한 부위가 망각한 것들을 빈틈없이 지적하는 수전사들. 입
 술 끝을 가볍게 들어올리는 상전사들. 흥분을 남용하는 하전사들. 저
 벅거리는 발소리가 일사불란하게 뒤를 잇는다. 뒤섞인 소음들이 충일
 한 노래를 만들 때, 전투라는 이름의 광시곡은 화려한 도입부를 연주
 한다.
  성벽을 이백 미터 쯤 앞둔 곳에서  진형이 구축되었다. 그리고 도입
 부가 잦아들었다.
  발이 멈추고 칼은 다시 당겨쥐어졌다. 갑자기 찾아온 침묵을 깨트리
 기 싫은 듯 신호는 손짓에 의해,  그리고 그것을 인계한 깃발에 의해 
 전달되었다. 잠시 후 거대한 다섯 형체가  각자 백 미터 정도의 간격
 을 두고 앞으로 걸어나왔다. 장엄한  도입부에 이은 잔혹한 전개부의 
 시작을 알릴 자들로, 사람들이  오뢰사수(五雷射手)라 부르는 자들이
 었다.
  그들은 모두 레콘이었다. 그리고 기괴한  물건들을 들고 있었다. 인
 간이나 나가의 눈에는  병기라기보다는 건설 장비  같은 인상을 주는 
 그 물건은 레콘을 위해 제작된  활이었다. 길다란 금속판들과 정교하
 게 다듬어진 수십 개의 금속 조각들이  맞물려 탄생한 철궁은 길이만 
 3 미터에 달했고 양쪽  고자를 잇고 있는  시위는 육중한 쇠사슬이었
 다. 레콘들은 각자 2 미터가 훨씬  넘는 철시(鐵矢)를 꺼내어 절피에 
 먹였다. 보통의 활이라면 실로 감아두는  부분이지만 그 활들의 절피
 는 아예 주조한 쇳덩이였다.
  레콘들이 쇠사슬 시위를 잡아당기자 활을  이루고 있는 부품들의 연
 결부에서 불꽃과 굉음이 울려퍼지고 쇠사슬이  소름끼치는 비명을 내
 질렀다. 황제를 위해 평생 한번밖에 택할  수 없는 무기로 활을 선택
 한 그들 오뢰사수들의 눈에는 한 점  흔들림도 없었다. 군단 앞에 우
 뚝 솟은 그들의  모습은 번개를 머금은  거대한 구름송이들처럼 보였
 다.
  신호는 필요 없었다.  오뢰사수는 오직 야수적인  전투 감각에 의해 
 동시에 시위를 놓았다.
  폭발음에 가까운 소리를 내며 철시들이  해방되었다. 무수히 비산하
 는 불티들 속에서 튀어오른 철시들은 휘어짐을  찾기 어려운 직선 궤
 도를 그리며 날아갔다. 이윽고  돌을 깎는 소리와  함께 성벽이 달걀 
 껍질처럼 박살났다. 흙먼지와 벽돌, 돌조각들로  이루어진 거대한 꽃 
 다섯 송이가 성벽 위에 피어났다. 무슨  일이 일어날지 잘 알고 있던 
 사람들의 눈에도 그것은 무시무시한 광경이었다.
  
  "돌격!"
  
  함성과 함께 북소리가 요란하게 울렸다. 두 번째 철시를 잡아당기는 
 오뢰사수 사이로 사만 명의 병사들이 일제히 뛰쳐나갔다.
  규리하 전쟁 이십  육일 째, 규리하의  반란자들이 예상했던 것보다 
 훨씬 빠른 시점에, 황제의 대장군  엘시 에더리와 제국군은 규리하성
 에 대한 공성전을 개시했다.
  철시의 이차 사격은 모두 중앙성문에 집중되었다. 성문은 단숨에 같
 은 부피의 잡동사니 비슷하게 바뀌었다.  오뢰사수는 조준을 높였다. 
 먼지가 사그라들고 있던  성벽은 다시 다섯  줄기의 벼락에 난타당했
 다. 성벽 위에서는 규리하의 용맹한 병사들이 모든 종류의 방어 기재
 를 준비하고 있었지만 열다섯 발의 철시는 그것들 상당수를 무용지물
 로 만들었다. 성벽이 무너지고 먼지가 자욱이 피어오르는 상황에서는 
 제대로 된 대처를 하기 어려웠다.  수비군은 애처롭기까지 한 함성과 
 함께 손에 잡히는대로 아무 것이나 먼지  속으로 집어던지고 쏘아 날
 렸다. 하지만 철시의 소나기는 끊이지 않았다. 성벽은 소름끼치는 진
 동을 되풀이했고 곳곳에서 허물어지는 벽돌이 수비군을 덮쳤다.
  오뢰사수의 철시는 투석기에 사용되는 탄환과는  다르다. 도무지 그
 렇게 보이지 않지만 어쨌든 화살에 속하는  철시는 강력한 힘을 일점
 에 집중시킨다. 당연히  탄환보다 관통력이 월등할  수밖에 없다. 그 
 때문에 성벽 서편에서 참으로 경이적인 일이 일어났다.
  어떤 놀라운 우연이 빚어낸  기적처럼 세 발의  철시가 같은 부분에 
 날아들었다. 성벽 서쪽 모퉁이의 그 부분은 전체 구조에서 상당한 하
 중을 받는 부분이었다. 가장 먼저 날아든 철시는 성벽이 나무 판자인 
 양 꿰뚫고 들어가 박혀 버렸다. 충격으로 금이 간 돌 위로 두 번째와 
 세 번째 철시가 날아들자 성벽은  무거운 신음을 토해내며 무너졌다. 
 마치 핏줄기처럼 석재와  목재들이 솟구친 직후  그곳에는 몇 사람이 
 지나다닐 만한 틈이 벌어졌다. 그 아래에는 무너진 돌더미가 해자 위
 에 다리 같은 것을 형성했다.
  성문을 향해 진격하던 제국군의 일부에서  경험 많은 교위가 즉각적
 인 판단을 내렸다. 그의  지휘를 받던 병사들은  사다리와 밧줄 등을 
 팽개치고는 새로 만들어진 틈으로 돌격했다.  그들은 운이 좋은 자들
 이었다. 적절한 위치에 있지 못해서  사다리를 이용해야 했던 제국병
 들은 규리하의 병사들이  전쟁의 오랜 예법에  따라 정성들여 준비한 
 환영 선물을 받게 되었다.
  투석과 투창, 노궁, 그리고 끓는 기름이 소나기처럼 퍼부어졌다. 쏟
 아지는 기름은 닿는 순간 사람을  튀겨버렸다. 그리고 뒤따라 떨어진 
 횃불이 기름을 폭발시켰다. 불의 폭풍이 제국군을 휘감자 제국병들은 
 비명을 내지르며 해자에 몸을 던졌다.
  무너진 중앙 성문과 서편의 틈으로 쏟아져들어가는 병사들도 강력한 
 저항에 직면했다. 규리하의  거성은 이중 구조였고  수비군은 내성벽 
 위에도 상당히 많은  병력을 배치해두었다. 그들이  쏟아붓는 화살과 
 돌들이 침입자의 머리  위로 우박처럼 쏟아졌다.  제국병들은 방패를 
 머리 위로 들어올리며 두 번째 성문을 돌파하기 위해 고군분투했다.
  화염과 연기, 비명과 유혈, 돌과 화살과 창과 방패들이 세상의 참된 
 주인처럼 보였고 어디에도  사람은 없는 것  같았다. 부딪치는 창검, 
 비등점을 넘어버린 듯한 의식의 불안정하고  급격한 부침. 죽음과 삶
 이 모호해지는 그 순간 병사들은 산 것도  아니고 죽은 것도 아닌 불
 분명한 처지에 빠져들었다.
  그러나 성에 기대어 싸워야 하는  수비군의 입장에서 침입을 허용한 
 것은 이미 패배로 가는 한 발짝을 내디딘 셈이었다.
  전통을 소모한 오뢰사수들이 엘시를 흘깃 돌아보았다. 그들 다섯 명
 은 이십이금군에 속한 자들이며 엘시의 지휘권에 포함된 자들은 아니
 었다. 따라서 그들이 물러나기 전 엘시를 쳐다본 것은 황제의 대장군
 에 대한 예의 이상은  아니었다. 하지만 그들의  시선에는 조금 다른 
 것도 섞여 있었다. 성벽 앞에 있는  해자에는 레콘의 무릎을 적실 수 
 있는 물이 흐르고 있었고 그것을 넘는  것은 레콘에게 커다란 심리적 
 타격을 줄 수도 있다.  그래서 그들의 뻣뻣한  태도에는 대장군이 혹 
 돌격을 요구하지 않을까 하는 걱정도, 그리고 그런 요구를 받으면 황
 제의 금군은 황제의  명령만 받는다고 강변하려는  결의도 조금 섞여 
 있었다.
  물론 엘시에겐 그런 악덕이 없었다. 엘시는 부드럽게 말했다.
  
  "고맙습니다. 금군 여러분. 진심으로 감사를 표하고 싶지만 전투 중
 이라 어렵군요. 승리 후에 찾아 뵙고 제대로 인사드리겠습니다. 그리
 고 철시는 제가 모두 수거하겠습니다."
  
  레콘의 화법은 상대가 누구든 크게 바뀌지 않았다.
  
  "도움이 되었다니 기쁘군. 칼리도백. 그럼 물러가겠다. 좋은 싸움이 
 되길."
  
  오뢰사수들은 가볍게 목례한 다음 고개를 들어 하늘누리를 올려다보
 았다. 엘시 또한 부지불식간에 그들의 시선을 좇았다. 가시적인 변화
 는 아무 것도 없었다. 하지만 그곳에는……
  조금 후, 오뢰사수들은 허공을 밟으며 하늘로 오르기 시작했다.
  하늘누리는 모든 방문객에게 각자의 계단을 제공한다. 그리고 그 계
 단은 밤의 다섯째 딸과 마찬가지로 그  자신만이 볼 수 있다. 원한다
 면 어떤 계단을 상상해도 좋다. 나무계단이든 돌계단이든, 혹은 자신
 의 괴벽을 만족시키기 위해 사다리나  미끄럼틀을 상상해도 좋다. 상
 상하는 순간 계단은 나타나며  상상한 사람 자신에게  - 그리고 오직 
 자신에게만 - 작용한다. 그것은 물론 하늘누리가 가진 놀라운 편리함
 이지만 동시에 취약점이라 할 수도 있는데, 하늘누리에 대한 가장 최
 근의 도전에서 그 점은 여실히  증명되었다. 허공을 밟으며 걸어올라
 가는 레콘들을 보며 엘시는  어떤 기시감 같은 것이  드는 것을 느꼈
 다. 그가 직접 본 사실은 아니다.  하지만 전해들은 이야기는 충격적
 인 것이었다.
  몇 되지 않는 황제의 적 중 매일  같이 그 명성을 드높이고 있는 담
 대한 도전자는 하늘누리에서 10 킬로미터 떨어진 지점에서 참으로 기
 발한 계단을 상상하기 시작했다. 도전자가  상상한 계단은 중간 지점
 까지 상승하다가 그 이후부터는 고공에서  하늘누리로 '내려오는' 계
 단이었다. 건축학보다는 지리학의 대상이 되어야 할 그런 어마어마한 
 구조물을 상상하는 것은 결코 만만한 일이 아니지만 도전자는 필사적
 으로 상상했고 마침내 바라던 계단이  도전자 앞에 나타났다. 레콘이
 었던 도전자는 밤을 틈타 그 계단을  달렸다. 10 킬로미터 저편에서, 
 그리고 중간 지점부터는 '위에서부터'  내려오는 침입자를, 하늘누리
 의 감시자들이 발견하는 것은 불가능했다. 결국 도전자는 하늘누리에 
 무단침입하는데 성공했다. 다행히도 도전자는 그 이상의 목표를 달성
 하지 못한 채  도망쳤지만 그 이후로  하늘누리의 감시자들은 익숙한 
 방향인 아래뿐만 아니라 위쪽도 경계하게 되었다.
  그리고 규리하성에 대한  공격이 다급하게 이루어진  이루어진 이유 
 또한 그 소문이 퍼지는 것을  차단하기 위해서였다. 엘시는 규리하의 
 필사적인 병사들이 제각기 그런 계단을  통해 하늘누리로 '밀고 내려
 오는' 모습을 상상하기도 싫었다.
  오뢰사수들은 그런 엄청난 계단을 상상할 필요는 없었고, 그래서 동
 작만 보고도 단순한 계단을 상상했음을 알  수 있는 모습으로 걸어올
 라갔다. 계단에서 보는 풍경은 훌륭한 것이겠지만 그들은 한 번도 전
 쟁터를 뒤돌아보지 않았다. 선의로  해석한다면 자신들의 이바지함을 
 강조해 보이지 않는 겸손한 태도일  것이다. 그리고 악의로 해석한다
 면 인간이나 나가들의 전투는,  그것이 설령 몇만  명의 사활이 걸린 
 거대한 것이라도 관심거리가 되지 않는다는 레콘의 오만함일 수도 있
 다. 엘시 에더리는 둘 중 어느  것이 사실에 부합하는지를 놓고 고민
 하지는 않았다. 대신 엘시는 성벽의  전투를 바라보며 예비대의 투입 
 시기를 가늠했다.
  세 시간 후, 제국군은 규리하성을 완전 점령했다.
  
  
  
  애꾸눈 소녀는 땅에 쓰러진 레콘을 내려다보았다.
  소란스럽게 흩어진 깃털과  핏자국 가운데 레콘은  비참한 모습으로 
 쓰러져 있었다. 제멋대로 던져진 다리들은 상체와 비정상적인 각도로 
 이어져 있었다. 허리가 부러진 것이 틀림없다. 인간이나 도깨비가 당
 했다면 즉사하고 말았을 엄청난 타격이었지만  레콘은 그 무시무시한 
 생명력으로 아직 살아있었다.
  추하고 슬픈 모습이었다.
  몸의 다른 곳의  사정도 그다지 말끔하지는  못했다. 수염볏에 의해 
 힘겹게 턱에 매달려 있는 부러진 아랫부리는  피와 타액으로 젖어 있
 었다. 파리들이 그 주위를 앵앵거리며  날아다녔지만 레콘은 손을 들
 어 파리를 쫓을 기력이 없었다. 파리들은 최강 종족의 피를 게걸스레 
 탐식했다.
  소녀는 레콘의 거대한 머리 옆에 무릎을  꿇었다. 하지만 그것은 적
 절한 자세가 아니었다. 소녀가 무릎을 꿇고 몸을 웅크리자 쓰러져 있
 는 레콘의 부리는 그녀의 가슴 높이가 되었고 그런 신체 비례는 그녀
 가 하려는 일에 적합치 않았다. 소녀는 무릎을 땅에 댄 채 몸을 폈고 
 그러자 소녀의 팔은 그럭저럭 레콘의 얼굴 위를 자유로이 오갈 수 있
 게 되었다. 소녀는 그런 자세로 손을 내저어 파리떼를 쫓았다.
  레콘은 초점을 맞추려는 듯  몇 번 눈을  껌뻑였지만 성공하지 못한 
 듯 눈을 감았다. 그리고 속삭이듯 말했다.
  
  "고맙다."
  
  부러진 아랫부리 때문에  발음이 좀 기괴했다.  소녀는 아무 대답도 
 하지 않았다. 레콘이 다시 말했다.
  
  "네가 아실이지?"
  
  "그래요."
  
  "넌 황제의 병사들을 무척 싫어한다던데."
  
  "그보다 더 싫은 건 아직 찾지 못했어요. 고맙게도."
  
  즈라더는 통증으로 일그러진 얼굴을 힘겹게 움직여 미소를 지었다.
  
  "싫어하는 사람에게 왜 이런 친절을 베푸는 거지?"
  
  애꾸눈 소녀 아실은  잠시 침묵했다. 흐려진  즈라더의 눈에 아실의 
 안대는 얼굴 위를 기어가는 불길한 벌레처럼 보였다. 아실이 입을 열
 었다.
  
  "싫어하는 사람이 마음의 짐으로 남는 것도 싫으니까."
  
  "기묘하군. 네가 나를 이렇게 만든 것도 아니잖아."
  
  "제 눈을 빌려드리고 싶군요. 지금 자신의 모습을 볼 수 있도록."
  
  "꼴이 말이 아닌 모양이군."
  
  "그래요."
  
  즈라더는 갑작스러운 통증을 느낀 듯 눈을 감았다. 뻔뻔스러운 파리
 들이 다시 날아들었다. 아실은 손을 휘저어 그들을 쫓아버렸다.
  즈라더가 말했다.
  
  "이상하구나."
  
  "뭐가 이상하죠?"
  
  "너는 마음의 짐이 될까봐 무참한 지경의 사람을 내버려두지 못하는 
 착한 아이다. 그  상대가 싫어하는 사람이라도.  그런데 왜 지멘에게 
 협조하는 거지? 지멘의 숙원을 몰라?"
  
  "잘 알고 있어요. 제 숙원과 같으니까."
  
  "네 숙원?"
  
  "예. 숙원이라는 말은 당신들만의 전유물은 아니예요."
  
  잠깐 고민하던 즈라더는 오만한 레콘으로서 대답하기로 했다.
  
  "네가 감히 숙원을 추구하는 레콘을 흉내낼 수 있을 것 같으냐?"
  
  "못할 것 같아요?"
  
  아실은 잽싼 동작으로 단검을 뽑아들었다. 날이 예리하게 선 것이지
 만, 레콘을 겁줄 물건은 아니었다. 그것이 설령 허리가 부러진 채 죽
 음을 기다리는 레콘이라 해도. 즈라더는  멸시를 표시하기 위해 부리
 를 딱 부딪치려 했지만 부러진 아랫부리 때문에 그 동작은 무위로 돌
 아갔다.
  
  "그 조그마한 가시로 뭘 어쩌려는 거냐?"
  
  "영감님 명줄을 끊어줄 수도 있어요."
  
  "그럴 수 있다 치자. 그런데, 왜? 레콘의 흉내를 내는 것과 내 명줄
 을 끊는 것이 무슨 관계가 있는 거냐?"
  
  "저는 약해지지 않을 거예요."
  
  "약해지지 않는다?"
  
  "영감님 꼴을 보고 있으니 마음이  약해진단 말이에요. 하지만 저는 
 강해질 거에요. 당신들처럼 저도 끝까지 숙원을 추구할 거에요. 그런 
 불쌍한 모습을 하고 있어도 이 단검으로……"
  
  즈라더의 손이 휙 움직였다.
  아실은 무슨 일이 일어나는지 제대로 보지 못했다. 갑작스러운 바람
 에 눈을 감았다가 떴을 때 아실은 자신의 단검이 즈라더의 엄지와 검
 지 사이에 끼워져 있는  것을 발견했다. 즈라더는  단검을 세 손가락 
 사이에 엇갈리게 끼우고는 손에 힘을 줬다. 그러자 단검은 가슴을 에
 는 소리를 내며 부러졌다.
  압도적인 힘의 과시에  아실은 심장이 멎을  듯한 두려움을 느꼈다. 
 주검이나 다름없는 상태였음에도  불구하고 즈라더는 손가락만으로도 
 그녀를 죽일 수 있음을 증명해  보였다. 즈라더는 쓸모없는 쇳조각이 
 된 단검을 내던지고는 부드럽게 말했다.
  
  "네 우위가 확실하기  전까지는 불쌍하다는 말  따위를 함부로 하는 
 게 아냐. 자, 이젠 어떻게 하겠어? 목을 조를 거야?"
  
  아실은 부들부들 떨며 물러났다. 정신없이  미끄러지던 그녀의 다리
 가 무엇인가에 호되게 부딪혔지만 아실은  비명을 지를 수도 없었다. 
 차마 고개를 돌릴 수 없었기에 아실은 손을  뒤로 뻗어 뒤에 있는 것
 을 만졌다. 그것은 즈라더의 도끼였다. 즈라더는 쿨럭거리며 웃었다.
  
  "나를 죽일 작정이라면 내 무기를 건드리는  무례 쯤이야 저지를 수
 도 있겠지. 그걸 들어올려 나를 내리찍을 건가?"
  
  아실은 비참한 심정으로 등뒤를 돌아보았다.  그녀에겐 침대 크기가 
 될 도낏날이 기둥 같이  육중한 자루 위에서  번득이고 있었다. 굳이 
 시도하지 않아도 아실이 그것을 손톱만큼도 움직일 수 없음은 분명했
 다. 아실은 다시 즈라더를 돌아보았다. 즈라더는 그녀의 눈에 눈물이 
 고이는 것을 보았다. 아실은 목이 메어 말했다.
  
  "제기랄, 마음껏 비웃어요. 이 늙다리 깃털쟁이!"
  
  아실은 비틀거리며 일어섰다.
  
  "그래요. 저는 아무  힘이 없어요. 죽어가는  사람한테 단검을 뺏길 
 정도로 힘없는 바보예요. 당신처럼 잘나빠진 레콘이 보기엔 짜증나도
 록 한심하겠죠. 아무 짝에도 쓸모없는 조그마한 인간 여자고, 그나마 
 눈도 하나 뿐이죠!"
  
  즈라더는 다시 아실의 안대를 응시했다. 아실은 오른손 검지로 안대
 가 없는 쪽을 가리켰다.
  
  "하지만 저는 이 눈으로 황제가 죽어 자빠지는 모습을 볼 거예요!"
  
  파리 소리가 소란스럽다. 즈라더는 시야가 흐려지는 것을 느끼며 말
 했다.
  
  "그게 이상하다는 거다. 아실. 넌 마음의  짐이 될까봐 나를 내버려
 둘 수 없다고 했지. 그런데  황제가 죽으면 마음의 짐이  될 것 같지 
 않나?"
  
  "천만에요. 아주 기뻐할 거예요."
  
  "나와 그녀의 차이가 뭐지?"
  
  "싫어하는 것과 증오하는 것의 차이지요!"
  
  "그런가?"
  
  "그래요."
  
  "황제는 불쌍한 사람이다."
  
  "뭐라고요?"
  
  즈라더는  엄청난 불신감으로  되물어오는 아실에겐  대답하지 않았
 다. 늙은 레콘은 시선을 들어 아실의 등 너머를 향해 말했다.
  
  "자네 때문에 그렇다는 건 아냐. 지멘."
  
  아실은 몸을 돌렸다.
  나무 사이에서 지멘이 걸어나왔다. 육중한 망치는 피범벅이 되어 있
 었고 풍성한 깃털들 사이에서도 덩이진 유혈로  붉은 꽃이 만발해 있
 었다. 검은 깃털에도 불구하고 그 피는  또렷하게 보였다. 하지만 아
 실은 지멘이 다쳤을 거라는 생각은 하지 않았다. 따라서 그녀의 질문
 은, 지멘에 대한 것이라기보다는 지멘이  쫓아간 병사들에 대한 것이
 었다.
  
  "어떻게 됐어요?"
  
  지멘은 아실의 질문에 대답하지 않았다. 대신 쓰러져 있는 즈라더에
 게 말했다.
  
  "부하들은 다 죽었습니다."
  
  "묻어줬나?"
  
  "그래서 좀 늦은 겁니다."
  
  "나도 그렇게 처리할 건가?"
  
  "아니오. 나무 위에 던져놓을 겁니다. 날개  달린 시체의 벗들이 당
 신을 배웅하겠지요."
  
  즈라더는 희미하게 만족한 표정을 지었다.  아실은 즈라더의 만족감
 을 대강 이해할 수  있었다. 지멘이 즈라더의  유해를 다루는 방식의 
 거친 정도는 이 경우 즈라더에 대한  지멘의 존중의 척도가 된다. 개
 의 사체보다는 호랑이의 사체가 사냥꾼의 위력을 더 잘 드러낼 수 있
 는 법이니까. 하지만 아실은 자신이라면  나무 위에 던져져 몰염치한 
 햇살과 새카맣게 몰려든 까마귀들에게 유린당하는 최후를 만족스러워
 할 거라고 생각하기 어려웠다. 즈라더  또한 그런 최후를 맨정신으로 
 받아들일 생각은 없는 듯했다.
  
  "던지기 전에 자네 망치를 한 번 써주게."
  
  "그렇게 할 겁니다."
  
  "고맙군."
  
  "황제가 나 때문에 불행하지는 않다고 말한  것은 나에 대한 모욕입
 니까?"
  
  "자네는 누군가의 불행이 될 충분한 자격을 가지고 있어. 자네를 적
 으로 두고 마음 편할 수 있는  사람은 세상에 아무도 없겠지. 하지만 
 황제는 자네가 없다 하더라도 이미 불행해."
  
  "그녀가 왜 불행합니까?"
  
  즈라더는 대답하려 했다.  하지만 부서진 부리에서  나온 것은 말이 
 아닌 격렬한 기침이었다. 즈라더는 당장이라도 산산조각날 것처럼 격
 렬하게 기침했다. 대답할 기회보다는 평안을  주는 것이 낫다는 판단 
 하에 지멘은 망치를 당겨쥐었다.
  그러나 즈라더는 눈빛으로 그 친절을 거부했다. 죽는 것이 두려워서
 는 아니다. 그는  살아날 수 없음을  오래전에 인정했다. 즈라더에겐 
 할 말이 있었다. 지멘은 망치를 늘어뜨렸다.
  긴 시간 후에 즈라더는 간신히 말을  빚어낼 수 있을 정도의 안정을 
 되찾았다.
  
  "이 땅의 먼지에 취하여 긴 세월을 돌아다녔다. 온갖 것을 보고…… 
 온갖 것을 만졌다. 발은 지저분한 것들을 밟았지만 눈은 언제나 아름
 다운 것을 좇았다. 가는 달을 앞지르며 황야를 쏘다녔고, 산꼭대기에 
 서서 누구보다 먼저 뜨는 해를  보았다. 어쩌다…… 올려다본 하늘의 
 별들이 낯설어질 때는 있어도, 세상에 끝은…… 없었다."
  
  즈라더는 지멘을 쳐다보았다.
  
  "무애(無碍)한 세상에…… 울타리 세워봐야 부질 없는 짓이다. 껄껄
 껄."
  
  지멘은 긍정도 부정도 없는 눈빛으로 늙은 레콘을 마주보았다. 즐겁
 게 웃던 즈라더가 갑자기 말했다.
  
  "도끼를 쥐어줘."
  
  지멘은 손을 뻗어  즈라더의 도끼를 쥐어올리진  않았다. 그럴 수는 
 없다. 대신 그는 즈라더의 몸을 들어올렸다.
  늙은 레콘은 엄습하는  고통에 피끓는 신음을  토했다. 아실은 도끼 
 옆에서 황급히 물러났다. 도끼 옆에  즈라더를 내려놓은 지멘은 즈라
 더의 피투성이 오른손을 들어 도끼  자루에 올려놓았다. 고통에 파헤
 쳐진 즈라더의 얼굴에서 한 줄기 만족이 피어올랐다. 그가 말했다.
  
  "납병을 하고 싶은데, 괜찮…… 겠나?"
  
  아실의 눈이 커졌다. 그녀는 앞으로 다가설 듯 움찔했다. 하지만 곧 
 자제심을 발휘하여 제자리를 지켰다. 즈라더를 고요히 내려다보던 지
 멘이 말했다.
  
  "납병을 하고 나면 망치를 사용할 수 없습니다만."
  
  "은원의 도구가…… 아니라  친절의 도구로 쓰이는  거니 상관없다. 
 써도 돼. 내 도끼를…… 최후의 대장간에 돌려보내고 싶다."
  
  지멘은 침묵했다. 그러나 시간을 끌  수 없었다. 즈라더는 당장이라
 도 호흡을 멈출 것 같은 상태였다.  결심을 굳힌 지멘은 망치를 옆에 
 내려놓고는 곧게 섰다.
  
  "처음 하는 거라 서툴 겁니다. 양해하시길."
  
  즈라더는 괜찮다는 표정을 지었다. 지멘은 하늘을 올려다 보았다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신이여. 한 자루  도끼를 쥐고 당신의 가호 속
 에 싸웠던 전사가 이제 그 도끼를  놓으려 합니다. 때론 승리했고 때
 론 패배했습니다. 도끼로 얻었던 명예는  모두 당신에게 보내고 도끼
 로 갚아야할 원한은 모두 잊으려 합니다. 세상에 맺었던 것들을 모두 
 끊어내고 풀어내어 아무 것도 남기지 않으려 합니다. 이후로 그는 다
 시는 무기를 들지 않을  것입니다. 그리고 죽음을  제외한 어떤 것도 
 그에게 무기를 들지 않을 겁니다."
  
  지멘은 고개를 숙여 즈라더에게 말했다.
  
  "보살펴주신 여신과 병기에게 인사하십시오."
  
  즈라더는 대답하지 않았다.  그가 이미 숨을  멈췄나 생각한 지멘은 
 벼슬을 뻣뻣하게 세웠다. 그러나 즈라더는 곧 부리를 움직여 말했다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신이여. 긴  세월…… 당신의 가호 덕분에…… 
 제 도끼와 동행할 수 있었습니다. 명예도  없이, 원한도 없이…… 당
 신에게 갈 시간을 조용히 기다리겠습니다. 감사합니다."
  
  지멘은 소리 없이 안도의 한숨을 내쉬었다. 즈라더의 말이 계속되었
 다.
  
  "적과 나 사이에……  언제나 서주었던 신의  있는 벗이여. 고맙다. 
 이제 편히…… 쉬거라."
  
  납병례가 끝났다. 들끓는 피를 상대방의 피로 식히던 전사는 사라지
 고 한 명의 사람만 남게 되었다. 지멘은 즈라더의 손을 들어 그의 가
 슴 위에 올려놓았다. 그리고 그제서야  가능한 일을 조심스럽게 수행
 했다.
  지멘은 도끼를 쥐어올렸다.
  즈라더의 피가 튀지 않을 위치에 도끼를 내려놓은 지멘은 다시 돌아
 왔다. 그는 즈라더가 눈을 감을 때까지 기다리려 했지만 즈라더는 그
 것을 거부했다. 대신 늙은 레콘은 또렷하게 말했다.
  
  "해."
  
  지멘의 망치가 위로  올라갔지만 즈라더는 눈을  감지 않았다. 늙은 
 레콘은 온힘을 다해 외쳤다.
  
  "세상아! 들어라! 즈라더가 여기 있-었-다-!"
  
  거대한 메아리를 들으며 지멘은 망치를 내리쳤다.
  
  
  
  ===============================================================
  타자 20°입니다. (타자는 키보드 두드리는 사람을 말합니다.)
  
  예전에 시리얼란에서 이런저런 질 낮은  잡문들을 연재하곤 하던 작
 자입니다. 수준이 좀  나아져서 돌아온 거냐고요?  무슨 그런 섭섭한 
 말씀을. 그건 타자의 게으름에 대한 모독입니다.
  
  과거 제 글을 읽으셨던 불운한 분들 중에는 이 글의 제목을 보고 이 
 글의 정체를 대충 짐작하신 분도 계실  것 같습니다. 그렇습니다. 이 
 글은 거대한 핵전쟁으로 피폐해진 지구에  남아있는 흡혈귀들이 키우
 고 싶어하는 애완 동물에 관한  장대한 서사시인 것입니다. 주인공은 
 피를 마시는 양을 키우고 싶어하지만 전기 양 밖에 가지고 있지 않은 
 가난한 현상금 사냥꾼인데, 어느날 외계에서 온 흡혈 안드로이드들을 
 붙잡으면 이미 멸종한 것으로 알려진 피를 마시는 새를 분양해주겠다
 는 안드로이드 제작 회사의 제안을 받고…… 가지마세요! 할 수 없군
 요. 사실 이 글은 누구보다도 빨리 날고 싶어한 조나단 다이빙스톤이
 라는 갈매기에 관한 글입니다. 떨어지는  돌멩이처럼 빨리 날고 싶어
 서 이름까지 그렇게 바꾼 조나단  다이빙스톤은 몽운사 화주승으로부
 터 피를 마시면 비행 속도가 증가한다는 조언을 듣고는…… 우하하하
 하! ……예. 어색함을 무마하기 위한 고군분투였습니다. 음음. 이 글
 의 정체에 대해서는 천천히 생각하기로 하고 일단은 연재나 하겠습니
 다.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 1-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 12-25   조회수 : 874   
      
                            피를 마시는 새
  
  
  1. 잠든 불씨 - 2
  
  
  
  전사의 전쟁과 위관의  전쟁은 서로 다르며,  위관의 전쟁과 장군의 
 전쟁은 같지 않다. 전사의 전쟁은 단순하다. 싸우고 죽이고 노략질하
 면 된다. 전사는 개전부터 종전까지  자신의 행동을 변화시킬 필요를 
 느끼지 못한다. 하지만 다른 이들을 지휘하는 자가 되면 전쟁의 막바
 지에서 흥미로운 경험을 하게 된다. '극적인 입장 변화'라 불러야 할 
 만한 일이 바로 그것인데, 전쟁의 결말이 결정되고 승자와 패자가 구
 분되는 시점이 오면 수비자와 공격자의 행동  방침은 서로 바뀌게 된
 다. 수비자는 그때껏 지키려 애쓰던 것을 적극적으로 파괴하려 들며, 
 공격자는 자신이 공격하던 것을 지키려 애쓰게 된다.
  이런 입장 변화의 기저에는 적에게  줄 바에야 부숴버린다는 이해하
 기 쉬운 이유도 있고 그보다 조금 더 복잡한 이유도 있다. 복수를 맹
 세하며 불타는 성을 등지고 도망치는 낭만적인 영웅은 노랫꾼들의 노
 래에나 등장하는 고풍스러운  허구다. 진짜 복수자의  냉혹한 복수는 
 패배가 결정된 순간에 이미 시작된다.  남겨두었을 경우 자신을 위협
 하게 되는 물건들을 파괴하는 일이  그것이다. 그리고 복수의 법칙은 
 분루를 흘리며 패배의 아픔을 노래하는  서사시적 영웅보다는 냉정하
 고 침착하게 비밀 서류를 불태우는 실용주의자들을 돕는다.
  이런 사정을 모두 이해했을 때 비로소  규리하 전쟁 막바지, 규리하
 성 3층에 있는 커다란 방에서 일어난 기괴한 격투의 내면에 존재하는 
 합리성을 깨닫게 된다. 그 혼란스러운  격투는 복도를 달리던 제국군
 의 부위 틸러 달비가 느닷없이 들려온 여인의 비명에 놀라 방 안으로 
 뛰어듦으로써 시작되었다.
  틸러 달비는 눈앞의 광경에 당황했다. 한  소녀가 벽에 등을 기대고 
 주저앉아 있었다. 비명을  지른 것은 소녀임이  분명했다. 그런데 그 
 앞쪽에 있는 것은 틸러의 예상과 달리 무도한 본능에 눈을 빛내는 제
 국군이 아니었다. 얼핏 보아도 반란군의  장수임이 분명한 소년이 손
 에 든 검으로 소녀를 겨누고 있었다.  소년의 화려한 갑옷을 본 틸러
 는 다시 주저앉아 있는 소녀를 보았다. 그  순간 틸러 달비가 200 명
 을 지휘할 능력을 가졌다고 판단한 인사  책임자의 안목이 빛을 발했
 다. 틸러는 두 번 생각하지도 않고  고함을 지르며 달려들었다. 틸러
 가 사태를 완전히 이해했다는 것은 그의 외침만 들어보아도 알 수 있
 다.
  
  "멈추시오, 시카트 규리하!"
  
  시카트 규리하라 불린 소년 장수는 무서운 표정으로 소녀를 향해 검
 을 휘둘렀지만 틸러가 집어던진 투구 때문에  그 공격은 성공하지 못
 했다. 시카트는 두 번째 공격을 할 엄두를 내지 못하고 물러섰다. 그
 리고 틸러의 공격에 대비했다. 틸러는 자신이 이 상황을 이해하고 있
 음을 한 번 더 증명해보였다.
  
  "정우 규리하! 피하십시오!"
  
  바닥에 주저앉아 있던 소녀가 움찔하며  틸러를 바라보았다. 그것은 
 소녀의 이름이었고 정우는 그 상황을 이해할 수 없었다. 틸러가 그녀
 를 구하려 하고 있음은 알 수 있었다. 하지만 그녀를 구하기 위해 틸
 러가 싸움을 건 상대는 시카트 규리하, 즉 그녀의 남동생이었다.
  적군이 그녀를 위해 남동생과 싸우고 있었다.
  끔찍하리 만큼 이해하기  어려운 상황에서  정우는 마비되어버렸다. 
 그녀는 멍한 눈으로  두 남자의 격투를 바라보았다.  틸러 달비는 정
 우가 움직이지 않는다는 사실에 초조감을 느꼈지만 그것이 큰 문제는 
 되지 않을 거라고 판단했다. 격투의  결과가 처음부터 분명했기 때문
 이다. 틸러는 시카트보다 머리 하나는 더  컸고 그의 야전 검술은 시
 카트의 그것보다 몇 배나 우수했다. 비록 투구가 없었지만 틸러는 여
 유있게 시카트를 밀어붙였다.  시카트의 곤경을 본  정우는 남동생을 
 구해야 한다는 충동을 느꼈다.
  
  "시카트……!"
  
  하지만 정우는 일어나지 못했고 그런  자신에 대한 엄청난 모멸감을 
 느꼈다. 정우는 자신의 마음 속  한구석에서 진심으로 제국군 부위가 
 자기 남동생을 죽여주길 바라고 있음을  깨달았다. 두 번 생각하기도 
 싫은 소름끼치는 충동이었다.
  하지만 시카트를 본 정우는 다시 공포를 느꼈다. 제국군이 뛰어들기 
 전 남동생은 실제로 그녀를 죽이려  했다. 되살아난 공포가 혼란으로 
 바뀌었고 정우는 꼼짝도 할 수 없었다.
  짧고 모진 비명이 흘렀다.
  검을 놓친 시카트는 팔의 상처를  움켜쥐고는 창백해진 얼굴로 틸러
 를 바라보았다. 틸러는 소년의 검을 멀리 차버린 다음 검으로 소년의 
 목을 겨누었다.
  
  "시카트 규리하. 귀 가문의 포악성은 잘 알고 있었지만 육친을 죽일 
 정도로 악독할 줄은 상상도 못했습니다."
  
  시카트는 대답하지 않았다. 대신 그는 적의 등 뒤에 있는 누나를 향
 해 외쳤다.
  
  "누나! 죽어, 자살하란 말이야!"
  
  정우는 숨이 꽉 막혀버리는 것 같았다. 그녀의 눈에 당장 눈물이 그
 렁해졌다. 하지만 시카트의 비정한 권고는 계속되었다.
  
  "이놈들은 누나를 이용할 거야. 그래선 안돼! 아버님과 규리하를 위
 해……!"
  
  시카트는 말을 맺지 못하고 다시 비명을  내질렀다. 칼을 쥔 주먹으
 로 시카트의 입을  후려친 틸러는 허물어지는  상대를 보며 투덜거렸
 다.
  
  "세상에는 두 가지 종류의 꼬마가 있지요.  말 적은 꼬마와 말 많은 
 꼬마. 그런데 저는 후자를 아주 질색합니다."
  
  시카트는 피가 흐르는 입을 움켜쥔 채  증오 어린 눈으로 틸러를 올
 려다보았다. 틸러는 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "아이저 변경백은 그런 아들을 어떻게 대했는지 모르겠지만, 시카트 
 규리하. 우리 아버지의 경우엔 이랬습니다."
  
  호쾌하게 날아간 발이 시카트의 복부에 명중했다. 시카트는 숨이 막
 히는 소리를 내며 고꾸라졌다.  소년을 두어 번  더 걷어차서 꼼짝할 
 수 없게 만들어둔 다음, 틸러 달비는 자신이 아버지의 명예에 보탬이 
 되었는지 누가 되었는지를 고민하며 뒤를 돌아보았다.
  눈물에 흠뻑 젖은 두 눈이 그를 바라보고 있었다. 갑자기 틸러는 남
 의 집안일에 쓸데없이 끼여든 훼방꾼이 된 것 같다고 느꼈다. 틸러는 
 정우에게 남동생을 공격한  것에 대해 사과해야  하는지 살려준 것에 
 대한 감사를 받아야 할지도 알 수 없었다. 그 때 정우의 입이 갑작스
 럽게 열렸다. 심하게 일그러진 표정과 달리 그 어투는 놀랍도록 뚜렷
 했다.
  
  "당신은 아마 이 상황을 잘 이해하고 있는 것 같군요. 나는 잘 모르
 겠어요. 그러니 설명을 좀 해주면 좋겠어요.  당신은 어떻게 나와 시
 카트를 알고 있지요? 그리고 시카트가 왜 나를 죽이려 하는 거죠? 그
 리고 당신은 왜 나를 구한 거죠? 원래 성격이 폭력적인가요?"
  
  틸러는 다행이라고 생각했다. 질문이 뚜렷하면 대답도 뚜렷할 수 있
 다. 그리고 틸러는 정우만큼이나 대답을 필요로 하고 있었다. 틸러는 
 자신과 정우 두 사람에게 들려주듯 말했다.
  
  "질문은 네 개였지만 말씀하시지 않으신 다섯 번째 질문에도 대답하
 겠습니다. 규리하공 아가씨. 저는 제국군  가시나무 군단의 312 소대
 장 틸러 달비 부위입니다."
  
  정우는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 틸러는 마주 목례한 다음 계
 속 설명했다.
  
  "병사의 전투는 단순하지요. 이기면 짓밟고  지면 도망치면 됩니다. 
 병사에게 그 외의 전투는 없습니다. 하지만 지휘관의 전투는 좀 복잡
 합니다. 패배했을 경우  지휘관은 물론  병사들처럼 도망쳐야겠지요. 
 하지만 지휘관의 임무에는 데리고 갈 수 없고, 그렇다고 해서 남겨둘 
 수도 없는 자를 처리하는 일도 포함됩니다."
  
  정우 규리하는 처리한다는  말에 소름이 돋는  것을 느꼈다. 틸러는 
 시카트의 동태를 곁눈질하며 계속 말했다.
  
  "제가 알기로 아이저  규리하에겐 병약한 장녀가  있습니다. 태어난 
 직후 죽을 뻔했지만 즈믄누리의 도깨비들이 맡아서 살려내었지요. 그 
 장녀는 그곳에서 성장했고 도깨비들이 붙여준  도깨비식 이름으로 불
 리는 일이 더 많았습니다. 아이저 규리하는  그 딸을 반쯤은 죽은 사
 람 취급했지만, 전쟁이 벌어지자 이  성으로 불러들였습니다. 하지만 
 병약한 그녀는 험난한 도피행을 감당할 수 없습니다. 놔두고 가는 것
 도 불가능합니다. 인질이 될 수도 있고 심한 경우 적이 될 수도 있습
 니다. 말씀드렸듯이 그녀는  아이저 규리하의  장녀이니까요. 그녀가 
 규리하의 많은 비밀을 알고 있다는  것도 위험 요인입니다. 제거해야 
 합니다. 그 사실을 알고 있는  저로서는 반란군 장수에게 위협당하고 
 있는 여인이 누구인지 짐작하는 것은  어렵지 않았습니다. 그리고 그
 녀를 공격하는 반란군 장수가 누군지 짐작하는 것도 어렵지 않았습니
 다. 그런 일을 할 수 있는 것은 아이저 규리하나 그의 아들뿐이지요. 
 나이를 보니 시카트 규리하일 것 같더군요. 그리고 저는 필요할 때만 
 폭력적입니다."
  
  아버지에게 자신이 죽여야 하는 딸이  되었다는 사실에 충격을 받은 
 정우는 틸러의 말을 하나도 이해할 수 없었다. 하지만 정우는 틸러가 
 대단히 명쾌한 사실을 말하고 있다는 인상을 받았다. 그리고 그 때문
 에 정우는 아무 것도 이해하지 못했음에도  불구하고 모든 것이 설명
 된 듯한 기분을 느꼈다.
  
  "니름을 하실 줄 아셨던 것은 아니군요. 단순하군요."
  
  "예. 대단히 단순하지요."
  
  "고마워요. 달비 부위."
  
  그리고 정우는 더 견딜 수 없었다.
  
  "이 고마움을……"
  
  말이 이어지길 기다리던 틸러는 정우가 기절로써 고마움을 표시했다
 는 것을 알게 되었다. 쓰러진 두  남매를 번갈아 쳐다본 제국군 부위
 는 머리를 조금 긁적거렸다.
  
  "남자는 칼로 쓰러뜨리고 여자는 혀로 쓰러뜨렸다는 거지. 아버지가 
 보시면 자랑스러워하시겠군."
  
  별로 재미없는 농담으로 스스로를 치하해 보려 했던 달비 부위는 잠
 시 후 자신에 대해 넌더리가 나고 말았다.
  
  
  
  황궁은 제국 정치의  중심이며 제국 의례의  중심이기도 하다. 가장 
 수준 높은 예법이 필요한 곳이기에 황궁에서 제안되고 채택되고 실행
 되는 의례는 모든 교양 있는 제국 신민들이 지켜야 하는 예의의 기준
 이 된다.
  늦은 오후, 황제의 의전관에게 배달된 한  통의 서한은 황궁이 요구
 하는 모든 예법을 완전히 충족시키는 아름다운  문구와 격조 있는 수
 사로 구성되어 있었다. 의전관은 감탄할 수도 있다고 생각했다. 그러
 나 서한에 담긴 요청이 지극히 난처한  것이기에 의전관의 감동은 크
 게 희석되었다. 고민하던 의전관은 서한을  챙겨든 다음 자리에서 일
 어났다.
  반 시간 쯤 후 의전관은 고민에서  벗어나게 되었다. 원만한 일처리 
 솜씨를 가지고 있었기 때문은 아니다. 자기 고민을 다른 사람에게 떠
 넘기는 재주를 가지고 있었을 뿐이다.  따라서 의전관이 고민에서 헤
 어난 바로 그 시점 황궁에서는 또다른 사람이 고민에 빠져들었다. 어
 쩌면 세상엔 고민 총량 불변의 법칙 같은 것이 있는지도 모른다.
  그런 고약한 법칙이  실제로 존재하는지는 불명확하지만  그 법칙의 
 희생자는 분명히 존재했다. 의전관에게서 서한을 받아든 사람은 비스
 그라쥬백 데라시라는 이름의 나가였다.
  황궁 내에서 데라시의 위치는 조금 모호하다. 그는 비스그라쥬의 백
 작으로서 황제의 법과 자신의 사소한 재량권에 따라 비스그라쥬를 지
 배해야 할 사람이다. 하지만 데라시는 비스그라쥬가 아닌 하늘누리에 
 거주하고 있었다. 물론 대리인에게 영지를  맡기고 보다 문화적인 곳
 에서 세련된 생활을  누리는 귀족들은 많았지만  그런 귀족들은 보통 
 하늘누리에 거주하지는 않는다. 하늘누리에는  제한된 면적밖에 없으
 며, 따라서 하늘누리를 다스리는 천경유수는 합리적인 필요성을 증명
 하지 못하는 사람에게는 하늘누리 거주를 허락하지 않는다. 그러므로 
 하늘누리에 거주하는 귀족들은  대부분 관리이거나  제국 공신이거나 
 대귀족 등 황제의 최측근에서 제국의 통치에 관여하는 자들이 대부분
 이다. 하지만 데라시는 황제의 관리가 아니며 황궁 내에서 뚜렷한 직
 책을 가지고 있는 것은 아니다. 그리고  황족도 아니다. 그러나 데라
 시는 황궁에 출석하며, 중요한 사안들에 관여하고, 때론 의견을 개진
 하고, 아주 가끔은 집행도 담당한다. 그리고  그 사실에 대해 불평하
 는 사람은 그다지 많지 않다.
  데라시는 자신의 모호한 위치에 별로 유감을  가져본 적은 없다. 그 
 모호성을 책임 없는 권한이라는 매력적인  힘의 원천이라고 생각하기 
 때문이다. 하지만 의전관의 고민을 인수한 지금 비스그라쥬백은 자신
 의 모호한 처지에 넌더리를 낼  수밖에 없었다. 책임을 추궁당하지는 
 않지만 동시에 어떤 일이든 떠맡을 수도  있는 것이 모호함의 또다른 
 일면이다. 그 때문에 데라시는  만병장(萬兵將)의 당혹스러운 요청을 
 검토해야 하는 처지에 빠지게 되었다.
  아라짓 제국에는 적지 않은 수의 십병장(十兵將)이 있다. 그리고 백
 병장(百兵將) 또한 귀족감이나  공신록을 뒤져보면  어렵잖게 찾아볼 
 수 있다. 하지만 천병장(千兵將)이라는 무시무시한 권리를 가진 사람
 은 넓은 제국에 아무도  없다. 상식적으로 존재할  수 없는 지위이기 
 때문이다. 그런데, 상식이라는  말이 항상 그렇듯  천병장이 있을 수 
 없다는 상식도 기괴한  일탈을 보여준다. 터무니없게도  제국에는 한 
 명의 만병장이 있는 것이다. 그리고  그 유일한 제국만병장의 서신은 
 데라시의 머리를 아프게 만들고 있었다.
  벽난로를 들여다보며 생각에 잠겼던 데라시는 결국 의전관의 처신을 
 모범으로 삼기로 했다. 다른 사람에게 떠넘기기로 결정한 것이다. 데
 라시는 의자에 앉은 채 황궁 안 어딘가를 향해 닐렀다.
  
  [데라시입니다. 폐하. 찾아뵈어도 되겠습니까?]
  
  어딘가에서 그에 대답하는 니름이 들려왔다.
  
  [와.]
  
  비스그라쥬백은 자리에서 일어났다. 그는 목소리를  조금 높여 누군
 가를 불렀고 그러자 그의 방 옆에 붙어있던 부속실에서 시종 한 사람
 이 나왔다. 그의 손에는 데라시가 요청한 물건들이 놓여 있었다.
  데라시는 시종의 도움을 받아 두툼한 옷을 입었다. 데라시가 착의를 
 끝내자 시종은 그의 등  뒤로 돌아갔다. 그리고  옷 뒤쪽에 달려있는 
 주둥이의 마개를 열었다. 다른 손에 들고 있던 주전자를 들어올린 시
 종은 주둥이에 끓는 물을 부어넣었다.
  데라시는 몸이 무거워지고 답답해지는 것을  민감하게 느꼈다. 하지
 만 그런 대책 없이는 벽난로가 있는 그의 방에서 나갈 수 없었다. 규
 리하의 땅은 변온 생물인 나가들이 생활하기에 적절한 온도가 아니었
 고 그 점은 규리하의 하늘 또한 마찬가지였다. 시종이 주둥이의 마개
 를 단단히 닫은 후 데라시는 지체없이 방을 나섰다.
  그는 황궁을 가로질러 바쁘게 걸어갔다. 굳이 걸음을 재촉할 필요는 
 없었다. 사람들은 데라시의 시간을 뺏어서는  안된다는 것을 알고 있
 었다. 하지만 하늘누리의 사람들은 발  아래에서 펼쳐진 승전에 흥분
 해 있었고 그 사실에 대해 누구와도 이야기를 나누고 싶어했다. 양자
 가 모두 아는 정보를 서로 끝없이 교환하는 일이 가진 사교상의 가치
 를 인정했지만, 데라시는 그 때문에 물이 식어 몸이 차가워지는 꼴을 
 당하고 싶지는 않았다. 그래서 데라시는  대단히 급한 일이라도 있는 
 양 황급히 걸어갔다. 그리고 흥겨워하던 이들은 그런 비스그라쥬백을 
 멈추게 할 수 없었다. 어쨌든 황궁뿐만 아니라 하늘누리 전체가 승전
 에 기뻐하고 있었으므로 그들은 비스그라쥬백을  구태여 붙잡으려 하
 지 않았다. 그래서 데라시는 아무 방해  없이 황제의 집무실 앞에 도
 달할 수 있었다.
  그곳에서 데라시는 집무실 입구에 서  있던 장애물을 올려다보았다. 
 정확히 말하자면 2 미터의 신장에 가슴  둘레는 그 이상이 아닌가 의
 심스러운 장애물이었다.
  황제의 집무실을 지키는 금군 구레는 짧은 순간 유혹을 느끼는 듯했
 지만, 결국 자신이 고지식한 인물임을 보여줄 기회를 포기했다. 그가 
 백작에게 이름과 방문  목적을 묻고 그것을  황제에게 전하고 허락을 
 얻는 것은, 물론 황궁의 예법에 맞는 일이지만 지나치게 번거로운 일
 이다. 그래서 구레는 그냥 문을 열어주었다.
  방문 안으로 들어서자 데라시는 몸이  뜨거워지는 반가운 기분을 느
 꼈다. 하늘누리에서 이 계절에 벽난로를 떼는  곳은 세 군데 뿐이다. 
 데라시는 벽난로를 바라보았다.
  아라짓 제국의 지배자인 치천제는 활활  불타오르고 있는 벽난로 근
 처에 앉아있었다. 들어오는 데라시를 물끄러미 바라보던 황제는 데라
 시가 문을 닫자 닐렀다.
  
  [구레는 드디어 자신의 소중한 의무를 포기했군.]
  
  [자신을 바보로 만드는 일을 포기한 것입니다.  폐하. 그는 제가 항
 상 폐하께 허락을 받은 후에 찾아온다는 것을 눈치챘습니다.]
  
  [그에게도 눈치라는 게 있나 보지? 두뇌로 갈 영양이 전부 근육으로 
 간 것 같은데.]
  
  [구레를 탐탁찮게 여기시는 뜻을 익히 알고 있습니다만, 폐하. 그는 
 성실한 사람입니다.]
  
  치천제는 귀찮음이 역력한 표정으로 백작을  외면했다. 창가로 다가
 간 황제는 그곳에 놓인 화분을 바라보며 닐렀다.
  
  [난롯가에 옷을 걸어두거라.]
  
  데라시는 고개를 숙여 감사한 다음 무거운 보온복을 힘겹게 벗었다. 
 벽난로에는 그런 용도로 부착된 옷걸이가 있었다. 데라시가 보온복을 
 벽난로 옆에 걸어두자 황제가 질문했다.
  
  [무슨 일이지?]
  
  [조금 전 대장군 엘시 에더리가 승전 보고를 보내어왔습니다.]
  
  치천제는 기뻐하지 않았다.  전쟁터를 직접 내려다볼  수 있는 다른 
 수도 시민들과 마찬가지로 황제 또한 이미  전쟁의 결과를 알고 있었
 다. 그래서 황제는  이어질 니름을 기다렸다.  데라시는 벽난로 옆에 
 서서 닐렀다.
  
  [그리고 의전관에게 보내는 자문 요청서가 있었습니다. 그것을 수령
 한 의전관은 그  내용이 감당하기 어려운  것이라 판단하고는 답장을 
 쓰기 전 제게 조언을 구했습니다.]
  
  [네게 떠넘겼다는 니름이군. 무슨 내용이지?]
  
  [대장군은 의전관에게  특정한 의전  형식에 대해  자문을 구했습니
 다.]
  
  [개선식이라도 하고 싶은 건가?]
  
  [아닙니다. 폐하. 대장군은 승전을 거둔 장수가 승전 보고를 하면서 
 죄수들의 대사면 건의를 할 수 있는지에 대해 자문을 구했습니다.]
  
  꽃을 들여다보던 황제는 놀란 표정으로 데라시를 돌아보았다.
  
  [대사면?]
  
  [예. 폐하.]
  
  [부냐 이야기군.]
  
  [그런 것 같습니다. 폐하.]
  
  비스그라쥬백은 황제가 언짢아할  것이라 짐작했다.  하지만 황제는 
 담담하게 닐렀다.
  
  [가끔 생각하는 건데,  우리 대장군은 지독한  사람이야. 네 생각은 
 어떤가, 데라시? 짐이 부냐 헨로를 용서해야 할까?]
  
  데라시는 곤혹스러움을 느꼈다. 황제는 부냐  헨로에 대해 사람들이 
 어떻게 생각하는지 잘 알고 있었고 데라시가 어떻게 생각하는지도 잘 
 알고 있었다. 부냐 헨로의  사건은 보통의 상식만  갖춘 자라면 모든 
 선민 종족이 비슷한 판단을 내릴  단순한 사건이었다. 따라서 황제의 
 질문은 데라시의 의견이 궁금해서 던진 것은 아니다. 짧은 시간 동안 
 황제를 거들까 고민했지만  데라시는 결국 사실대로  니르기로 했다. 
 황제는 데라시가 일부러  심중과 다른 니름을  한다는 것을 짐작하지 
 못할 사람이 아니다.
  
  [부냐 헨로가 그녀의 지위에 어울리지 않는  실수를 저지른 것은 사
 실입니다. 폐하. 하지만  저는 그녀의 행동을  죄라고 니르고 싶지는 
 않습니다.]
  
  [용서하라는 건가?]
  
  [그렇게 해주신다면 폐하의 자애로움에 많은  이들이 감사할 것입니
 다.]
  
  [대장군도 그럴까?]
  
  [네? 당연히 그렇겠지요.]
  
  [글쎄. 데라시. 대장군은  부냐 헨로를 용서해달라고  하지 않았어. 
 대신 규리하 변경백령으로 달려와 이 땅의 불패 신화를 깨버렸지. 이
 렇게 거친 남자도 드물지. 그러고는  짐이 기분이 좋아져서 죄수들의 
 대사면을 명령하지 않을까 기대하고 있어. 그 중에 부냐 헨로가 포함
 되길 바라면서. 이렇게 소극적인 남자도 드물지.]
  
  [그것이 엘시 백작의 방식입니다. 그의 희망을 이루어주시길 간원드
 립니다. 백작으로 하여금 폐하께 바친  충정이 값진 것이었다고 여기
 게 해주십시오.]
  
  [데라시.]
  
  [네?]
  
  [값을 받지 못하더라도 그는 짐에게 충성해야 돼. 그렇잖은가?]
  
  데라시는 비늘이 일어나는 것을 가까스로 억눌렀다. 그리고 조금 후
 엔 자신의 어리석음에 염증을 느꼈다.  데라시의 발 아래에는 충성의 
 값을 매기려다가 몰살당한 자들이 있었다.
  
  [망극합니다. 폐하.]
  
  치천제는 별로 감정의 동요를 보이지 않은 채 꽃잎을 만지작거렸다. 
 그리고 집중하지 않은 니름처럼 닐렀다.
  
  [부냐 헨로는 엘시에게 어울리지 않아.  짐은 엘시에게 공작의 위를 
 주어 규리하를 다스리게 할 생각이었다.]
  
  데라시는 깜짝 놀란 표정으로 황제를 바라보았다. 황제는 허리를 펴 
 창밖의 하늘을 바라보았다.  어떤 산이나 시야를  가로막는 지평선도 
 보이지 않는 하늘누리의 하늘이었다.
  
  [아이저 규리하가 남겨둔 독기를 모두 태우려면  그 정도 불길은 필
 요할 테지. 이곳을 탐내는 얼간이들이야 많겠지만, 그런 반편이들 중 
 하나를 그곳에 앉히는 것은 그에게 사형을 언도하는 일이 될 것이다. 
 살아서 아무 쓸모가 없는  그런 반편이들의 문제는,  죽은 후에 없던 
 쓸모가 생기는 대신 소란만 일으킨다는  거지. 엘시만이 이곳을 다스
 릴 수 있다. 그런 엘시에게 부냐 헨로는 짐이 될 거야.]
  
  데라시는 당혹을 감추기 어려웠다. 황제의 니름은 합리적이었다. 하
 지만 엘시 에더리는 전혀  그런 생각을 하고  있지 않았다. 데라시는 
 황제에게 엘시 에더리가 보내어온 보고서의 한 흥미로운 부분을 닐렀
 다.
  
  
  
  규리하성 대전에서, 원래  아이저 규리하의 것이었던  보좌 옆에 서
 서, 칼리도백이자 황제의 대장군인 엘시  에더리는 틸러 달비 부위의 
 설명을 들었다. 설명을 경청한 백작은 훌륭한 상황 판단과 민첩한 대
 응을 높이 사서 즉석에서 틸러에게 포상을 내렸다. 상당한 양의 금편
 을 받게 된 틸러는 아버지가 틀림없이  기뻐할 거라 생각하며 대전에
 서 물러났다.
  엘시 에더리는 정우 규리하를 바라보았다.
  정우 규리하는 몇 단 아래의 바닥에 앉아 있었다. 그녀의 얼굴과 어
 깨를 뒤덮은 머리카락을 가만히 바라보던 엘시는 갑자기 앞으로 걸어
 나갔다. 도열해 있던 제국군의 장수들은  호기심 어린 표정으로 대장
 군과 정우를 바라보았다.
  엘시는 정우 앞에 섰다. 눈 앞에 선  다리를 본 정우는 고개를 들어 
 대장군을 올려다보았다. 엘시는 단 위에  있는 보좌를 가리키며 조용
 하게 말했다.
  
  "규리하공 비셀스 규리하. 당신은 규리하 변경백의 최우선 계승권자
 로서 저 자리에 앉을 수 있습니다. 그렇게 하겠습니까?"
  
  정우의 창백한 얼굴에 가느다란 분노가 스쳤다. 수만의 군대를 휘하
 에 둔 제국의 만병장인 남자가 어떻게  포로로 잡힌 힘없는 여인에게 
 자신의 것을 지켜보겠느냐는 식의 야비한 소리를  할 수 있는지 정우
 는 이해할 수 없었다. 그러나 엘시의 얼굴을 자세히 들여다본 정우는 
 거기에 비웃음이나 조롱이 없음을 깨달았다.  문득 정우는 정신을 잃
 기 전에 겪었던 기묘한 일을 떠올렸다.
  정우는 조심스럽게 말했다.
  
  "대장군님. 저는 여섯 살이 될 때까지 자신이 이상하게 생긴 도깨비
 라고 생각하며 혼자 속상해  하곤 했어요. 제가  충분히 이해할 만한 
 나이가 된 후에야 즈믄누리의 어르신들은 제 신분과 킴으로서 알아야 
 할 것들을 가르쳐주셨지요. 하지만 그 분들은 킴이 아니고 그랬던 적
 도 없던 분들이죠. 지금 제게 어떤  것을 암시하고 싶으시다면, 대장
 군님. 도깨비에게 말하듯이 말씀해주세요. 그  편이 이해하기 쉬우니
 까요."
  
  묵묵히 정우를 내려다보던 엘시는 그녀의 요청을 받아들였다.
  
  "당연한 일이지만 당신의 아버지는 이 땅을 더 이상 지배할 수 없습
 니다. 그러니 이 땅은 새로운 주인을  얻어야 합니다. 폐하께서 적절
 한 인선을 하실 수 있도록 나는 이  땅의 새 통치자로 어울리는 품격
 과 덕성을 가졌다고 여겨지는 인사를 추천할까 합니다. 그 목록에 당
 신을 포함시켜도 되겠습니까, 규리하공?"
  
  도열한 제국군의 장수들은 간신히 신음을 흘리지 않았다. 하지만 그
 들의 눈은 정우의 눈과 똑같았다.  정우는 당황하여 고개를 갸웃거리
 다 말했다.
  
  "정우라고 불러주시면 좋겠어요. 반란자의 딸인 제가 어떻게 규리하
 의 새 통치자가 될 수 있지요?"
  
  "그것이 그렇게 바르지 못한 일은 아닐지도 모릅니다. 정우."
  
  "예? 무슨 말씀인가요?"
  
  엘시 에더리는 참을성 있게 설명했다.
  
  "정우. 불쾌하시겠지만 조금 전 시카트  규리하가 한 일을 생각해보
 십시오."
  
  정우는 생각하기도 싫다는 표정을 지었다. 하지만 그녀가 입을 열기
 에 앞서 엘시가 말했다.
  
  "시카트 규리하와 아이저 규리하가 두려한 것은 결국 당신의 변경백
 위 계승입니다. 당신은 변경백위의 최우선  계승권자이며, 당신이 이 
 전쟁에 적극적 참여를 했다는 증거는  없습니다. 그리고 당신의 경우
 는 부작위에 의한 종범에도 해당하지  않습니다. 자식이 부모를 거역
 하는 것은 힘든 일이니까요. 따라서  당신이 변경백위를 계승하는 것
 에 큰 문제는 없습니다."
  
  정우는 틸러의 이야기를 떠올렸다. 하지만  기절이 이해력을 증진시
 킬 리는 없기에 정우는 여전히 그 말을 이해할 수 없었다.
  
  "그런데 제 아버지와 제 동생은 왜 그걸 두려워하는 거죠?"
  
  "유서 깊은 규리하 가문은 제국 전역에  걸쳐 다종다양한 친교를 쌓
 아왔으며 그런 친교의  대상 중 상당수는  규리하 변경백령은 규리하 
 가문에 의해 지배되어야 한다고 믿고 있습니다. 그리고 그런 분들 중 
 일부는 규리하 가문 이외의 사람들에게  변경백령이 넘어간다면 불평
 을 하고 심지어 화를 낼 수도 있습니다. 하지만 변경백위가 당신에게 
 계승된다면 그들이 화를 낼 명분은  없어집니다. 그것은 도주한 아이
 저 규리하의 예비 지지자들이 이탈한다는 의미입니다."
  
  "제 아버지와 함께 화를 내어줄 사람이 줄어든다는 의미인가요?"
  
  "영민한 이해이십니다. 또한 당신이 죽을  경우 제국군에 의해 살해
 당했다는 악담을 퍼뜨릴 수도 있습니다. 그런 바르지 못한 책략을 통
 해 아이저 규리하는 중도적 인사들의 규합을 도모할 수도 있습니다."
  
  "아아."
  
  제국군의 장수들은 한숨을 내쉬었지만 정작 자신들이 누구에게 한숨
 을 내쉬는지는 알지 못했다. 도무지  정치적이지 못한 정우와 민감한 
 정치적 사안을 아무렇게나 말해버리는 엘시 백작  중 누가 더 그들을 
 어이없게 했는지는 뇌룡공 륜 페이가 부활한다 하더라도 가늠하기 어
 려울 것이다. 그러나 엘시의 직설적인 설명이 정우의 이해를 도운 것
 은 분명했다.
  
  "하지만 제가 변경백위를  계승하는 것에도 문제가  있을 것 같은데
 요. 폐하의 권위를 염려하는 많은 분들이 제 변경백위 계승을 역겨워 
 하실 것 같아요."
  
  "나도 아무런 반대가 없을 거라  생각하지는 않습니다. 하지만 당신
 이 아이저 규리하가 고집했던 것을 거부한다면  그런 거부감 또한 상
 당히 사라질 겁니다."
  
  "아버지가 고집했던 것…… 충성 서약을 부정하라는 말씀인가요?"
  
  "그렇습니다."
  
  그것이 전쟁의 원인이었다. 황제는 더 이상  충성 서약을 받지 않겠
 다고 선언했고 아이저 규리하는 서약지지파의 우두머리였다. 어느 쪽
 도 적극적으로 원했던 것은 아니지만, 결국 양자의 의견차는 피의 무
 게로 조절할 수밖에 없었다.
  장수들은 이 해괴한 대화가 그럭저럭  정리 단계에 들어섰다는 안도
 감 속에 행복해졌다. 하지만 정우는 안도하지 못한 채 오른손으로 왼
 쪽 손목을 움켜쥐었다.
  
  "대장군께서 말씀하신대로 한다면, 저는 아버지와 가족들의 적이 되
 겠군요."
  
  "그들에겐 당신이 이미 적입니다."
  
  정우는 몸을 떨었다.
  
  "그렇군요. 시카트가 저를 좋아해서 칼을 들지는 않았을 테니."
  
  "내 권고를 따르겠습니까?"
  
  "대장군님. 저는 이 땅을 다스리고 싶지  않아요. 그런 무거운 책임
 에 대해선 생각해 본 적도 없어요."
  
  "두려워할 필요는 없습니다.  정우. 당신은 어쩌면  자신 속에 있는 
 통치력을 발견하게 될지도  모릅니다. 그런 일이  일어나지 않는다면 
 다른 사람에게 물려줄 때까지만 저 자리를 지켜도 됩니다. 그러나 이 
 시점에서, 나는 당신에게 저 자리를 지키라고 권하고 싶습니다. 당신
 에게 반란자의 혈족으로 처형당하는 취미가 없다면."
  
  소스라치게 놀란 정우는 마치 물리적인  공격을 받은 사람처럼 상체
 를 뒤로 젖혔다. 엘시는 그녀를 안심시키듯  뒤로 조금 물러났다. 정
 우는 입술을 떨며 말했다.
  
  "이 땅의 지배자가 되거나, 그렇잖으면  처형되거나 둘 중에 하나밖
 에 없는 건가요?"
  
  "내 생각엔 그렇습니다."
  
  "어째서죠?"
  
  "이미 말씀드린 사실들에서 유추할 수 있을 겁니다. 당신이 충성 서
 약을 부정하지 않는다면 사람들은 당신에게도  아이저와 같은 역심이 
 있을 거라 믿을 겁니다.  따라서 당신은 충성  서약을 부정해야 합니
 다. 그러려면 충성 서약 없이 규리하의  통치자가 되는 것보다 더 좋
 은 방법은 없습니다."
  
  엘시의 희망과 달리  정우는 백작의 말을  이해하지 못했다. 그녀는 
 공포에 떨었다.
  
  "저는 아버님이 부르셔서 이 성에 왔을 뿐이에요. 딸이 아버지의 명
 령을 따른 것이 잘못인가요? 겨우 그런 일 때문에…… 동생에게 살해
 당할 뻔하고…… 저는 도깨비…… 킴들의 논리로 저를…… 그건 부당
 하기 짝이 없는……"
  
  정우의 말이 혼란스러워졌다. 엘시는 짧게 헛기침을 하고는 말했다.
  
  "당신이 당했던 모든 바르지 못한 일들에  대해 진심으로 유감을 느
 낍니다. 하지만 내 질문에 빨리 대답해주길 부탁합니다."
  
  "빨리?"
  
  "나의 명령을 받아야 하는 장병들이 기다리고 있습니다."
  
  정우는 엘시가 아무런 대가 없이 선물을  주고 있음을 깨달았다. 패
 배자를 자기 마음대로 처리할 수 있는  위치에 있음에도 불구하고 엘
 시 에더리는 정우에게 선택의 기회를 주었고  또한 그것에 대해 상세
 히 설명해주었다. 사만 명을 위해 자신의 시간을 사용해야 하는 지휘
 관이 오직 한 사람, 굳이 그럴  필요가 없는 사람에게 시간을 할애해
 주고 있는 것이다. 그런  배려에 커다란 당혹감을  느낀 정우는 거의 
 무의식적으로 대답했다.
  
  "저는 그 자리를 원하지 않아요."
  
  정우는 자신의 말에 놀랐지만 그것을  부정하거나 부연하지 않았다. 
 다만 크게 뜬 눈으로 엘시를  바라보았다. 엘시는 실망했는지 만족했
 는지 알기 어려운 표정이었고 그 때문에 정우는 불안해졌다. 조금 후 
 그가 입을 열었을 때도 정우는 자신이 대장군의 기대를 충족시켰는지 
 아닌지 알 수 없었다.
  
  "알겠습니다. 당신의 방으로 돌아가십시오.  정우 규리하. 몸가짐을 
 돌봐줄 사람 한 명을 허락하겠습니다. 그리고 내 허락 없이는 방에서 
 나올 수 없습니다. 물론 당신의 요구가 정당하다면 나는 언제든 출입
 을 허락할 것입니다."
  
  정우 규리하에게 유폐 명령을 내린 다음  엘시는 그 일을 담당할 사
 람을 선임했다. 민첩하게 진행되는 상황을 넋을 잃은 채 바라보던 정
 우는 명령을 받은 장수가 가까이 다가왔을 때에야 입을 열었다.
  
  "대장군님. 저는 이제 제 방에서 처형을 기다려야 하는 건가요?"
  
  "그것은 폐하께서 결정하실 일입니다."
  
  정우는 비틀거리며 일어났다. 그 때 엘시가 다시 말했다.
  
  "기회가 된다면 당신에겐 황제 폐하께 대적할 의도가 없었으며 다만 
 아버지의 명령을 따라 이곳에 온 것  뿐이라는 사실을 폐하께 아뢰겠
 습니다."
  
  정우의 얼굴이 밝게 빛났다. 그녀는 약간 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "감사합니다. 대장군님."
  
  "폐하께 정확한 사실을 고하는 것은 내 의무입니다."
  
  정우는 머리를 깊이 숙여 인사하고는 대전에서 물러갔다.
  
  
  
  집중한 채 비스그라쥬백의 니름을 듣던  아라짓 제국의 지배자는 빙
 그레 웃었다.
  
  [흥미롭군. 엘시가 그런 생각을 했단 니름인가.]
  
  [잠시 대장군의 보고서를 인용하겠습니다. '널리 알려진 바, 정우라
 고도 불리는 비셀스 규리하와 아이저 규리하의 관계는 그다지 돈독한 
 부녀 관계라 하기는 어렵고, 또한 비셀스 규리하가 이 전쟁에서 폐하
 께 대적하려는 의도를 품거나 실행했다는  증거는 어디에서도 포착되
 지 않았사옵니다. 그런즉, 원치 않았던 환란 때문에 피폐하고 불안한 
 나날을 보내고 있는 변경백령의 백성들이 친근하게  여길 수 있는 규
 리하공 비셀스 규리하로 하여금 그들을 보살피게 한다면 이는 곤경에 
 처한 양떼가 익숙한 양치기를 만난 것과 다름없으니 그 뜻이 제법 장
 할 것이라 생각했습니다.'라고 썼더군요. 폐하.]
  
  [재미있는 의견이군. 하지만 즈믄누리에서 자란 인간에게 통치라니. 
 그 비셀스인지 정우인지 하는 여자는 어떤 사람이지?]
  
  [특별히 주목할 필요가 없는 듯해서  개괄적인 것만 알고 있습니다. 
 아이저 규리하의 장녀이며 상당히 병약하게 태어났다고 합니다. 모든 
 사람들이 살기 어렵다고 생각했습니다. 그런데 아이저 규리하의 오랜 
 친구인 즈믄누리의 바우 머리돌 성주가 그 이야기를 전해듣고는 그녀
 를 즈믄누리로 데려와야겠다고 결정했습니다.]
  
  치천제는 조금 놀랐다.
  
  [성주가?]
  
  [예.]
  
  [그 결정은 즈믄누리에서 이루어졌나?]
  
  [그렇습니다.]
  
  비스그라쥬백 데라시는 황제가 왜 질문하는지  알고 있었다. 즈믄누
 리의 성주가 즈믄누리에서 내리는 결정들에 대한 신비한 이야기는 모
 르는 사람이 없다.
  
  [아이저 규리하는 그 결정을 따르기로 했고  결국 그 결정은 옳았습
 니다. 비셀스는 건강을 회복했고 그  후로 지금껏 즈믄누리에서 자랐
 습니다. 물론 아이저는 바우 성주에게  매년 푸짐한 선물을 보냈으며 
 변경백의 장녀로서 알아야 할 일을 가르치기  위해 간혹 특별한 스승
 을 즈믄누리로 보내었습니다.  하지만 한 번도  규리하로 불러들이는 
 일은 없었습니다. 전쟁이  벌어지기 직전 아이저는  처음으로 그녀를 
 성으로 불러들였습니다. 아마 인질이 될까봐  걱정한 것이겠지요. 그
 리고 그녀에게 그 이상으로 흥미로운  이야기는 없습니다. 주위 사람
 들과 다른 점 때문에 좀 우울해하며  어린 시절을 보냈을 테지만, 그
 건 그녀의 성격에만 영향을 미쳤을 뿐  능력에는 아무런 영향도 주지 
 않았습니다. 어떤 면으로도 특기할 만한  점은 보여주지 않았습니다. 
 능력만 놓고 본다면, 백작이 저잣거리에서  우연히 만난 촌부에게 규
 리하를 넘겨준다 해도  비셀스에게 주는  것과 별 차이는  없을 겁니
 다.]
  
  [차이가 있어.]
  
  [예?]
  
  [비셀스는 규리하를 포기했지. 강대한 규리하를 간단히 포기하는 건 
 아무나 할 수 있는 일이  아니야. 게다가 거부할 경우  당할 수 있는 
 곤란한 상황을 고려해  본다면 그건  대단한 능력이라고 할  수도 있
 지.]
  
  [그건 그저 도깨비다운 수줍음일 겁니다.]
  
  [설명할 수 있겠나?]
  
  [예. 보고서에 인용된 그녀의 발언을  놓고 보거나 상식적으로 생각
 해 보더라도 비셀스 규리하는 인간의 사고 방식보다는 도깨비의 사고 
 방식을 가지고 있을 확률이 높습니다.  그리고 평범한 도깨비라면 수
 십만 명의 운명을 결정할 권리라면 일단 거절부터 할 겁니다. 폐하께
 서도 기억하시겠지만 즈믄누리의 바우 머리돌 성주는 죽기 전에 그렇
 게 애를 쓰고도 결국 성주의 자리에서 물러나지 못했습니다. 결국 어
 르신이 된 후에도 즈믄누리를 다스려야 했던  열 명의 선대 성주들과 
 같은 처지에 처해있고, 바우 머리돌 성주가 그 상황에 만족하고 있다
 는 이야기는 듣지 못했습니다. 비셀스가 거절한 것도 그런 거부감 때
 문일 겁니다.]
  
  [받아들이지 않으면 자기가 위험해지는데.]
  
  [두 가지 방식으로 그런  선택을 설명할 수  있습니다. 우선 죽음을 
 두려워 하지 않는 도깨비들 사이에서 자란  비셀스가 죽음에 대한 제
 대로 된 관념을 가지고 있지 않을  수 있습니다. 그리고 비셀스는 그
 저 아버지가 불러서 이곳에 왔을 뿐인 자신이 큰 처벌을 받지는 않을 
 거라고 믿고 있을 겁니다.]
  
  황제는 수긍하듯 고개를 두어 번 끄덕이고는 닐렀다.
  
  [부냐 때문에 그런 것일까.]
  
  데라시는 대답하지 않았다. 황제가 대답을  원하지 않는다는 사실을 
 느꼈기 때문이다. 나가의 니름은 인간의 언어보다 훨씬 본심을 잘 드
 러낼 수 있다. 그리고 데라시는 황제의  추측에 공감을 느꼈다. 엘시 
 백작이 정우에게 사형 대신 규리하 통치를 제안한 것을 알게 되면 누
 구든 부냐 헨로의 처지를 떠올리게 될 것이다.
  황제가 닐렀다.
  
  [그래서, 우리의 마루나래는 처녀가 자신의 제안을 거절하자 어떻게 
 대응했지?]
  
  미리 대비하고 있었기에 데라시는 즉각적으로 닐렀다.
  
  [백작은 규리하 백성들에게 신뢰를 받고 있거나  받을 수 있다고 생
 각되는 인사들의 이름을 거론하고 간략한 추천 사유를 덧붙였습니다. 
 글자와 문장 부호보다는 공평함과 객관성이 더  많이 들어있는 것 같
 은 보고서였고, 당연히 그 이름들 중에 칼리도백 엘시 에더리는 없었
 습니다.]
  
  [곤란하군. 자기 자신에 대해서는 아예 생각도  하지 않는 건가. 그
 래도 엘시여야 해.]
  
  [그에겐 그럴 생각이 전혀 없는 것 같습니다. 폐하. 게다가 그가 받
 아들인다 해도 발케네공은 절대로 승복하지 않을 겁니다.]
  
  데라시가 조심스럽게 니른 뜻밖의 이름을  접하자 황제의 니름에 노
 기가 묻어났다.
  
  [짐은 락토의 승낙이나 거부를 구한 적이 없어.]
  
  [하지만 락토 빌파가 동의하지 않는다면  칼리도백에게 공작위를 하
 사하기는 어렵습니다. 귀족원의 심사권이 있으니까요. 발케네공이 귀
 족원을 장악하고 있는 것은 아닙니다만,  누군가가 공작이 되는 것을 
 막을 정도의 힘은 가지고 있습니다.]
  
  황제는 손등의 비늘을 조금 세우며 의자에 등을 기댔다.
  
  [짐과 제국을 위해 이 정도의 대승을  거둔 백작을 적대시하는 것은 
 락토에게 있어 스스로에게 내리는 금치산 판정이 될 거다.]
  
  [그런 가정을 가지고  계신 거라 짐작했습니다.  폐하. 하지만 락토 
 공작의 입장에서는 바로 이 때가 아니면 절대로 백작을 억누를 수 없
 다고 판단할 수도 있습니다. 락토 공작은  엘시 백작이 큰 모욕을 당
 하길 바라며 이 전쟁을 주시하고 있었을 겁니다. 하지만 백작은 손쉽
 게 이겼고, 공작은 지금쯤 초조해하고 있을  테지요. 이 시점에서 엘
 시 에더리에 대한 공작위 하사에 대한  이야기가 나온다면 공작은 모
 험을 결심할 겁니다. 어쨌든 그는 자신의  코 앞에 엘시 공작이 탄생
 하는 것을 좌시할 사람은 아니니까요. 암살공이 결행하는 모험은, 글
 쎄요. 가장 원만한 형태로 수습되더라도 백작에게 큰 상처를 남길 가
 능성이 높습니다.]
  
  [그래서? 규리하를 다른 자에게 주라는 건가?]
  
  [당분간만이라도 황제령으로 두시는 것이 어떻겠습니까?]
  
  [짐은 절대로 지상의 땅을 가지지 않아.]
  
  [잘 알고 있습니다. 그러니 한시적인 기간 동안만……]
  
  [더 이상 니르지마.]
  
  데라시는 절망감 비슷한 것을 느꼈다. 황제와 가까운 사람은 아무도 
 없고 데라시는 언제나 자신이 다른 자들보다 아주 약간 황제와 더 가
 까운 것이라고 생각하려 애썼다. 그런  생각은 그에게 자제력과 겸손
 함을 주었다. 또한 안전함도. 불에 조금 더 가까이 있으면 더 따뜻하
 겠지만, 그렇다고 해서 불 속에 손을 집어넣으면 비늘이 타버릴 뿐이
 다. 거리를 두어야 한다. 하지만 그럼에도 불구하고 데라시는 자신을 
 황제의 최측근으로 여기고 싶은 충동에서 자유롭지 못했다.
  그러나 황제는 때때로 데라시의 그런  충동을 무의미한 것으로 만들
 곤 했다. 지상의 땅에 대한 황제의 거부감은 데라시가 도무지 이해할 
 수 없는 수수께끼였다. 어차피 지상의  지배자는 그녀이며 각 영지의 
 지배자들은, 그런 사실을 자주 확인하는  것을 좋아하지는 않겠지만, 
 그녀의 대행자일 뿐이다. 따라서 지상의  땅을 가지지 않는다는 황제
 의 선언은 원칙적으로 모순이다.
  황제의 그런 불가해함을 접할 때마다  데라시는 자신이 다른 사람들
 과 별로 다를 것이 없다는 느낌을 받아야 했다. 그런 느낌이 그를 괴
 롭게 했지만 데라시는 무엇이  타고 있는지 알기 위해  불 속에 손을 
 집어넣는 짓은 하지 않기로 했다.
  
  [알겠습니다. 그렇다면 엘시 에더리입니까?]
  
  황제는 오른손으로 입 주위를 받친 채  생각에 잠겼다. 데라시의 기
 대대로 그 시간은 짧았다. 그리고 그 내용은 데라시의 기대대로 전혀 
 예상외였다.
  
  [비셀스 규리하를 회유해봐.]
  
  [예? 비셀스 규리하를 니르셨습니까?]
  
  [엘시의 생각이 재미있군. 빌파가 아무리  무도하다 해도 다른 사람
 들의 결혼을 트집 잡을 수는 없겠지.]
  
  비스그라쥬백은 잠깐 고민한 후에야 황제의  니름을 이해할 수 있었
 다.
  
  [비셀스 규리하에게 규리하를 주고, 차후에 엘시 백작과 결혼시킨다
 는 니름이십니까?]
  
  [그래.]
  
  [하지만…… 폐하. 니를 것도 없이 백작은 폐하를 위해 규리하를 무
 너뜨렸지만, 그의 흉중에는 폐하께서 니르신  것처럼 부냐 헨로의 석
 방을 도모하려는 마음도 있었을 겁니다. 백작이 부냐 헨로 대신 비셀
 스 규리하와 결혼할 가능성은 없습니다.]
  
  [결혼하게 만들어.]
  
  황제의 명령은 예상 외라는 수준을 넘어서는 것이었다. 데라시는 니
 름과 표정 양쪽으로 최대한의 낭패감을 표현하며 닐렀다.
  
  [폐하. 그게 그렇게 '문을 닫아'라든가 '책을 가져와'라는 명령처럼 
 간단한 명령인 것 같지는 않군요.]
  
  [짐이 누구냐고 묻고 싶군. 데라시.]
  
  [만물의 지배자이십니다. 하지만 폐하. 인간들은 결혼을 개인적이며 
 타인의 참견을 불허하는 문제로 생각합니다.]
  
  [인간들도 속으로는 그렇게 생각하지 않을걸.]
  
  [하지만 우리에게 결혼이라는 관습이 없는 이상 인간들이 하는 설명
 을 받아들일 수밖에 없는 것 같습니다. 다른 사람들에게 그들의 관습
 이 엉터리라고 말하는 것은, 그것이  정말 엉터리일 경우에도 무익합
 니다.]
  
  [그렇다면 자신들의 결정에 의해 결혼하게 되었다고 믿게 만들어.]
  
  그리고 황제는 마음 속으로 어떤 영상을 그렸다. 그것은 데라시에게 
 정확하게 전달되었다. 데라시가 본 영상에는  목에 올가미가 걸린 부
 냐 헨로가 나타나 있었다. 그리고 그  올가미의 끝은 어떤 인간 여자
 의 손에 쥐어져 있었다. 여인의  얼굴은 뚜렷하지 않았지만 데라시는 
 어렵잖게 그녀의 정체를 짐작할 수 있었다. 2 미터가 넘는 키에 씨름
 꾼 같은 모습을 하고 있는 인간 여자를 비셀스가 아닌 다른 사람으로 
 착각하긴 어려웠다. 실제 비셀스는 전혀  그렇게 생기지 않았기에 데
 라시는 정신적인 미소를 지었다.
  
  [엘시 백작이 그런 조건을 감내할지  의문입니다만, 알겠습니다. 노
 력해보겠습니다.]
  
  무자비할 정도로 명령형으로 일관하던 황제는,  데라시의 응낙을 받
 자 약간의 동정심을 보여주었다. 황제는 부드럽게 닐렀다.
  
  [이 전쟁 때문에 고생 많았다. 데라시.  하지만 무슨 일이든 뒤처리
 가 말끔하지 않다면 노력도 무의미해지지. 조금만 더 수고해줘.]
  
  데라시는 감명을 받았음을 솔직하게 드러내었다.  황제에 대한 길고 
 힘든 봉사의 세월 동안  데라시가 이 정도의 보답을  받은 적도 드물
 다. 보답을 바란 적이  없기에 데라시는 그런  가벼운 배려에도 크게 
 감동할 수 있었다. 깊이 고개를 조아린  다음, 데라시는 자신있게 닐
 렀다.
  
  [최선을 다하겠습니다. 폐하.]
  
  황제는 은은한 미소를 지었다. 그리고 지나가는 니름처럼 닐렀다.
  
  [그래. 그런데 그건 어떻게 되었지?]
  
  데라시는 황제가 니른 그것이 무엇인지 모를 사람이 아니었다.
  
  [현재 금고방의 위치는 파악했습니다. 하지만 여는 방법을 알 수 없
 습니다. 그것을 열기 위해선 비셀스의 도움이 필요할 것 같습니다.]
  
  [그렇다면 여러 가지로 비셀스를 만나봐야겠군. 네가 맡도록.]
  
  [알겠습니다.]
  
  
  
  ===============================================================
  연재 축하해주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다.
  
  즐거운 성탄절 되세요.


제   목 : 피를 마시는 새 1-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 12-26   조회수 : 1284   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  1. 잠든 불씨 - 3
  
  
  
  대저택이라는 것이 있을 수 없는  하늘누리에서도 엘시 백작의 집은 
 두드러지게 단출했다.  티나한로(路)와 갈바마리로(路)  교차 지점에 
 있는 엘시 백작의 조그마한 집에는 단 두 명의 식솔만이 거주하고 있
 다. 엘시 에더리 자신과 그의 몸종 이레 달비가 그 두 명이다.
  하늘누리의 집을 동산으로 봐야 할지  부동산으로 봐야 할지를 놓고 
 다투는 법리학자들은 많았고, 제반 상황은 그 해답이 제시될 수 있는
 지조차 모호하게 만들고 있지만, 칼리도백  엘시 에더리 자신은 이미 
 오래 전에 결정을 내렸다. 그래서  엘시는 식솔들이 거주하고 귀빈을 
 맞이하기 위한 공간으로는 쟁룡해에 면해 있는 자신의 저택을 이용했
 고 하늘누리 위에서는 천막 생활이나 다름없는 생활을 하고 있었다.
  평소 엘시는 대장부가 처신을 올바로 하기 위해 필요한 사용인은 한 
 명이면 족하다는 지론을  가지고 있었지만 그의  몸종인 이레 달비는 
 정반대의 견해를 가지고 있었다. 이레에게  백작은 모시기 쉬운 상전
 이었다. 집안의 일에 그다지 까탈스럽게 개입하지 않기 때문이다. 하
 지만 백작을 방문하는 어마어마한 신분의  손님들을 제대로 대접하는 
 것은 결코 간단한 일이 아니었다.  그래서 이레는 만성피로를 느끼고 
 있었다. 이레의 사정을 잘 아는  인사들은 재치있게도 필요한 준비물
 들을 하인의 손에 들려 방문함으로써  이레를 도와주기도 했다. 하지
 만 모든 사람들이 그런 재치를 가진  것은 아니었는데, 예를 들어 도
 깨비 탈해 머리돌 같은 이가 그랬다.
  탈해는 다양한 집을 방문하는 즐거움이 각기  다른 물맛과 술맛, 장
 맛을 보는 것에 있다고 믿었고, 그래서  자기 집의 음식을 싸들고 다
 른 집을 방문하는 것을 크나큰  불행으로 생각했다. 사람들은 음식이
 나 술맛의 개별성에  대해서는 동의할 수  있었지만 물맛에 대해서는 
 곤혹스러워 할 수밖에 없었다. 생물의  등 위에 건설된 하늘누리에는 
 당연히 우물이 없기 때문에 황제를 포함하여 모든 하늘누리 시민들은 
 모두 같은 빗물을 마신다. 하지만 탈해는 같은 물이라도 집집마다 달
 라진다고 주장하며 자신의 가치관을 고집했다. 그리고 사람들은 탈해
 의 말에 동의하기 힘들었다.
  
  "백작님 댁의 물맛이 좀 바뀌었군요."
  
  엘시의 집 마루에 앉은  탈해가 이렇게 말했을  때 이레가 어처구니 
 없다는 표정을 지어보인  것은 그런 사정  때문이다. 이레는 "어떻게 
 바뀌었는지 알려주시지요." 라고 말하고 싶은  기색을 역력히 드러내
 었지만 존경하는 주인의 체면을 생각하여 그 말을 삼켰다. 그리고 엘
 시는 사용인의 바람을 잘 이해하는 좋은 주인이었다.
  
  "물맛이 바뀌었다니, 그건 도대체 무슨 말인가?"
  
  "아, 오셨습니까, 각하."
  
  탈해는 마당을 가로질러오는 엘시를 보며 몸을 일으켰다. 엘시가 마
 당 저편에서 탈해의 말을 들은 것은,  황제의 대장군이 그 지위에 걸
 맞는 초능력을 가진 것이 아니라 그  정도로 집이 협소하다는 의미로 
 이해해야 한다. 네 걸음만에 마당을  가로지른 백작은 마루에 걸터앉
 아 투구를 벗었다.
  
  "앉아. 탈해. 그리고 이레, 나도 맛이  바뀌었다는 그 물 좀 가져다
 주겠어?"
  
  이레는 깊숙히 목례했다. 그 목례는 평소보다 극진했다.
  
  "알겠습니다. 가주님. 그런데 의복을 준비할까요?"
  
  엘시는 가주라는 말에 미소를 지었고  자신의 실수를 깨달은 이레는 
 얼굴을 조금 붉혔다. 엘시가 말했다.
  
  "그래주면 좋겠군. 갈아입고 바로 나갈 테니 외출복으로."
  
  "알겠습니다. 주인님."
  
  이레는 조금 후 물그릇을 가져와 맵시있게 내려놓은 다음 옷을 준비
 하러 갔다. 물을 한 모금 마신 엘시는 고개를 갸웃거렸다.
  
  "무슨 물맛이 바뀌었다는 거지? 하늘누리에서  마시는 물은 다 똑같
 은데."
  
  탈해는 대답하기에 앞서 품에서 짧은 곰방대를 꺼냈다. 엘시는 무례
 를 탓하지 않았다. 이레가 떠날 때까지 기다렸으니 오히려 사려 깊다
 고 할 것이다. 그래서 엘시는 탈해의 매혹적인 곰방대를 조용히 감상
 했다.
  잘 모르는 사람이라면 그것이 무슨 물건인지 상상도 하기 힘들 것이
 다. 그것은 도깨비 대장장이나 상상할 수 있는 곰방대였다. 물부리는 
 보통의 곰방대와 비슷했지만 연초를 채워넣는 곳의 구조가 특이했다. 
 곰방대 끝에는 잘 다듬어진 금속 원통이  부착되어 있었고 그 원통에
 는 여섯 개의 구멍이 연근처럼 뚫려 있었다. 그 구멍 안에는 모두 연
 초가 채워져 있었고 채워넣은 연초가 휴대  중에 쏟아질 염려가 없도
 록 정교한 덮개가 있었다.  그 작동 구조는 대략  다음과 같았다. 한 
 구멍의 연초를 다 피운 후 누름쇠라  불리는 곰방대의 특정한 부분을 
 건드리면 원통은 자동으로 육분의 일  회전한다. 그리고 다음 구멍의 
 연초가 '장전'되며 동시에 '점화'된다. 여섯 번을 다 피운 후에는 물
 론 다시 연초를 채워넣어야 하지만 대단히 편리한 물건임에는 분명하
 다. 실제로 탈해는  곰방대 아랫부분의 꼭지를  잡아당김으로써 연초 
 피울 준비를 다 끝냈다.
  연기를 한 모금 빨아들인  다음 탈해는 코와  입으로 동시에 연기를 
 뿜었다. 그 곰방대의 이름이 뻐끔이라는 것을 떠올린 엘시는 정말 정
 직한 이름이라고 생각했다. 탈해가 말했다.
  
  "제가 방금 마신 물에서는 그 집안  주인이 입맛을 잃어버린 흔적이 
 보이더군요. 집주인이 물로 허기를 달래고  있음이 분명했습니다. 성
 실한 물독은 그럴 경우 물에 자양분을 담으려 애씁니다."
  
  엘시는 미소를 떠올렸다.
  
  "성실한 물독이라고 했나?"
  
  "예. 잘 구워지고 정성껏 관리된  물독은 집안 식구들에게 성실하려 
 애씁니다. 그런 물독에 담긴 물은  여름에 시원하고 겨울에 따스하지
 요. 몹쓸 벌레가 꾀거나 상하는 일도 드뭅니다. 한편, 대충 구워지고 
 아무렇게나 관리된 물독은 집안 사람들에게  별다른 책임감을 느끼지 
 못하지요. 그런 물독의 물을 마시는 식구들은 그 성정을 상하게 됩니
 다. 따라서 물독은 성질 모진 식구들에게  더 궂은 대우를 받게 되는 
 악순환이 일어납니다. 이 댁의 물독은 칼리도에서 가져온 것이지요?"
  
  "맞아. 내 기억으로도 조부님 대까지 올라가는  물건인 것 같아. 더 
 오래되었을지도 모르고."
  
  "그런 해묵은 물독은 입맛을 잃어버린 집안  식구를 위해 물을 진하
 게 만드는 재주도 가지고  있습니다. 물맛이 변한  것은 그 때문이지
 요."
  
  "자네의 넘겨짚는 버릇이 더욱  심해질 것 같지만,  요즘 식사가 좀 
 부실했다는 것은 인정하겠어."
  
  "그 분의 일에 대해서는 유감으로 생각합니다. 각하."
  
  "고마워."
  
  그리고 엘시는 더 이상 말하지 않았다. 탈해는 화제를 바꿔야겠다고 
 생각했다.
  
  "대승을 거두셨다고 들었습니다. 축하드립니다."
  
  엘시 또한 화제가 바뀌길 기다렸던 듯 빠르게 말했다.
  
  "축하하러 온 것은 아니겠지. 자네가  며칠 전에 하늘누리에 나타난 
 것을 가지고 사람들은 온갖 흉흉한  이야기를 다 꾸며대더군. 즈믄누
 리의 무사장이 전쟁터에 나타나다니 긴장할  일 아닌가? 하지만 나는 
 자네의 관심이 어디에 있는지 짐작할 수  있을 것 같군. 비셀스 규리
 하지?"
  
  탈해는 더 이상 자제력을 발휘할 수 없었다.
  
  "정우는 어떻게 되었습니까?"
  
  "조금 전 만나고 오는 길이야."
  
  "만나고 오셨다고요!"
  
  "그래. 아무 데도 상한 곳이 없이 안전하게 잘 있어."
  
  "자신을 죽이는 신이여, 감사합니다!"
  
  탈해는 고함을 지르는 것으로도 모자란 듯  박수까지 쳤다. 다섯 번 
 빠르게 박수를 친 탈해는 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
  
  "됐습니다. 정우가 안전하다면,  전쟁도 이제  끝났으니 즈믄누리로 
 데려가도 되겠군요?"
  
  "즈믄누리로?"
  
  "예. 물론 정우가 동의해야겠지만."
  
  엘시 에더리는 팔짱을 끼고는 잠시 할 말을 골랐다. 그 동안 탈해는 
 입에 물고 있던 뻐끔이를 한 번  더 맛있게 빨아들였다. 엘시는 잠시 
 후 투구를 바라보며 말했다.
  
  "자네도 그녀도 그쪽을 선호하는 것  같으니 정우라고 부르지. 정우
 의 동의는 무의미해. 폐하께서 어떻게 생각하시는지가 중요하지."
  
  "아, 예. 하지만 폐하께서 아버지가 불러서  여기 왔을 뿐인 정우에
 게 설마 벌을 내리시겠습니까."
  
  "자네들이 정말 정우를 보호하고 싶었다면  애초에 규리하로 보내지 
 말았어야지."
  
  "그런 이야기가 많았습니다. 사실 제가 그렇게 주장했습니다."
  
  "사태가 이렇게 될 것을 짐작했군."
  
  "예. 하지만 성주님께서 돌려보내야 한다고 결정하셨습니다."
  
  엘시는 눈을 조금 크게 뜨며 탈해를  바라보았다. 모든 사람들과 마
 찬가지로 백작 또한 즈믄누리의 성주들이 내리는 결정들에 대한 신비
 한 이야기를 잘 알고 있었다. 즈믄누리의 성주들이 내리는 결정의 독
 특한 성격을 잘 나타내는 다음과 같은  이야기가 있다. '황제가 태양
 이 두 개라고 말하면 조신들은 걱정할  것이다. 황제가 미친 것이 분
 명하기에. 즈믄누리의 성주가  태양이 두 개라고  말하면 도깨비들은 
 걱정할 것이다. 태양 하나를 잃어버린  것이 분명하기에.' 엘시는 다
 짐하듯 질문했다.
  
  "바우 성주님께서 그렇게 결정하셨다는 건가? 정우를 규리하로 보내
 야 한다고?"
  
  "예. 오래 전 정우를 즈믄누리로  데려왔을 때와 마찬가지로 성주님
 께서 결정을 내리셨습니다. 변경백이 연락을  보냈을 때 정우는 자신
 이 어떻게 해야 하는지 성주님께  여쭤봤습니다. 성주님은 가라고 하
 셨고, 그래서 정우는 그 결정을 따른 겁니다. 정우 자신은 이곳에 오
 고 싶은 생각이 별로 없었습니다."
  
  "그녀가 부친과 변경백령에 큰 책임감을 느끼지 못하는 것을 바르지 
 못하다 하긴 어렵겠지. 그렇다면 이  시점에서 정우가 즈믄누리로 되
 돌아가야 한다는 것도 바우 성주님의 결정인가?"
  
  "아닙니다. 각하. 성주님께서는 그 문제에 대해 아무런 결정도 내리
 지 않으셨습니다."
  
  엘시는 희미한 안도감을 느꼈다. 물론 그  또한 도깨비가 아닌 자들
 이 흔히 그러하듯 즈믄누리의 성주가 내리는 결정보다는 자기 자신의 
 결정을 따를 것이다. 하지만 그것을 완전히  무시할 수 없는 것 또한 
 다른 자들과 마찬가지였다. 탈해가 말했다.
  
  "정우를 되돌려받는 것은 도깨비들의  소망입니다. 그녀는 킴이지만 
 우리 가족입니다. 그래서 여쭙고 싶습니다.  폐하의 의중이 어떠한지 
 알 수 있을까요?"
  
  "이봐, 탈해. 나는 조금 전에 전쟁터를 떠나 이곳으로 올라왔어. 물
 론 승전 보고는 이미 황궁으로 보냈지만  아직 폐하를 알현하지는 못
 했네. 자네가 좀 일찍 왔군."
  
  "그렇다면 혹 비스그라쥬백 데라시는 만나보셨습니까?"
  
  엘시는 잠깐 동안 말을 멈췄다가 나직하게 질문했다.
  
  "탈해. 왜 비스그라쥬백을 거론하는 건가?"
  
  "예? 폐하께선 현명한 데라시 백작의  의견을 높이 사신다고 들었습
 니다."
  
  "폐하께서는 물론 비스그라쥬백의 현명함을  귀하게 여기시지만, 동
 시에 모든 이의 의견을 존중하는  분이기도 하시지. 미안하지만 나는 
 백작 또한 아직 만나지 못했어."
  
  탈해는 실망한 표정으로 다시 뻐끔이를  들어올렸다. 그는 누름쇠를 
 누르려 했지만 생각을 바꿔 뻐끔이를 품 속에 집어넣었다.
  
  "각하. 저는 몽화각에 머물고 있습니다. 몽화각도 좋지만 거기선 도
 깨비들밖에 볼 수가 없지요. 괜찮으시다면  이 댁에 머물면서 정우의 
 구명을 도모해도 되겠습니까? 정우의 일을  잘 풀기 위해선 아무래도 
 각하의 도움이 절실할 것 같습니다."
  
  "내 집이 자네 집이야."
  
  엘시는 그의 하나뿐인 몸종이  비명을 지를 말을  태연히 꺼낸 다음 
 말했다.
  
  "하지만 구명에 대해서는 좀 기다려보라고  권하고 싶군. 정우 규리
 하의 신병을 확보하는 과정에 좀 괴상한 일이 발생했어."
  
  엘시는 시카트 규리하와 정우 규리하  사이에서 일어난 일을 설명했
 다. 소름끼친다는 표정으로  이야기를 듣던 탈해는  잠시 침묵하다가 
 곧 표정을 밝게 만들었다.
  
  "알겠습니다! 시카트 규리하는 일부러 그랬을  겁니다. 제국군 병사
 가 다가오길 기다려 그런 모습을 보여준 거지요. 누나가 자신들의 적
 임을 보여주기 위해서 말입니다. 참 영리한 행동입니다."
  
  엘시는 씁쓸한 기분을 느꼈지만 탈해의  호의 어린 넘겨짚기를 반대
 하지는 않았다. 실제로  그럴지도 모르는 일이다.  가능성은 낮지만. 
 탈해의 낙관적인 해석은 계속되었다.
  
  "애초에 변경백이 정우를 이곳으로 불러들인 것도 그 때문인지도 모
 르겠군요. 정우가 즈믄누리에 있으면 그녀를 반란자의 혈육이라는 신
 분에서 헤어나게 할 방법이 없는  거지요. 그렇다면 성주님의 결정은 
 역시 옳았던 겁니다! 이제 이해가 되는군요."
  
  "그런지도 모르겠군. 어쨌든 그런 일  때문에 정우의 신분을 규정하
 는 일에 변수가 발생했지. 그러니 구명에 대해서는 조금 기다려보게. 
 어쩌면 자네가 애 쓰지 않아도 좋은 결과가 있을지도 모르니까."
  
  "성주님이 결정하신 일이니까 꼭 잘 될 겁니다. 그렇다면 조만간 정
 우를 만날 수 있겠군요. 그 때까지 신세를 좀 지겠습니다."
  
  "얼마든지 그래도 좋아.  다만 한 가지는  유념해줘. 이레 앞에서는 
 그걸 좀 조심스럽게 사용하도록 해."
  
  "뻐끔이 말씀이지요? 알겠습니다."
  
  "다행이군. 그럼 쉬고 있어. 나는 다시 나가봐야겠어."
  
  "어디 가십니까? 혹 황궁의 고관들을 만나는 자리라면 제가 좀 따라
 가면 안 될까요?"
  
  엘시 에더리는 좀 기묘한 표정으로  탈해를 바라보다가 고개를 가로
 저었다.
  
  "고관들도 있긴 하지만 그들과 이야기를 나누긴 어려울 거야."
  
  
  
  하늘누리에는 무덤이 없다.  물론 제국 수도에서  사람이 죽지 않는 
 것은 아니지만 황제는 하늘누리에서 장례  의식을 금했다. 그리고 거
 기엔 합리적인 이유가 있다. 아래를 파면  시체를 묻을 수 있는 공간
 을 확보할 수 있다는 것은 매우 유서 깊은 상식이지만, 하늘누리에서
 는 같은 일을 시도할 경우 제국  수도를 멸망시킬 수도 있다. 하늘누
 리는 하늘을 떠다니며 결코 땅에 내려오는 일이 없는 거대한 생물 하
 늘치의 등에 건설되어 있기 때문이다.
  하늘누리에서 누군가가 사망할 경우 시체는 지상으로 운구되며 그곳
 에서 장례 의식이 거행된다. 제국의 아름다운 수도에 따라 다니는 악
 평이 생긴 이유  중에 하나가 그것이다.  '하늘누리가 지나간 곳에는 
 무덤만 남는다.' 풍경화가와 시인을 행복하게 하는 제국 수도의 아름
 다운 모습에는 어울리지  않는 흉흉한 말이지만  도리가 없다. 한편, 
 그 악평이 생긴 또다른 이유는 훨씬 끔찍하다. 합리적인 이유에 의해 
 하늘누리는 지상의 도시 상공을 피한다.  그런 일은 지상의 신민에게 
 너무 많은 영향을 끼친다. 따라서 하늘누리가 사람들이 많은 곳에 나
 타난다는 것은, 규리하 변경백령에 대한  공격처럼 황제의 친정을 의
 미할 확률이 높다. 참혹한 학살이 뒤따르며 남는 것은 무덤뿐이다.
  누구나 하늘누리와 지상을 잇는 계단을  만들어낼 수 있다는 사실에 
 비춰보면 놀랍지만, 시체를 아래로 운구하는 일은 좀 까다롭다. 하늘
 누리의 계단은 그것을 상상할 수 있는  사람에게만 나타나며 그 사람
 에게만 작용한다. 하늘누리에 말이나 노새, 나귀 같은 전통적인 사역 
 동물이 없는 이유는 그것이다. 그 동물들은 계단을 상상할 능력이 없
 으며 설령 하늘누리에 데려다놓더라도 추락  사고의 위험이 높다. 여
 러 가지 크기의  승강기가 있기는 하지만  그것들 대부분은 사람들이 
 이용하는 조그마한 것이거나 곡물을 실어나르는 것들이며, 당연한 일
 이지만 황제는 곡물 운반용 승강기로 시체를 운반하는 일을 허락하지 
 않았다. 그래서 운구는  순수하게 인력에 의해  실시된다. 이런 상황 
 때문에 하늘누리에 하나밖에 없는 장의 기관은 상당한 전문가 집단이
 다. 똑같은 형태의  계단을 상상할 수  있는 운구자들이 있으며(계단 
 모양이 달라지면 서로 보조할 수가 없다.)  시체를 오랜 시간 보존할 
 수 있는 냉동 장치를 갖추고 있다.
  염사장 두이만 길토 또한 그런  전문가의 자부심을 실력으로 보여주
 는 일에 아무런 어려움을 느끼지 않는 기술자였다. 하지만 그의 고객
 들은 그의 섬세한 기술을 평가해줄 수  없으며 두이만 또한 고객들의 
 비위를 맞추려고 애쓸 필요가 없었다.  죽은 자들만 고객으로 받으니 
 당연하다. 그 때문에 두이만은 약간  재미없는 사람으로 알려져 있었
 다.
  그래서 두이만은 늦은 오후 찾아온  방문객에게 하늘누리의 다른 주
 민이라면 보여줬을 반응을 전혀 보이지 않았다.
  
  "부냐 헨로를 만나고 싶다고 하셨습니까?"
  
  엘시는 입술을 굳게 다문 채 고개를 끄덕였다. 엘시 에더리에게 '그 
 분'이라든가 '염사보조인'이 아닌 '부냐  헨로'라고 담담하게 이야기
 할 수 있는 사람은 두이만 길토 뿐일 것이다. 곁에서 듣고 있던 다른 
 염사들이 바람이 일어날 정도로 눈을  깜빡거렸지만 두이만은 사무적
 이라는 표현 이상으로 퉁명스럽게 말을 이었다.
  
  "저희에겐 적당한 면회 시설이 없습니다. 각하. 또한 죄인을 응접실
 로 불러올 수도 없고요."
  
  "안된다는 말인가?"
  
  "아니요. 염습실에서 만나도 괜찮으시겠냐는 질문입니다."
  
  또다시 한여름 오후 벌통을 연상시킬 만큼 맹렬한 눈 끔뻑임이 있었
 다. 하지만 엘시는 안도했다.
  
  "만나뵐 수만 있다면 나는 어디라도 상관없다."
  
  "알겠습니다. 잠시만 기다리십시오."
  
  다른 염사들이 보내는 '기회를 포착할 줄 모르는 바보'라든가 '당연
 히 깨끗한 옷을 입혀 응접실에서 만나게 해줘야 함'에 해당하는 눈빛
 을 무시하며 염사장 두이만은 천천히  일어났다. 두이만이 조금도 서
 두르는 기색이 없이 밖으로 나가자 염사들은 의리 때문이라도 칼리도
 백을 달래야겠다고 마음먹게 되었다. 불행한  사실은 그들 중 누구도 
 제국만병장에게 말을 걸 배짱을 가지고  있지 않았다는 사실이다. 그
 래서 얼마 후 두이만이 돌아와 엘시에게 "따라오십시오."라고 말했을 
 때 불쌍한 염사들은  의리를 저버린 자신들에  대한 자괴감에 빠지고 
 말았다.
  염사장은 긴 통로로 엘시를 안내했다. 통로 좌우에는 문들이 규칙적
 으로 배열되어 있었다. 감옥을 연상시키는  복도를 따라 걸으며 엘시
 는 얼굴이 구겨지는 것을 애써 참았다.  다른 문과 다를 것이 하나도 
 없는 문 앞에서 걸음을 멈춘 두이만은 엘시에게 말했다.
  
  "저는 밖에 있겠습니다. 안에 의자를 가져다놓았습니다."
  
  엘시는 두이만에게 감사의 의미로 고개를 끄덕였다. 엘시가 문을 조
 심스럽게 당기자 잠겨있지 않은 문은 간단히 열렸다. 순간 독한 약냄
 새와 끔찍한 악취가  뒤섞여 밖으로 새어나왔다.  신음이 터져나오는 
 것을 가까스로 억누른 엘시는 안으로 들어서서 문을 도로 닫았다.
  창문이 없는 대신 꽤 밝은 등롱이  있었지만 방안은 답답했다. 육중
 한 돌벽은 당장이라도 방 안으로 쏟아질  것 같았다. 엘시는 눈을 몇 
 번 깜빡이고는 조심스럽게 방 안을 살폈다. 커다란 석조 작업대 같은 
 것이 방 가운데에 놓여있었고 그 옆에 물통  같은 것이 몇 개 놓여있
 었다. 그리고 그 앞쪽으로 두이만이 말한  의자 두 개가 놓여있었다. 
 하지만 의자들은 비어 있었고 방 안 어디에도 엘시가 찾는 사람은 보
 이지 않았다. 엘시가 뭔가 잘못된 것이  아닌가 하는 생각을 했을 때 
 작업대 뒤에서 무엇인가가 천천히 올라왔다.
  그것은 앙상한 손가락들이었다. 석조 작업대  위를 거미처럼 움직이
 던 손가락들은 그것을 할퀴듯 움켜쥐었다. 조금  후 그 손 뒤로 인간
 의 형체가 따라올라왔다. 헝클어진 머리와  땟국물로 찌든 얼굴은 두
 억시니 같은 모습이었다. 늘어난 목깃  너머로 드러난 가슴팍 때문에 
 가까스로 인간 여자라는 것을 알 수  있었다. 넝마 같은 옷을 힘없이 
 움켜쥐어 가슴을 가리는 그녀의 모습을 보며  엘시는 숨이 콱 막히는 
 것 같았다.
  부냐 헨로가 쉰 목소리로 말했다.
  
  "엘시."
  
  엘시는 아무 말 없이 걸어갔다. 의자로  다가간 엘시는 자신의 웃옷
 을 뜯어내듯 벗었다. 의자 위에  웃옷을 정성스럽게 깔아놓은 엘시는 
 부냐에게 다가가 그녀를 번쩍 안아들었다.  그녀의 가벼움에 일순 움
 찔했지만 엘시는 아무 말 없이 부냐를 의자 위에 앉혔다.
  그리고 엘시는 작업대 옆의 물통을 끌어당겨다. 물통에 걸려있던 수
 건을 집어들던 엘시는 문득 생각났다는  듯이 부냐를 바라보았다. 부
 냐는 고개를 끄덕이며 말했다.
  
  "예. 시체 닦은 물이죠."
  
  엘시는 수건을 도로 물통에 걸어놓았다.  그리고 엘시는 소맷자락을 
 끌어당겨 손에 쥐었다. 그곳에 조심스럽게 침을 뱉은 엘시는 의자 옆
 에서 허리를 구부렸다. 그리고 소맷자락으로 부냐의 얼굴을 조심스럽
 게 닦아내기 시작했다.
  오랫동안 부냐와 엘시는 아무 말도 하지  않았다. 엘시는 깨지기 쉬
 운 것인 양 조심스럽게  부냐의 얼굴을 닦았고 부냐는  눈을 감은 채 
 꼼짝도 하지 않았다. 그러다가 엘시의 손이 이마 주위로 옮겨가자 부
 냐가 입을 열었다.
  
  "무서워서 숨어있었어요. 함께 있는 다른  죄수들이 경고했어요. 염
 사들이 저에게 이상한 짓을  할 거라고. 저  혼자 이곳으로 불려왔을 
 때 저는 그 말이 사실이라고 생각했어요."
  
  부냐는 작업대 뒤에  숨어있었던 일에 대해  설명하고 싶은 듯했다. 
 입술을 꽉 깨물었던 엘시는 조금 후에야 낮은 목소리로 말했다.
  
  "잘 알지도 못하는 사람들이 떠드는 허언일 뿐입니다. 만약 그런 일
 이 발생한다면 폐하의 법에 따라  하늘누리에서 바깥으로 집어던져질 
 겁니다."
  
  "그런가요?"
  
  "그렇습니다. 그렇게 집어던져진 시체는  짐승이 뜯어먹도록 내버려
 둡니다."
  
  부냐의 얼굴을 다 닦은 엘시는 맞은편 의자에 앉아 부냐를 바라보았
 다. 하지만 엘시는 곧 다시 일어나 부냐의 뺨을 닦았다. 부냐가 그런 
 엘시의 손목을 가만히 붙잡았다.
  
  "그만두세요, 엘시. 곧 더러워질 거예요. 옷만 상하게 하는군요."
  
  "옷은 상관없습니다."
  
  "제가 만들어 드린 옷이잖아요. 함부로 다루지 말아주세요."
  
  엘시는 가만히 고개를 끄덕이며 손을 끌어당겼다.  그 때 그의 눈이 
 부냐의 손에 이르렀다. 엘시의 시선을 따라간 부냐는 자신의 손을 보
 고는 무심하게 말했다.
  
  "자꾸 얼어서 그래요. 어쩌면 동상에 걸릴지도 모르겠어요."
  
  "동상이오?"
  
  "냉동실 근무가 많아졌어요. 전쟁 때문에.  사체를 냉동시켜야 하니
 까요."
  
  엘시는 입을 다물었다. 부냐는 생기 없는 목소리로 설명했다.
  
  "한꺼번에 많은 시체가 들어와서 지금 정신이 없어요. 냉동실에서는 
 장갑을 끼고 작업해야 하지만 그런 손으로는  사체를 제대로 다룰 수 
 없어요. 이렇게 볼품없는  모습도 제대로 씻을  틈이 없어서 그래요. 
 실망하셨지요? 하지만 제 모습이 보기  싫으시더라도 조금만 더 계셔
 주시면 좋겠어요. 며칠 동안 대여섯 시간 밖에  못 잔 것 같아요. 계
 속 시체를 염했지요. 견디기 힘들어요. 조금만 길게 이야기를……"
  
  "그러겠습니다."
  
  "고마워요, 엘시."
  
  부냐는 졸린 듯 두 손에 자신의  얼굴을 담아보였다. 엘시는 시체를 
 염하는 부냐의 모습을 상상해  보려 했지만 잘  되지 않았다. 황제의 
 대장군은 더듬거리며 말했다.
  
  "큰…… 큰 승리였습니다."
  
  부냐는 별다른 반응을 보이지 않았다. 전쟁은  그녀에게 더 많은 냉
 동실 근무 외에 아무 것도 아닌 듯했다.  무릎에 괸 두 팔 위에 얼굴
 을 얹어놓은 채 부냐는 꼼짝도 하지 않았다. 엘시는 자꾸 메말라가는 
 목을 힘겹게 적셔 말했다.
  
  "역도의 수괴는 체포하지 못했습니다만 그의  가솔들 대부분을 주살
 하거나 체포했으며 근거지를 완전히 장악했습니다. 폐하께서 크게 기
 꺼워 하시리라 생각합니다. 어쩌면  폐하께서 대사면령을 내려주실지
 도 모릅니다."
  
  부냐는 고개를 들어올렸다.
  
  "대사면이라고 하셨어요?"
  
  엘시는 희망적으로 들리도록 애쓰며 말했다.
  
  "그렇습니다. 저의 작은 노고를 크게  치하받고 싶은 생각은 추호도 
 없습니다만, 마지막 대사면이 있었던 것이 타이모 사건이 있었던 6년 
 전이니 그리 빠른 것은 아니라고 생각합니다. 어쩌면 좋은 소식이 있
 을지도 모릅니다. 부냐."
  
  엘시의 부드러운 말을 듣던 부냐가 툭 던지듯 대답했다.
  
  "제 방면을 요청하지 않으셨다는 것이군요."
  
  엘시는 입을 다물었다.  부냐는 헝클어진 머리카락  사이로 두 손을 
 찔러넣어 머리를 힘껏 움켜쥐었다.  그러나 그 손은  곧 힘없이 무릎 
 위에 떨어졌다.
  
  "엘시. 당신은 칼리도의 백작이고 황제의 대장군이며 제국의 유일무
 이한 만병장이세요. 폐하를 위해 당신이 한  일을 흉내라도 낼 수 있
 는 사람은 세상에 아무도  없을 거예요. 그런  당신이 놀라운 대승을 
 거두고도 폐하께 한  명의 죄수를 풀어달라는  요청도 못하시는 건가
 요?"
  
  "부냐."
  
  "극악무도한 범죄자도 아니고 인륜을 저버린 패륜자도 아니에요. 저
 는 그저 편지 한 장을 전달해준  죄밖에 없어요. 예의를 지키기 위해 
 그 내용을 훔쳐보지 않았던 것이 제  잘못이지요. 그 때문에 이런 끔
 찍한 벌을 받는 것이 당연하다는 건가요?"
  
  부냐는 무릎 위에 놓아둔 두 손을 서로 얽었다.
  
  "그저 요청 한 마디면 될 것을, 그  부탁 한 말씀 하시는 대신에 칼 
 한 자루 들고 달려들어 규리하를  박살내셨다는 건가요? 그러고는 폐
 하께서 혹 즐거운 마음에 대사면령을 내려주시진 않을까 기대하세요? 
 엘시. 저는 가끔 당신을 도무지 이해할 수 없어요."
  
  "죄송합니다."
  
  "뭐가 죄송하시다는 거죠? 당신은 자기가 옳은 일을 한다고 믿지 않
 으신다는 건가요?"
  
  "죄송합니다."
  
  부냐가 갑자기 앞으로 쓰러졌다. 그녀가 기절하는  줄 알고 깜짝 놀
 란 엘시는 일어서려 했다. 하지만 부냐는 엘시의 다리를 붙잡으며 그
 를 올려다보았다.
  
  "엘시! 제발……."
  
  엘시는 무릎을 꿇고 부냐의 어깨를 움켜쥐었다. 하지만 그녀의 눈을 
 들여다볼 수는 없었다. 고개를 떨군 엘시에게 부냐는 눈을 맞추려 애
 쓰며 말했다.
  
  "아시잖아요? 전 소란스러운 곳을 싫어했어요.  애초에 가고 싶지도 
 않았어요. 하지만 당신이 대장군이시기에  저는 위문단에도 참가했고 
 그 사람의 편지도 받아준 거에요. 당신 부하의 고민을 들어주는 일이 
 곧 당신을 돕는 일이 될 거라고  믿었어요. 그 사람이 간자라는 것을 
 제가 어떻게 알았겠어요? 제발……  엘시. 한 번만,  제발 폐하께 한 
 말씀만 해주세요. 당신은  황제의 대장군이에요. 한  번 쯤은 폐하께 
 부탁할 수 있으세요!"
  
  엘시는 아무 말도 할 수가 없었다. 부냐는 엘시의 몸을 흔들려 했지
 만 흔들리는 것은 그녀의 팔 뿐이었다. 부냐는 울먹이며 외쳤다.
  
  "제발 제 마루나래가 되어주세요!"
  
  엘시는 연서에 인용되곤 하는 이 낡은 관용구가 이토록 무섭게 들릴 
 수 있으리라고는 상상할 수 없었다. 그  때 밖에서 문을 두드리는 소
 리가 났다. 부냐는 소스라치며 엘시의 어깨 너머를 바라보았다.
  안으로 들어선 두이만 길토는 서로를 붙잡고  있는 남녀를 닭 두 마
 리나 되는 양 무심하게 바라보다가  면회가 끝났다고 말했다. 부냐는 
 절망적인 동작으로 엘시를 꽉 움켜쥐었다. 엘시가 황급하게 말했다.
  
  "조금만 더 시간을 주면 안되겠나?"
  
  "미안합니다만 일이 많습니다. 각하. 그리고 이 방에서도 일을 해야 
 합니다. 이미 말씀드렸지만 여긴 면회실이 아니라 염습실입니다."
  
  그리고 두이만은 더 이상 기다리지도 않고 부냐의 팔을 붙잡으려 했
 다. 엘시는 손을 내뻗어 두이만의 손을  밀어냈다. 그리고 정신이 나
 간 듯이 보이는 부냐를 부축하여 일어나게 했다.
  부냐를 일으켜 세운 엘시는 그녀의 귓가에 입을 가져가 속삭였다.
  
  "당신을 위해 제가 할 수 있는 일은 뭐든 다하겠습니다."
  
  부냐는 희열에 찬  표정으로 엘시를 바라보았다.  그러나 곧 그녀의 
 눈에 의혹이 떠올랐다. 그 의혹을 말로 풀어내기 전 다가온 두이만이 
 부냐에게 문을 가리켰다. 부냐는 마치 보이지 않는 쇠사슬에 끌려 걸
 어가는 것처럼 문으로 걸어갔다. 그러다가  부냐는 갑자기 몸을 돌렸
 다. 그리고 엘시에게 몸을 던졌다.
  엘시는 부냐를 꼭 끌어안았다.
  부냐는 물에 빠진 사람처럼  엘시를 끌어안은 채  숨 막히는 소리를 
 냈다. 울음을 참는 소리가 분명했다. 조금 후 부냐는 애써 엘시의 품
 에서 빠져나왔다. 그리고 뒤돌아보지 않은 채 밖으로 걸어갔다.
  부냐와 두이만을 따라 엘시는 밖으로  나왔다. 두이만은 따라가려는 
 백작에게 기다리라는 손짓을  했다. 엘시는 복도  벽에 기대어 섰다. 
 부냐와 두이만이 떠나고 난 뒤로 한참 동안 엘시는 그렇게 서서 멍하
 니 바닥을 바라보았다.
  복도 저편에서 울음 소리 같은 것이 들려오는 것 같았다. 그 소리를 
 들은 순간 엘시는 갑작스러운 현기증을  느꼈다. 엘시는 자신이 지상 
 수천 미터 상공에 있다는 것을 절실하게 느꼈다. 그리고 바닥은 느껴
 지지 않았다.
  엘시는 두 손으로 벽을 짚으며  가까스로 주저앉으려는 몸을 지탱했
 다. 그는 슬픔이나 분노가 아닌 어지러움만을 느꼈다. 아직까지도 현
 실감을 느낄 수 없었던 것이다. 헨로  가의 영애 부냐가 죄수 부냐로 
 불린다는 사실을 믿을 수 없었다. 맵시  있는 옷을 지어내던 그 손길
 이 시체를 닦는다는 사실을  믿을 수 없었다.  그리고 그런 어처구니 
 없는 일이 자신의 반려가 되리라 믿었던 사람에게 일어났다는 것조차 
 믿을 수 없었다.
  엘시는 벽에 기대선 채 갈고리처럼  구부린 손가락으로 머리를 짓눌
 렀다.
  부냐를 데려갔던 염사장 두이만 길토가 돌아왔다. 두이만은 복도 바
 닥에 병자 같은 모습으로 서 있는  황제의 대장군을 보면서도 아무런 
 감정적 동요를 보이지 않았다.
  
  "나가시죠. 각하."
  
  엘시는 두이만을 쳐다보지 않았다. 두이만이 약간 성난 어조로 다시 
 말했다.
  
  "이러고 계시면 우리가 일을 못합니다. 각하."
  
  엘시는 한숨을 내쉬었다. 벽을 밀며 똑바로  선 엘시는 두이만을 쳐
 다보지 않은 채 걸음을 옮겼다. 그러다가 갑자기 생각났다는 듯이 말
 했다.
  
  "혹 염사들이 여자 보조인들을 상대로 바르지  못한 일을 하는 경우
 가 있나?"
  
  두이만은 멀뚱히 백작의 등을 바라보다가 침을 뱉듯 말했다.
  
  "각하. 그런 놈이 있다면 제 손으로 직접 염했을 겁니다."
  
  "알겠다."
  
  하지만 두이만은, 그로선 드문 일이었지만 길게 말했다.
  
  "각하. 저는 이  하늘누리를 좋아합니다.  하늘누리는 근사합니다만 
 손이 많이 필요하죠.  그래서 죄수들도 이렇게  일하는 겁니다. 좋은 
 일이지요. 그래서 저는 제 관할에 있는 죄수들도 함께 하늘누리를 위
 해 일하는 동료라고 생각합니다. 어쨌든  저는 간수도 법의 대리인도 
 아니니까요. 죄수를 곯려줄 의무 같은 것은 없습니다."
  
  "옳은 말이군. 염사장. 불쾌한 질문을 한 것을 사과하겠다."
  
  "됐습니다. 매일 송장 대하는 놈이니 산 사람들이 하는 말은 불쾌한 
 건지 뭔지도 모르겠습니다. 왼쪽으로 가십시오."
  
  엘시는 안도감을 느꼈다. 뒤에서 따라오는  퉁명스러운 염사장 두이
 만이 속으로는 상냥한 사람이라는 것을  알게 되었기 때문이다. 이곳
 에서 부냐가 원래 받았던 대접은 기대할 수 없겠지만, 최소한 부당한 
 대접은 당하지 않을 것이다.
  그리고 엘시는 그런  자신의 생각이 얼마나  근시안적인가에 생각이 
 미쳤다. 그는 부냐가 이미 부당한 대접을 받고 있다는 생각을 떨치기 
 어려웠다. 부냐의 언 손을 떠올린  엘시는 뒤따라오는 염사장에게 염
 사 보조인들의 냉동실 근무가 과한 것이 아닌가 물으려 했다. 하지만 
 백작의 입에선 엉뚱한 말이 나왔다.
  
  "제국을 지키면서 자기 여자 한 명을 지키지 못하는 남자를 뭐라 부
 르겠나?"
  
  말을 끝냈을 때 엘시는 부끄러움을 느꼈다. 황제의 대장군에게 어울
 리지 않는 넋두리로 이보다 더 적절한  말도 없을 것이다. 말을 주워
 담는 것이 더 창피한 일이 될 것이기에  엘시는 더 이상 말하지 않았
 다. 어쩌다가 자신이  이런 지경에까지 이르렀는지  생각하며 엘시는 
 등뒤에 모든 신경을 집중했다. 조금 후 투덜거리는 듯한 두이만의 말
 이 들려왔다.
  
  "제게 질문하신 거라면 대답하지요. 그건 병신입니다."
  
  엘시는 입을 다물려던 결심을 잊었다.
  
  "어째서 그렇지?"
  
  "제국은 다른 사람들이 지킬 수 있습니다. 그렇지 않으면 그건 제국
 도 아니죠. 하지만 그 여자는 남자가  아니면 아무도 지킬 수 없겠지
 요."
  
  엘시는 실망했다.
  
  "그 남자의 제국이 그 여자를 싫어한다면 어떻게 해야 되는 건가?"
  
  "제국이 여자를 싫어한다고요?"
  
  "그래."
  
  두이만은 대답이 없었다.  엘시는 어느새 입구가  다가온 것을 보았
 다. 그가 부질없고  창피스럽기까지 한 대화를  잊으려 했을 때였다. 
 두이만이 말했다.
  
  "제국이 여자를 좋아하게 해야겠군요."
  
  
  
  아실은 투덜거리며 이끼 뭉치를 움켜쥐었다.  그것으로 즈라더의 도
 끼를 닦으면서도 투덜거림은 멈추지 않았다.
  지멘이 그녀에게 요청한 일은 아니다. 아실이  누구보다 잘 알고 있
 듯 지멘은 아실에게 아무 것도 요청할  수 없다. 지멘은 단지 즈라더
 의 도끼를 내려놓고는 "이 피와 흙먼지를 닦아야겠군."이라고 혼잣말
 을 중얼거렸을 뿐이다. 아실이 견디지  못하고 물가로 걸어갈 때까지 
 계속해서 반복적으로. 아실이 한쪽  면을 다 닦은  후 도끼를 뒤집을 
 때도 지멘은 혼잣말을 했다. "반대쪽도 닦아야겠군."
  아실은 이것이 그녀가 그에게 저지른  일의 복수라고 생각하지는 않
 았다. 지멘은 그런 졸렬한 복수를  시행하기엔 지나치게 자부심 강한 
 사람이었다. 결국 지멘은  물을 견딜 수  없었던 것뿐이다. 즈라더의 
 도끼에 엉겨붙은 피딱지는 물을 대지 않고서는  닦아낼 수 없을 만큼 
 굳어있었다. 자신의 능력이 닿지 않아 다른 자에게 조력을 구해야 하
 는 이 상황에 대해 더 불만스러워 하는  건 지멘일 거라는 것을 알기
 에, 아실은 화를 내지 않기로 했다.  하지만 투덜거릴 권리는 포기하
 지 않았다. 즈라더의 도끼는 너무 컸다. 그녀가 그 도낏날 위를 기어
 다니며 닦아야 할 만큼.
  나무 꼬챙이와 젖은 이끼 뭉치를  이용하여 마지막 피딱지를 긁어낸 
 다음 아실은 녹초가 되었다.
  
  "다 닦았어요."
  
  "나는 이 일을 해준  누군가에 대해 고맙게  생각한다. 즈라더 또한 
 그 자에게 고마워할 거다."
  
  "천만에요. 맡길 거 또 없어요? 이제 슬슬 재미가 붙는 참이거든."
  
  지멘은 별 대답 없이, 그리고 아실 쪽은 쳐다보지도 않은 채로 즈라
 더의 도끼를 집어들었다. 아실은 이끼  뭉치와 나무 꼬챙이들을 집어
 던지고는 허리를 뒤로 젖혔다. 허리에서  들려오는 우두둑 하는 소리
 에 기겁하며 아실은 다시 말했다.
  
  "즈라더는 어떻게 이 빌어먹을 물건을  닦은 거지요? 납병하기 전엔 
 다른 사람이 만질 수도  없으니까 저 같은 사람이  대신 닦아준 것도 
 아닐 텐데."
  
  지멘은 대답하지 않았고  아실은 그 질문을  다시 반복했다. 지멘은 
 또다시 무시했고, 곧 그 사실을 후회했다. 아실이 세 번째로 같은 질
 문을 던졌기 때문이다. 지멘 자신이 사용했던 방법이었다. 도끼에 밧
 줄을 묶어 자신의 가슴 앞에 걸며 지멘은 맥없이 말했다.
  
  "도끼는 인병(刃兵)에 속하니 즈라더는  아마도 기름을 사용했겠군. 
 나에겐 그런 기름이 없지만."
  
  "아하! 그러니까 당신이 망치를  쓰기 때문에 제가  이 개고생을 한 
 거군요. 알았어요. 그런데 즈라더의 곁에 무기가  없는 거 보면 제국
 병들은 우리가 마지막 대장간으로 가는 것을 짐작하지 않을까요?"
  
  지멘은 자신에 대해 실망했다. 그 자신이  그 생각을 떠올리지 못했
 기 때문이다. 그런 속마음을 뻔히 아는 아실은 빙그레 웃으며 지멘의 
 허벅지 옆을 지나쳐 걸어갔다.
  
  "조심하자고요. 지멘. 규리하에서 전쟁 중이니 엘시가 올 리는 없지
 만 그래도 그 작자에게 우리가 어디로 향하고 있는지 알려지는 건 기
 분 나빠요."
  
  지멘은 앞서 걸어가는 소녀의 뒤통수를 가만히 바라보았다. 그 시선
 이 아실의 머리 뒤를 가로지른 안대의 끈에 이르렀을 때 지멘은 수염
 볏을 조금 흔들었다.
  레콘 지멘에겐 죽기 전에  반드시 해야 할 두  가지 사명이 있었다. 
 성숙한 모든 레콘들처럼 지멘 또한 평생을  던져 추구할 하나의 숙원
 을 가지고 있었다. 황제의 제거. 설령  용이라 하더라도 어떤 레콘이 
 자신을 대상으로 그런 종류의 숙원을 가지게  되었다는 것을 알게 된
 다면 마음 편하게 살긴 힘들 것이다. 황제의 안위를 걱정하는 사람들 
 또한 지멘의 숙원을 알게 된 이후로 인생의 즐거움이 반 이상 사라져
 버린 기분을 맛봐야 했다.
  황제 자신은 지멘의 숙원에 대해 특별히  언급한 바가 없었다. 지멘
 이 기상천외한 방법으로 하늘누리를 침입한 이후에도 황제는 그 사실
 에 대해 특별히 논평하거나 하지 않았다. 대신 즈라더와 그의 도끼를 
 보냈다. 그것은 황제가 지멘에 대해  가볍게 생각하지 않는다는 명확
 한 증거였다. 그리고 지멘은 그 사실에 고무되거나 흥분하지 않았다. 
 지멘은 어쨌든 황제를 죽일 것이고 그 사실에 대해 황제가 어떻게 생
 각하든 관심이 없었다.
  그래서 지멘은 황제가 아니라 앞에서  걸어가는 조그마한 소녀에 대
 해 생각했다.
  지멘의 두 번째 사명은 애꾸눈 소녀  아실에 대한 것이었다. 그리고 
 그 사명은 지멘이 원한 것이 아니었다. 만약 단 한 번 시간을 되돌릴 
 수 있는 기회가 주어진다면 지멘은 주저없이 아실을 만나게 된 날 이
 전으로 돌아갈 것이다. 하지만 레콘의  가공할 힘으로도 시간의 화살
 을 역전시키는 것은  불가능하다. 언젠가 아실은  마음대로 걸어왔던 
 말 대신 다른 것을 그에게 줄  것이고, 그것을 받으면 지멘은 가차없
 이 사명을 달성할 것이다.
  지멘은 그것을 원하지 않았다.
  무익한 후회에 자신을  내맡기는 대신, 지멘은  앞으로 성큼 걸어가 
 두 손가락으로 아실의 옷 뒤를 붙잡아 달랑 들어올렸다.
  아실은 놀라지 않았고 무례에 직면한  숙녀의 포효를 내지르지도 않
 았다. 그녀에게 말을 할  수 없기에 행동에  곧장 돌입하는 지멘에게 
 익숙해 있었기 때문이다. 두 손가락에 붙잡혀 허공에서 대롱거리면서
 도 아실은 태평한 얼굴로 무슨 일이냐는 듯이 지멘을 바라보았다. 그
 녀를 자신의 배낭 속에 집어넣기 전  지멘은 뭐라도 말해야겠다고 생
 각했다. 물론 직접 말할 수는 없었다.  지멘은 허공을 향해 혼잣말처
 럼 말했다.
  
  "아무래도 황제의 병졸들이 앞길을 가로막기 전에 많은 거리를 달려
 야될 것 같군."
  
  아실은 빙그레 웃으며  지멘의 배낭에 다리를  파묻었다. 배낭 속의 
 온갖 잡동사니들을 피해  용케 하반신을 고정시킨  아실은 두 손으로 
 배낭끈을 꼭 붙들었다. 마지막으로 머리를 가슴쪽으로 잔뜩 끌어당긴 
 다음 아실은 말했다.
  
  "됐어요. 가요!"
  
  지멘은 부리를 한 번 탁 부딪친 다음 달리기 시작했다.
  미리 대비하고 있었지만 아실은 몸이 뒤로 휙 젖혀지는 느낌을 피할 
 수 없었다. 위험한 일이다. 지멘의 볏은  물론 말랑말랑하지만 그 표
 면은 거칠다. 지멘이 빠르게 달리면 그  볏은 거세게 나풀거린다. 아
 실의 입장에서는 머리 바로 위에서 부드러운  칼이 춤추는 것과 다름
 없다. 아실은 턱을 더욱 강하게  끌어당겨 정수리로 지멘의 뒤통수를 
 찍어누르듯이 했다.
  얼마 쯤 달리자 아실은 지루해졌다. 아실은  지멘의 깃털 속에 얼굴
 을 묻은 채 아무 말이나 중얼거렸다.
  
  "아이저 규리하가 박살난다면 규리하 땅은  누가 가지게 될까요? 규
 리하의 깡패들이 가지고 놀려고 덤빌 테니까  얼간이를 보낼 수는 없
 을 거예요. 하지만  대가리 지나치게 잘  굴리는 친구도 안되겠지요. 
 규리하를 가지게 되면 엄청나게 힘이  세질 테니까. 조건이 까다롭군
 요. 얼간이가 아니면서 대가리 굴릴 줄  모르는 영주. 퍼스? 안돼요. 
 얼간이에요. 락토? 황제가 바보가 아닌  이상은 그러지 않을 거예요. 
 그리고 그 년은 바보가 아니죠. 데라시?  그 개자식이 잘나긴 했지만 
 통치 전문은 아니에요.  가장 괜찮은 선택은  역시 엘시 에더리인데, 
 글쎄요. 만병장이 규리하까지 가진다면 지나치게  위험해요. 아마 그
 러기는 어렵겠지요. 하지만 그 년이  머리가 돌아서 엘시에게 규리하
 를 주면 좋겠군요. 그럼 최소한 엘시가 우리에게 올 가능성은 없어질 
 테니까."
  
  지멘은 아실이 쏟아내는 정보들에 놀라지 않았다. 아실 또한 지멘처
 럼 한 가지 목표를 가지고 있었고 제국 정세에 대한 그녀의 지식들은 
 그 목표에 도달하기 위한 노력에 의해  획득된 것이다. 때론 지멘 자
 신이 그런 정보 습득에 도움을 주기도  했다. 정보 제공자와 대화 중
 인 아실의 등뒤에서 조용히 내려다보는  방식으로. 그런 응시는 정보 
 제공자를 협조적으로 만드는 효과가 충분했다……  하지만 지멘 자신
 은 그런 정보들에 관심이  없었다. 아실 또한  지멘이 관심이 없다는 
 것을 알고 있으므로 그런 중얼거림은 스스로 상황을 정리해두려는 목
 적밖에 없었다.
  그나마도 곧 멈춰야 했다. 지멘이 30 미터  쯤 되는 절벽을 그냥 뛰
 어내렸기 때문이다. 잠시 숨이 막혔던 아실은 조금 후에야 호흡을 회
 복했다.
  그리고 아실은 다른 말을 꺼내었다.
  
  "저 죽일 땐 그 망치 쓰지 않았으면 좋겠어요."
  
  외견상 지멘에게선 아무런 변화도 찾아볼 수  없었다. 아실이 볼 수 
 없는 그의 눈에서만 잠시 모호한  빛이 일렁거렸을 뿐이다. 튀어오르
 는 돌멩이와 아우성치며 찢기는 풀잎들이 그를 대변하는 듯했다.
  
  "즈라더는 레콘인데도 머리가 거의 깨져버렸지요.  제기랄. 저는 그
 걸로 맞으면 으스러질 거예요."
  
  지멘은 두 손으로 망치를 움켜쥐고는 머리 위로 들어올렸다. 그리고 
 달리는 기세 그대로 집어던졌다. 벼락처럼  날아간 망치는 그의 앞쪽
 에 있던 거목을 일격에 부러뜨렸다. 망치가 땅에 떨어지기 전 그것을 
 나꿔챈 지멘은 속도를 조금도 늦추지 않은 채 쓰러진 나무 위를 뛰어
 넘었다. 그런 식으로 지멘은 시냇물 위를 통과했다. 시냇물은 충분히 
 뛰어넘을 수 있는 넓이였지만 지멘은 발 아래에 뭔가 딱딱한 것을 만
 들어두지 않는 이상은 물 위에서 모험을  할 생각이 없었다. 밟지 않
 을 나무라도 쓰러뜨려야 했다.
  길을 만들면서 달리는 형국이었고, 아실에겐 놀랄 가치도 없는 일상
 사였다. 좀 냉정했다면 지멘이 평소보다 과격하다는 생각도 할 수 있
 었겠지만 아실은 자신의 생각에 몰두해 있었다.
  
  "죽으면 알지도 못하겠지만, 그래도 지저분하게 죽는 건 싫어요. 목
 을 졸라줘요. 당신이 엄지와 검지로 내 목  잡고 힘만 좀 주면 될 거
 예요. 그렇게 죽여주세요. 피 한 방울 흘리지 않게. 부탁이에요."
  
  아실은 지멘의 깃털 속 깊이 머리를 파묻었다.
  
  "그리고 저 죽인 후에도 안대는 벗기지 마세요."
  
  다섯 시간 후, 출발한  지점에서 300 킬로미터  이상 떨어진 곳에서 
 무시무시한 질주는 끝났다. 나나본 남쪽의  이름 없는 분지에 멈춰선 
 지멘은 광활한 대지 위에서 모아들인 온갖 먼지를 털어 낸 후 천천히 
 부리를 열었다.
  
  "그러지."
  
  지멘의 예상대로 잠들어 있던 아실은 듣지  못했다. 대신 다른 사람
 이 말했다.
  
  "무슨 말입니까?"
  
  지멘은 대답하지 않은 채 말을 걸어온 사람을 쳐다보았다.
  오랜 시간 그곳에 앉아있던 몇 명의 인간들이 지멘을 물끄러미 바라
 보고 있었다. 어지간히 험한 꼴에 익숙한 자라도 동정심에 마음이 흔
 들릴 모습들이었다. 그들이 걸치고 있는  더러운 옷엔 핏물과 먼지가 
 기괴한 무늬를 그리고 있었고 옷 아래에  완전한 사지를 가지고 있는 
 자들은 찾기 어려웠다. 어두운 숲  가장자리에서 그들은 모닥불을 피
 워 고기를 굽고 있었다. 하지만 충분한 장작을 모을 수 없었던 듯 불
 은 작았고 부족한 화력 때문에 고기는 구워지기보다는 그을려지고 있
 었다. 한 인간이 그걸 입에 넣고 두 손으로 잡아당기고 있었다. 날고
 기를 씹는 것보다 별로 나을 것이 없어 보였다.
  지멘에게 말을 건 것은 찢어진 망토로  몸을 감싼 채 무리에서 약간 
 떨어져 앉아있던 남자였다.  흐트러진 머리카락 아래에는  움푹 패인 
 볼이 짙은 그림자를 드리고 있었고 원래  훌륭한 것이었던 수염은 손
 질되지 않아 제멋대로였다. 남자는 왼손으로  망토 자락을 움켜쥔 채 
 서서히 일어났다. 똑바로 선 남자는 잠시  몸을 떨었다. 모닥불 주위
 의 다른 인간들은 긴장하려 애쓰는 듯했지만 그보다는 피로감에 굴복
 하는 것이 나을 것 같은 얼굴들이었다.
  남자를 마주보던 지멘은 불에 얹혀져 그을려지는 고기를 가리켰다.
  
  "그건 뭔가?"
  
  남자가 고개를 한참 들어 지멘을 올려다보았다. 메말라 갈라진 입술
 이 부스럭거리는 나뭇잎처럼 움직여 말을 빚었다.
  
  "내 말입니다."
  
  고기를 굽던 인간들이 모두 고개를 숙였다. 남자는 오른손으로 수염
 을 쓸어내리려다가 포기하곤 말했다.
  
  "저녁 드셨습니까?"
  
  "아니."
  
  "함께 듭시다."
  
  지멘은 부리를 닫은  채 도끼와 망치를  내려놓았다. 그리고 배낭을 
 조심스럽게 벗어 내려놓은 다음 그  속에서 아실을 꺼내었다. 아실은 
 실눈을 뜬 채 몇 번 웅얼거렸지만 상황을  이해하지 못한 듯 다시 지
 멘의 품 안에서 잠들었다. 바닥에 앉은 채 한 팔로 아실을 안아든 지
 멘은 다른 손을 뻗어 고깃덩이 하나를 집어들었다. 그의 날카로운 부
 리는 덜익은 고기를 단숨에 뜯어내었다.  그 모습을 멍하니 바라보던 
 남자가 천천히 앉았고 다른 자들 또한 다시 고기를 뜯기 시작했다.
  침묵 속에서 진행된 식사는 해가 저물고 별이 떠오를 때 끝났다. 인
 간들은 모닥불의 불빛을 낮추고 오래 탈 수 있도록 조처한 다음 적당
 히 쓰러져 잠들었다. 그들이 가벼운 콧소리를 내며 잠들고도 한참 후
 에야 남자가 입을 열었다.
  
  "나는 패했습니다."
  
  두 시간 동안 기다리고  있던 지멘은 천천히  남자에게 고개를 돌렸
 다. 남자는 모닥불을 바라보며 말했다.
  
  "황제는 나를 짓밟고  내 선조들이 가꾸어  물려준 땅을 빼앗았습니
 다. 왜 그랬는지 아십니까? 내가 그녀에게 충성을 맹세하겠다고 고집
 부렸기 때문이지요."
  
  남자는 더 이상 말을 잇기 힘들다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다. 지멘은 
 대답하지 않았다. 그리고 남자가 울고 있는지 확인하지도 않았다.
  짧지 않은 시간이 흐른 다음 남자가 다시 말했다.
  
  "내 땅, 내 성, 내  옷과 내 소지품들. 언제나  그런 것들을 은근히 
 무시하며 살았습니다. 째째하다는 말을 듣고 싶지 않았고, 그런 것보
 다 내 백성들에게 더 신경쓰는 지배자로 보여지길 원했기 때문에. 그
 런데 나는 지금 빌어먹을 내 그릇이 지독하게 그립습니다."
  
  "그릇?"
  
  "그래요. 그릇. 내 식기 말입니다. 발란카 도자기지요. 다른 무엇보
 다도 그것이 그립군요. 왜 그런지 모르겠습니다. 나는 소인배인 겁니
 까? 다른 사람들과 자신을 속여왔지만, 사실은 사소한 위락물들을 숭
 배하며 살아온 얕은 작자인 걸까요?"
  
  지멘은 남자를 꾸짖지 않았다. 지멘이 아는  남자는 절대로 그런 약
 한 말을 입밖에 꺼낼 사람이  아니다. 상대방이 지멘이었기에 남자는 
 그런 말을 할 수 있는 것이다. 자신이 좀 더 위로에 능숙했으면 좋겠
 다고 생각하며 지멘은 부리를 열었다.
  
  "이제 어찌할 텐가. 아이저."
  
  전(前) 규리하 변경백 아이저 규리하는  괴로운 표정으로 지멘을 올
 려다보았다. 지멘은 냉랭하게 말했다.
  
  "황제는 불시의 공격으로 규리하가 서약지지파의  구심점이 되는 것
 을 막았고 동시에 그들에게 강력한  경고를 보내는데 성공했다. 서약
 지지파들은 급속히 움츠러들겠지. 상금에 눈이  먼 누군가의 칼에 목
 을 내어주는 것이 네 계획은 아니겠지."
  
  아이저는 그것이 지멘의 고찰일 거라고 생각하진 않았다. 그래서 아
 이저는 지멘의 품 안에서 잠든 아실을 바라보았다. 지멘의 풍성한 깃
 털 속에 파묻힌 채 아실은 가볍게  코를 골고 있었다. 아이저는 다시 
 고개를 돌려 모닥불 주위에 쓰러져 잠든 사람들을 쳐다보았다.
  모두 규리하의 용장들이었으며 아이저의 충실한 가신들이었다. 누구
 보다도 빛나던 이들이었지만 지금은 지치고  두려워하는 모습으로 웅
 크린 채 잠들어 있었다. 아이저는 미어지는 가슴을 움켜쥐었다. 그곳
 에는 다 타버린 것이 아닌가 의심스러운 가슴 외에 다른 것도 만져졌
 다. 그것이 아이저를 진정시켰다. 자신의 품  속에 넣어둔 물건을 조
 심스럽게 쓸어만지며 아이저는 질문했다.
  
  "그렇다면 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  
  지멘은 아실이 중얼거렸던 말 중 마음에 담아두었던 것을 꺼냈다.
  
  "즈믄누리로 가라. 바우  성주는 너를 보호해줄  거다. 그리고 황제 
 또한 네가 즈믄누리에 있다면 눈 감아줄 거다."
  
  "그럴 테지요. 그렇기 때문에 나는 즈믄누리로 가진 않을 겁니다."
  
  "무슨 말이냐?"
  
  "황제는 내게서 모든 것을 가져갔지만 나도  황제에게 얻은 것이 있
 습니다. 황제는 아무도 그녀가  규리하를 칠 수는  없을 거라 생각할 
 때 규리하를 쳤습니다.  배울 만한 일처리  방식입니다. 나도 그녀가 
 예상할 수 있는 일은 하지 않을 작정입니다."
  
  "그렇다면?"
  
  "서약지지파 중에는 안전을 위해 자신의 믿음을 드러내지 않은 사람
 들도 있습니다. 당분간은 그들 가운데  스며들어야겠지요. 당신의 경
 고대로 목을 조심하면서."
  
  "알았다."
  
  "나와 함께 가지 않겠습니까?"
  
  지멘은 장작을 부러뜨려 모닥불 속에  꽂아넣었다. 불티가 분수처럼 
 피어올랐다. 손바닥을 들어  얼굴을 가렸던 아이저는  눈살을 찌푸린 
 채 말했다.
  
  "패배자의 제안이니 매력이 있을 리  없겠지요. 이해합니다. 하지만 
 당신과 나의 뜻은 같습니다. 지멘. 당신의  망치를 모욕할 생각은 추
 호도 없지만, 그 망치로 황제의 머리를  부수려면 일단 가까이 갈 수 
 있어야 합니다. 하지만 당신은 그러지 못했습니다."
  
  지멘은 얼마 전 상당히 가까이 갔었다는  이야기는 하지 않았다. 실
 패한 시도이기 때문이다.
  
  "그래서?"
  
  "당신의 숙원을 성취하기 위해서 도움이 필요하다고 말하는 겁니다. 
 옛날 티나한은 혼자 하늘치 위에  올라가려고 하지는 않았습니다. 그
 러는 대신 하늘치 발굴대를 조직했지요.  당신도 동료들을 찾아야 합
 니다. 혼자 황제를 잡을 수는 없습니다."
  
  "그래서 내 동료가 되어주겠다는 거냐?"
  
  "셋이 하나를 상대한다는 옛말이 있습니다."
  
  "지금은 너와 함께 할 수 없다."
  
  "왜 그렇습니까?"
  
  지멘은 배낭 옆에 놓인 도끼를 가리켜보였다.  물론 아이저는 그 도
 끼를 알고 있었다.
  
  "즈라더의 도끼군요. 그렇잖아도 질문하고 싶었습니다. 즈라더가 당
 신을 찾아갔던 모양이군요.  당신이 살아있다면 즈라더가  죽은 것일 
 텐데, 왜 그의 도끼를 가져온 겁니까?"
  
  "죽기 전 즈라더는 납병례를 했다. 나는 그의 도끼를 최후의 대장간
 에 가져가야 한다."
  
  "그렇군요. 그곳은……"
  
  "그래. 넌 갈 수 없어. 최후의 대장간을  방문 중인 녀석들 중 하나
 가 무기 뿐만 아니라 숙원을 이룰  밑천까지 구하게 되었다고 좋아하
 면서 네 목을 가져가려 할지도 모르니까. 나에 대해서도 똑같은 생각
 을 품는 녀석이 있을지 모르는 상황에서 너까지 지켜줄 순 없다."
  
  "꼭 가야 합니까? 아니, 아닙니다. 당신은 반드시 가겠지요."
  
  아이저는 확신했고 그래서 지멘은 굳이  대답할 필요를 느끼지 못했
 다. 아이저는 쓰러져 잠든 부하들을 죽  둘러보았다. 용기를 얻기 위
 한 행동이었지만 소득은 별로 없었다.  그들의 처참한 모습에서는 동
 정심을 느끼는 것이 고작이었다. 다행히도  아이저는 동정심 외에 책
 임감도 느꼈다. 그들을 데리고 최후의 대장간으로 갈 수는 없었다.
  
  "알겠습니다. 부디 조심하길 바랍니다."
  
  "너도."
  
  아이저는 흙을 집어들어  모닥불 위에 뿌렸다.  마치 꺼지지 않아도 
 상관없다는 듯 무성의하게 그 동작을 반복하며 아이저는 깊은 생각에 
 빠졌다. 그를 도와주기 위해  지멘이 땅에 손을  뻗었을 때 아이저가 
 갑작스럽게 말했다.
  
  "다시 당신을 찾겠습니다. 내가 직접  당신을 찾아갈 가능성은 없겠
 지만 어떤 형태로든 연락을 보낼  겁니다. 식기를 그리워하는 남자의 
 이야기를 가지고 찾아가는 사람이 있다면, 부디 그 사람의 말에 귀기
 울여 주십시오."
  
  어두워지는 불빛 속에서 지멘은 고개를 한  번 끄덕였다. 분지의 품 
 안을 비추던 모닥불이 몇 번 하품하다가 깊은 잠에 빠져들었다.
  잠 속에서 불씨는 대화재를 꿈꾸었다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다. 흡혈 안드로이드와 폭주 갈매기는 모든 것을 얼려
 버리는 눈의 여왕을 위해 얼지 않는 라면을 만들어야 하는 철이의 모
 험이 펼쳐지는 다음 회에 등장합니다.(진지하게 받아들이는 당신에게
 동료 의식으로 충만한 악수를.)
 
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.