피를 마시는 새 35. 불가능을 희망하는 태도 (1) 2004/10/28 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 35-1                             관련자료:없음  [49375]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-28 03:05  조회:62


                           피를 마시는 새
  
  
  
  35. 불가능을 희망하는 태도 - 1
  
  
  
       "반짝거리기, 흩어지기, 흐르기, 녹기, 줄어들기, 쪼개지
      기, 납작해지기, 끓기 등의 무수히 많은 것들을 뺀 나머지 
      것들은 제 뜻대로 할 수 있나요?"
       
       "다른 사람들의 참견을 배제할 수 있다면."
       
       "다른 사람들의 참견을 배제할 수 있다면 반짝거리기, 흩
      어지기, 흐르기, 녹기,  줄어들기, 쪼개지기, 납작해지기, 
      끓기 등의 무수히 많은 것들을 뺀  나머지 것들은 제 뜻대
      로 할 수 있나요?"
       
       "다른 사람들이 네 참견을 배제하지 않으면." - 사르마크
      가에서 있었던 할머니와 손자의 대화 中.
  
  
  
  달은 보이지 않았다.
  키보렌의 밀림에는 레콘마저 조그마한 생물처럼 보이게 만드는 거목
들이 땅에서 탈출하려는 것처럼 자라나  있었다. 체온 없는 나무들이 
공간을 잔뜩 점유한 채 어둠을 복잡한  것으로 바꾸고 있다. 밤을 감
침질하는 바람은 게으르고 풀려나온 밤의 올은 사람에게 스며든다.
  사모 페이의 주변에도 스며들어온 밤이  곳곳에 새카만 손자국을 남
겼다. 하지만 사모의 밤은 어둡지 않았다. 넓은 방 가운데 피워둔 화
로는 밤의 냉기와 조응하고 반발하며 화려한 열류의 흐름을 만들어내
었다. 꿈틀거리는 먹구름과 회오리바람, 산릉을  따라 꿈틀거리는 안
개, 모든 낙엽들이 그리는 궤적. 그런  것들의 열류적 모사물들이 끊
임없이 주변에서 춤을 추었다. 그  밤은 조용하고 어두웠지만 사모에
겐 전혀 그렇지 않았다.
  하지만 사모가 화려한  볼거리를 위해 화로를  피워둔 것은 아니다. 
그녀가 화로를 피워둔 것은  다른 종족들이 화로를 쓸  때와 같은 이
유, 즉 열기를 얻기 위해서였다. 밤의 냉기 속에 둔화되는 의식을 좀 
더 예민하게 바꾸기 위해 사모는 열이 필요했다.
  예민해진 정신 속에서 사모는 예리한 안타까움을 느꼈다. 사모는 그
곳에 없는, 그리고 누군지도 모르는 자에게 닐렀다.
  
  [너를 찾지 못했다.]
  
  사모의 목 주위 비늘이 꿈틀거렸다. 조금  떨어진 곳에 앉아있던 갈
바마리가 불안한 표정을 지었지만 사모는  갈바마리의 불안을 깨닫지 
못했다.
  
  [둘은 거의 확실하다. 너는 도대체 어디  있느냐. 셋이 하나를 상대
한다. 네가 없다면 다른 둘도 쓸모가 없다. 네가 나타나지 않으면 다
른 둘도 그냥 사라질 것이다. 다른 때에 다른 셋이 나타날 때까지 기
다려야 하느냐? 이제 나는 무력하다. 더 이상 너를 찾으려 시도할 수 
없다.]
  
  좌절감 때문에 사모는 기진맥진했다. 화로에서 꿈틀거리며 피어오르
는 열류는 그녀를 혼란스럽게 했다. 사모는 눈을 감았다.
  
  [엘시가 조금만 덜 유능했다면 너를  찾아낼 수 있었을까? 치천제가 
찾아낸 후계자는 지나치게 유능하다. 물론  그의 유능함 때문에 유혈
은 줄어들었지. 나는 그것에 감사해야  할까? 그래야 할지도 모르지. 
하지만 그것이 상환기간의 연장에 지나지 않는다면, 복리로 계산되는 
것이라면…… 그리미. 차라리 예언서를 남겨주었다면 좋으련만.]
  
  사모는 자신의 사고에 좌절했다. 그리미  마케로우라면 예언자를 산 
채로 잡아먹으려 할 것이다.  그녀는 실제로 예지  능력이 있건 없건 
모든 예언자는 사기꾼이라 닐렀다.
  
  '예지 능력이 없다면 니를 것도  없거니와, 실제로 그런 우스꽝스러
운 능력이 있다 해도 예언자는 여전히  사기꾼이죠. 사모. 예지 능력
을 가진 자는 다른 자들과 다른 시간을 살아요. 사람과 다른 존재죠. 
그런 것이 사람에 대해 니르는 것은  새에게 간섭하는 물고기의 행동
보다 더 어처구니 없는 짓이에요.'
  
  사모가 신뢰하는 유일한 예언자는 그래서 예언을 부정했고 예언서도 
남기지 않았다. 하지만 그리미는 그녀를 예언자로 받아들이는 사모에 
대해서는 약간의 조롱 이외엔 아무 것도 보내지 않았다.
  
  '그렇게 이해하는 것이 편할 거예요. 모두가 예언자를 미래 대처 설
명서 쯤으로 생각하는데  사모 당신이라고 해서  그러지 말라는 법은 
없겠지요.'
  
  '나는 절대로……'
  
  '물고기가 되실 거예요?'
  
  사모는 예언자가 아니면서 예언자에 대해  아는 척하는 것을 그만두
기로 했다.
  미래를 알고 그것 때문에 혹독한 고통을 겪어야 했지만 그리미 마케
로우는 조금도 예언자처럼  행동하지는 않았다.  원시제는 예언서도, 
수수께끼도, 땅속에 수천 년 동안 묻혀 있다가 선택받은 누군가가 꺼
내게 될 비밀 문서도 남기지 않았다.  그녀가 남긴 것은 지배자가 남
길 만한 상식적인 것뿐이다. 그녀는 후계자를 결정했고 믿을 만한 원
로에게 몇 가지 정보를 알려주었다. 그것이  전부다. 그 때문에 사모
는 자신의 실패에 대해 괴로워해야 했다.
  
  "사모."
  
  "친구."
  
  사모는 어째서 갈바마리의  목소리는 이렇듯 똑똑하게  들리는 건지 
모르겠다고 생각하며 고개를 들어올렸다.
  두 개의 얼굴이  그녀를 내려다보고 있었다.  탄원하는 사람처럼 두 
팔을 내밀었지만 갈바마리의 팔 끝에는 손  대신 덥수룩한 털 사이에
서 튀어나온 뿔이 있어  그 동작은 위협하는  것처럼 보였다. 하지만 
사모는 그 뿔에 대해  아무런 불편한 마음을  느끼지 않았다. 사모는 
팔 대신 머리 사이와 다리 사이에  붙어있는 갈바마리의 오른손과 왼
손을 바라보았다. 그런 위치에 있었기에  갈바마리의 손은 사물을 조
작하는 것보다는 감정을 표현하는 손짓에 더 자주 쓰인다. 사모는 그 
손가락의 움직임들을 보며 갈바마리가 불안해한다는 것을 느낄 수 있
었다. 양쪽 어깨에 붙어있는 두 개의 얼굴 또한 걱정스러운 얼굴이었
다.
  
  "사모."
  
  "친구."
  
  사모는 괜찮다고 말하려 했다. 하지만 그녀의  입에서 나온 것은 그 
말이 아니었다.
  
  "갈바마리. 어떤 나가가  자신이 세상이라는 이름의  무정한 짐승이 
끊임없이 계속해온 되새김질에 붙잡혀 으깨지고  있다는 것을 깨달았
을 때 할 수 있는 일에는 무엇이 있지?"
  
  갈바마리는 두 개의 얼굴로 곤혹스러워  했다. 사모는 냉정하리만큼 
침착하게 말했다.
  
  "동생에게 내 생명을 주려 했지만, 실패했어.  내 동생은 대화할 수 
없는 나무가 되었지. 북부인들에게 나를 주어 그들을 구하려 했지만, 
실패했어. 나는 그 피해를 나가들에게까지  확장시켰을 뿐이야. 분노
한 신에게 나를  바쳐 동포들을 구원하려  했지만, 실패했어. 파괴된 
심장탑을 감싸고 있는 대선풍은 내 실패의 업적비지. 내 전력에 비춰
보면 이 마지막 실패는 예견된 것이었는지도 모르겠군."
  
  갈바마리는 사모의 말을 거의 이해하지 못했다. 사모에게 조건 없는 
애정을 보내는 그에게도  한계는 있었다. 갈바마리는  사모의 평온한 
어조에 안심했다. 즐거운 이야기를 듣는  듯 미소짓는 갈바마리를 보
며 사모는 내면의 무엇인가가 부서져내리는 것을 느꼈다.
  잠시 후 사모는 실제로 무엇인가가 부서진다고 생각했다.
  아무래도 벽이 부서지고 있는 것 같았다.  사모는 일어나 그 쪽으로 
몸을 돌렸지만 어느새 갈바마리가 그녀의  앞을 가로막고 있었다. 사
모를 보호하기 위한 행동이었지만 그 때문에 사모는 벽을 때려부수고 
나타난 것이 무엇인지 제대로 보지  못했다. 당연하게도 침입자 또한 
갈바마리 때문에 사모를 보지 못했다.
  
  "갈바마리! 반갑다. 대호왕은 어디 있지? 뭐, 네가 있다면 대호왕도 
여기 있겠지!"
  
  사모는 주먹을 움켜쥐었다.
  
  '왔나.'
  
  사모는 갈마마리의 옆으로 돌아 벽을 바라보았다.
  벽에는 그녀의 몸통이 쉽게 통과할 수  있을 것 같은 커다란 구멍이 
있었고 그 뒤편에서 무엇인가가 움직이고  있었다. 다시 쾅쾅쾅 하는 
소리가 나며 구멍이 확장되었다. 바깥에서 놀라운 힘을 가진 자가 무
지막지한 도구를 가지고  벽을 때려부수고 있음이  분명했다. 사모는 
벽을 쑥쑥 뚫고 드러오는 쇠붙이의 열을 보았다. 벽과 마찰되어 뜨거
워진 금속날은 아무래도 도끼처럼 보였다. 잠깐 동안 사모는 죽은 즈
라더가 살아나 자신을 구하러 왔다는 착각에 빠졌다. 하지만 다시 도
낏날이 벽을 파고들었을  때 사모는 그것이  즈라더의 도끼가 아님을 
깨달았다. 그 도낏날은 즈라더의 그것보다  훨씬 작았고 반대로 자루
는 훨씬 긴 듯했다. 잠시 후  벽이 찢어지듯 파괴되어 갈바마리가 쉽
게 통과할 수 있을 듯한 구멍이 만들어졌을 때 사모는 그것이 도끼창
임을 확인했다.
  사모는 흥분한 갈바마리를 진정시키기 위해  왼손을 그의 무릎에 얹
고는 구멍을 뚫어지게 바라보았다. 도끼창을  불쑥 내밀며 안으로 들
어온 것은 시커먼 레콘이었다. 사모를 발견한 검은 레콘이 뭐라 말하
려 했을 때 사모가 말했다.
  
  "네 숙원은 무엇이지?"
  
  너는 누구냐는 질문이  있을 거라 확신하던  레콘은 꽤나 당황했다. 
하지만 검은 레콘은 그 내용보다 형식에 주의를 뺏겼다. 사모의 거침
없는 하대는 레콘으로 하여금 그의 검은 깃털을 세우게 만들었다. 그
는 공손한 태도를 요구하는 눈으로 사모를 바라보았다. 그 뜻을 파악
하지 못할 사모가 아니었지만, 그런 배려를  할 시간이 없었다. 그녀
는 같은 질문을 반복했다.
  
  "네 숙원은 무엇이지?"
  
  레콘은 참기로 했다. 어쨌든 한 때 왕이었던 자였으니까.
  
  "나는 론솔피고, 내 숙원은 황제의 금군이  되는 것이다. 너는 대호
왕이냐?"
  
  사모는 눈을 깜빡거리며 론솔피를 바라보다가 어깨를 떨구었다.
  
  "하긴 그런 말도 안되는 행운이 있을 리 없지."
  
  론솔피는 고개를 갸웃했다.
  
  "뭘 잘못 알고  있나 본데,  네가 대호왕이라면  행운이라고 말해야 
해. 내가 바로 대호왕의 구출자니까. 자,  빨리 대답해. 네가 대호왕
이냐?"
  
  "나는 사모 페이다. 엘시가 보냈군."
  
  "어? 너도 구출 계획 알고 있었어?"
  
  사모는 느릿하게 고개를 가로저었다. 론솔피는 의아해했지만 사모는 
설명하지 않았다. 작금의 상황에서 사모  페이의 존재는 시련의 회고
주의자, 제국의 보수주의자, 치천제, 아르키스 대수호자, 시모그라쥬
공, 엘시 에더리 등 많은 이들에게 부담이 되어 있었다. 그녀의 생존
과 그녀의 죽음이 똑같이 특정 인물들에게  강력한 정치적 부담을 안
기게 되는 상황에서 그녀의 실종은 소극적이지만 편리한 해결책이다. 
하지만 그 모든 이야기는 설명하기 번거로울  뿐만 아니라 미묘한 부
분이 지나치게 많다.
  
  "이런 일이 있을 거라고 예상했다."
  
  "그렇다면 빨리 움직이지 않고 뭐하는 거야?"
  
  사모는 서두르지 않았다. 강력하지만 도저히 세련되다고 할 수 없는 
론솔피가 대호왕 구출을 담당한 것에서 사모는 엘시가 무엇을 원하는
지 충분히 짐작할 수  있었다. 그녀는 이미  탈출한 것이나 다름없었
다. 그녀의 신병을 책임져야 하는 자들은 현재 '불가피한 상황'에 빠
져 있을 것이고 따라서 이곳에 나타나지 않을 것이다. 벽이 부서지는 
소리가 났는데도 아무도 나타나지 않는 것이 그 증거다. 론솔피의 임
무는 그의 강력한 힘으로 인상적인 흔적들 -  때려부순 벽 같은 - 을 
남겨두는 것이고 따라서 론솔피의 임무도 이미 끝났다.
  하지만 그녀가 보고 있던 론솔피가 안달할 만큼 느리게 움직인 것은 
그런 사실 때문만은 아니다. 마침내 다가온 이 퇴장의 시간을 사모는 
쉽게 받아들일 수 없었다. 그녀 자신에  대한 아쉬움은 아니다. 스스
로에 대해 말한다면 사모는 이 퇴장을 반가워했을 것이다. 하지만 그
녀에겐 달성하지 못한 목표가 있었다.
  
  '끝내 너를 찾지 못하고 떠나야 하는군.'
  
  그 아쉬움은 사모의 움직임을 느리게 만들었다. 하지만 그녀가 추슬
러야 하는 것은 그녀 자신과 얼마 되지 않는 소지품들을 집어넣은 조
그마한 행랑 뿐이기에 시간이 많이  소모되지는 않았다. 조바심을 내
며 사모를 바라보던 론솔피는 문득 일어나야  하는 일이 일어나지 않
는다는 것을 깨달았다.
  
  "아무도 안 오네?"
  
  사모는 행랑을 갈바마리에게 넘기고는 론솔피를 바라보았다. 론솔피
는 세련되지는 않았지만 멍청하지도 않았다. 사모는 힘없이 말했다.
  
  "엘시가 손을 다 써뒀겠지."
  
  "어? 그러면 왜 내가 온 거야? 그냥  여기 있는 자들에게 널 보내라
고 말하면 되잖아."
  
  "벽은 아무나 못 부숴. 사람들은  티나한이 돌아와서 대호왕을 구해
갔다고 말하겠지."
  
  "아하. 그러면 좀 더 부술까?"
  
  "복구해야 할 사람들을 생각해서 그만두지. 가자."
  
  "어, 네 두억시니들은 안 데려가?"
  
  "뒤를 봐."
  
  뒤를 돌아본 론솔피는, 소화차가 아닌 것에  대해 그런 기분을 느낀
다는 것을 창피하게 생각했지만 섬뜩한 기분을 느꼈다. 두억시니들의 
일탈적인 모습은 육체적 두려움과는 좀  다른 정신적 불안감을 준다. 
바깥에는 그런 두억시니들이 모여서서 묵묵히 그를 바라보고 있었다.
  하지만 론솔피의 다음 대응은 완전히 레콘다운 것이었다. 그는 벼슬
을 세웠다.
  
  "거슬리게들 생겼군."
  
  그는 도끼창을 당장이라도 휘두를  수 있는 자세를  취한 채 구멍을 
불쑥 빠져나갔다. 두억시니들은 대응 자세를  취했고 그 중에는 변신
이라고 해야 할 극적인 변화를 보이는 것들도 있었다. 사모는 재빨리 
그의 뒤를 따라 움직이며 두억시니들에게 진정하라는 손짓을 보냈다. 
두억시니들이 침착을 되찾은 것을 확인한 사모는 날카로운 눈으로 론
솔피를 바라보았다. 하지만 론솔피는 두억시니들에게 눈을 떼지 않은 
채 말했다.
  
  "난 저것들이 정확히 어떻게 움직이는지  모르겠어. 그러니 그냥 악
수하자는 몸짓도 공격으로 해석해버릴지도  몰라. 얌전하게 움직이라
고 해."
  
  대답이 없었다. 론솔피는 아래쪽을 흘깃 바라보았다. 사모는 이채롭
다는 표정으로 그를 올려다보고 있었다.
  
  "뭐야?"
  
  "아무 것도 아냐. 가지."
  
  사모는 갈바마리에게 짧은 명령을 내렸다. 갈바마리가 그 명령을 다
시 두억시니들에게 전달하자  두억시니들이 움직였다. 그  중 몇몇은 
어둠 속으로 흩어졌고  나머지는 그들의 사방을  에워쌌다. 론솔피는 
정찰과 호위로 구분되나 보다고 생각했다. 사모가 말했다.
  
  "목적지는?"
  
  "엘시는 네가 하텐그라쥬로 돌아가길 바라.  그리고 네가 원하면 하
텐그라쥬까지 호위해주라고 했어."
  
  사모는 다시 특이한 표정으로 론솔피를 바라보다가 말했다.
  
  "알았어. 페로그라쥬 바깥까지  함께 가지. 서로  보호해줄 수 있을 
테니까. 그 다음엔 네가 가고 싶은 곳으로 가."
  
  그들은 걷기 시작했다.
  타오민성은 페로그라쥬 점령군이 주둔하고  있는 장소였지만 그들을 
가로막거나 하다 못해 그들을 목격하는  사람도 없었다. 사모에게 그 
이유를 들은 론솔피는 어쩐지 사모의 처소까지 찾아가는 것이 쉬웠다
는 것을 깨달았다. 그들은 빠른 속도로 타오민성의 외곽에 도달했다. 
론솔피는 자신이 뛰어넘어온 성벽 앞에서 사모에게 손을 내밀려 했지
만 사모는 대신 기묘하게 생긴  두억시니에게 다가갔다. 그 두억시니
는 사모를 어떻겐가 붙잡은 다음 성을 넘어갔다. 하지만 론솔피는 그 
동작을 설명하기 어려웠다. 론솔피가 받은 인상은 대강 이러하다. 그
것은 팔이라고 불러야 할 것 같은 부속지를  길게 늘여 성벽 위를 붙
잡은 다음 아무래도 다리라고 불러야 할 것 같은 부속지로 땅을 디뎠
다. 그리고는 두  부속지의 길이를 바꿨다.  위쪽 부속지는 줄어들고 
아래쪽 부속지는 늘어났다. 실제로는 훨씬 복잡한 움직임이었지만 대
강 그런 식으로 설명해야 할 동작을  통해 두억시니는 사모를 바깥으
로 인도했다. 론솔피는 소리 없이 낄낄거리고는 성벽을 뛰어넘었다.
  성 바깥도 안쪽과 마찬가지로 고요했다. 그들은 언덕으로 들어섰다. 
시가지 내부로 깊숙이 들어와 있는 언덕이지만 그곳에도 키보렌의 분
견대 같은 울창한 숲이 조성되어 있었다. 론솔피는 자신들이 그 언덕
을 통해 시모그라쥬 바깥으로 빠져나가고 있음을 깨달았다.
  처음 론솔피는 그들의  곁에 있는 두억시니가  갈바마리를 포함하여 
모두 아홉이라고 생각했다. 하지만  그 숫자는 자꾸  바뀌는 것 같았
다. 그들의 움직임을 관찰해본 론솔피는  정찰에 나갔던 자와 호위를 
담당했던 자가 서로  위치를 교대한다고 생각했다.  앞쪽을 둘러보고 
온 자가 되돌아와 일행을 이끄는 것이었다. 그 때문인지 그들은 아무
도 만나지 않은 채 어둠 속을 빠르게  나아갈 수 있었다. 질주, 추적
자들, 그리고 기습과 역습 등을 예상하고 있던 론솔피는 조용한 밤산
책이라 해야 할 사모의 탈출에 맥이  풀려버렸다. 어느 새 어깨에 도
끼창을 걸친 론솔피는 사모를 향해 투덜거렸다.
  
  "벽 부순 것만으로는 부족하지 않아? 몇 놈 때려줘야 좀 더 박력 있
는 탈출로 보일 텐데."
  
  사모는 대답하지 않았다. 다른 두억시니들은  계속 자리를 바꿨지만 
갈바마리는 사모의 곁을 떠나지 않았다.  론솔피는 도끼창을 다른 손
으로 바꿔쥐었다.
  그들이 언덕 사면에 있는 폐허로 들어섰을 때 사모가 갑작스럽게 멈
춰섰다.
  론솔피는 주위를 둘러보았다. 오래된 도시의  얼굴에 검버섯처럼 생
기는 폐허와는 조금 달랐다. 강의 흐름이 어떤 이유에서 변경되면 메
마른 강바닥은 그 낮은 위치 때문에  지저분한 것들을 불러모으게 된
다. 도시에 나타나는 폐허는 그것과 비슷하다. 어떤 이유에서건 사람
들이 더 이상 찾지 않게 된 골목이나 거리, 폐가 등에는 사람들이 자
신들의 곁에 두고  싶어하지 않는 것들이  모여 쌓이게 된다.(그것들 
중엔 곁에 두고 싶지 않은 '사람'도  포함된다.) 하지만 원래 사람들
의 흐름에 기여했던  곳이기에 도시의 폐허는  어떤 통일성의 자취를 
간직하게 마련이다. 그리고 정체감도.
  하지만 그들이 서있는 폐허에는 그런 통일성이 없었다. 폐허답지 않
은 역동성마저 느끼게 하는 혼란뿐이었다.  폐허를 장식하고 있는 잔
해들은 원래의 규모에 비하면 10분의 1도 되지 않을 듯한 크기였지만 
그럼에도 불구하고 이끼와 넝쿨로 뒤덮혀 있는  부서진 벽, 기둥, 석
재들은 론솔피가 올려다보아야 할 만큼  거대한 것들 투성이었다. 론
솔피는 그 폐허가 상당한 재난에 의해  생성되었고 복구는 엄두도 낼 
수 없어 오랜 기간 동안 방치되었음을 깨달았다. 문득 론솔피는 페로
그라쥬가 오십여년 전 대호왕의 진격로에  있었던 도시였음을 깨달았
다.
  그가 보고 있는  것은 전쟁의 흔적이었다.  그것도 초자연적인 힘이 
현현했던 전쟁……
  
  "페로그라쥬의 옛 심장탑이 있던 곳이다."
  
  "심장탑?"
  
  "그래. 뇌룡공과 아스화리탈이 파괴했지."
  
  론솔피는 그 폐허가 왜 그렇게 엄청난  규모인지 이해했다. 도시 어
느 곳에서도 눈에 들어올 만큼 커다란  나가들의 심장탑이 통채로 파
괴되었다면 그런 자취가 남는 것도 당연하다. 사모는 조사를 읊듯 말
했다.
  
  "아스화리탈의 공격으로 심장탑이 파괴되었을 때  이곳에 자기 심장
을 보관하고 있던 페로그라쥬의 나가들은 즉각적으로 사망했다. 페로
그라쥬를 복구할 때 사람들은 옛도시의 파편들을 대부분 가져다 썼지
만 이곳은 차마 건드릴 수 없었다.  지나친 슬픔이 얽매인 곳이기 때
문에. 그래서 이 폐허가 남은 것이다."
  
  사모는 폐허 곳곳에 자라난 나무들을 바라보았다. 론솔피는 그 나무
들의 수령이 오십여 년 정도일 거라 생각했다.
  
  "그 동안 키보렌이 이곳을  돌려받았군. 조만간 이  모든 것들이 숲 
아래로 사라질 테지."
  
  "흠."
  
  사모는 가까이 있는 나무로 다가갔다. 나무의  뿌리 중 일부는 거대
한 돌을 칭칭 감고  있었다. 사모는 그 돌  위로 가볍게 뛰어올랐다. 
한 손으로 나무를 짚은 사모는 폐허를 주시했다.
  이 열대의 땅에서 서리와 얼음이 바위를 부수는 일은 일어나지 않는
다. 식물의 뿌리와 줄기들이  그 일을 대신하고  있긴 하지만 폐허의 
어떤 부분들은 오십여년  전의 모습 그대로였다.  아스화리탈이 토한 
불길에 그을린 자취도 찾아낼 수 있을 듯하다.
  사모는 가장 큰 그을음 같은 론솔피를 돌아보았다.
  론솔피는 자신을 향한 시선을 피하지  않았다. 두억시니들은 주변으
로 흩어졌고 갈바마리만이  남아 론솔피와 사모를  바라보고 있었다. 
두 개의 머리가 있기 때문에 갈바마리는 두 사람을 동시에 바라볼 수 
있었다. 사모가 말했다.
  
  "아까 내가 네 숙원을 물었지? 너는  금군이 되겠다고 했다. 그런데 
왜 엘시의 명령을 따르고 있는 거지?"
  
  론솔피는 의심스러워 하는 표정으로 사모를 바라보았다.
  
  "나는 다시는 돌아오지 않는다. 말해도 돼."
  
  "정말 안 돌아올 거야? 시모그라쥬공을 위해 돌아왔잖아."
  
  "발자국 없는 여신에 걸고 맹세하지. 네가  하는 어떤 말도 다른 사
람에게 전하지 않겠다."
  
  사모는 발자국 없는 여신을 감금했던  나가의 일족인 자신의 맹세를 
론솔피가 비웃을까 걱정했다. 하지만 론솔피는 그것을 진지한 맹세로 
받아들였다.
  
  "내가 엘시를 따르는 것은 그가 황제가 될 것이기 때문이야."
  
  "대장군이 황제를 몰아낼 거란 말이냐?"
  
  "지금 당장은 좀 그렇지. 황제가  돌아오자마자 싸우는 건 아무래도 
보기가 안 좋아. 시모그라쥬공과 시련 문제도 있고. 그 문제들 다 처
리하고나면 황제 자리를 차지하는 거지."
  
  "그가 그렇게 말했나?"
  
  "그런 말을 어떻게 하냐?  하지만 곧 그렇게 될  거야. 나는 엘시가 
하는 말을 들었어. 라세가 훔친 황위는 받을 수 없다고 했지. 라세가 
황위를 가지고 있는 것은 도둑질이라는 거야.  나는 그 말에 동의해. 
아마 엘시가 직접 황제를 죽일 필요는  없을 거야. 지멘이 황제 곁에 
붙어있잖아. 곧 지멘이 황제를 죽일 거야."
  
  "지멘이 황제를 죽이기 위해 그 곁에 붙어있다고?"
  
  "물론이지."
  
  "지멘이 황제에게 동조한 거라 생각하지는 않나?"
  
  "무슨 농담이야? 지멘의 숙원이 황제  제거잖아. 그거 작전이야, 작
전."
  
  론솔피는 그토록 명쾌한 사실을 왜 못 알아차리냐는 투로 사모를 바
라보았다. 사모는 그것이 스스로 확신을  가지고 싶은 욕구의 발현일
지도 모르겠다고 생각했다.
  그것은 또한 사모가 원하는 것이기도 했다. 론솔피가 그녀의 바람을 
성취할 가능성은 없었다. 하지만 이제 세상을  두 번째로, 그리고 완
전히 떠날 그녀에게 남은 기회는 없었다.  길 가다가 우연히 만난 사
람에게 유연을 남기는 것이나 다름없지만  사모에게는 자신의 소망을 
실행해줄 사람이 있다는 확신이 필요했다.
  사모는 결심했다.
  
  "네가 치천제의 금군이 될 생각이 없다면  내 부탁을 받아들일 수도 
있겠군."
  
  "부탁?"
  
  "나는 자식을 가지지 않았다. 나가 여자들에겐 특이한 일이지."
  
  "어, 알아."
  
  사모는 갈바마리 쪽을 돌아보았다.
  
  "내겐 소중한 친구들이 아직 남아있지만 그들은  내 뜻을 이해할 수 
없다. 부탁할 사람이 없으니 네게 부탁하겠다. 이건 레콘에게 부탁해
야 할 일이기도 하고. 그것을 받아들일지 말지는 네 자유다. 그냥 내 
말을 들은 다음 네가 결정해. 들어주겠나?"
  
  "말해봐."
  
  "중요한 레콘이 세 명 있다."
  
  론솔피는 어리둥절한 얼굴로 사모를 바라보았다. 사모는 몸을 더 돌
려 등을 나무에 기댔다.
  
  "다른 레콘보다 더 우월하다는 뜻은  아니다. 네가 굶어죽을 처지라
면 수레 가득한 금편보다는 한 그릇의  죽이 네게 더 중요하겠지. 그
런 의미에서 중요하다고 말하는 거다."
  
  "그러면 그 세 명은 너한테 중요하다는 거야?"
  
  "그리고 많은 자들에게도. 우선 지멘이라는 자가 있다."
  
  "아, 그래. 황제사냥꾼."
  
  "그리고 그을린발이라고 알려진 자가 있다."
  
  "코끼리에 미친 친구. 나도 알아. 두 명이군. 나머지는?"
  
  "나머지 한 명은 나도 누군지 모른다."
  
  "그게 무슨 말이야?"
  
  "셋이 하나를 상대한다."
  
  "옛날 이야기?"
  
  론솔피는 불만스러운 표정을 지었다. 겉으로  보기에 노쇠의 흔적이 
조금도 보이지 않지만 사모 역시 옛날 이야기만 중얼거리는 노인이라
고 생각하고 있음이 그의 얼굴에  역력하게 드러났다. 사모는 그것을 
반박하지 않았다.
  
  "아마도 지멘이 길잡이일 것이다. 그을린발은  대적자일 테고. 하지
만 나는 세 번째 레콘을 찾지 못했다.  세 번째는 요술쟁이다. 그 여
자, 아니, 남자일지도 모르지. 그 사람을  찾아야 하지만 내겐 더 이
상 시간이 없다."
  
  론솔피는 멍한 얼굴로 사모를 바라보다가 황급히 말했다.
  
  "이게 무슨 소리인지. 왜 그 셋을 찾아야 하는데? 셋이 하나를 상대
한다고 했지. 뭘 상대하려고?"
  
  "치천제."
  
  론솔피는 갑작스럽게 관심이 동하는 것을 느꼈다. 엘시가 황제가 되
려면 치천제는 사라져야 한다.
  
  "계속 말해봐."
  
  사모는 론솔피가 상대한다는 말을 제거한다는 의미로 이해했음을 알
았다. 하지만 그 해석을 수정하지는 않았다.
  
  "내가 왜 시모그라쥬공을 지지했다고 생각하나?"
  
  "왜 그랬는데?"
  
  "불은 부나방을 부른다. 레콘을 부르려면  분란이 필요하지. 그들이 
자신의 일에만 신경 쓰고 있을 수 없을 정도로 강력한 영향을 끼치는 
분란. 그럴 때 레콘은 깃털을 부풀린 채 자신을 드러낸다."
  
  론솔피는 수염볏을 잡아당기며 그 말에 집중했다.
  
  "그 세 명의 레콘을 찾아내려고 전쟁을 일으켰다는 거야?"
  
  "다른 이유도 있지만, 그렇다. 그을린발을 보아라. 그을린발은 자신
을 귀찮게 한다는 이유에서 그 끔찍한 무기를 꺼냈다."
  
  "그 무기 이름은 무차별학살이야."
  
  "그래. 그 분쟁을 통해 나는 대적자를 찾아낼 수 있었다. 하지만 요
술쟁이는 나타나지 않았고 엘시는 소란을 종결시켰지. 그리고 황제는 
돌아왔어."
  
  "잠깐. 너는 황제가  없어졌을 때 분란을  일으켰어. 황제가 없는데 
왜 황제를 상대할 셋을 찾으려 한 거야? 말이 앞뒤가 안 맞잖아."
  
  사모는 또다시 론솔피가 세련되지는 않지만 멍청하지도 않다고 생각
했다. 그녀는 론솔피의 눈을 피하듯 하늘을 올려다보았다.
  
  "나는 황제가 돌아올 것을 알고 있었다."
  
  "알고 있었다고?"
  
  "그래. 그리고 앞으로도 계속 돌아올 것이다. 엔거 평원에서 그랬던 
것처럼 그녀는 언제든 다시 돌아와 자신을 증거할 거다. 앞으로 일만
육천 년 동안."
  
  론솔피는 부리를 쩍 벌렸다.
  
  
  
  규리하성에는 며칠째 폭설이 내렸다.
  하늘에서 떨어지는 설편들은 마치 커다란 나비 같았다. 해가 제대로 
나지 않아 녹지 않은 폭설은 규리하성의 1층을 간단히 지하로 만들어
버렸고 그래서 그런 날씨에 바깥 출입을  해야 했던 사람들은 2층 창
문을 통해 드나들었다. 다행히도  규리하성의 하인들은 여염집에서처
럼 얼어붙은 개울과 우물 때문에 고통을 겪지는 않았다. 규리하 변경
백의 성답게 규리하성 지하에는 독자적인  우물들이 있었고 그것들은 
겨울에도 얼어붙지 않는다. 하지만  물을 마음껏 쓸  수 있다는 사실 
때문에 겪는 곤란도 있었다.  흘린 물이 눈과  결합된 곳에서는 골치 
아픈 얼음덩이들이 나타나 움직여야 하는 것들을 고정시켰다. 성안에
서는 얼음창이나 송곳, 망치 따위를 든 자들이 왔다갔다 하는 모습을 
심심찮게 볼 수 있었다.
  판사이 남작 발리츠 굴도하는 사랑하는  아내가 그런 날씨를 완전히 
정상적인 것으로 받아들이는 것에 충격을 받았다. 의기소침한 남편을 
격려하기 위해 아이넬 굴도하 남작부인은 달래듯 말했다.
  
  "각하. 이런 폭설이 겨울 내내 계속되지는 않아요. 이렇게 쏟아지는 
건 겨우 열흘 정도일까."
  
  남작은 신음했다.
  
  "그러면 아직 며칠 남았다는 겁니까?"
  
  남작부인은 애처로운 표정으로 남편을 바라보았다.  발리츠는 두 손
을 들어보였다.
  
  "뭐, 춥지는 않군요."
  
  "함박눈이 내리는 날은 포근한 편이지요. 바람도 없고."
  
  그 때문에 창문은 열려 있었다. 발리츠는  손을 들어 창밖을 가리켰
다.
  
  "예. 나는 저 모양 자체가 마음에 안드는군요. 모든 걸 다 파묻어버
릴 것 같아요. 답답합니다."
  
  남작부인은 창가를 떠났다. 거대한 체구에  어울리는 위엄있는 걸음
걸이로 방을 가로지른 아이넬은 발리츠의 맞은편 의자에 앉아 찻잔을 
들여다보았다. 조금 전 비운 찻잔  바닥에는 미세한 찻가루가 가라앉
아 있었다.
  
  "판사이로 돌아가고 싶으십니까?"
  
  발리츠는 어깨를 으쓱했다.  농담처럼 대답하려던  발리츠는 생각을 
바꿔 진지하게 말했다.
  
  "사태를 파악하는 것이 너무 어렵습니다.  돌아온 황제는 통째로 잃
어버린 제국 정부를 재건하려는 움직임을 조금도 보여주지 않고 있습
니다. 납득하기 어려운 일입니다."
  
  "지시는 오고 있습니다."
  
  "그건 틀림없이 비스그라쥬백 데라시의 노고일 겁니다. 어떻게든 현
상 유지를 하려는 눈물 겨운 노력을  읽을 수 있더군요. 대단한 일이
긴 하지만 쓸데없는 곡예지요. 폐하께서는 당연히 친황제파 귀족들을 
결집시키고 고위 행정관들을 진급시켜 임시  정부라고 구성해야 합니
다. 그런 일이 전혀 일어나지 않고  있습니다. 이런 상황에서는 황제
에게 호의적인 귀족들도  불안해하게 될 겁니다.  칼리도백이 장악한 
제국군이 그대로 황제에게 넘어가서 군이 황제를 지지하고 있고 때마
침 겨울도 찾아왔기 때문에  아직 조용한 겁니다.  하지만 봄이 오면 
분명히 무슨 일이 벌어질 겁니다. 그 일이 무엇일지 짐작도 할 수 없
다는 것이 화가 나는군요."
  
  "우리는 비셀스가 칼리도백과 결합하여 신황조를  열게 될지도 모른
다는 가설을 검토한 적이 있지요. 이렇게 생각해보면 어떨까요. 지금 
황제께서 하고 있는 일은 칼리도백을 부각시키기 위한 작업일지도 모
른다고. 북부에서 군사 활동이 불가능해지는  겨울 동안 남쪽에서 칼
리도백이 풍비박산난 방비체계를 재정비하도록 해서 그를 자연스럽게 
후계자로……"
  
  발리츠는 손을 살짝 흔들었다.
  
  "그럴 듯한 지적입니다. 부인. 만약 지금  남부의 방비 체계를 재건
하고 있는 사람이 칼리도백이 아니라면 나는  그 추리에 찬성했을 겁
니다."
  
  아이넬은 발리츠의 말을 이해했다.
  
  "맞습니다. 칼리도백은 부각시킬 필요가 없지요."
  
  "명성을 덧붙이려 해도 붙일 자리가 남아있지 않을 겁니다."
  
  "그렇다면 그것이 역시 엘시 에더리만이 할  수 있는 일이기 때문에 
그런 것은 아닐까요? 그 일은 그냥  병력을 재편하는 것 이상일 수도 
있습니다."
  
  "가능성이 있어요. 실제로  그건 전통적으로 북부군을  우습게 보는 
남부군의 근거지로 직접 들어가 기강을 바로잡는 일이고 동시에 시련
과의 복잡한 정치적 실랑이를 벌여야  하는 일이니까. 그렇다면 우리
는 황제가 후계자를 떼놓고 싶진 않지만 어쩔 수 없이 남부로 보냈다
고 생각할 수도 있지요. 하지만  나는 지난번에 칼리도백이 남쪽으로 
갔을 때 일어난 일이 마음에 걸립니다."
  
  "지난번?"
  
  "발케네가 파괴될 뻔했지요. 발케네가  범죄자를 받아들였기 때문입
니다."
  
  아이넬의 얼굴에 핏기가 가셨다. 경악한  것은 아니다. 지키멜 퍼스
와 시오크 지울비가 규리하땅에 발을 디딘  순간부터 그 순간부터 규
리하의 조신들은 스카리 빌파와 부냐  헨로의 재현을 걱정했다. 하지
만 아이넬은 그 이야기를 믿지 않았다.
  
  "규리하는 이미 공격을 당했습니다. 황제께선 직접 규리하의 지배자
를 결정했고요. 그런데 왜 황제께서  다시 규리하를 공격한단 말입니
까?"
  
  "나는 대귀족들이 사라지고 있다는 것이 걱정스럽습니다."
  
  "대귀족들?"
  
  "제일 처음 규리하가 무너졌습니다.  부인의 오라버니는 수치스럽게 
도망가야 했지요. 그 다음은 발케네였습니다. 락토 빌파는 죽었고 그 
후계자 스카리 빌파는 현재 황제에게  협조하고 있습니다. 그리고 비
나간. 영원히 그 땅을 통치할 것 같던 노후작은 죽었고 그 뒤를 이은 
증손녀는 비나간에서 쫓겨났습니다.  마지막으로 시모그라쥬. 시모그
라쥬는 가장 강대한  위세를 떨쳤지만 결국  처참하게 무너졌습니다. 
마치 누군가가 치밀하게 계획한  것처럼 지난 3년  동안 내로라 하는 
제국의 대귀족들이 거세당했습니다. 그리고 그 영향력 만큼은 대귀족
들과 맞먹거나 그  이상인 유료도로당 또한  꼬락서니가 말이 아니게 
되었습니다."
  
  아이넬은 눈을 번득였다.
  
  "계승 준비예요!"
  
  발리츠는 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇습니다. 단순한 황제의 세력 강화라고  말하기는 어렵지요. 그
런 목적이라면 무향을 거꾸러뜨려 서약지지파를  위협한 것만으로 충
분했을 테니까. 이건 계승 준비입니다."
  
  "그렇다면 역시 칼리도백이……"
  
  발리츠는 창밖에서 수천만 마리의 하얀 요괴처럼 떨어지는 함박눈을 
바라보았다. 그의 얼굴을 물들이고 있는 불안감은 아이넬을 안절부절 
못하게 했다. 발리츠가 말했다.
  
  "나는 조금 전에 규리하도 다른  대귀족들처럼 거세당했다고 말했습
니다. 하지만 규리하는 그 장구한 역사의 힘을 자랑하듯 현재 제국의 
유일무이한 대귀족으로 다시 부활했습니다.  황제는 즈믄누리에서 자
라난 인간 처녀가 규리하를 부흥시킬 거라고는 생각못했겠지요. 사실 
그 판단은 틀리지 않았습니다. 우리 귀여운 처조카님은, 물론 무능하
다고 말하지는 않겠지만, 놀랄 정도로 탁월한 분도 아닙니다. 하지만 
그녀에겐 누구도 고려하지 않았을 힘이 있었지요."
  
  "하늘치……"
  
  발리츠는 우울한 얼굴로 말했다.
  
  "물론 황제 폐하께서는 칼리도백과 결합할  규리하공이 막강한 힘을 
가지고 있다는 것을 반기실 수도 있습니다."
  
  "맞습니다. 그럴 거예요!"
  
  "하지만 만약 폐하께서 규리하 황조가 아닌 에더리 황조를 원하신다
면 지나치게 강력한 아내는 오히려  내켜하지 않으실 수도 있습니다. 
황제가 그렇게 판단하면 우리의 규리하공 또한 차기 황제의 반려에서 
차기 황제에게 위협이 되는 존재로  전락하게 됩니다. 거세당한 다른 
대귀족처럼. 그 경우 비셀스 규리하의 목숨은 명재경각입니다."
  
  아이넬은 침을 꿀꺽 삼켰다. 발리츠는 머리를 긁적였다.
  
  "모든 경우에 대해  예상해두는 것이 좋지요.  부인. 만약 황제께서 
칼리도백과 규리하공의 결합을 포기하셨다면 우리가  선택할 수 있는 
길은 두 가지입니다. 첫째는 계명성  들은 어르신처럼 규리하공의 곁
을 떠나는 것입니다. 근처에 머물렀다간  함께 벼락을 맞을지도 모르
니까. 그리고 둘째는……"
  
  아이넬 규리하는 둘째  방도가 무엇일지 짐작할  수 있었다. 그녀는 
남편의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 발리츠는  아내가 이미 둘째 방
도를 알고 있음을 깨달았지만 확인하듯 말했다.
  
  "비셀스의 곁에 잔류해 있다가 가장 적절한 순간에 그녀를 배신하는 
것입니다."
  
  
  
  ===============================================================
  35챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 35. 불가능을 희망하는 태도 (2) 
      | 2004·10·29 07:54 | HIT : 261 | VOTE : 0 | 
 
    
제  목:피를 마시는 새 35-2                             관련자료:없음  [49377]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-29 05:51  조회:33


                           피를 마시는 새
  
  
  
  35. 불가능을 희망하는 태도 - 2
  
  
  
  아이넬은 입술을 입안으로 끌어당겼다. 그녀는 남편을 향해 말했다.
  
  "왜 그런 말을 하시는 겁니까?"
  
  "우리 처지를 설명한 겁니다."
  
  "배신자는 절대로 배신할 거라고 말하지  않지요. 배신도 일종의 깜
짝선물이니까. 그런데도 각하께서 배신을 거론했다면 그럴 의도가 없
다는 뜻일 겁니다."
  
  발리츠는 아내의 분석에 저항하지 않았다.
  
  "부인. 당신은 당신의 조카를 배신할 수 있습니까?"
  
  아이넬의 커다란 덩치가 갑자기 줄어드는  것처럼 보였다. 남작부인
은 탁자 위에 얹어둔 두 손을 마주잡았다.
  
  "각하. 저는 오라버니도 배신했어요."
  
  아이넬은 머리를 떨구었다. 그녀의 손과  어깨가 가볍게 떨렸다. 발
리츠는 당혹감을 느꼈다.
  
  "미안합니다. 부인. 상심하게 할 생각은  없었는데. 내가 말을 잘못
했군요. 비셀스와 아이저는 다릅니다. 아이저는  자신이 무엇을 하는
지 정확하게 아는 상태에서 황제의  분노를 샀습니다. 전쟁의 위협이 
있는 상황에서도 공공연히 서약지지파임을 드러내었고 전쟁이 발발한 
후에도 항복은 생각하지 않았지요. 그는 명백하게 황제를 적대했습니
다. 하지만 비셀스는 우리가 잘 알다시피 제위엔 아무런 관심이 없으
며 황제에 대한 반감도 보여준 적이 없습니다. 비셀스는 단지 위협이 
될 수 있는 능력을 가지고 있을  뿐입니다. 그리고 다른 사람을 상처
입히는 데 그 능력을 쓴 적은 한 번도 없습니다. 나는 그런 비셀스가 
해로운 일을 당해야 하는 것이 마음에 들지 않습니다. 도깨비들도 자
기 종족이 아닌 그녀를 잘 보살펴주었는데  그녀와 같은 인간들이 끝
없이 그녀를 버리고 괴롭히고 배신한다는 것은…… 비셀스는 그 사실
에 대해 화를 내거나 슬퍼하지도 않습니다.  그저 '킴은 원래 그런가 
보지요'라고 말할 뿐입니다. 그것도 비난이 아니라 해는 서쪽으로 진
다고 말하는 투입니다."
  
  발리츠는 자신이 횡설수설하고 있다고 생각하고는  말을 멈췄다. 아
이넬은 여전히 고개를 숙이고 있었고 어깨의 떨림 또한 여전했다. 안
절부절 못하게 된 발리츠는 자리에서 일어나 아이넬에게 다가가려 했
다. 하지만 몸을 반쯤 일으켰던 발리츠는 뭔가가 이상하다는 것을 느
꼈다. 다시 자리에 앉은  발리츠는 어깨를 떨고  있는 아이넬을 조금 
전과 다른 시선으로 바라보았다. 그의  의심이 부풀었을 때 아이넬은 
커다란 얼굴을 들어 발리츠를 바라보았다.
  남작부인의 얼굴에서는 웃음이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  
  "사랑하는 남작님."
  
  "이런, 부인!"
  
  "미안해요. 각하. 각하께서 지나치게  진지하셔서. 하지만 그렇게까
지 당황하실 줄은 몰랐어요. 화내시지 마세요."
  
  남작부인은 술통 같은 허리를 힘있게 비틀어  몸을 꼬았다. 그 모습
을 보던 발리츠는 노기를 잊었다. '세상에, 이렇게 귀여울 수가!' 진
심이었다.
  남작의 얼굴에 떠오른 웃음을 본 남작부인은 함께 웃으며 말했다.
  
  "그 애가 어린애라고 말한 것은  저였지요. 하지만 각하께서 그것을 
더 강하게 느끼고  계셨군요. 어린애에게  무도하게 굴기  싫으신 거
죠?"
  
  발리츠는 솔직하게 말했다.
  
  "우리가 아이저 규리하를 돕지 않아서  비셀스가 아버지에게 죽임을 
당할 뻔했다는 생각도 가끔 듭니다. 물론 우리가 도왔다 하더라도 아
이저 규리하의 패망은 막을 수 없었을 테니 이건 말도 안되는 생각입
니다만."
  
  "그렇게나 비셀스를 동정하셨어요?"
  
  아이넬은 놀란 표정을 지어보였다. 발리츠는 씁쓸한 얼굴로 말했다.
  
  "판사이와 바꿀 정도는 아닙니다."
  
  "……예. 아무리 가엾다 해도  어린애 한 명과  판사이를 바꿀 수는 
없지요."
  
  발리츠는 두 팔을 옆으로 아무렇게나 던졌다. 그리고 발리츠는 의자 
등받이에 뒤통수를 기대었다.
  
  "나는 비셀스를 배신하고 싶지 않습니다.  내 생각이 모두 틀렸으면 
좋겠습니다. 황제께서 규리하공이야말로 칼리도백의  가장 강력한 원
군이 될 수 있다고 판단하시기만 하면 됩니다. 그러면 규리하공은 칼
리도백과 결혼할 테고, 에더리 황조가 열릴  테고, 여황이 될지 황비
가 될지는 모르지만 어쨌든 황실 최고위층  인사가 된 비셀스의 고모
와 고모부가 된 우리는 판사이의 그 망할  놈들을 벌벌 기게 만들 수 
있겠지요. 그 녀석들만 빼고 모두가 행복해지는 일이군요."
  
  아이넬은 빙그레 웃었다.
  
  "각하께서 원하신다면 그들이 판사이의 진정한  주인을 섬기게 되어 
정말 행복하다고 말하게 만들겠습니다."
  
  발리츠는 자신의 아내가 그럴 수 있을 것을 믿어 의심치 않았다. 그
런데 아이넬의 말은 끝나지 않았다.
  
  "그렇다면 역시 비나간후를 튼튼한 밧줄로  정성스럽게 포장해서 황
제에게 보내는 것이 좋겠군요. 황제의  권위를 인정하고 따른다는 표
시가 될 수 있겠지요."
  
  발리츠는 입술 사이로 쯧 하는 소리를 냈다.
  
  "그게 상쾌한 해결책이지요. 그런데 규리하공은 그들에 대해 아무런 
조처도 취하지 않고 있습니다. 황제의 지시가 오길 기다리는 걸까요? 
하지만 두 사람은 딱정벌레를 타고 왔으니  황제는 그들이 어디 있는
지 모를 수도 있습니다. 그렇다면 지시를  내릴 수 없을 테니 이쪽에
서 먼저 그들을 보내야 합니다."
  
  "제가 비셀스에게 이야기해보지요."
  
  "글쎄요. 두 사람이 도착한 후로  규리하의 조신들이 말하다 질식할 
정도로 되풀이해온 말이 그들을 쫓아내라는 말이었을 텐데요."
  
  "하지만 그들 중  아무도 하늘치를 자유롭게  다루는 사람을 황제가 
싫어할지도 모른다는 점은 이야기하지 않았겠지요. 각하의 지적이 옳
아요. 두 사람을 데리고 있는 기간이 길어질수록 황제의 의심은 커질 
테지요. 황제는 비셀스가 두 사람을 보호하려 한다고 생각할 겁니다. 
하늘치를 자유자재로 다루고  즈믄누리의 친구인  여자가 황제로부터 
도망친 자를 공공연히  보호한다면, 예. 절대로  좌시하지 않을 겁니
다. 가서 말해야겠어요."
  
  아이넬은 자리에서 일어났다. 발리츠는 따라 일어나며 말했다.
  
  "함께 갈까요?"
  
  "아니오. 고모 대 조카로, 그리고 여자끼리 이야기하는 것이 좋겠어
요. 각하께서는 쉬세요. 설경을 감상하는  법이라도 익히시면 좋겠군
요."
  
  발리츠는 질색하는 얼굴로 고개를 가로저었다.  아이넬은 미소를 짓
다가 문득 창밖을  바라보았다. 그곳에서 무엇인가가  움직이고 있었
다.
  밖을 내다본 아이넬은 성안 가득히 쌓여있는 눈 위를 걸어가는 인간
을 발견했다. 큼직한 눈신을 신고 있는  그 사람은 인간의 키보다 더 
높이 쌓여있는 눈 위에서도 불편함 없이 걷고 있었다. 보나마나 규리
하 사람일 거라 생각했던 아이넬은 자신의  생각이 틀렸음을 알게 되
었다. 아이넬은 창밖을 가리키며 남편을 돌아보았다.
  
  "각하! 보세요. 규리하  출신도 아닌데 저렇게  눈 위에서도 편안해 
하는 사람도 있군요."
  
  "그런 사람이 있습니까?"
  
  창가로 다가온 발리츠는 아내가 가리킨 곳을 보았다. 두툼한 옷으로 
몸을 두르고 눈신을 멋지게 내딛으며 걸어가는 인간을 관찰한 발리츠
는 잠시 후 미심쩍은 얼굴로 아내를 돌아보았다.
  
  "부인, 저건 사라말 아이솔이잖습니까?"
  
  남작부인은 그 항의가 상당히 타당하게  들린다는 사실에 당황했다. 
남작과 남작부인은 서로를 바라보았고, 조금 후 폭소를 터뜨렸다.
  
  
  
  사라말 아이솔은 그를 일반인으로 취급될 수 없다는 암시를 담은 판
사이 남작 부부의 대화를 듣지 못했다. 거리가 멀었고 두툼한 모자가 
그의 머리를 감싸고  있었으며 게다가 눈신이  눈을 짓누르는 소리가 
요란했기 때문이다. 하지만 그 말을 들었다 해도 사라말은 별로 신경
쓰지 않았을 것이다.
  하얀 눈밭 위를 걸어간 사라말은 곧  건물 이층의 창문 앞에 도달했
다. 사라말은 덧창을 두드렸다. 덧창이 약간 열렸다. 그 사이로 병사
의 얼굴이 나타났다.
  
  "율형부사님이시군요."
  
  덧창이 열렸다. 안쪽에  있던 병사는 눈신을  신은 사라말이 창문을 
넘어들어오도록 도와주었다. 안으로 들어간  사라말은 눈신을 벗으며 
병사를 바라보았다. 병사는 방 저쪽에 있는 문을 가리켰다. 사라말은 
눈이 잔뜩 묻은 방한복을 벗어 병사에게  건네고는 그 문으로 들어섰
다.
  방안 공기는 따스했다. 함박눈이 내리는 포근한 날씨이긴 하지만 바
깥에 있다가 들어온 사라말은 가려움을 느꼈다. 그곳은 소응접실이었
다. 방은 조그마한 크기였지만 규리하성의  모든 부분이 그렇듯 장중
하면서도 검박한 분위기를  물씬 풍기고 있었다.  발란카 도자기임이 
분명한 물건들이 놓여있는 벽난로 가까운 곳에는 조그마한 탁자가 있
었고 그 주위에는 세 사람이 앉아있었다. 그 중 한 명이 말했다.
  
  "어서 오세요. 부사님."
  
  정우가 그에게 인사했다. 굴도하 남작부인은  사라말을 보고 웃기보
다는 그를 따라오는 편이 좋았을  것이다. 사라말은 정우에게 목례하
고는 탁자 주위에 있던 두 사람에게도 목례했다. 정우의 맞은편에 앉
아있던 지키멜 퍼스와 시오크 지울비가  인사를 받았다. 정우는 자신
의 옆에 있는 의자를 가리키며 말했다.
  
  "앉으세요. 머리가 젖어있군요. 바깥에 계셨어요?"
  
  "예. 산책중이었습니다."
  
  "방해해서 죄송합니다. 법률적 조언을 좀 얻고 싶어서요."
  
  "괜찮습니다. 뭡니까?"
  
  사라말은 의자에 앉아서 정우를 바라보았다.  정우의 앞쪽에는 도깨
비지 한 장이 놓여있었다. 정우는 그것을 손으로 누른 채 말했다.
  
  "뱀단지가 움직였어요."
  
  사라말은 미간을 살짝 찡그리고는 계속 말하라는 몸짓을 했다. 정우
는 도깨비지를 사라말에게 밀면서 말했다.
  
  "사어는 짧았어요. 이것이 황제 폐하로부터  온 사어에요. 읽어보세
요."
  
  그것을 받은 사라말은 시오크 지울비와  지키멜 퍼스의 안색을 살폈
다. 지키멜은 긴장하고 있었고 시오크는 우울해 보였다. 사라말은 도
깨비지를 들여다보았다. 정우의 말처럼 사어는 짧았다.
  
  
  
       아라짓 제국 황제  치천제가 시오크  지울비에게 고한다. 
      그대를 유료도로당의 모든 도로를  통치하는 왕에 봉한다. 
      이 지시를 받는 즉시 유료도로당으로  돌아가 왕의 의무를 
      수행할 준비를 하라.
  
  
  
  사라말은 두 번 세 번 읽지는 않았다.  곧 종이를 정우에게 미는 사
라말을 보며 지키멜과 시오크는 약간 당황했다. 사라말이 말했다.
  
  "가능합니다."
  
  "정말 법적으로 이런 왕위 하사가……"
  
  "아니오. 아라짓 제국의 황제는 법  위에 존재하기 때문에 무엇이든 
가능합니다."
  
  탁자 주위의 사람들은 허무한 기분을 느꼈다. 특히나 전문적인 법률
용어로 점철된 설명을과 치열한 법리학적 토론을 기대하던 법학도 지
키멜은 예상과 완전히 다른 설명에  황당한 기분마저 느꼈다. 그녀는 
자신이 원하던 방향으로 대화를 이끌어보려 시도했다.
  
  "그래도 좀 황당하군.  도로가 영토라니. 도로에는  배타성이 없어. 
간단히 말해서 국경을 만들 수가 없다는  거야. 선 위에 선을 만드는 
꼴이 되니까."
  
  "상관 없습니다. 국경선 대신 국경점이 있으니까."
  
  "뭐? 국경점?"
  
  "선 위에 선을 겹치는 것은  무의미해도 점은 얼마든지 가능합니다. 
유료도로당의 징수소는 유료도로국의 국경점이 되고 출입국 관리사무
소가 되겠군요."
  
  "……유료도로국?"
  
  지키멜은 어이가 없다는 얼굴로 사라말을 바라보았다. 그녀가 그 말
에 대해 반론하려 할 때 침울하게 앉아있던 시오크 지울비가 말했다.
  
  "아버님이 아니고 왜 저인지 짐작되십니까, 부사님?"
  
  "자네 춘부장은 이미 체포되셨을 거야. 이런 일을 받아들일 분이 아
니니까."
  
  "인질이군요."
  
  사라말은 어깨를 가볍게 으쓱했다.
  
  "과격하지만 상당히 흥미로운 방법이군요. 이것은 교통망을 제국 정
부가 직접 통제하겠다는 뜻입니다. 국경점이니  하는 말을 했지만 사
실상 선으로 이루어진 영토를 완전히  보호할 수는 없습니다. 유료도
로국의 영토는 다른 봉토들 가운데로도 지나니까요. 따라서 유료도로
국의 국왕은 왕이라는 지극히 높은 신분에도  불구하고 그 어떤 귀족
보다도 중앙정부에 협조적인 제후가 될 겁니다. 제2의 하늘누리는 만
들어지지 않을 모양이군요."
  
  사라말의 말은 평온했지만 듣고 있던  사람들은 숨가쁜 기분을 느꼈
다. 그들은 도대체 어떻게 해서 그런 결론이 나오느냐고 묻는 눈으로 
사라말을 바라보았다. 사라말은 설명했다.
  
  "그 동안 제국의 기간시설인 도로가 민영기관에  의해 운영될 수 있
었던 것은 유료도로당의 오랜 전통 때문이기도 합니다만 제국 수도가 
이동할 수 있고 뱀단지가 있었기 때문이기도 합니다. 그런 것들이 없
다면 제국 정부는 교통수단일뿐만 아니라 통신수단이며 군사시설이기
도 한 도로망을 오래 전에 장악했을  겁니다. 바꿔 말해서 제국 정부
가 도로망을 장악하러 나섰다면 제국 수도가  더 이상 움직이지 않는
다는 뜻이 될 겁니다. 두 번째  하늘누리가 건설될 때까지 임시로 도
로망을 장악하는 거라고 생각하기는  어렵습니다. 그렇다면 왕위까지
는 필요없지요. 더군다나  비나간후께서 알려주신 바에  따르면 황제 
폐하께서는 이미 두 번째 하늘누리로 전용할  수 있는 하늘치를 보유
하고 계십니다. 그런데도 황제  폐하께서 유료도로당을 유료도로국으
로 만들어서라도 도로망을 장악하려 하신다면 제2의 하늘누리는 없다
는 뜻이 됩니다. 제국의 수도는 지상에 건설될 모양입니다."
  
  정우가 손을 조금 들어올렸다.
  
  "폐하께서는 하늘누리에 발생한 사고 때문에 하늘치 위의 수도는 위
험하다고 생각하게 되신 걸까요?"
  
  "그럴 수도 있겠지요. 엔거 평원에  나타난 하늘치 말리는 무기였다
고 하니 폐하께서는 하늘치가 도시 부지보다는 공격 무기로 적절하다
고 생각하신 것일지도 모르겠습니다. 언제 알리셨습니까, 정우?"
  
  지키멜과 시오크는 정우가 절대로 그 질문에 대답하지 못할 거라 생
각했다. 그래서 아무렇지 않게 대답하는  정우의 모습은 그들에겐 큰 
충격이었다.
  
  "알리지 않았어요. 모든 곳으로 보낸 것 아닐까요?"
  
  "그게 타당한 설명이군요. 어떻게 할 건가, 시오크?"
  
  갑자기 지적당한 시오크는 당황하다가 비틀린 미소를 지어보였다.
  
  "저는 규리하공이 아닙니다. 그러니까……"
  
  "나는 규리하공께 비나간후와 자네가 규리하에 있다는 것을 황제 폐
하께 알렸느냐고 질문했고  규리하공은 알리지  않으셨다고 대답하셨
어. 그리고 규리하공은 제국 전역으로 자네에게 보내는 이 사어를 보
낸 것이 아닐까 추측하셨고 나는  그것이 타당한 설명이라고 생각해. 
자네는 이 지시를 따를 건가, 무시할 건가?"
  
  "감사합니다. 율형부사님. 제  생각엔 이 지시를  따를 수밖에 없을 
것 같습니다."
  
  지키멜은 얼굴을 일그러뜨렸다. 시오크가 재빨리 말했다.
  
  "제가 가지 않으면 황제는  고위당원 중 한 명을  골라 왕위를 내릴 
겁니다. 얼마든지 그렇게 할 수 있지요.  그러면 아버님의 안전을 확
보하기 힘들어집니다. 혹은 그 문제 때문에 당이 황제와 마찰을 일으
킬지도 모릅니다. 그렇다면 이미 많은  타격을 입은 당은 회복불가능
의 상처를 입을 테지요.  제가 왕위를 받아야  아버지를 구하는 일과 
당을 수습하는 일 모두 시도할 수 있습니다."
  
  지키멜은 입술을 질근질근 깨물며 시오크를  노려보았다. 정우와 사
라말은 그녀가 고함을 지르고 싶어한다는 것을  잘 알 수 있었다. 하
지만 지키멜은 입을 여는 대신 고개를 돌려 시오크를 외면했다. 시오
크는 그녀의 그런 모습을 보고는 고개를 떨구었다.
  
  "규리하공. 의지할 곳 없이 도망쳐온 저를 받아주신 것에 깊이 감사
드립니다. 베풀어주신 은혜는 반드시……"
  
  "도망쳐온 것은 나였어."
  
  지키멜이 갑작스럽게 말했다. 규리하 변경백에 대한 예의 때문에 언
성을 높이지는 않았지만 지키멜의 목소리는 싸늘했다.
  
  "황제를 피해 도망친 것은  나였어. 너는 그냥  나를 따라왔을 뿐이
지. 나와 동료였다는 식으로 말하지마. 비겁한 놈."
  
  시오크는 상처 입은 표정으로 지키멜을 바라보았다.
  
  "독행왕 폐하. 저는 폐하를 내팽개치는 것이 아닙니다. 황제의 제안
을 받아들이면 폐하를 도와드릴 수 있습니다."
  
  "네 도움은 필요없어."
  
  정우는 낮은 목소리로 이루어지는 다툼이 더 무섭다고 생각했다. 지
키멜은 잡아먹을 듯한 눈으로 시오크를  노려보고는 자리에서 일어났
다.
  
  "먼저 자리에서 일어나겠습니다. 정우."
  
  '아, 예. 그러세요. 지키멜.'이라고 말하려 했지만 말을 끝내자마자 
떠나는 지키멜을 본 정우는 입을  다물었다. 지키멜이 문을 빠져나가
자마자 시오크가 자리에서 일어났다.
  
  "각하. 제가 물러나는 것을……"
  
  "허락해요."
  
  시오크는 지키멜의 뒤를  따라 밖으로 나갔다.  정우는 닫히는 문을 
바라보다가 등받이에 몸을 던지듯 허리를  젖혔다. 다리를 앞으로 내
뻗은 정우는 의자에 비스듬히 누운 채  옆에 있는 사라말을 올려다보
았다.
  
  "지키멜이 화가 많이 난 것 같죠?"
  
  사라말은 팔짱을 꼈다.
  
  "비나간후는 시오크가 자신과 함께 황제와 싸우기를 바랐나 봅니다. 
이 경우에는 시오크를 지지하고 싶습니다. 시오크는 비나간후에게 도
움이 되지 않습니다. 유료도로당은 시모그라쥬군과 달리 하늘을 나는 
말리에는 아무런 타격을 줄 수 없습니다. 시오크는 자신이 말한 것처
럼 유료도로당과 아버지를 보살피는 편이 낫습니다. 시오크가 떠나고
나면 당신에 대한 비나간후의 공세가 더 심해지겠군요."
  
  정우는 한숨을 내쉬었다.
  
  "지키멜은 제국이 쪼개져야 한다고 믿고 있지요. 뱀단지와 이동수도
가 없어도 사람들이 다스릴 수 있는 크기로. 사라말. 제2의 하늘누리
는 없을 거라고 말했지요? 폐하께서는 이동수도도 없이 이 커다란 제
국을 다스릴 수 있다고 생각하시는 걸까요?"
  
  "이동수도보다 더 나은 것을 가지고 계신가 봅니다."
  
  "그게 뭘까요?"
  
  사라말은 팔짱을 낀 팔에 더 힘을 주었다. 몸을 접다시피 움츠린 사
라말은 탁자를 바라보며 말했다.
  
  "정우. 혹시 즈믄누리에 임시 성주나 성주 대리 같은 제도가 있습니
까?"
  
  정우는 몸을 일으켜 똑바로 앉았다.
  
  "금시초문인데요. 그런 제도가 있었다면 바우 성주님은 자주 이용했
을 거예요. 하지만 그런 일이 일어나는 것은  본 적이 없어요. 왜 그
런 것을 물어보시는 거죠?"
  
  "탈해 머리돌이 임시 성주가 되면 즈믄누리의  일부가 묻혀 있는 이 
규리하성에서도 올바른 결정을 내릴 수  있을지도 모른다고 생각했기 
때문입니다."
  
  정우는 눈을 커다랗게 떴다.
  
  "와!"
  
  정우는 두 손을 펼쳤다가 다시 붙였다. "와!" 정우는 고개를 열심히 
끄덕였다.
  
  "정말 재미있는 생각이네요. 라수의 방은 원래 즈믄누리의 일부였으
니까…… 즈믄누리의 성주는 즈믄누리에 있을 때 올바른 결정을 내리
고…… 그런데 왜  즈믄누리의 성주가 내리는  올바른 결정이 필요한 
거죠?"
  
  "자기가 이해하기 힘든 문제를 즈믄누리의  성주에게 가져가는 도깨
비들처럼 저 또한 물어보고 싶은 것이 있습니다."
  
  "그게 뭔데요?"
  
  '전대미문의 강력한 무기를 가진 채 하늘에  떠서 사람의 정신을 마
음대로 조종할 수 있는 존재라면 신이라고 생각해도 되냐고 물어보고 
싶습니다. 그리고 그 존재가 자신이  신이라고 주장한다면 그걸 어떻
게 대해야 하는지 물어보고 싶습니다.'
  
  "아트밀이 구구단 7단을 외울 수 있는 방법을 물어보고 싶습니다."
  
  정우는 방긋 웃었다.
  
  "그렇게 말씀하시기 어려운 일이라면 재촉하진 않을게요."
  
  "감사합니다."
  
  
  
  시오크는 문이 지키멜이라고 생각하기로 했다.  문이 열리길 기다리
는 것보다는 그런 착각을 하는 편이 나을 것 같았다.
  
  "지키멜. 유료도로당은 하늘을 날아다니는 자를 제지할 수 없어."
  
  지키멜에서 쾅 하는 소리가 났다. 지키멜이 지키멜에 뭔가를 집어던
진 모양이다. 시오크는 무의식중에 복도  좌우를 둘러보고는 다시 지
키멜에게 말했다.
  
  "무슨 말을 하고 싶은지 알아. 여기에는 하늘치를 다루는 자도 있고 
즈믄누리의 무사장도 있다는  거지. 규리하공이 결심만  하면 황제와 
겨뤄볼 수 있다는 거지. 하지만 나는 좀 다른 이야기를 들었어. 그녀
에게도 문제가 있는 것  같아. 이곳 사람들이  워낙 쉬쉬해서 자세히 
알지는 못하지만 도망친 아이저 규리하가 자기  땅을 되찾기 위해 뭔
가 대단한 일을 준비하는 모양이야.  그런 상황이라면 비셀스 규리하
는 황제와 대립하느니 차라리 황제에게 도움을 청하는 것이 합당하지 
않겠어? 두 명의 적과 싸울 수는 없으니까."
  
  이번에는 조금 먼 곳에서 소리가 들려왔다. 지키멜이 뭔가를 걷어찼
다고 생각한 시오크는 그녀의 발이 다치지 않았기를 바라며 말했다.
  
  "너도 그런 분위기를 대강 눈치챘지?"
  
  대답이 없었다. 시오크는 지키멜에 이마를 기댔다. 갑작스럽게 피로
가 느껴졌다. 시오크는 힘겹게 말했다.
  
  "지키멜. 우리는 실패했어."
  
  괴괴하기까지 한 침묵이  되돌아왔다. 시오크는  왼손으로 오른팔을 
움켜쥐었다.
  
  "제국은 필요해. 그것이 마음에 들지 않는다 해도 없는 것보다는 나
아. 왜냐 하면 사람들이 제멋대로  상대방을 판단해버리는 일을 막아
주니까. 너는 왕국도 그럴 수 있다고  말하겠지. 하지만 정말 그것을 
확신할 수 있어? 나는  모르겠어. 확신이 없어.  왕국이 바위를 깨고 
하늘을 나는 저 레콘들을 통제할 수 있을까?"
  
  "레콘들은 자기만 알아! 자기를 귀찮게 하지 않는 상대는 귀찮게 하
지 않아!"
  
  갑작스러운 외침에 시오크는 놀라서 문에 이마를 문질렀다. 쓰린 이
마를 붙잡고 물러났던 시오크는 다시 문에 바짝 붙어서서 말했다.
  
  "하지만 사람들은 레콘들을 귀찮게 해. 그들의 힘을 탐내니까. 두억
시니 장군을 봐. 그녀는  자기 목적 때문에  그을린발을 귀찮게 했고 
그 결과로 끔찍한  보복을 당했어. 지키멜.  레콘들 자신이 문제라고 
말하는 것이 아니야.  사람들이 레콘을 가만두지  않을 거란 말이야. 
사람들에게 자극받은 레콘들이 날뛰게 될 때  왕국이 과연 그들을 통
제할 수 있을까?"
  
  "고작 레콘들을 통제하기 위해 사람들을 계속  피 흘리게 만드는 제
국이 존재해야 한다는 거야? 너는 그렇게 말하는 거야?"
  
  시오크는 자신의 호흡 소리를 들으며 잠시 기다렸다. 그리고 부드럽
게 말했다.
  
  "지키멜. 그 질문에 네가 대답해보겠어?"
  
  대답이 없었다. 시오크는 다시  문에 이마를 기댔다.  하지만 그 때 
문이 벌컥 열렸고 앞으로 몸을 기울이던  시오크는 중심을 잃고 다급
하게 발을 내밀었다.  휘청거리며 방안으로 뛰어들어간  시오크는 방 
가운데에 도달해서야 겨우 몸을 똑바로  세웠다. 그는 놀란 표정으로 
문쪽을 향해 돌아섰다. 그 동작의 도중에서 시오크는 문이 쾅 닫히는 
모습, 그리고 지키멜이 달려오는 모습을 보았다. 그가 지키멜을 향해 
완전히 돌아섰을 때 지키멜이 그의 가슴에 뛰어들었다.
  지키멜은 시오크를 와락 끌어안았다. 가슴을 모두 그녀에게 맡긴 채 
시오크는 가만히 서있었다. 지키멜은 헐떡이듯 말했다.
  
  "나쁜 놈."
  
  시오크는 흐트러진 지키멜의 머리카락을 내려다보았다. 지키멜의 넓
은 어깨가 위아래로 들썩였다. 그녀의  목소리는 뾰족했다. 시오크는 
자신의 가슴을 문지르는 그녀의 코를 느꼈다.
  
  "나쁜 놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈!"
  
  "미안해."
  
  "사과하지마! 나쁜 놈이 아닌 척하지마. 너는 나쁜 놈이니까!"
  
  "미안해."
  
  "사랑한다고 말해."
  
  "사랑해."
  
  지키멜은 그의 가슴을 확 밀쳐냈다.
  비틀거리며 물러난 시오크는  지키멜을 바라보았다.  지키멜은 문을 
향해 척척 걸어갔다. 그리고 그를 보지 않은 채 문을 열었다. 지키멜
은 아무 말 없이 손을 옆으로 뻗어 문 바깥을 가리켰다.
  시오크는 잠시 머뭇거렸다.  지키멜은 더 거친  동작으로 문 바깥을 
가리켰다. 그녀의 눈은 여전히 시오크를 외면하고 있었다.
  잠시 후 시오크가 걸음을 뗐다. 그가 문 바깥으로 나갈 때까지 지키
멜은 한 번도 그를 쳐다보지 않았다.  시오크가 복도에 섰을 때 문이 
닫혔다.
  시오크는 닫힌 문을 바라보았다. 문 안쪽에서는 아무 소리도 들려오
지 않았다.
  
  
  
  론솔피는 커다란 돌무더기에 걸터앉은 채  사모를 바라보았다. 주위
를 경계하는 두억시니들이 계속 나타났다 사라졌다 했기 때문에 주변
은 고요하지는 않았다. 하지만 사모와  론솔피 사이에 놓여있는 공간
은 침묵으로 얼어붙어 있었다.
  바람이 불었다. 심장탑의 폐허를 스친  바람은 나뭇가지와 잎사귀를 
스칠 때와는 다른 소리를 냈다. 론솔피는 일만육천 년 뒤에는 이곳에
서 어떤 폐허도 찾을 수 없을  거라는 것을 떠올렸다. 어쩌면 페로그
라쥬 자체가 사라졌을지도 모른다. 그리고 론솔피라는 레콘이 있었다
는 것은 아무도 알 수 없을 것이다. 그 생각은 론솔피를 약간 언짢게 
했다. 론솔피는 그 생각을 떨쳐내려는  듯 깃털을 가볍게 부풀렸다가 
가라앉혔다.
  
  "대호왕. 그을린발, 지멘,  그리고 세 번째도  레콘이라고 했지. 왜 
모두 레콘이지?"
  
  "그야 레콘들을 위한 셋이니까."
  
  "무슨 말이지?"
  
  사모는 잠시 말을 정리하기 위해 침묵했다.
  
  "분리주의에 대해 알아?"
  
  "많이 알지는 못해."
  
  "오해의 가능성이 분명히 존재하지만 내  바람을 설명하기 위해서는 
분리주의에 비교하는 것이 괜찮을 듯하군. 분리주의는 레콘들에게 자
신의 정치구조를 만들 기회를 주자는 것이지. 그와 비슷하게 나는 레
콘들이 사람의 신을 상대할 자신의 방법을 찾아내기를 바라."
  
  "사람의 신을 상대해?"
  
  "나가나 인간, 도깨비들은 신을 상대할 자신들의 셋을 찾아낼 수 있
다. 그들은 서로  협조하는 것에 익숙하니까.  하지만 너희 레콘들은 
개인주의자들이지. 너희들은 셋은커녕 둘이서 어울리기도 힘들다. 철
의 침묵을 약속한 티나한과 즈라더가 전설이 된 것을 생각해봐."
  
  사모의 말에 대해 생각하며 론솔피는 뇌가 쭈그러들 것 같다고 생각
했다. 잠시 후 론솔피가 부리를 열었다.
  
  "그러면 그 길잡이, 대적자, 요술쟁이가  인간, 나가, 도깨비들에서
도 모두 나타난다는 거야?"
  
  "그럴 거라 생각한다."
  
  "왜?"
  
  "사람이라는 이름을 공유하지만  네 선민종족은 삶도,  죽음도 모두 
다르다. 심장 없는 나가, 두 번 죽는 도깨비, 무기를 놓았을 때 늙는 
레콘, 죽음을 피할 줄  아는 인간을 같다고 말할  수는 없지. 당연히 
사람의 신을 대하는 방식도 다를 수밖에 없다. 따라서 그들 모두에게
는 신을 상대할 셋이 나타날 것이다."
  
  "하지만 레콘들은 자기들의 셋을 찾아내지 못한다?"
  
  "어렵다고 표현하겠어."
  
  "그러면 너는 레콘이 그 셋을 찾는 것을 도와주기 위해…… 왜 도와
주는 거지?"
  
  "스스로는 찾아내기 힘들 테니까."
  
  "나는 그런 뜻으로 질문한 것이 아닌데.  레콘을 돕는 것이 네게 무
슨 이득이 되지? 너는 레콘도 아니잖아."
  
  사모는 그 질문에 대답하지 않았다.
  
  "치천제는 분리주의를 거부한다. 그녀는 네 선민종족을 똑같은 사람
으로 규정하여 똑같이 보살피려 할  것이다. 그녀의 태도를 공정하다
고 말할 수도 있을 것이다. 그녀에  비하면 내 바람은 무책임한 것일
지도 모른다. 너희들이 찾아낸 셋은  너희 레콘을 저주받은 종족으로 
이끌 수도 있으니까."
  
  "뭐라고?"
  
  사모는 손을 뻗어 론솔피를 가리켰다.
  
  "나는 상대한다고 했지  상대하는 방식은 말하지  않았다. 레콘들은 
신을 경배할 수도 있다.  혹은 무시할 수도 있다.  물론 투쟁할 수도 
있다. 만약 레콘 길잡이와 대적자, 요술쟁이가 사람의 신과 싸우기로 
한다면 레콘은 마족이 되겠지."
  
  론솔피는 어처구니가 없었다.
  
  "그러면 너는 우리가 마귀 종족이 될 기회를 주겠다는 거야?"
  
  "그래."
  
  그 단호한 태도는  론솔피로 하여금 생각에  잠기게 했다. 론솔피는 
사모가 말하려는 것을 이해했다.
  
  "혹은 신의 금군 종족이 될 수도 있고 말이야."
  
  사모는 팔을 내리고 고개를 끄덕였다.
  
  "도깨비나 인간, 나가도 그렇다."
  
  "무슨 말인지 알 것 같군. 결국  다른 종족들은 신을 어떻게 대할지 
스스로 결정할 수 있지만 우리는 그럴  기회가 없다는 거지. 셋이 모
이지 못할 테니까. 그래서 치천제가 신이  되려는 것을 알고 있던 너
는 우리가 그녀를 상대할 수 있도록 도와주려는 것이고. 하지만 아직
도 이해가 안되는 것이 있는데."
  
  "뭐지?"
  
  론솔피는 팔짱을 끼었다.
  
  "우리는 레콘이야. 레콘은 개인주의자라고? 동의해. 그렇다면 왜 모
든 레콘이 똑같은 방법을 선택해야 하는  거야? 각자 그 사람의 신이
라는 것을 따를지, 무시할지, 아니면 싸울지 결정해도 되는 거잖아."
  
  "무의미해. 혼자서는 결정할 수 없어."
  
  "왜?"
  
  "셋이 하나를 상대하니까."
  
  론솔피는 부리를 탁  부딪혔다. 그리고 그  동작이 자신의 불쾌감을 
충분히 드러내지 못했다고 생각하고는 더 세게 부딪혔다. 턱이 좀 얼
얼해서 론솔피는 잠시 동안 말을 할  수 없었다. 사모는 잘게 부서진 
듯한 웃음을 흩뿌렸다.
  
  "무슨 생각을 하고 있는지 알아. 내가  무엇에든 적용될 수 있기 때
문에 사실상 아무런 의미도 없는 옛속담을  근거로 삼아 자신이 모든 
것을 안다는 듯이 행세하는 노인이라고 생각하겠지."
  
  "네 말이 좀 갑갑하다는 것은 너도 인정해야 할걸."
  
  "하지만 내가 요술쟁이를 찾으려 한  이유는 바로 그것이다. 그리고 
내겐 더 이상 그럴 여유가 남아있지 않아. 그러니 네게 부탁하겠다."
  
  "나더러 요술을 부리는 레콘을 찾으라고?  그 레콘을 찾아서 지멘과 
그을린발에게 소개시켜줘야 하나?"
  
  론솔피는 비꼬는 태도를 숨김없이 드러내며  말했다. 사모는 고개를 
가로저었다.
  
  "길잡이와 대적자와 함께 거론되는 요술쟁이는  요술을 부리는 사람
이 아니야. 네가 내 부탁을 들어주고  싶다면 특이한 숙원을 가진 자
를 찾아야 해."
  
  "숙원? 그러고보니 아까 나 봤을 때 숙원이 뭐냐고 물었지."
  
  "그래."
  
  "요술쟁이가 되려는 숙원을 가진 레콘은  설마 아니겠지? 어떻게 특
이한 거야?"
  
  사모는 다시 침묵했다.  니름을 듣지 못하는  상대에게 자신의 뜻을 
최대한 명징하게 전달하기  위해 말을 가다듬던  사모는 문득 자신이 
다시는 니름을 쓸 수 없을 거라는 생각을 떠올렸다. 그녀의 두억시니
들은 그녀가 죽을  때까지 그녀의 곁에  남아있겠지만 그들은 니름을 
들을 수 없다. 사모는 나가이면서도 니르지 못한 채 죽음을 기다려는 
것은 니를 수 없는 자들의 왕이 되었던 자에게 어울리는 최후라고 생
각했다.
  사모는 저릿한 슬픔을 옆으로 밀어내려 애쓰며 말했다.
  
  "숙원의 내용 자체는 중요하지 않아.  그 숙원이 누구와 관련있는지
가 중요하지."
  
  "잘 모르겠는데."
  
  "론솔피. 지멘과 그을린발을 생각해봐."
  
  "그 녀석들의 숙원이 그렇게 희한한 건가?  난 그보다 더 괴상한 숙
원을 가진 레콘에 대한 이야기도 들어봤는데."
  
  "레콘의 숙원은 자신의 모든 것을 한 곳에 집중시키는 것이지. 하지
만 그 둘은 자신의 힘이 아니라 다른 많은 자들의 힘을 한 곳으로 집
중시키고 있어."
  
  론솔피는 다시 뇌가 쥐어짜지는 느낌을 받으며 애처롭게 말했다.
  
  "젠장. 그게 무슨 말이야?"
  
  "그을린발의 숙원은 코끼리  가축화야. 그것은 사실  굉장히 특이한 
숙원이야. 내가 듣기로  그는 이미 코끼리들을  자유자재로 다룬다던
데."
  
  "맞아. 괴상한 말로 코끼리들을 부리지."
  
  "이상하지 않아?"
  
  "뭐가?"
  
  사모는 다시 말을 정리했다.
  
  "좋아. 론솔피. 그을린발이 코끼리를 가축으로  만들면 그는 세상의 
모든 코끼리의 주인이 될까?"
  
  "응? 그렇지는 않겠지. 가축이라면 각자 주인이 따로……"
  
  론솔피는 어떤 개념을 포착했다고 생각했다. 하지만 그것을 말로 표
현하기 어려웠다. 고민하던 론솔피는 어디서  도움을 얻어야 할지 깨
닫고는 사모를 바라보았다. 론솔피의 얼굴을  본 사모는 고개를 끄덕
였다.
  
  "길들여진 몇 마리 동물과 가축은 달라. 길들여진 동물은 길들인 자
의 것이지만 가축은 인류의 것이지.  그을린발은 모든 사람에게 코끼
리를 주려 하고 있어. 자신이 아니라."
  
  "허?"
  
  "지멘이 황제를 죽이면 누가 황제를 잃게 되지?"
  
  "모든 사람."
  
  론솔피는 자신의 대답에 깜짝 놀랐다. 론솔피는 부릅뜬 눈으로 사모
를 노려보았고 사모는 그 눈길을  차분하게 맞받았다. 론솔피는 손을 
들어 수염볏을 살짝 튕겼다.
  
  "이거 재미있는데."
  
  "알겠어?"
  
  "알 것 같아. 그 두  녀석들은 자기 하고 싶은대로  하는 것 같지만 
사실 그 녀석들이 하는 일은 모든 사람과 관련되어 있다는 것이군."
  
  "사람의 신을 대하는 모든 레콘들의 태도를  결정해야 할 자들이 가
질 만한 숙원이지. 혹은 거꾸로 그런  숙원을 가질 수 있으니까 모든 
레콘들의 태도를 결정할 수 있다고 말할 수도 있겠지. 전후관계는 그
렇게 중요하지 않아."
  
  사모는 바위에서 뛰어내렸다.  그녀는 론솔피가  걸터앉아있는 바위 
무더기로 걸어가며 말했다.
  
  "내가 할 수 있는 설명과 내가 줄  수 있는 조언은 이게 전부야. 나
는 네가 그런 레콘을 찾기를 바라. 물론  내 말을 믿을 수 없다면 네
게 강요할 방법은 없겠지. 하지만 이 점을 생각해봐. 내 말이 사실일 
경우 이 일에는 모든  레콘들이 관련되어 있어.  아니, 그 이상이야. 
사람의 신이 나타났는데 레콘만이 신을 어떻게 대해야 할지 알 수 없
어 혼란에 빠진다면  그것은 다른 선민종족들에게도  영향을 끼칠 거
야. 그렇다면 이 일에는 모든 사람이……"
  
  론솔피가 그녀의 말을 듣고  있지 않다는 것을  깨달은 사모는 말을 
멈췄다. 그녀는 론솔피를 만질  수 있을 정도로  가까이 다가가 그의 
얼굴을 뚫어지게 바라보았다.  론솔피는 여전히 딴생각에  잠긴 듯한 
얼굴로 말했다.
  
  "대호왕. 뭐 좀 물어보자."
  
  "뭐지?"
  
  "내가 아는 레콘이 하나  있는데, 흐음. 이봐.  정의는 모든 사람의 
것이지?"
  
  사모는 의아한 듯 눈을 크게 떴다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 35. 불가능을 희망하는 태도 (3) 
      | 2004·10·30 08:15 | HIT : 320 | VOTE : 0 | 
 
    
제  목:피를 마시는 새 35-3                             관련자료:없음  [49378]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-30 06:04  조회:52


                           피를 마시는 새
  
  
  
  35. 불가능을 희망하는 태도 - 3
  
  
  
  지키멜 퍼스는 규리하성에서 가장 즐거운 사람이 누군지 몰랐다. 그
리고 가장 슬픈 사람이 누군지도  몰랐다. 하지만 그녀는 규리하성에
서 가장 분노한 사람이 누군지는 알고 있었다.
  억제할 수 없는 분노 때문에 지키멜은 벽에 몸을 던지고 있었다. 그
녀가 등과 어깨를 사정없이 부딪혔지만 규리하성을 이루고 있는 단단
한 뼈대는 진동음조차 내지 않았다. 턱, 턱 하는 무디고 볼품없는 소
리가 날뿐이다. 이미 그녀의 팔뚝에는 멍이  생긴 듯하고 등 또한 불
타는 것처럼 아팠다. 하지만 지키멜은 계속  벽에 몸을 부딪쳤다. 명
백한 자해였다.
  한 번 더 벽에  어깨를 부딪쳤다가 튕겨나왔을  때 지키멜은 중심을 
잃었다. 그녀는 내팽개쳐지는  물건처럼 쓰러졌다.  뒤통수가 바닥에 
부딪히며 눈앞에 불꽃이 폭발했다. 지키멜은 아무 생각도 할 수 없었
다. 어깨와 팔,  등의 아픔도 느껴지지  않았다. 분노도 잊어먹었다. 
지키멜은 머리에 구멍이 났을 거라는 생각밖에 할 수 없었다.
  지키멜은 두려움에 빠져 손을 머리로 가져갔다. 자신의 머리가 징그
럽지만 어쩔 수 없이 만져야만 하는  물건인 것처럼 흠칫흠칫하며 손
을 뻗언 지키멜은 머리 뒤편을 만져보았다. 별다른 것은 느껴지지 않
았다. 조금 자신감을 얻은 지키멜은 세심하게 머리를 만져보았다. 진
득진득한 피도 깨진 머리뼈도 느껴지지 않았다.
  안도하려 했을 때 그녀의 손이 혹을 건드렸다.
  지키멜은 욕설을 내뱉으며 몸을 비틀었다. 세게 뒤틀렸던 몸이 다시 
튕기듯 반대로 휘어졌다.  지키멜은 머리를 감싸쥔  채 새우잠이라고 
말하는 그 자세로 바닥에 모로 누웠다.
  뱃속의 태아 같은 자세로 누운 채  지키멜은 웃고 싶다고 생각했다. 
자신의 처지가 웃겨도 너무 웃겼다.  하지만 독행왕의 입술에서 흘러
나온 건 도무지 웃음이라 할 수  없는, 그렇다고 해서 울음이라고 말
하기도 힘든 탁한  신음뿐이었다. 지키멜은 입술에  닿는 무엇인가를 
느끼고는 그것이 무엇인지도 모른 채  질겅질겅 씹었다. 그러자 신음
은 더 들리지 않았다.
  연초 한 대를 피울 시간이 지났을 때 꼼짝도 하지 않던 지키멜이 스
르르 일어났다.
  지키멜은 두 다리를 뻗고 등을 벽에  기대어 꼿꼿하게 앉았다. 시들
한 손길로 입에 들어와 있는 것을 꺼낸 지키멜은 그것이 머리 장식의 
일부임을 확인하고는 옆의 바닥에 내려놓았다. 그리고 지키멜은 차분
하게 흐트러진 머리를 가다듬었다. 머리를 뒤로 쓸어넘기던 지키멜은 
바닥에 떨어진 귀고리 하나를 발견했다. 그녀는 그것을 주워 머리 장
식 옆에 가지런히 내려놓고는 자신의 귀를 더듬었다. 귀에 매달려 있
던 귀고리를 찾은 지키멜은 그것을 떼어 역시 바닥에 내려놓았다.
  지키멜은 두 손으로 얼굴을 문지르고는  그것을 허벅지 위에 내려놓
았다. 그리고 지키멜은 한숨을 내쉬기로 했다.
  
  "한숨."
  
  한 번으로는 좀 부족한 것 같다.
  
  "한숨, 한숨, 한숨."
  
  지키멜은 자신의 장난에  피식 웃었다. 의도적인  웃음이었다. 물론 
장난도 의도적인 것이다.
  감정을 가라앉혀야 한다. 지키멜은 눈을 감은 채 생각했다. 화를 내
는 것은 쓸데없다. 냉철하게 굴어야 한다. 미친 듯이 화를 내면서 동
시에 나를 이 꼴로 만든 녀석들을 부술  수는 없다. 입을 꽉 다물어! 
뺨이라도 때려! 아냐, 그건 안돼. 평온한  것처럼 보여야 해. 상처가 
난 뺨을 하고 돌아다닐 수는 없어.  위로라는 이름의 공격을 또 받게 
돼. 그런 공격을 받고  싶지는 않아. 그러면 정말  정신을 잃을 만큼 
화가 날 거야. 나는 절대로 화를 내지 않겠어. 차갑게, 차갑게, 차갑
게.
  
  "차갑게."
  
  지키멜은 일어났다. 가능성은 없지만 혹시 누군가 허락도 구하지 않
고 안으로 들어올지도  모른다. 바닥에 주저앉은  모습을 누군가에게 
보여줄 수는 없다.  지키멜은 몸을 꼿꼿하게  세웠다. 턱을 도도하게 
세운 지키멜은 문을  비웃듯 바라보고는 천천히  걸어 의자로 다가갔
다. 그녀는 깐깐한 초상화가도 아무런 교정 없이 곧장 작업에 들어갈 
수 있을 정도로 완벽한 자세로 앉았다. 그녀의 입에서 무의식적인 말
이 흘러나왔다.
  
  "세 왕국이야."
  
  지키멜은 그런 생각을  떠올린 자신에 기특함을  느꼈다. 그녀는 세 
왕국을 모두 지킬 것이다. 비나간, 시오크,  그리고 분노의 왕국. 지
키멜은 날카로운 눈으로 문을 노려보았다.
  
  '시오크. 그렇게 미안해할 필요가 없었는데.  너는 절대로 미안해할 
필요가 없어. 왜냐하면 미안해할 수 없게 만들 테니까!'
  
  지키멜은 입술을 잔뜩 뒤틀어올렸다. 미소의 가장  먼 친척 쯤 되는 
표정이었다.
  
  '제국을 갈기갈기 찢어놓겠어. 그리고 아무나 가져가게 할 거야. 비
나간만 빼고. 거긴 내 왕국이니까. 미안하다고? 천만에. 절대로 미안
하지 않아. 모든 것이 내 뜻대로 된 후에 네가 왜 미안해하겠어?'
  
  지키멜의 표정이 가까스로 유지되던 미소와의  관계를 끊었다. 그녀
는 모든 맹수류의 표독한 점을 집대성한 듯한 사나운 표정을 지었다.
  
  '하지만 빨리 행동해야 해.'
  
  그래야 한다.
  
  '정우는 황제에게 떠나는  시오크의 짐 속에  꽁꽁 묶어놓은 지키멜 
퍼스도 집어넣어야 한다는 것을 깨닫겠지. 규리하를 보존하고 황제의 
호의를 얻어 아버지와 싸우려면 그럴  수밖에 없겠지. 어쩌면 당장이
라도 병사들이 올지도 몰라! 이런 바보 같으니. 그런데 벽에 몸을 부
딪치고 있었어? 빨리, 빨리! 생각을 하자. 당장 해야 하는 일은?'
  
  규리하를 장악하는 일이다. 아무도 그런  일을 지키멜처럼, 즉 책을 
읽어야겠다고 결정하거나 차를 마셔야겠다고 결정하는 것처럼 결정하
지는 않겠지만 지키멜은 그렇게 했다. 그럴 수밖에 없었다.
  
  '시간이 없어. 정우와 도깨비 무사장,  그리고 규리하가 필요해. 그
것들이 나를 잡기 전에 내가 먼저  그것들을 잡아야 해. 그리고 황제
와 맞서야 해. 어떻게 하지?'
  
  내키지 않았지만 지키멜은 이것이 책 읽기나 차 마시기와는 다른 종
류의 일이라는 것을 인정했다.  그녀 혼자서 규리하와  싸울 수는 없
다.
  
  '정우를 잡아야 해. 그래야 그녀뿐만  아니라 도깨비 무사장과 규리
하도 움직일 수 있어.'
  
  어떻게? 무향의 지배자는 사람들이 짐작하는  것만큼 엄중한 경호를 
받고 있지는 않았다. 그녀는 혼자서 시카트와 지키멜이 있는 방에 들
어섰다. 지키멜이 들었던 풍문에  따르면 정우는 이미  한 번 가까운 
거리에서 저격을 당한 적도 있다고 한다. 그리고 지키멜은 다른 곳에
서도 정우가 아무런 호위 없이 홀로 다니는 모습을 몇 번 목격했다.
  
  '만약 그녀를 초대하면  혼자 방안으로 들어올지도  모른다. 정우가 
들어왔을 때 재빨리 그녀를 붙잡아 내 인질로 삼으면…… 아냐! 이건 
말도 안돼. 혹 성공할지도 모르지. 하지만  내가 며칠 동안 깨어있을 
수 있겠어? 나는 잠들 테고 그들은  간단히 정우를 되찾아가겠지. 그
리고 그들은 내 목을 매달겠지. 이건  안돼. 멍청이. 좀 더 상식적인 
생각을 할 수 없어?'
  
  하지만 지키멜에겐 여유가 없었다. 그녀가 떠올릴  수 있는 어떤 상
식적인 계책들도 그녀에겐 지나치게 긴 시간을 필요로 하는 것들뿐이
다. 빠르고 단순한 방법을 쓸 수밖에 없다. 지키멜은 다시 정우 납치
에 대해 생각했다. 정우를 육체적으로 감당하는 것은 어려울 것 같지 
않았다. 지키멜은 시오크가 홀딱 반한  넓은 어깨에 어울리는 장신을 
가지고 있었고 정우는 조그마했다. 문제는  정우를 붙잡은 다음 그녀
를 감시하면서 자신의 안전도 지키는 일을  그녀 혼자서 감당해야 한
다는 것이다.
  어쩌면 그것마저 사치스러운  고민인지도 모른다.  지키멜은 정우를 
납치하는 일이 생각보다 쉽지 않을 경우에 대해 생각했다. 아무리 무
방비한 상태를 즐겨 취한다 해도  그녀는 무향의 지배자다. 지키멜은 
정우를 납치하려 시도하자마자 성난 규리하  병사에 의해 살해당할지
도 모른다. 아니, 그렇게 생각하는 것이 상식적이다.
  지키멜은 머리를 와락 움켜쥐었다. 초상화가를  침묵시킬 만한 완벽
한 자세가 삽시간에 허물어졌다. 지키멜은 허리를 숙여 소리 없는 비
명을 질렀다. 그녀가 할 수 있는 일은  아무 것도 없다. 그녀는 정우
를 붙잡을 수도 없고 탈해 머리돌 무사장이 자신의 뜻을 따르게……
  소리 없는 비명이 멈췄다.
  지키멜은 자신의 무릎을 보며 생각했다. '그럴 수 있을까?' 탈해 머
리돌 무사장에게는 정우만큼  강력한 호위가 붙어있진  않을 것이다. 
사실 사람들은 즈믄누리의 무사장에게 호위가  필요하다는 생각도 하
기 어려울 것이다. 그녀의  생각이 맞다면 정우보다  탈해가 훨씬 더 
무방비한 상태다.
  지키멜은 머릿속에 두서없이 계획이, 아니  계획의 파편들이 떠오르
는 것을 느꼈다. 그녀는 똑바로 앉아  눈을 감았다. 그리고 머릿속에 
떠오른 것들을 연결짓기 시작했다. 차츰  얼개를 갖추는 계획을 조망
하며 지키멜은 몸을 떨었다.
  갑작스럽게 지키멜은 눈을 떴다.
  그녀는 벌떡 일어나 자신의 소지품이 있는  곳을 뒤졌다. 곧 그녀는 
작은 단검 하나를  찾아냈다. 무기라기보다 도구로  쓰이는 조그마한 
물건이었다. 하지만 지키멜은  상관없다고 생각했다.  인간의 팔뚝을 
자를 만한 커다란  단검이든 편지칼이든 그녀에겐  마찬가지다. 좋은 
칼솜씨가 있기 때문이 아니라 어떤 칼이든 제대로 쓸 수 없기 때문이
다. 조그마한 칼이 오히려 숨기기 좋다.  지키멜은 그것이 충분히 날
카로운지 확인한 다음 그것을 소매속에  감췄다. 그리고 지키멜은 소
지품을 더 뒤졌다. 지키멜이 두 번째로 집어든 것은 초라한 단검보다
는 훨씬 음험한 분위기를 풍겼다. 그것은 조그마한 약병이었다. 지키
멜은 그것을 가슴 속에 밀어넣었다. 전무후무한 암살자라도 된 것 같
은 기분이 들었다. 지키멜은 손바닥에 땀이  맺히는 것을 느꼈다. 손
수건을 꺼내어 손바닥과 손가락 하나하나를  세심하게 닦으며 지키멜
은 호흡을 가라앉히려 애썼다. 시간이 없다. 시간이 너무 없다.
  
  
  
  모닥불가로 돌아온 자유무역당 제22상단장  사이케라 호미스는 얼굴
을 덮고 있던 목도리를 끌어내렸다.
  땀과 입김이 배었다가 얼어붙어 구덕구덕해진 목도리를 접으며 호미
스는 얼굴에 닿는 따가운 온기에  얼굴을 찌푸렸다. 사이케라는 허리
를 굽혀 지리적으로 따지면 주갈 북서쪽 200킬로미터 지점, 정치적으
로 따지면 제국 행정관들이 하인샤 대사원의  입김을 무시할 수 있는 
곳, 역사적으로 따지면 지긋지긋한 혼란인 곳, 하지만 그의 입장에서
는 모닥불가인 곳에 앉았다.
  먼저 앉아있던 자들이 알은 체를 했다.  여러 종류의 인사가 있었지
만 살가운 인사는 없었다.  오랜 세월 함께  상단을 꾸려온 동료들은 
격식을 갖추려 하지 않았고 최근 상단에  들어온 자들은 아직 어색한 
티를 벗지 못해 뻣뻣한 인사를  보내왔다. 사이케라는 특히 신참자들
을 주의깊게 살폈다. 그의 눈에는 신참자 모두가 부주의함 때문에 얼
어죽을 녀석이나 밤중에 불침번을 찌르고 돈주머니를 챙겨 도망칠 녀
석으로 보였다. 사이케라는 자신이 좀  날카로운 상태라는 것을 인정
했지만 신참자들의 태도는 확실히 만족스러운 것이 아니었다.
  짜증나는 시기다.
  독립중대들이 돌아오고 있긴 하지만 아직 대부분의 제국군은 남쪽에 
있어 치안은 불안했다. 게다가 냉혹한  추위가 기승을 부리는 혹한기
였다. 상단 활동은 상단장이 피를 토하고 쓰러져도 이상할 것이 없을 
만큼 위험해져 있었다. 그런데 그에겐 다른 시절이었다면 상대적으로 
안전한 상단에서 충분히 경험을 쌓은 후에 위험한 상단에 배속되었을 
신참자들이 떠맡겨져 있었다.  경험 많은 상단원들이  다양한 재난에 
의해 희생당했기 때문이다.
  재난의 형태는 다양하지만 그 본질은  하나뿐이다. 재화의 강탈. 자
유무역당의 상단에는 언제나 상품이나 판매  대금이 있다. 언제 덮치
더라도 좋은 수익을 기대할  수 있는 목표인  셈이다. 그리고 제국이 
사라진 이후로 갑자기 자신의 가병들로 하여금 상단을 공격하게 하면 
전투 훈련과 재원 확충이라는 일석이조의 효과를  얻을 수 있다고 믿
게 된 귀족들이 늘어났다. 그런 자들은 예외없이 소귀족들이었다. 소
귀족들이 더 탐욕스러워서 그런 것은  아니다. 오히려 더 소박해서라
고 설명해야 할 것이다. 자유무역당이  즐기는 보복은 경제 보복인데 
그것은 상대방의 경제  규모가 클수록 효과가  높아진다. 소귀족들의 
조그마한 영지에는 자유무역당의 경제 보복도 쉽게 먹혀들지 않았다. 
당은 어쩔 수 없이 보복 방식을 변경했다. 그리하여 자유무역당의 상
단을 공격한 소귀족들이  호위대장이나 혈육, 측근들에게  목을 잃는 
일이 발생하기 시작했다.  아무도 그것이 자유무역당의  매수에 의한 
일임을 증명해내지는 못했지만 어차피 증명할 필요도 없는 일이었다.
  자유무역당은 그것이 더 큰 손실을 부르는 방식임을 누구보다 잘 알
고 있었다. 당장 자유무역당을 보는  귀족들의 시선이 험악하게 바뀌
었다. 공공연하게 자유무역당의 출입을 금하는  귀족도 나타났다. 하
지만 다른 방식으로  상단을 보호하기는 힘들었다.  그럭저럭 상단이 
공격당하는 일이 줄어들게 되자 자유무역당은 다시 막대한 자금을 풀
어 자신들을 백안시하는 권력자들의 환심을 사기 위해 애썼다. 한 번 
무너진 신뢰를 회복하기는 어렵다. 자유무역당이 그들의 돈을 살인무
기로 쓸 수 있다는 것을 확인한 권력자들은 마음을 쉽게 돌리지 않았
다. 그들의 마음을 돌리기 위해  자유무역당은 상당한 출혈을 감수해
야 했다.
  사이케라 호미스는 그런 사정을 잘 알고  있었다. 당이 필사적인 검
약을 실천해야 한다는 것을 이해했고 그  때문에 상단의 질적 수준이 
떨어지는 것 또한 이해했다. 하지만  밥만 먹여주면 좋다는 저급인력
들을 임시 당원으로 삼아 상단의 결원을 메꾸는 것은 역시 불안한 일
이었다. 그들에겐 당원으로의 자부심을 기대할 수 없었다. 만약 상단
이 위험에 빠지면 그들이 목숨을 걸고  상단을 지키는 대신 줄행랑을 
칠 것이라는 것은 불을 보듯 뻔한  일이었다. 당은 노련하고 수완 좋
은 상단장들에게 그런 신참자들을 보내었다. 유능한 상단장들이 상단
원의 능력 부족을 스스로 메꾸고 또한 신참자들에게 당원으로서의 자
부심을 불어넣는 정신교육을 해주기를 기대하고 있는 것이다. 사이케
라는 유능하다는 평을 받았다는 사실을  저주했다. 그리고 당의 기대
를 심술궂게 충족시키기로 했다. 사이케라는 모닥불에서 조금 떨어진 
위치에 앉아있는 두 사람을 바라보았다. 며칠 전 그들의 여행에 합류
한 여행자들이었다.
  든든한 상단과 합류하기를 바라는 여행자들은 많지만 보안상의 이유
에서 상단은 길동무를 받아들이거나 하지 않는다. 하지만 사이케라는 
두 사람이 요청하자마자 즉석에서 상단의 규칙을 어기며 그들을 받아
들였다. 사이케라는 만약 당에서 그 일로 그를 문책하면 어떤 대답을 
할지도 결정해두었다.
  
  '나한테 어떤 기대를  가지고 있는지는 잘  알지만 나도 전능하지는 
않다. 당신들은 내가  멍청이들을 교육시키며 동시에  상단을 지휘할 
것을 요구했고, 나는 그 지시를 따를 테지만, 그래도 내겐 조력이 필
요하다. 내가 그들을 받아들인 것은 그 때문이다. 그런 내 판단이 마
음에 들지 않는다면  멍청이들을 모두 데려가고  제대로 된 당원들을 
보내줘.'
  
  물론 그들은 이렇게 물을 것이다.
  
  '그들이 어떻게 당신에게 도움이 된다는 건가?'
  
  그러면 사이케라는 이렇게 대답할 것이다.
  
  '내 상단에 반 톤은 됨직한 망치를 들고 있는 레콘이 포함되어 있다
면 누구라도 공격하기 전에 재고하게 될 테니까. 그건 상당한 도움이 
되지.'
  
  사이케라는 그것이 행운이라고 생각했다. 그  망치는 정말 위풍당당
했다. 그리고 망치의 소유자  또한 철판 몇  장과 쇠사슬을 건네주면 
그걸로 바느질을 해서 옷이라도 한 벌 만들어낼 수 있을 만큼 강력해 
보였다. 어디를 봐도 안전을 위해 상단에  합류 부탁을 할 필요가 없
는 레콘이었지만 어쩔 수 없는 사정이 있었다.
  사이케라는 술주머니 하나를  집어들고는 다시  일어났다. 레콘에게 
다가간 사이케라는 어머니에게 안겨있는 아기처럼 그의 품 속에 앉아
있는 인간 소녀에게 말했다.
  
  "제미니. 왜 이렇게 먼 곳에 앉아있지? 불 가까이 오지 않고."
  
  제미니라 불린 소녀는 힘없는 목소리로 말했다.
  
  "여기도 꽤 따스해요. 상단장님."
  
  "그래도 감기 나으려면 몸을 따스하게 해야지."
  
  "모닥불 근처에 있으면 앞은 따뜻하고 뒤는 추워서 정신이 없어요."
  
  레콘이 사이케라에게 합류를  부탁한 이유는 그의  동행자가 감기에 
걸렸기 때문이다. 사이케라는  그들에게 약을 나눠주고  또 제미니가 
낮 동안 수레에 누워  여행할 수 있도록  해주었다. 하지만 제미니의 
독감은 쉬 낫지 않았다. 사이케라는 레콘에게 술주머니를 건넸다.
  
  "좀 드시지요. 몸이 훈훈해질 겁니다. 후치."
  
  후치라 불린 검은 레콘은 말없이 술주머니를 받아들었다. 하지만 한
쪽 팔로 제미니를  감싸안고 있었기 때문에  후치는 술주머니를 열기 
어려웠다. 사이케라는 손을 뻗어 술주머니를  열어주고는 그 앞에 앉
았다.
  
  "상당한 추위죠?"
  
  부리 안쪽에 술을 부어넣은 후치는  대화하기 싫다는 기색을 역력하
게 드러내며 말했다.
  
  "괜찮아."
  
  "제미니는 그렇지 않군요. 이 계절에 왜  여행을 하시는 겁니까? 목
적지가 어딥니까?"
  
  "앞쪽."
  
  퉁명스럽게 대답한 후치는 술주머니를 사이케라에게 돌려주었다. 사
이케라는 그것을 들이마시고는 입 주위를 닦았다. 목구멍이 따스해졌
다. 그 때 제미니가 손을 내밀었다.
  
  "아플 때 술 마시면 안돼. 제미니."
  
  "잘 수 있도록 한 모금만 하죠."
  
  사이케라는 제미니에게 주머니를 건넸다. 제미니는  입만 조금 적시
는 정도로 술을 마시고는 이맛살을  찌푸렸다. 그녀는 술주머니를 사
이케라에게 돌려주었다.
  
  "좋은 술인 것 같은데 영 입맛에 안 맞군요. 확실히 몸이 안 좋은가 
봐요."
  
  제미니는 몇 번  콜록거리다가 괴롭다는 듯이  눈을 감았다. 후치는 
부리를 단단히 붙인 채 제미니를 내려다보았다. 잠시 후 제미니의 숨
소리가 평온해졌다. 그녀가 잠이 든 것을 확인한 후치가 고개를 들어
올렸을 때 사이케라가 다시 술주머니를  건넸다. 말없이 받아든 후치
는 단숨에 주머니를 비웠다.
  사이케라가 말했다.
  
  "겨울 여행은 정말 힘들지요. 이 짓거리 하느라 집구석에 엉덩이 붙
이고 있는 시간보다 밖에 싸돌아다니는  시간이 더 많은데, 겨울만큼 
사람이 잘 죽어나가는 때도 없어요. 밤 동안 얼어죽는 놈, 빙판에 미
끄러져 죽는 놈, 폭설에 낙오해서 죽는 놈, 굶어서 눈 뒤집힌 늑대들
에게 물려죽는 놈. 끔찍하지. 내년엔 기필코 남쪽의 상단으로 옮겨달
라고 세퀴라도에 요청할 작정입니다. 안 들어주면 관두는 거지."
  
  자유무역당원답지 않은 장광설을 늘어놓은 사이케라는 한 마디 거들
어보라는 듯이 후치를 바라보았다. 하지만 후치의 부리는 요지부동이
었다. 사이케라는 두터운 옷 속에서 몸을  움츠렸다. 추위에 대해 계
속 이야기했지만 사실 그렇게 춥지는  않았다. 야영지는 후미진 곳이
었고 또 상단의 짐수레들이 그들 주위를  막고 있어 그들을 괴롭히는 
바람은 없었다. 사이케라는 귀를 만지작거리며 말했다.
  
  "당신 숙원은 어떻게 된 겁니까, 지멘?"
  
  검은 레콘은 놀란  기색을 조금도 보이지  않았다. 사이케라는 그의 
품속에 누워 잠든 애꾸눈 소녀를 들여다보며 말했다.
  
  "우리 정보에 의하면 당신은 그 말리라는 하늘치에서 황제와 지극히 
가까운 거리에 있었습니다.  하지만 당신은 그녀를  공격하지 않았지
요. 약점을 잡혔습니까? 아니면 그건 황제가 아니었습니까?"
  
  지멘은 눈동자만 움직여  사이케라를 보았다.  늙은 자유무역당원은 
코를 킁 들이마시는 소리를 냈다.
  
  "우리 쪽에서는 그런  가설도 나왔습니다. 당신이  황제를 죽였지만 
제국에 혼란을 주고 싶지는 없기 때문에  황제를 닮은 나가를 데려와 
황제로 내세웠다는 거죠. 나는 허무맹랑하다고  생각합니다. 너무 많
은 사람을 속이거나 너무 많은 사람을  음모자로 만들어야 가능한 이
야기입니다. 그 사람은 진짜 치천제일 겁니다. 맞습니까?"
  
  "내게 뭘 원하나."
  
  "정보입니다. 물론 정당한 대가를 지불하고서."
  
  지멘은 그 대가라는  말에서 사이케라가 아픈  아실을 받아들였다는 
것을 떠올렸다. 지멘은 사이케라가 처음부터  두 사람의 정체를 짐작
하고 정보를 캐내기 위해 받아들인 것이 틀림없다고 생각했지만 그렇
다고 해서 도움을 받았다는 사실 자체를 무시할 수는 없었다.
  
  "그녀는 진짜 황제다."
  
  "그렇군요. 그런데 왜 공격하지 않았습니까?"
  
  "네가 알 바 아니다."
  
  "그렇습니까? 그러면 당신은 어떻게 해서 황제 곁에 있었던 겁니까? 
황제가 당신의 접근을 허락했을 리가 없는데."
  
  "황제에게 물어봐."
  
  "당신은 숙원을 포기했습니까?"
  
  "나는 황제를 죽일 거다."
  
  사이케라는 머리를 가로저었다.
  
  "이해가 안되는군요. 그녀가  진짜 황제라면 당신을  접근시킬 리가 
없죠. 그런데 접근시켰습니다.  그녀에게 접근했다면  당신은 그녀를 
죽일 겁니다. 그런데  그렇게 하지 않았습니다.  그리고 당신은 지금 
그녀에게서 떠나고 있습니다. 그런데 그녀를 죽이겠다고 말하는군요. 
앞뒤가 하나도 안맞잖습니까?"
  
  "유감이군."
  
  사이케라는 지멘의 얼굴을 빤히 바라보았다.
  
  "무슨 약점을 잡혀있는 겁니까?"
  
  지멘은 침묵했다. 사이케라는 상체를 앞으로 기울였다. 사태를 설명
할 수 있는 방법은 그것뿐이다. 황제는  자신이 쥐고 있는 지멘의 약
점을 이용하여 지멘을  마음대로 이용했을 것이다.  그렇다면 지멘이 
황제를 죽일 거라는 말은 그 약점을  되찾았을 때 그러겠다는 의미일 
것이다.
  
  "우리가 도와줄 수도 있습니다."
  
  지멘은 무표정한 얼굴로 사이케라를 바라보았다.
  
  "왜?"
  
  "아, 우리와 황제는 사이가 나쁜 편입니다. 황제는 유료도로당을 좋
아하지요. 어쩌면 그녀는 제국 정부를 재건하면서 자유무역당을 고사
시킬지도 모릅니다. 우리를 재건사업에서  배제시키고 우리 경쟁자를 
육성해서 우리 숨통을 조이겠지요. 제국 실종 기간 동안 우리는 약화
되었기 때문에 그런  공격도 우리에겐 치명적입니다.  따라서 우리는 
친구가 되어줄 사람이 필요합니다."
  
  "우습군. 황제가 없는 동안 너희들이 힘들어졌다고 말해놓고는 황제
를 없앨 암살자를 원한다고 말하다니."
  
  사이케라는 어깨를 으쓱였다.
  
  "황제가 우리 곁을 다시 떠난다 해도 자유무역당의 가치를 더 잘 이
해하는 후계자가 그 뒤를 바로 이으면 문제는 발생하지 않을 겁니다. 
우리가 겪은 문제들은 사실 계승이 곧  이루어지지 않았기 때문에 일
어난 일이었지요."
  
  "지테를 시야니의 딸이 규리하 변경백의 어머니지?"
  
  "저희 당주님의 외손녀라는 점을 제외하더라도  그녀는 황위 계승자
가 될 자격을 충분히 가지고 있습니다.  유서 깊은 규리하 가문의 주
인이니까요."
  
  "치천제를 죽이고 규리하공을 황제로 옹위한다는 것이군."
  
  사이케라는 긍정도 부정도 하지 않은 채  미소 띤 얼굴로 지멘을 바
라보았다. 지멘은 아실을 내려다보았다. 이런 대화라면 아실이 더 잘 
처리할 수 있을 것이다. 하지만 아실은 감기와 술 몇 방울 때문에 발
갛게 변한 얼굴로 잠들어 있었다. 지멘은 있지도 않은 바람이 아실에
게 닿는 것을 막으려는 듯 몸을 웅크렸다.
  
  "어려울걸."
  
  "왜지요?"
  
  "엘시 에더리가 황제가 될 가능성이 더 높지 않나?"
  
  "아, 예. 그럴 수도 있지요.  하지만 다행히도 칼리도백과 규리하공
은 성별이 서로 다릅니다."
  
  "둘이 결혼한다는 것이군."
  
  사이케라는 고개를 끄덕이고는 말했다.
  
  "이 정도면 우리가 왜 당신을 도울  수 있는지 이해했을 겁니다. 그
러니 말해보십시오. 황제에게 어떤 약점을 잡혀있는 겁니까?"
  
  "안 도와줘도 돼."
  
  "스스로 해결하겠다는 겁니까?"
  
  지멘은 대답하지 않았다.  사이케라는 다시 그를  설득해보려 했다. 
그 때 저편에서 누군가가 상단장을  불렀다. 사이케라는 조금 기다리
라고 말하려다가 지멘의 무뚝뚝한 모습을  보고는 생각을 바꿨다. 그
는 지멘이 생각해볼 시간을 주기로 하고는 자리에서 일어났다.
  
  "잠시 실례하겠습니다."
  
  지멘은 사이케라의 친절을 받아들이지 않았다.  그의 이야기에 대해 
아무런 생각도 하지 않은 것이다. 그는 잠든 아실만 내려다보았다.
  아실이 감기에 걸린다는 것이 지멘에겐  너무도 이상한 일처럼 느껴
졌다.
  물론 아실이 한 번도 감기에 걸리지 않았던 것은 아니다. 아실도 때
론 잔병치레를 했다. 하지만  지금처럼 고작 감기  때문에 몸에 힘이 
하나도 없다는 듯이 행동한  적은 없었다. 아실의  태도는 오히려 그 
반대쪽이었다. 니어엘 헨로에게  쫓겼을 때처럼 지쳐  쓰러질 정도로 
힘들 때도 아실은 지멘을 끌고 다닐  수 있다는 듯이 행동했다. 병에 
걸려 몸이 아플 때도  아실은 자기 몸을  혹사시키듯 움직이곤 했다. 
그런 아실이 고작 가벼운  감기 때문에 여행도 감당할  수 없을 만큼 
피로해한다는 것은 지멘이 이해하기 힘든 일이었다.
  어쩌면 오랜 시간 동안 최후의  대장간에 누워있었기 때문에 그런지
도 모른다. 그렇게  생각하자 지멘은 가슴이  아팠다. 아실을 제대로 
간호하지 못했다는 생각이 들었기 때문이다. 지멘은 수염볏이 아실의 
얼굴에 닿을 정도로 고개를 떨구었다.  아실의 가느다란 숨소리가 들
려왔다. 지멘은 그 숨소리에 집중했다.
  황급한 발소리가 들려왔다.
  지멘은 고개를 들었다.  떠났던 사이케라가 벌써  돌아오고 있었다. 
지멘은 그를 쫓아버려야겠다고 생각했다. 하지만 그가 뭐라 말하기도 
전에 사이케라가 말했다.
  
  "지멘. 당신 일입니다."
  
  "뭐?"
  
  "누가 당신을 만나러 왔습니다."
  
  지멘은 의아해했다. 치천제가 자신을 부르는 것일까?
  
  "누군데?"
  
  "그건 밝히지 않았습니다. 하지만 이렇게 전하라더군요."
  
  사이케라는 말을 끊고 잠시 머뭇거렸다.  곤혹스럽다는 표정을 짓는 
사이케라를 보며 지멘은 눈을 찌푸렸다. 사이케라가 말했다.
  
  "무슨 뜻인지 모르겠군요. 흐음. 그  사람은 황제사냥꾼에게 이렇게 
전하라고 했습니다. 식기를 그리워하는 남자의 말을 가지고 왔다고."
  
  
  
  정우는 어리둥절한 표정을 지은 채 자신의 방으로 들어섰다. 그곳에 
오기 전 성을 순찰하다시피 돌아다녔기 때문에  정우는 숨이 약간 가
빴다. 시중 들 사람을 모두 물러가게 한 정우는 혼자 방안에 남았다. 
그녀는 이상하다는 듯이 턱을 만지작거렸다.
  정우는 탈해가 어디 있는지 잘 안다고 생각했다. 두 번의 방화 사건 
이후로 사람들이 자신을  무서워하게 되었다는 것을  잘 아는 탈해는 
사람들이 불편해하지 않을  위치를 정해놓고 그곳에만  머물곤 했다. 
그런 탈해를 불쌍하게  생각한 정우는 잠깐이라도  시간이 나면 그를 
찾곤 했다. 정우는 성루나 규리하성  꼭대기, 번뜩이가 있는 마구간, 
그리고 탈해의 방 중 한 곳에서 틀림없이  탈해를 찾아낼 수 있을 거
라 생각했다. 하지만 탈해는 어디에도 보이지 않았다. 시간이 충분히 
있었다면 정우는 탈해를 찾아낼 때까지  규리하성 안을 돌아다녔을 - 
아마도 숨바꼭질을 하는 즐거움을 느끼면서 - 테지만 그 날 저녁에는 
만찬회 약속이 있었다. 정우는 그 만찬회가 결국 농한기를 맞아 시간
이 난 유력자들을  불러 모아 변경백과  그들간의 결속을 재확인하는 
단합 행사라는 것을 파악하고는 그  만찬회의 목적을 잊어버렸다. 아
마도 규리하시 노인 위로 잔치였을 것이다.  어쨌든 그 진짜 목적 때
문에 규리하공이 꼭  참석해야 하는 자리였고  그래서 정우는 수색을 
중단하고 참석 준비를 위해 돌아왔다.
  탈해가 어디로 갔는지 안다 해도 더  이상 시간이 없다는 것을 깨달
은 정우는 한숨을 쉬고는 사람들을 부르려  했다. 그 때 그녀의 아쉬
운 눈길이 문득 창가를 스쳤다. 정우는  탄성을 지르듯 입을 조금 벌
렸다가 재빨리 창가로 다가갔다. 그곳에는 인조새가 들어있는 새장이 
있었다. 며칠째 계속된 눈 때문에 햇빛을 제대로 받지 못한 인조새는 
졸고 있었다. 정우는 새장을 들어 벽난로가로 가져갔다. 활활 타오르
는 불 가까이로 새장을 가져가자 인조새가 눈을 떴다.
  
  "이야-옹!"
  
  "어머? 양친 중에 어느 분이 고양이……"
  
  인조새의 혈통에 관한  흥미진진한 생각을 하던  정우는 인조새에겐 
부모가 없다는 것을 떠올리고는 싱긋  웃었다. 그녀는 인조새에게 질
문했다.
  
  "새님, 탈해는 어디 있죠?"
  
  "일찍 일어나는 새는 일찍 일어나는 벌레밖에 못 잡지."
  
  "라수의 방? 아. 거기도 조용하겠군요. 고마워요."
  
  어느새 새장 자체도 뜨거워졌기 때문에  정우는 재빨리 새장을 끌어
당겼다. 황급히 창가로 달려가 새장을 내려놓은 정우는 두 손을 후후 
불었다.
  정우는 탈해에게 라수의 방에 들어가는  방법을 알려준 적이 없지만 
도깨비니까 그것을 알아낼 수도 있을 것이다. 라수의 방에 탈해가 있
다면 그것은 옆방에 있는 것이나 다름 없다는 것을 생각한 정우는 잠
깐 탈해를 만나보자고 결정했다. 그녀는  문으로 다가가 라수의 방에 
들어가기 위한 조처를 취하고는 문을 열었다.
  문 뒤편에는 어두운 방이 있었다. 정우는  의아해하며 라수의 방 안
으로 들어섰다.
  
  "탈해. 나 왔어. 왜 불도 안 만들어두고……"
  
  무엇인가가 그녀를 나꿔챘다.
  정우는 사태를 파악할 수 없었다. 그녀의  몸이 거칠게 이리저리 끌
려다녔고 쾅 하는 문 닫히는 소리도 들려왔다. 문이 닫히자마자 찾아
든 어둠은 모든 것을 감추었다. 시야를 상실하고 당황해 하던 정우는 
조금 후에야 누군가가 등 뒤에서 팔뚝으로  자신의 목을 조르고 있다
는 것을 깨달았다. 질식할 정도는 아니었지만 꽤나 거칠게 조르고 있
었다. 정우가 그 팔을 붙잡았을 때 그녀의 귓가에서 억누른 목소리가 
들려왔다.
  
  "당신 목 옆에 칼이 있어. 꼼짝하지마."
  
  "지키멜?"
  
  "움직이지 말라고 했어!"
  
  "당신이 그렇게 저를 흔들면 움직일 수밖에 없는데요."
  
  정우의 지적처럼 지키멜은 그녀를 붙잡은 채 자꾸 움직이고 있었다. 
아마도 어딘가로 그녀를 데려가는 것 같았지만  지키멜 또한 어둠 때
문에 빠르게 움직이지 못했다. 지키멜은 욕설을 중얼거리다가 갑자기 
정우를 팽개쳤다.
  정우는 바닥에 쓰러질  거라 생각했다. 하지만  뜻하지 않은 곳에서 
그녀의 동작이 중단되었다.  정우는 자신이 의자에  앉아있다는 것을 
깨달았다. 어둠 속에서 예상하지 못한 채  의자에 앉게 되자 그런 일
상적인 자세도 정우를 꽤 놀라게 했다. 놀람 때문에 머뭇거리고 있을 
때 무엇인가가 그녀의 가슴을 확  붙잡았다. 정우는 기겁하여 허리를 
튕겼다.
  
  "움직이지마!"
  
  '처지를 바꿔 생각해봐요. 지키멜.'
  
  그렇게 말하려던 정우는 갑자기 자신의  가슴을 붙잡은 것이 무엇인
지 깨달았다. 그것은 밧줄이었다. 지키멜은 정우를 의자에 묶고 있었
다. 정우는 보이지  않는 지키멜에게 의문의  표정을 던졌다. 하지만 
돌아온 것은 지키멜의 헉헉거리는 숨소리뿐이었다.  볼 수 없는 상태
에서 누군가를 의자에 묶는 일의 어려움과  흥분 때문에 지키멜의 숨
소리는 듣기 싫을 정도로 거칠었다.
  정우가 의자에 단단히 결박되자 비로소  지키멜은 한숨을 내쉬었다. 
정우는 그녀의 숨소리가 멀어지는 것을 느꼈다. 무엇인가를 더듬더듬 
찾는 소리가 들려오다가 조금 후 갑자기  정우의 앞쪽에 괴물이 나타
났다.
  깜짝 놀랐던 정우는  그것이 그림자라는 것을  깨달았다. 그녀의 등 
뒤에서 아마도 촛불인 듯한 빛이 나타났고  그 때문에 정우의 앞쪽에
는 묶여있는 그녀의 그림자가 라수의 방을  메우고 있는 여러 물건들 
때문에 일그러진 모습으로  나타났다. 정우는 안도하며  어깨 너머를 
돌아보았다. 하지만 눈이 부셔서 정우는 다시 앞쪽을 쳐다보았다. 그 
때 지키멜이 말했다.
  
  "무사장. 허튼 짓을 하면 정우는 죽어요. 알겠죠?"
  
  "아, 아무 짓도 않겠습니다."
  
  탈해의 목소리였다. 정우는 반가운 얼굴로 목소리가 들려온 쪽을 보
았다. 그녀가 묶여있는 의자에서 몇 미터 떨어진 곳에 또다른 의자가 
있었고 그곳에는 탈해가 정우와 같은  모습으로 묶여 있었다. 탈해의 
모습을 살펴본 정우는 아무런 이상도 없음을 확인하고는 안도했다.
  
  "탈해. 이건 납치놀이는 아니겠지?"
  
  "그랬다면 참 좋을 텐데."
  
  탈해는 허탈한 표정으로  말했다. 정우의 뒤에  있던 지키멜이 말했
다.
  
  "미안해요. 정우. 이해해달라고 하진 않겠어요. 나는 이런 극단적인 
방법밖에 쓸 수가 없어요. 나는 나라도  잃었고 병사도 없어요. 연인
마저 내 바람이  비현실적이라고 말했어요. 하늘치를  마음대로 다룰 
수 있는 당신과 달리 내가 마음대로 다룰 수 있는 건 내 몸뿐이에요. 
그래서 이렇게 한 거예요.  내 행동에 공감할  수는 없겠지만 이해할 
수는 있죠?"
  
  정우는 머뭇머뭇 말했다.
  
  "저, 이해하길 바라세요, 이해하지 않길 바라세요?"
  
  "네?"
  
  어리둥절해하던 지키멜은 자신이  앞뒤가 안맞는 말을  했다는 것을 
깨달았다. 지키멜은 맥빠진 한숨을 내쉬고는 혼잣말을 중얼거렸다.
  
  "정말 미치겠어."
  
  "괜찮아요, 지키멜? 앞쪽으로 와주세요."
  
  침묵이 조금 이어지다가 지키멜이 말했다.
  
  "아뇨. 당신 얼굴을 보지는 않겠어요."
  
  지키멜의 목소리는 차분해져 있었다. 정우는 자신의 어깨를 짚는 손
을 느꼈다. 고개를 돌린 정우는 지키멜의 손을 보았다. 그 손은 미세
하게 떨리고 있었다. 하지만 지키멜의 목소리는 평온했다.
  
  "무사장을 인질로 당신을 움직일 수는 없었어요. 무사장은 두 번 죽
는 사람이니까. 그래서 당신을 인질로 삼기로 했어요. 무사장에게 라
수의 방으로 들어가는 방법을 아냐고 물어봤어요. 자해하겠다고 협박
했더니 내가 놀랄 정도로 열심히 시도해서 결국 알아내더군요."
  
  "미안해. 정우."
  
  탈해는 신음처럼 말했다. 정우는 그를 돌아보았다.
  
  "아냐, 아냐. 네 잘못이 아니야. 나는 네가……"
  
  지키멜이 정우의 어깨를 세게 붙잡았다. 정우는 입을 닫았고 그러자 
탈해도 걱정스러운 표정으로 정우의 뒤쪽을 바라보았다. 지키멜이 말
했다. 설명하는 듯한 그녀의 어투는  스스로 침착을 되찾으려는 시도 
같앗다.
  
  "이곳에 들어온 다음  무사장과 함께 당신을  기다렸어요. 어두워서 
시간이 얼마나 지났는지도 모르겠어요. 바깥은 밤인가요?"
  
  "아뇨. 아직은."
  
  "그래요. 알겠어요. 당신이  들어온 다음의 일은  당신도 알겠지요. 
이제 당신은 제 인질이에요."
  
  "어떻게 할 거죠?"
  
  다시 침묵이 이어졌다. 정우가 다시 질문하려  했을 때 갑자기 그녀
의 의자가 기우뚱 움직였다.
  정우는 의자가 옆으로 돌아 탈해에게로  움직이고 있음을 깨달았다. 
정우는 탈해와 등을 마주하게 되었다. 다시 밧줄이 나타나서 두 사람
을 서로 묶기 시작했다. 그 때 정우는 그들을 묶고 있는 지키멜을 보
게 되었다.
  지키멜의 머리카락은 흐트러져  있었고 그 얼굴은  땀으로 번들거렸
다. 지키멜의 눈은 계속  보고 있기 힘든 기이한  빛을 뿜고 있었다. 
밧줄로 정우와 탈해를 묶으며 지키멜은 중얼거렸다.
  
  "대단하지 않아요? 여긴 완벽한 감옥이에요. 당신들 두 사람이 이곳
에 있으면 규리하성에서 이곳을 드나드는 방법을 아는 사람은 나뿐이
지요. 그러니까 내가 계속 당신들을 감시하고  있을 필요가 없죠. 그
리고 나는 성 안 어디에서든 여기로 올 수 있고…… 정말 멋지죠."
  
  지키멜은 히죽히죽 웃었다. 정우는 그만 고개를 돌려 자신의 무릎을 
바라보았다. 그 때 무엇인가 차가운 액체가 그녀에게 뿌려졌다.
  냄새를 맡은 정우는 그것이 기름임을 깨달았다. 지키멜은 탈해와 정
우에게 기름을 흠뻑 뿌리고 있었다.
  
  "무사장. 내가 나간 다음에 불로  밧줄을 끊어보려는 시도는 안하는 
것이 좋을 거예요. 당신은 어르신이 되고 규리하공은 숯덩이가 될 테
니까."
  
  탈해는 지키멜이 쓸데없는  걱정을 한다고 생각했다.  그 때 정우가 
말했다.
  
  "당신은 나갈 건가요?"
  
  "예. 나가야지요. 물론 가끔 돌아올  거예요. 당신들에게 음식도 가
져다줘야 할 테고 기름도 다시 뿌려야 할 테니까요. 계속 앉아있으려
면 힘들겠지만 좀 참아줘요. 다행히 두 사람이잖아요. 이야기 상대가 
있으니 괜찮겠지요."
  
  "나가서 뭘 어쩔 생각이죠?"
  
  촤악! 지키멜은 마지막  기름을 쏟아부었다. 정우는  어깨를 움찔했
다.
  
  "당신은 알 것 없어요."
  
  정우는 눈으로 들어오는 기름 때문에 눈을  꼭 감았다. 눈꺼풀 저편
으로 불빛이 움직이는 것이 느껴졌다. 그리고 발소리도. 지키멜이 촛
불을 들고 문쪽으로 걸어가고 있었다.  정우는 눈에 기름이 들어오는 
것을 감수하고 눈을 떴다. 그 때 지키멜이 촛불을 불어 껐다. 정우가 
본 것은 문을 통해 들어오는 사각형의 빛과 그 속을 움직이는 그림자 
뿐이었다. 곧 문이 닫혔다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 35. 불가능을 희망하는 태도 (4) 
      | 2004·10·31 11:06 | HIT : 30 | VOTE : 0 | 
 
    
제  목:피를 마시는 새 35-4                             관련자료:없음  [49381]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-31 06:42  조회:143


                           피를 마시는 새
  
  
  
  35. 불가능을 희망하는 태도 - 4
  
  
  
  밖으로 나온 지키멜은 문에 등을 기대고 숨을 몰아쉬었다.
  
  '했어.'
  
  지키멜은 부들부들 떨리는 두 손을 들어올렸다. 그녀의 손엔 기름이 
묻어있었지만 단검은 아직도 단단하게 쥐어져 있었다. 지키멜은 움찔
하며 손을 폈고 그러자 기름 묻은 단검은 그녀의 손가락 사이를 빠져
나갔다. 지키멜은 발등을 찔릴까봐 황급히 발을 끌어당겼지만 단검은 
이미 땅에 떨어진 후였다. 지키멜은  이상하다는 듯이 바닥에 떨어진 
칼을 바라보았다.
  
  '했어. 저질러버렸어.'
  
  정신을 헝클어놓는 취기  같은 흥분이 빠져나가며  지키멜은 추위를 
느꼈다. 그녀는 근육이 뒤틀릴 정도로 몸이 아프다고 생각했다. 비틀
거리며 걸어간 지키멜은 가까이 있던  의자에 주저앉았다. 그러나 곧 
지키멜은 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다.
  
  '정우를 만나러 온 사람이……'
  
  들어올 리는 없었다. 그곳은 탈해의  방이었다. 지키멜은 탈해의 방
문을 통과하여 라수의 방으로 들어갔고 따라서  그녀가 나온 곳 또한 
탈해의 방이었다. 하지만  지키멜은 정우의 방으로  나오지 않았다는 
것에 굉장히 기묘한 기분을 느꼈다. 머리가 다시 혼란스러워졌다. 지
키멜은 머리를 세차게 흔들었다.
  
  '생각하지 말자. 냉정해야 해. 이젠 돌이킬  수 없어. 그냥 밀고 가
는 수밖에 없어. 세상에, 내가 규리하 변경백과 즈믄누리의 무사장을 
납치했어!'
  
  계획의 첫 번째 단계는 끝났다.
  
  '그런데 두 번째 단계가 뭐더라?'
  
  떠오르지 않는 것이 당연하다. 두  번째 단계는 없으니까. 지키멜은 
자기 목을 조르고 싶은 기분을 느꼈다.
  물론 그녀가 아무런 목표도 없이 행동한  것은 아니다. 그녀가 지휘
하려는 곡은 대강 이러하다. 서장에서는 규리하 변경백과 즈믄누리의 
무사장이 억류된다. 그리고 그들의 부재 기간 동안 황제와 규리하 사
이의 관계가 악화된다. 고조되는 긴장. 마침내 전쟁이 불가피한 것이 
되었을 때 변경백과 무사장은 억류에서 풀려난다. 결국 그 두 사람이
야말로 규리하에 있는  진정한 힘이니만큼 그들을  가둬둔 채 황제와 
싸운다는 것은 말이 안 된다. 풀려난  두 사람은 전쟁이 불가피한 상
황임을 깨닫고는 후시지탄 속에서도 자신의  힘을 사용한다. 그 다음
은 아마도 화려한 전투  묘사로 이루어진 절정  부분. 그리고 황제의 
장엄한 최후와 제국의 사분오열을 노래하는 비장한 종장. 박수. 실로 
아름다운 곡이지만, 지키멜에겐 '규리하 변경백과 즈믄누리의 무사장
을 억류' 부분을 작곡할 시간밖에 없었다.
  탈진한 듯한 기분 속에서 지키멜은  어떻게 황제와 규리하의 관계를 
악화시킬지 고민했다. 하지만  흥분은 쉽게 가라앉지  않았고 그녀의 
눈길은 계속해서 문으로 돌아갔다. 그들이  밖으로 나오는 순간 자신
의 교수형이 집행될 것임을 아는 상태에서  지키멜은 라수의 방에 대
해 무관심하기 어려웠다. 지키멜은 라수의  방으로 돌아가 두 사람의 
결박 상태를 확인하고 싶은 충동을 참느라 자신의 몸을 부여잡았다.
  그 때 무엇인가가  가슴에 배기는 것을  느꼈다. 지키멜은 의아하여 
가슴에 손을 넣었다.  그곳에서 약병을 꺼내든  지키멜은 어리둥절한 
눈으로 그것을 바라보았다.
  갑자기 두 번째 단계가 떠올랐다.
  지키멜은 다시 벽에 몸을 부딪치고 싶은  기분을 느꼈다. 그녀는 무
의식 중에 두 번째 단계를 결정해두었다. 아니, 두 번째 단계의 일부
라고 표현해야 옳을 것이다.  그 약병 하나로  규리하와 황제 사이의 
전쟁을 일으킬 수는 없으니까. 하지만 관계에  흠집은 낼 수 있을 것
이다. 지키멜은 희열 속에서 약병을 바라보았다.
  약병을 바라보고 있는 동안 그녀의 희열이 빠르게 사라졌다.
  지키멜은 입술을 떨며 약병을 바라보았다. 두려움이 느껴졌다. 그녀
는 독물학에 대해 밝은 편은  아니었다. 귀족들이 일상적으로 익히는 
정도, 즉 독살 시도를 당했을 때의  응급 처치 정도는 알고 있었지만 
그런 지식을 시험해볼 기회는 없었다.  그리고 그런 기회가 없었기에 
지키멜은 독에 대한 자신의 저항력이 어느 정도인지도 알지 못했다.
  그런데 지키멜의 손에 있는 것은 그녀의  눈 앞에서 홀빈 퍼스 노후
작을 절명시킨 것과 같은 것이었다.
  생각하고 싶지는 않았지만  지키멜은 그녀 혼자  목격했던 노후작의 
최후를 떠올렸다. 노후작은 괴로움에 몸을  뒤틀거나 먹은 것을 토하
거나 하지는 않았다. 독배를 비운 홀빈  퍼스는 몇 번 빠르게 호흡한 
다음 조용히 숨을 거두었다. 격렬한 반응이 없기에 더 소름끼치는 죽
음이었다. 지키멜은 진저리를 쳤다.
  
  '밀고 나갈 수밖에 없어.'
  
  지키멜의 두 손이 와들와들 떨렸다. 약병을 놓칠까봐 두려워진 지키
멜은 두 손을 무릎 위에 내려놓았다.  하지만 손은 무릎 위에서도 덜
덜 떨렸고 그러자 약병이 손 안에서 꿈틀거렸다. 지키멜의 눈에서 눈
물이 흘러나왔다.
  
  '돌이킬 수 없단 말이야.'
  
  이렇게 떨려서는 제대로 할 수 없다.  지키멜은 심호흡을 하다가 작
은 비명처럼 말했다.
  
  "세 왕국!"
  
  떨림이 조금 가라앉았다. 지키멜은 화를 내는 편이 낫겠다고 생각했
다. 그녀는 황제를 저주했다. 사라티본 부대를  이끌고 온 스카리 빌
파도 저주했다. 황제에게 돌아가 그녀의  발등에 입을 맞추겠다는 시
오크 지울비도 저주했다. 정우와 탈해도  그녀의 저주를 피하지 못했
다. 그녀가 정말 가지고 싶은 능력들을 그들이 가지고 있다는 이유에
서다. 사태를 이 지경까지 밀고 와버린 자기 자신까지 저주한 다음부
터 지키멜은 별 이유도 없이 아무나 저주했다. 떠오르는 이름들을 닥
치는대로 저주하다보니 어느새 떨림이 가라앉았다. 지키멜은 다시 약
병을 바라보았다.
  변경백과 무사장이 사라지고 독행왕이 음독한 모습으로 발견된다면, 
사람들은 독행왕이 두 사람을 납치한 다음 자살시도를 했다고 생각하
기보다는 누군가가 규리하공과  무사장을 납치하고  독행왕에겐 독을 
먹였다고 생각할 것이다. 납치한 다음  자살한다는 것은 말이 안되니
까. 그러면 지키멜은 자연스럽게 납치 혐의를  벗게 될 것이다. 그리
고 규리하 사람들은 자신들이 공격받고  있다고 생각하게 될 것이다. 
운이 좋아서 규리하 사람들이 자신들이 황제에게 공격당한 거라고 생
각하게 된다면 완벽한 일석이조다. 물론 인사불성을 헤매는 지키멜의 
모습을 보고 시오크가 그녀  곁에 남게 된다면 더  바랄 나위도 없을 
것이다. 하지만 그 모든  행운은 그녀가 죽을  정도로 괴로워한 다음 
가까스로 살아났을 때만 누릴 수 있는 것이다. 한 잔의 독은 홀빈 퍼
스를 절명시켰다. 반드시 극소량이어야 한다.
  지키멜은 갑자기 약병을 열었다.
  지키멜은 생각할 여유도  없이 약병을 입에  가져갔다. 그녀는 입을 
벌리고 병을 기울였다. 딱 한 방울이  그녀의 입에 떨어졌다. 지키멜
은 자신의 상태에 대해 생각하지 않으려  애쓰며 재빨리 약병 뚜껑을 
닫았다.
  지키멜은 창가로 다가가 덧창을 열고는  밖으로 약병을 힘껏 집어던
졌다. 창가를 떠났을  때 지키멜은 뱃속이  뜨끈해지는 것을 느꼈다. 
그 반응은 지키멜을 정말 두렵게 했다.
  지키멜은 황급히 문을  열고 복도로 나갔다.  탈해의 방안에 쓰러져 
있는 것보다는 복도가 나을  것이다. 복도를 따라  두어 걸음 걸었을 
때 지키멜은 갑자기  눈이 밝아지는 기분을  느꼈다. 눈앞이 환했다. 
그런데 이상하게도 보이는 것은 점점 줄어들었다.
  지키멜은 무릎에서 둔한 충격을 느꼈다.  '내가 무릎을 꿇은 건가?' 
그런 듯하다. 지키멜은 앞으로 고꾸라졌다.  머리부터 바닥에 부딪쳤
지만 별로 아프지도 않았다.
  확신할 수는 없었지만 지키멜은 자신이 아마 복도에 엎드려 있을 거
라고 생각했다. 환해졌다고 생각한 시야가  다시 어두워졌다. 지키멜
은 자신의 속눈썹인 듯한 그림자를  보았다. 위아래의 속눈썹이 서로 
얽히고 있었다. 곧 눈이 감길 것이다. 눈이 감기는 시간은 너무도 길
고 또한 너무도 짧다. 지키멜은  공포가 자신의 정신을 으드득으드득 
씹어먹는 것을 느꼈다. 얼음물 속에  빠진 듯한 추위가…… 갑작스럽
게 의심이 불꽃처럼 떠올랐다.
  만약 눈을 뜨지 못하면?
  지키멜은 대답하지 못했다. 죽음이 그녀에게 입맞추었다.
  
  
  
  눈을 뜬 아실은 두  가지 사실을 깨달았다.  늦은 아침이라는 것과, 
뭔가가 이상하다는 것,
  머리가 아팠고 몸은 밤새도록 수천 마리의 고양이가 핥고 지나간 것 
같았다. 감기 때문에 그런 것이다. 정신을 집중할 수 없었다. 아실은 
뭐가 이상한지 궁금해하지 말자고 생각했다. 그녀는 눈을 감은 채 아
무 생각도 하지 않았다.  그러자 아실은 뭐가  이상한 것인지 깨달았
다.
  소리가 들리지 않았다.
  많은 사람이 머무는 야영지의 아침에  반드시 있어야 하는 소음들이 
없었다.
  아실은 허물을 벗듯 몸을 둘둘 만 담요 속에서 빠져나왔다. 그녀 곁
에는 조그마한 모닥불이 피워져 있었다. 아실은 무닥불 옆에 앉아 상
한 고기처럼 느껴지는  얼굴을 주무르고는 다시  주위를 둘러보았다. 
그리고 주위에 상단의 모습이 보이지 않는다는 것을 확인했다.
  그녀가 잠든 동안 움직인 것은 아니었다.  그곳에는 사람들이 밤 동
안 머물렀던 흔적들이 많이 남아있었다.  그곳은 아실이 잠든 야영지
였다. 상단은 새벽 무렵에 떠났고 어떤 이유에선지 그녀만 남은 모양
이다.
  
  '나만?'
  
  아실은 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다.  지멘이 보이지 않았다. 아
실은 당황하여 어처구니 없는 생각을 떠올렸다. '지멘이 나를 버리고 
상단과 함께 떠난 건가?' 그 생각을 비웃으려 했지만 아실은 그럴 수 
없었다. 그녀는 일어나려 했다. 하지만  다리가 약간 떨렸고, 그래서 
아실은 무릎을 바닥에 댄 채 몸을 세웠다.
  밤새 눈이 살짝 내렸는지 메뿌리들은 하얗게 변해 있었고 그녀 주위
의 그늘진 곳에도 싸락눈이 마른버짐처럼  쌓여 있었다. 메마른 풀잎
과 울퉁불퉁한 바위들, 낙옆 무더기 속에 서있는 앙상한 나무들은 있
었지만 지멘은 보이지 않았다.  비명이 나올 것  같은 기분에 아실은 
입을 틀어막았다. 다른 손으로는 바닥을  짚으며 아실은 옆으로 앉았
다.
  그녀는 눈을 꼭 감았다. 입술에서부터 목구멍  깊은 곳까지 바싹 말
라버린 것 같았다. 침을 삼키려 했던  아실은 질식할 것 같은 기분을 
느꼈다. 갑자기 격렬한 기침이 터져나왔다. 아실은 두 손으로 바닥을 
짚고 허파가 불타는 기분을 느낄 때까지 기침했다.
  아실은 눈 주위를 닦았다.  손에 묻은 흙이  얼굴을 찔렀다. 아실은 
처량한 기분을 느끼며 손등으로 다시 눈 주위를 문질렀다. 얼굴을 대
강 정리한 아실은 가부좌를  틀고 앉아 다리  사이에 손을 파묻었다. 
모닥불 한 군데가 흐트러져 있었다. 기침을 하면서 그녀가 찬 모양인
지 재가 흩어져 있는  모습도 보였다. 그럴  필요가 없었지만 아실은 
멍하니 발끝으로 흩어진 나뭇조각들을 모닥불 안으로 밀어넣었다. 모
닥불을 정돈한 아실은 무릎을 세웠다.  아실은 세상이 진력난다는 듯
이 두 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 허벅지를 감싸안았다.
  그러자마자 소리가 들려왔다.
  아실은 고개를 들지 않은 채 그  소리에 집중했다. 바람 소리? 나무
에서 눈이 떨어지는 소리?  그것은 규칙적으로 들렸다.  쿵, 쿵, 쿵. 
아실은 그것이 사람이 내는 소리라고 생각했다. 아주 큰 사람이 땅을 
울리며 달려오고 있었다. 아실은 고개를  들어 확인하지 않았다. 쿵, 
쿵, 쿵. 아실은 자신의 심장 박동 소리를 들었다. 두 무릎과 얼굴 사
이에 갇혀 방황하는 호흡 소리를 들었고 앞머리카락과 바지가 비벼지
는 소리를 들었다. 하지만 곧  쿵, 쿵, 쿵 하는  소리가 그 소리들을 
모두 집어삼켰다.
  
  '가까이 왔어. 가까이…… 옆이야.'
  
  쿵! 그리고 어색한 고요가 있었다. 아실은 입술을 깨물었다.
  
  "왜 그러고 있어?"
  
  아실은 침을 삼켰다. 이번에는 그렇게  어렵지 않았다. 다시 목소리
가 들려왔다.
  
  "아실?"
  
  아실은 적당한 신음을 흘리며 천천히 고개를 들었다. 눈이 부시다는 
표정으로 옆을 바라본  아실은 지멘의 가슴  근처에서 시선을 멈추었
다. 아실은 두 팔을 펼쳤다. 기지개의 동작을 약간 과장되게 취한 아
실은 부드럽게 미소지으며 말했다.
  
  "아, 음, 앉아있다가 졸았나 보네. 푹 잔 것 같은데. 음. 어디 갔었
어요? 일어났을 땐 안 보이던데."
  
  "상단이 떠나는 것 확인하고 왔어."
  
  "그래요? 음, 그런데 왜 우리는 함께 안 간 거죠?"
  
  그렇게 말한 다음 아실은 시선을 더 올렸다. 지멘의 얼굴이 보였다. 
지멘은 아실을 마주보며 바닥에 앉았다. 아실은 계속 미소를 지었다. 
얼굴에 닿는 바람이 차다.
  지멘은 팔짱을 꼈다.
  
  "네가 자는 동안 누가 우리를 찾아왔어."
  
  "누가?"
  
  "아이저 규리하가 보낸 사람."
  
  아실은 휘파람을 불듯 입술을 오므렸다. 지멘은 수염볏을 긁었다.
  
  "와달라고 하더군."
  
  "어디 있는데요?"
  
  "하인샤 대사원."
  
  아실은 두 손을 모아 손장난을 했다. 손가락을 잡아당기다가 얽어서 
꼬고 비틀었다. 그러다가 아실은 뺨을 받친 채 말했다.
  
  "갈 거예요?"
  
  "약속했어."
  
  "그 때…… 즈라더의 도끼를 납병하러 마지막 대장간에 갈 때?"
  
  "응. 그 때도 함께 황제와 싸우자고  했어. 즈라더의 도끼를 최후의 
대장간으로 가져가야 했기 때문에 거절했지. 다음에 다시 부르겠다고 
했어."
  
  아실은 입술을 깨물었다. 그러지 않으면 입술과  이가 떨릴 것 같았
다. 그녀는 그저 심심해서 그러는  것처럼 입술을 질겅거리며 모닥불
을 바라보았다. 아실의 시선을 따라간  지멘은 모닥불을 보고는 그것
이 조만간 꺼질  것이라고 생각했다. 하지만  땔감이 없었다. 지멘은 
몸을 옆으로 기울여 담요를 집어들어서는  아실의 등을 덮었다. 지멘
이 담요를 여밀 때 아실이 말했다.
  
  "황제와 관련된 사람은 만나고 싶지 않은데."
  
  지멘의 손이 잠깐  멈췄다가 다시 움직였다.  담요를 세심하게 여민 
지멘은 뒤로 물러나 앉았다.  그는 아무 것도  없는 풍경을 이곳저곳 
바라보았다. 아실은 밥상머리에서 꾸지람을 들은 아이처럼 시들한 표
정으로 말했다.
  
  "당신을 부른 것을 보니 전 변경백께서는  황제와 싸울 결심을 했나 
보군요. 스님들만 있는 하인샤 대사원에서  무슨 싸움 준비를 했는지
는 모르지만."
  
  "아실."
  
  "예?"
  
  "나도 황제와 관련된 사람이야."
  
  아실은 다시 입술을 깨물었다.
  
  "그렇군요."
  
  "우리 둘 다 그랬지."
  
  "예."
  
  "가기 싫어?"
  
  아실은 고개를 떨구었다.
  
  "갈 데가 따로 있는 것도 아니죠."
  
  "가고 싶지 않아?"
  
  "괜찮아요. 하인샤 대사원으로 가요. 음. 먼저 뭐 좀 먹고."
  
  부리를 열던 지멘은 아실이 일어나는 것을 보고는 부리를 도로 닫았
다. 아실은 배낭으로 다가가 그것을 뒤적거렸다. 그러다가 갑자기 아
실이 움찔했다. 지멘은 무슨 일인가  했지만 아실은 아무렇지도 않게 
다시 손을 움직였다.
  아실은 자신이 왜 배낭이  이곳에 있다는 것을  깨닫지 못했는지 알 
수 없었다. 지멘의 배낭이 이곳에 있다면  지멘은 떠난 것이 아니다. 
아실은 어처구니 없다기보다  슬프다는 생각이 들었다.  배낭 안쪽에 
머리를 묻고 고함을 지르고 싶은 것을 참으며 아실은 조금도 먹고 싶
지 않은 것들을 열심히 찾았다.
  
  
  
  불행한 소식만 가져오는 자들에게 지친  나머지, 규리하의 총리대부 
리시오 느베라이는 불운한 소식을 가져온 다음 전령의 목을 부러뜨려
놓겠다고 결심했다. 그가 진짜로 전령의  목을 부러뜨렸을 리는 없지
만 복도를 황급히 지나던 그를 붙잡은  사람이 율형부사 사라말 아이
솔이라는 것은 리시오에게 일종의 정당성  같은 것을 부여했다. 율형
부사니까 참는 거라고. 다른 녀석이었다면 정말 목을 부러뜨렸을걸.
  사라말은 자신의 목을 자꾸 바라보는  리시오를 의아하게 여기며 용
건을 말했다.
  
  "조금 전 어떤 병사가 지나가던 나를  붙잡고 규리하공을 보지 못했
느냐고 쾌활하게 묻더군요."
  
  "그래서?"
  
  "혹 병사가 되기 전에 연기자의 꿈을  가지고 있었다면 포기한 것이 
다행이라고 생각했습니다."
  
  "……내 얼굴은 어떤가?"
  
  "유언장은 어디 두셨냐고 묻고 싶어지는군요."
  
  총리대부는 이를 악물었다. 사라말 아이솔은  규리하 정부에 정식으
로 소속된 인물은 아니지만 규리하공은 그를 신뢰하는 것 같았다. 리
시오는 주군의 모범을 따르기로 했다. 그는 복도 옆의 기둥으로 사라
말을 끌고 갔다. 사람들의 눈이 닿지  않는 곳에 몸을 숨긴 리시오는 
듣는 귀가 없는지 살펴보고는 재빨리 속삭였다.
  
  "간단히 말하지. 각하께서 실종되었네."
  
  사라말은 눈을 가늘게 떴다.
  
  "그리고 즈믄누리의 무사장 탈해 머리돌  또한 종적을 감췄어. 자네
라면 두 사람이 딱정벌레를 타고 즈믄누리로 도망친 거라고 생각하겠
지?"
  
  "제가 왜요?"
  
  '그야 당신은 비정상이니까'라고 말할 뻔한 리시오는 가까스로 제때 
입을 단속했다.
  
  "아, 그건 내가 그렇게 믿고 싶다는  의미야. 하지만 그렇게 생각하
긴 어렵군. 가장 나쁜 소식이 있어.  비나간후 지키멜 퍼스가 독극물
에 중독되어 인사불성이 된 채 발견되었어. 무사장의 방 바깥 복도에
서."
  
  "인사불성이라고요?"
  
  "그래. 후작을 진찰한 의사는 그녀의 목숨에 대해 아무 것도 보장할 
수 없다고 하더군. 지금 후작은 자기 방에 누워있어. 나는 도무지 이 
사태를 어떻게 이해해야 할지 알 수 없군. 자네는 뭐 떠오르는 것 없
나?"
  
  겉으로 보기에 사라말의 모습에는 아무런  변화도 없었다. 리시오는 
율형부사가 되기 전에 연기자의 꿈을 가지고  있었다면 참 아까운 포
기라고 생각했다. 완벽하다 할 만큼  침착한 목소리로 사라말이 말했
다.
  
  "물론 성문을 지키는 병사는 아무도 보지 못했고 무사장의 번뜩이도 
그대로 있겠군요."
  
  "어, 어떻게 알았나? 설마 자네?"
  
  "그야 그럴 경우엔 추적대가 출발하지  병사들이 당황하여 돌아다니
지는 않을 거 아닙니까."
  
  리시오는 자신이 세상에서, 아니, 최소한 규리하에서는 가장 멍청한 
인물임이 분명하다고 생각했다. 사라말이 말했다.
  
  "라수의 방은 조사해보셨습니까?"
  
  "라수의 방? 거긴 들어갈 수 없어. 거기 들어가는 방법을 아는 것은 
규리하공뿐이야."
  
  "그리고 즈믄누리에 익숙한 탈해 머리돌  무사장이 알지도 모르는군
요. 흐음. 이거 재미있군요. 이 성에서  라수의 방에 출입할 수 있는 
사람이 모두 종적을 감췄단 말이군요.  라수의 방이 수상하지 않습니
까?"
  
  "하지만 들어갈 수가 없는데? 비나간후를 데려왔던 도깨비들도 벌써 
떠났고 이 성에는 즈믄누리를 방문이라도 해봤던 사람이…… 자네 혹
시 거길 방문한 적이 있나?"
  
  사라말은 고개를 가로저었다.  리시오는 실망하여  어깨를 늘어뜨렸
다. 그 때 사라말이 갑자기 몸을 돌렸다.
  
  "따라오십시오."
  
  사라말은 대답도 기다리지 않고 걸어갔다. 리시오는 허둥지둥 그 뒤
를 따랐다.
  
  "어디로 가는 건가?"
  
  "규리하공의 방."
  
  "왜? 라수의 방에 들어가려면 성 안 어디에서든……"
  
  "방법을 모르잖습니까."
  
  "규리하공의 방에 그런 방법이 있나?"
  
  리시오는 반색했다. 하지만 사라말은 무뚝뚝한  얼굴로 아무 대답도 
없이 걸어갔다.
  잠시 후 그들은 정우의 방에 들어섰다. 혹 규리하공이 돌아왔을지도 
모른다는 생각에 리시오는 주위를 둘러보았다. 그의 바람은 성취되지 
못했다. 한편 사라말은 한  번 둘러보지도 않고  곧장 창가로 다가갔
다. 조금 늦게 그에게 다가간  리시오는 사라말이 새장을 들여다보고 
있음을 알고 당황했다.
  사라말은 새장을 들어올려 벽난로가로 가져갔다.  하지만 불이 꺼져 
있었기에 사람을 불러 벽난로에 불을  붙이는 일이 선행되어야 했다. 
하인이 벽난로에 불을  피우고 나가자 사라말은  새장을 벽난로 앞에 
내려놓았다. 곧 잠들어 있던 새가 눈을  떴다. 리시오는 혹여나 하는 
기대감과 자신이 무슨  짓을 하고 있는  것인지 모르겠다는 창피함을 
동시에 느끼며 새장과 사라말을 번갈아 바라보았다.
  새장을 향해 허리를 굽힌 사라말은 단도직입적으로 물었다.
  
  "규리하공은 어디 계신가?"
  
  "미나리아재비의 조카는 미나리."
  
  사라말은 고개를 끄덕이며 허리를 폈다.
  
  "역시……"
  
  리시오는 숨을 멈춘 채 율형부사를  바라보았다. 율형부사는 날카로
운 표정으로 총리대부에게 말했다.
  
  "사람은 새의 말은 알아들을 수 없군요."
  
  리시오는 불운한 소식을 가져온 전령에게 해주겠다고 다짐했던 짓을 
율형부사에게 저지를 뻔했다. 만약 사라말이 즉각 몸을 돌려 그를 떠
나지 않았다면 리시오는 그의 목을 붙잡고 바닥에 쓰러졌을지도 모른
다.
  문으로 다가간 사라말은 곧 문을 노려보고  고민에 빠졌다. 이젠 기
대감이 많이 희석된  리시오는 그 모습을  못마땅하게 바라보며 말했
다.
  
  "뭐 짐작가는 거라도 있나?"
  
  "노력해 보지요. 이 문은 당분간 한가할 테지요?"
  
  "그럴 거야."
  
  사라말은 고개를 끄덕이고는 문을 벌컥 열었다. 리시오는 깜짝 놀라 
바깥을 바라보았고, 아직도 희망을 품고 있는 자신을 원망했다. 사라
말은 밖으로 나가라는 뜻으로 문을 열어준 것이었다.
  
  "그럼 이 문을 조수로 쓰겠습니다."
  
  대답도 하기 싫었던  리시오는 말없이 밖으로  나왔다. 그가 밖으로 
나오자 문이 닫혔다. 뒤로 돌아선 리시오는 문쪽을 향해 매우 무례한 
손짓을 해보였다. 그 때 문이 벌컥 열렸다.
  사라말과 눈이 마주친 리시오는 손을 어떻게 하지도 못한 채 굳어버
리고 말았다.
  
  "뭐, 어, 어떻게? 어?"
  
  "실험 중입니다."
  
  사라말은 리시오의 손짓에 아무런 비평도 보내지 않은 채 문을 도로 
닫았다. 리시오는 뒤로 주춤  물러났다. 그 때 다시  문이 벌컥 열렸
다. 사라말은 바깥을 한 번 내다보고는  다시 문을 닫았다. 리시오는 
이 짓이 계속될 거라는 것, 그리고 자신이 해보였던 손짓을 떠올리고
는 황급히 그 자리를 떠났다.
  스무 걸음도 가기 전에 총리대부는  연기자의 꿈을 품었다면 포기하
는 것이 다행인 듯한 병사와 마주치게 되었다. 병사는 아무렇지도 않
다는 표정으로 대단한 일이 발생했음을 알려주는 재주를 부리며 말했
다.
  
  "대부님. 황제 폐하로부터 규리하공에게 내리는 사어가 왔습니다."
  
  "뭐? 아, 그래. 알았다. 빨리 가자."
  
  "예? 하지만 규리하공께 직접……"
  
  "내가 책임진다!"
  
  리시오는 병사를 앞질러 달음박질 치듯  달려갔다. 병사는 곤혹스러
운 모습으로 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
  뱀단지가 보관된 방으로  달려가며 리시오는 더욱  커지는 불안감을 
느꼈다. 단지 사어를 받아야 할 규리하공이 없다는 것 때문에 느끼는 
불안이 아니었다. 리시오는 미신적인 인물은 아니었지만 이토록 흉흉
한 때에 온 황제의 사어가 좋은 내용일 거라고 생각하기는 어려웠다. 
아니, 좋은 내용이기는커녕 지독한 소식일  것 같다는 예감만이 자꾸
만 그를 괴롭혔다.
  
  
  
  빽빽히 들어선 나뭇가지와 나뭇잎 사이로  용케 파고든 햇살이 방울
방울 떨어졌다.
  암흑의 키보렌이 갈매빛으로  깨어났다. 햇빛의  침입을 달가워하지 
않는 키보렌의 아침은 밤과 낮이 혼재되어 있는 것처럼 보인다. 머리 
위를 덮고 있는 숲이 두꺼운지 성긴지에 따라 그 아래쪽의 밝기는 극
명하게 달랐다. 몇 걸음 걸으면 낮이고 다시 몇 걸음 더 걸으면 아직 
밤이다. 혹은 좌우에 밤과 낮을 둔 채 걸을 수도 있다. 어떤 곳은 위
아래로 낮과 밤이 쌓여있다.
  낮 속에 떠있는 거미줄에서 새벽녘에 맺힌 이슬이 제 무게를 이기지 
못하고 떨어졌다. 이슬은 다시 밤으로 들어가 땅 위를 기어다니는 딱
딱한 나무뿌리에 부딪혀 부서졌다. 여상히 볼  수 있는 그 모습을 뚫
어지게 바라보는 자가 있었다.
  레콘 론솔피는 아침의 이곳저곳에 많은  이슬이 매달려 있음을 깨달
았다. 론솔피는 근처에 큰 강이 있을  거라 생각했다. 그렇게 생각할 
만한 타당한 이유가 있었다.
  
  "무룬강에 가까이 왔나 보군. 이젠 정말 돌아가야겠어. 론솔피."
  
  론솔피는 아래쪽을 보았다. 사모 페이가 경사진  햇살 속에 서서 그
를 올려다보고 있었다. 론솔피는 투덜거렸다.
  
  "그렇군."
  
  론솔피는 부리를 살짝 부딪혔다. 몇십 미터  앞도 제대로 보기 힘든 
키보렌에서 하텐그라쥬까지 가려면  무룬강을 따라  움직이는 것보다 
더 쉬운 방법은 없다.  론솔피는 도끼창을 어깨에  걸어 양손을 얹었
다.
  
  "알았어."
  
  그렇게 대답했지만 론솔피는 여전히 움직이지  않았다. 사모가 떠나
는 모습을 보고 움직이겠다고 말하는  듯했다. 사모는 론솔피를 향해 
미소짓고는 고개를 돌렸다. 하지만 그대로  떠나는 대신 그녀는 팔을 
들어 햇살 속에 내밀었다. 키보렌의 좁은 틈을 통해 새어들어온 햇살
은 가늘었다. 사모는 팔 전체에 햇빛이  닿도록 하기 위해 그것을 천
천히 움직이며 말했다.
  
  "고마워."
  
  "뭐가?"
  
  "여러 가지. 우선 밤새도록 함께 온 것도 그렇고."
  
  "길이 같잖아. 어차피 나도 악타그라쥬로 가야 하니까."
  
  "속도는 다르지."
  
  론솔피는 부리를 부딪쳤다.  사모는 부드럽게 몸을  돌려 반대쪽 팔 
또한 데웠다. 밤새 식은 체온을 다시  데우는 그 행동은 인간의 세수
처럼 나가들의 아침 일과다. 보통은 햇빛이  잘 비치는 곳을 찾아 가
만히 서있는 편이지만 가느다란 빛만 이용할  수 있었던 사모는 느린 
춤을 추듯 움직였다. 햇빛을 찬미하는 무용수 같았다.
  
  "그리고 그 레콘 이야기 해준 것도 고마워."
  
  "주테카 말이야?"
  
  "그래. 내 말 황당하게 들렸을 텐데 그렇게 진지하게 생각해줘서 고
마워. 네 말처럼 그 레콘이 요술쟁이일지도 모르겠군. 하지만 그에게 
말할 땐 조심스럽게 말해줘."
  
  "왜?"
  
  "그 숙원 때문에. 정의 실현이라. 참 난감한 숙원이군."
  
  "흐음."
  
  론솔피는 도끼창을 어깨에서  내려 나무에 기대놓고는  나무 뿌리에 
걸터앉았다. 사모는 눈을 감고는  팔을 뒷짐진 채  빛 속에서 천천히 
돌며 몸을 데웠다. 생각에 잠겼던 론솔피가 말했다.
  
  "뭐가 문제야? 정의는 사람마다 다른 거라서? 그래서 주테카가 추구
하는 정의는 모든 사람과 관련 있는 것은 아니라는 거야?"
  
  사모는 빙그레 웃었다.
  
  "거기에 대해 생각 많이 해봤군. 고마워."
  
  "뭐 걷다 보면  잡생각 많이 하게  되니까. 어쨌든  그게 문제인 거
야?"
  
  "그렇지 않아."
  
  "아니라고?"
  
  "론솔피. 사람마다 다른 모습인 사랑은  부정되지 않는데 정의는 왜 
사람마다 다르다는 이유로 그렇게 자주  천시되는 것일까? 심지어 그
런 것이 없다는 이야기까지 나오고 말이야. 사랑은 쉽지만 정의를 지
키는 것은 힘든 것이라고 생각하기 때문일까? 하지만 나는 사랑도 결
코 쉬운 일이 아니라고 생각하는데."
  
  론솔피는 멋쩍은 얼굴로 수염볏을 주물럭거렸다. 사모가 말했다.
  
  "네 말처럼 정의는 사람마다 달라. 때론 두 사람의 정의가 대립하기
도 하지. 하지만 그렇다고 해서 정의가  부재하는 것도 아니고 그 가
치가 깎이는 것도  아니야. 정의는 모든  사람에게 중요해. 주테카가 
추구하는 정의가 어떤 것인지 정확하게 알  수 없으니 판단은 유보하
겠지만, 정의가 사람마다 다르다는 이유로  주테카가 모든 사람과 상
관없는 숙원을 가지고 있다고 단정짓지는 않겠어."
  
  "그럼 뭐가 난감한 거지?"
  
  "정의와 요술은 반대되거든."
  
  "응?"
  
  느리게 움직이는 햇빛을 따라 사모는 걸음을 옮겼다. 그녀는 우아한 
발놀림으로 허리와 다리를 차례로 데웠다.
  
  "정의(正義)를 가장 간단히  정의(定義)하면 같은 것은  같게, 다른 
것은 다르게 대하는 거지. 내 목숨과 네  목숨은 같다. 따라서 내 목
숨과 네 목숨은 똑같이 대해야 한다……  뭐 이런 식이다. 그런데 요
술은 같은 것을 다르게, 다른 것을 같게 만드는 것이지. 주테카가 세 
번째 레콘이라면 그는 요술쟁이여야 하는데 정의를 사랑한다면 그 역
할을 수행하기 힘들 것 같다는 생각이 드는군."
  
  "굉장히 머리 아픈 이야기군."
  
  론솔피는 성이 난 것처럼  말했다. 하지만 그가 정말  성이 난 것이 
아니라는 것은 그도,  사모도 잘 아는  일이었다. 론솔피는 주무르던 
수염볏을 한 번 튕기고 말했다.
  
  "나는 그런 골 복잡한 이야기 별로 안 좋아해. 그런데 네가 하는 이
야기는 그럭저럭 들을 만하군. 그러면 내가  어떻게 해야 되지? 주테
카에게 말할까, 말까?"
  
  "네가 결정해."
  
  "이봐. 나는……"
  
  "너를 믿는다. 넌 내가 해줄 수  있는 이야기 전부를 들었고 그것을 
다 이해했어. 그렇다면 넌 나와 같아. 나라고 해도 네가 내리는 결정
보다 더 현명하게 결정할 수는 없을  거야. 그러니 네가 관찰해서 결
정하도록 해."
  
  론솔피는 어깨를 조금 늘어뜨렸다.
  
  "난 네 이야기 이해 못했어."
  
  "이해했어."
  
  "그런 척한 거야. 젠장. 난 네가……"
  
  론솔피는 말끝을 삼켰다. 두 다리를 데운 사모가 춤 아닌 춤을 끝내
고는 론솔피를 향해 섰다.
  
  "내가, 뭐?"
  
  론솔피는 벼슬을 뒤로 쓸어넘겼다. 하지만  그의 손이 떨어지자마자 
그것은 빳빳하게 섰다. 론솔피는 한숨을 토하듯 말했다.
  
  "제기랄, 너는 시모그라쥬군에게  가서 싸우라고  했겠지. 분쟁으로 
레콘을 찾을 수 있으니까.  그러면 세 명의  레콘을 찾으려고 도대체 
몇 명이나 죽은 거야?"
  
  "많이 죽었지. 하지만 그건 세 명의 레콘을 찾는다는 목적만으로 일
어난 전쟁은 아니야. 나는 다른 이유도 있다고 말했어."
  
  론솔피는 답답하다는 듯이 목 주위의 깃털을 움켜쥐었다.
  
  "그게 무슨 이유인데?"
  
  "그건 너와는 별 상관이 없어."
  
  "말해줘."
  
  "……차기 황제의 계승 절차는 아마도 이런 식이었을 거다. 나를 포
함하여 차기 황제의 경쟁자가 다 제거된  다음 마지막 경쟁자인 그녀
가 지멘의 의해 죽는 것."
  
  "그 이야기는 들었어. 지멘이 말해줬어."
  
  "그래. 그런데 그렇게 되지 않았다. 내가 죽지 않았고 시모그라쥬공
이 죽지 않았고  지멘이 황제를 죽이지도  않았는데 황제가 실종되었
어. 난 뭔가가 잘못되었다고 생각하고는  그것을 확인하기 위해 세상
으로 나왔어. 그리고 내게 기회가 왔다는 것을 알게 되었어."
  
  "기회? 무슨 기회?"
  
  "레콘들을 도울 기회."
  
  론솔피는 부릅뜬 눈으로 설명을 촉구했다. 사모는 설명했다.
  
  "나는 황제가 다시 돌아올 거라고  확신했다. 나는 그녀에게 말리가 
있다는 것을 알고 있었으니까. 황제가 무슨 사고를 겪었든 말리에 있
는 세 번째 벽난로방의 나가들이 그녀를 구출했을 것이다. 하지만 그
녀는 당장 돌아오지 않았어. 나는 그녀가  그대로 신이 된 거라고 추
리했지. 엘시가 발케네공을 물리쳐 황제의 복수를 한 다음 제위에 오
르면, 원래 계획과는 좀 다르지만 그럭저럭 결과는 비슷하게 되니까. 
그런데 엘시는 황제의  복수를 하지도 않았고  제위에 오르지도 않았
다. 대신 사람들에게 귀족원 회의 개최를 요구했지."
  
  "그랬어."
  
  "엘시가 경쟁자 제거를 시작하지 않는다면  억지로라도 하게 해야겠
지. 그는 혼란을 종식시킨 영웅이 되어야 해. 누군가 그 역할을 맡아
야 되고, 나는 나 스스로 그렇게  하면 된다고 생각했다. 시모그라쥬
공에게 나를 팔아서 그가  당장 전쟁을 시작할  수 있게끔 해주었지. 
그건 약간 어긋난 황제의 계획이  바로잡아지도록 돕는 일이었어. 그
리고 또한 나 자신에겐 세 명의 레콘을 찾을 기회였어."
  
  론솔피는 수염볏을 움켜쥐었다.
  
  "그것이 네 바람이라면…… 원시제나 치천제의  계획에는 신을 상대
할 레콘 세 명을 찾아낸다는 이야기가 없었군."
  
  "없었다. 이미 말했듯이 치천제는 분리주의를  거부해. 그녀는 모든 
사람을 똑같이 대할 생각이었어. 레콘들을  위해 특별히 셋을 찾아준
다는 것은 그녀에겐 맞지  않는 생각이지. 하지만  나는 레콘의 약점 
때문에 레콘에겐 세 명을 찾아줄 필요가 있다고 생각했다. 내가 일조
한 분란을 통해 그  셋을 찾아내면 난 그들에게  신을 상대할 방법을 
결정하라고 말해줄 생각이었어. 끝내 실패할  뻔했지만, 내가 하텐그
라쥬로 돌아가기 전 마지막으로 나를 찾아온  것이 다름 아닌 레콘이
기에 나는 이 희망을 너에게 넘기기로 했다."
  
  "바로 그거야!"
  
  사모는 고개를 갸웃했다. 론솔피는 자기 깃털을  모두 뽑고 싶은 사
람처럼 보였다.
  
  "바로 그거야. 왜 너만 그렇지?"
  
  "내가 뭐?"
  
  "아무도 레콘을 걱정하지 않아. 레콘도 다른 사람에게 걱정해달라고 
말하지 않아. 그런데 넌  왜, 삼십만 년  후의 미래를 계산한다느니, 
일만육천 년 동안 살아남겠다느니 하는 그 잘난 두 황제도 안 그랬는
데 너는 왜 우리를 그렇게 걱정하는 거야!"
  
  갈바마리가 두 얼굴  모두에 의심을 담은  채 위협적으로 다가왔다. 
하지만 론솔피는 신경도 쓰지 않았다.
  
  "그 때문에 나도 너에게 신경을 쓰고  싶어졌어. 네 말을 이해한 척
하고 싶어졌어! 좌절한 채로 하텐그라쥬로  돌아지 않도록 해주고 싶
어졌어! 젠장, 기분이 이상해. 썅!"
  
  론솔피는 두 손으로 머리 양쪽을 짓누르며 하늘을 올려다보았다. 고
함을 지를 것처럼 부리를 쩍 벌렸지만 론솔피는 아무 소리도 내지 않
았다. 사모는 마치 정신적 비명을  지르는 나가처럼 보인다고 생각했
다. 그렇게 한참 동안 소리 없는 비명을 지르던 론솔피는 두 팔을 양
쪽으로 뿌렸다.
  그는 기운이 죽 빠진 사람처럼 사모를 보며 말했다.
  
  "왜 우리가 신을 상대할 수 있도록 돕는 거야?"
  
  "너희들에게 도움이 필요하니까."
  
  "누가 도와달랬어? 누가 감히 레콘을 제멋대로 돕는다는 거야?"
  
  힐난하는 내용이었지만 론솔피의 어조에는 그런  기색이 없었다. 사
모가 대답했다.
  
  "바위를 깨고 하늘을  나는 너희들의 강력한  겉모습 때문에 아무도 
너희들을 걱정하지 않는 것이다. 너희들도 다른 선민종족들의 나약한 
겉모습 때문에 그들에게 도움 받을 생각은 하지 않지. 하지만 우리는 
서로를 도와야 해. 모두 함께 도달해야 할 목표가 있으니까."
  
  론솔피는 부리를 조금 벌렸다가 말했다.
  
  "무슨 목표?"
  
  사모는 대답하는 대신 뒤로 한 걸음 물러났다.
  론솔피는 그녀를 붙잡으려는 듯 몸을 조금 일으켰다. 하지만 사모가 
팔을 뻗어 손바닥을 앞으로 내보였다.  론솔피는 반쯤 일어난 자세에
서 멈춘 채 그녀를 바라보았다.
  사모는 머리를 옆으로 약간 기울이며 말했다.
  
  "론솔피. 나와 함께 스러졌을 내 희망을 받아줘서 고마워."
  
  론솔피는 누가 누구에게  감사해야 하는 것인지  모르겠다고 생각했
다. 하지만 대호왕의 앞으로 뻗은 손은  그의 몸뿐만 아니라 그의 부
리까지 결박했다.
  
  "잠깐 보는 것만으로도 불가능하다는 것을 짐작할  수 있는 것을 희
망하는 이 태도를 끝내 버릴 수  없군. 그러니 이렇게 네게 넘기고야 
마는 것이지. 단지 그뿐이야. 네가 그것을 어떻게 하건 상관없어. 그
러니 부담은 갖지마."
  
  사모가 다시 뒤로  물러났다. 갈바마리가 그녀의  곁으로 다가왔다. 
그 뒤를 이어 지금까지 어디 있었는지도  알 수 없었던 두억시니들이 
나타나 그녀의 주위로 다가섰다. 론솔피는 몸을 완전히 일으켰다. 하
지만 두억시니의 거대한 모습이 사모를  감추고 있었다. 론솔피는 사
모의 얼굴을 보았다.
  
  "나는 이 시대와 관련을 끊는다. 그리고 나무의 꿈을 꾸는 동생에게 
돌아갈 것이다."
  
  두억시니들의 모습이 사모를 감췄다. 그리고 나무와 풀이 다가왔다. 
론솔피는 눈을 부릅떴다. 잎사귀가 무성한 나뭇가지와 덤불이 사방에
서 다가와 대호왕과 그녀의 두억시니들을 가렸다. 넋을 잃고 그 모습
을 바라보던 론솔피는  가까스로 나무가 움직인  것이 아니라 그들이 
나무 사이로 멀어지고  있음을 깨달았다. 론솔피는  휘청하듯 앞으로 
한 걸음을 내디뎠다.
  
  "안녕."
  
  그들이 사라졌다.
  새들이 지저귀는 소리가 들려왔다. 지금껏  두억시니들 때문에 두려
워 움직이지 못한 새들인  것 같다. 그리고  이야기를 나누느라 듣지 
못했던 바람소리와 물소리도 들려왔다. 무룬강이  꽤 가까운 곳에 있
는 모양이다.
  론솔피는 흠칫하며 물소리가 들려오는 방향을  가늠해보았다. 그 소
리는 대호왕이 떠난 방향에서 들려오고  있었다. 감정의 기묘한 손길
이 정신의 현을 긁었다. 론솔피는 대호왕이 들어올린 손이 무슨 뜻인
지 알 것 같다고 생각했다. 앞으로 걸어갈 수 없는 론솔피는 대신 자
신의 목소리를 앞으로 보냈다.
  
  "대호왕."
  
  새들의 지저귐이 잠시 멈췄다가 다시 들려왔다. 그리고 나뭇잎이 바
람에 쓸리는 소리와  무룬강의 물소리가 들려왔다.  론솔피는 똑바로 
서서 고개를 떨구었다.
  대호왕의 말처럼 론솔피는 불가능을 희망해보았다.
  
  "50년만 빨리 태어났다면 네 금군이 될 수도 있었을 텐데."
  
  론솔피는 몸을 돌렸다. 그는 나무에 기대둔 도끼창을 집어들고는 지
금까지 걸어왔던 방향으로 달리기 시작했다.  그의 질주 앞에서 덤불
이 부서지고 가지가  부러졌다. 노래하던 새들이  일제히 날아올랐고 
조금 떨어진 곳에서는  놀란 동물들이 달음질치는  소리가 들려왔다. 
론솔피의 발길에 채여 폭발하듯 튀어 오른 나뭇잎들은 키보렌의 늙은 
나무들 아래에 조그마한 회오리 같은 것을 만들었다.
  론솔피는 도끼창과 대호왕의 희망을 가진  채 악타그라쥬를 향해 달
렸다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.
  
  만성절 전야 특집 다음 챕터 예고 : "그의 과거."
  
  노크 소리를 듣고 문을 열었을 때  나는 갑작스러운 추위를 느꼈다. 
그 추위가 무엇 때문인지 고민하다가 가까스로  밤에 문을 열면 추운 
것이 당연하다는 것을 깨달았다. 그리고 나는 문 뒤편에 서있던 입에 
문 막대사탕을 끊임없이 굴리고 있는  회색 신사의 존재도 깨달았다. 
신사가 말했다.
  
  "저는 당분 저축  은행에서 나온 영업사원  404ERROR입니다. R이 세 
개지요. 우리 은행에 구좌를 개설하시기로 하셨지요?"
  
  나는 당황했다.
  
  "당분 저축 은행이라고요?"
  
  "그렇습니다. 저희들은  고객 여러분의  낭비되는  당분을 저축합니
다."
  
  회색 신사는 명함을  내밀었다. 그것을 받아들긴  했지만 나는 회색 
신사의 이상한 모자에서 눈을 떼지 못했다. 회색 신사가 말했다.
  
  "이 모자를 보고 계시는군요. 호박엿을 상징하는 겁니다. 저희 은행
의 마스코트지요."
  
  이해는 되지만, 그렇다고 해서 호박을 머리에  쓰고 다니는 것이 영
업활동에 도움이 될 것 같지는 않다. 나는 그 호박에서 눈을 떼고 말
했다.
  
  "그런데 당분 저축 은행이라고 하셨습니까?"
  
  "그렇습니다. 그런데 들어가서 말을 계속해도 될까요?"
  
  한밤중에 머리에 호박을  쓰고 나타난 영업사원을  집안으로 들여도 
될지 의문스러웠다. 정중히  거절할 방법들 -  진정한 이름을 말하고 
들어오라거나, 친구에  해당하는 엘프어를  말하라거나,  아니면 9와 
3/4문으로 들어오라고 말하는  - 을 떠올리다가  가장 복잡한 방법을 
선택하기로 했다. 독일 기술은 언제나 신뢰할 만하다.
  
  "이 문은 겉으로 보기엔 하나지만 사실은  세 개입니다. 두 번째 문
은 첫 번째 문을 통과한 다음에 존재하고,  세 번째 문은 두 번째 문
을 통과한 다음에 존재하게 되지요. 그러면 잘 들어와보십시오."
  
  당황한 영업사원의 면전에서 문을 닫는 것은 통쾌했다. 거실로 물러
난 나는 문득 손에 들고 있던  명함을 떠올렸다. 하지만 그것은 명함
이 아니었다. 명함보다 훨씬 작고 딱딱했다.  그리고 겉면에 있는 것
은 검은색 산의 실루엣과 보름달…… 이건 화투패잖아.
  그런데 내가 바라보고 있는 동안 갑자기 보름달에 주름이 지기 시작
했다. 차츰 그것은 내가 문전박대한 영업사원의 얼굴, 그러니까 호박
으로 바뀌었다.
  조금 후 영업사원은 내 곁에 서있었다.
  영업사원은 씩 웃더니 소퍼에 털썩 주저앉았다. 그는 미녀의 어깨를 
어루만지거나 앞을 가로막는 적수의 두개골을 깨부수는 것 모두에 적
합할 듯한 큼직한 손으로 탁자 위에 놓여있던 담배를 집어들었다. 그 
모습을 보며 그의 진정한 정체를  떠올렸다. 나는 라이터를 집어들었
다.
  
  "오케이." 담배에 불을 붙여주었다. "내가  착각하지 않았다면 자네
는 파워 중 하나로군.  랜턴의 빛이 반짝이는  곳에서 이름을 말하면 
반드시 듣게 되는 자."
  
  그는 세련된 긍정의 몸짓을 취해보였다. 나는 그의 이름을 거론하기
로 결정했다.
  
  "잭 오 랜턴."
  
  그는 연기를 깊이 빨아들였다. 그의 호박머리 꼭대기에서 연기가 뭉
게뭉게 새어나왔다.
  
  "그래서," 내 안정을 위해 담배를 피워물었다. "자네의 계획은?"
  
  "단기적으로는 귀향이지. 장기적으로는 여의  것이어야 하는 자리를 
되찾는 것이고."
  
  왜 말투가 이렇게 바뀐 건지 모르겠지만, 어쨌든 분위기를 맞추기로 
했다.
  
  "그래서, 단기 계획의 목표는?"
  
  "존재했거나 존재할 모든 도시들의 원형인 궁극의 도시."
  
  아아, 그 호박이 그 호박이었나.
  
  "내게 온 목적은? 어, 왕위 획득에 관한 커리큘럼이라도?"
  
  "자네가 그걸 제공해줄 수 있다고 예상하긴 힘들군."
  
  "그럼 내가 뭘 제공할 수 있지?"
  
  "삼촌에게 받은 그 호박을 가져오게."
  
  어리둥절해하다가 가까스로 그런 물건이 있다는  것을 깨달았다. 나
는 삼촌에게 받은 속 빈 호박을  들고 돌아왔다. 그것을 건네주려 했
지만 잭은 내가 그것을 들고 있게  했다. 탁자 위에 놓여있던 라이터
를 집어든 잭은 조심스럽게 말했다.
  
  "잘 보게."
  
  잭은 라이터를 켜서 호박 속에 쑥  집어넣었다. 안된다고 외치려 할 
때 나는 호박 겉면에 나타나는 형상에 놀라 말을 멈추고 말았다.
  
  "보게나! 겉면에 나타난 무서운 얼굴 형상을  보았는가? 바로 이 호
박이 모든 호박을 찾아내는 호박, 모든 호박을 지배하는 절대 호박일
세. 놀라운 권능을 지닌  이 호박을 머리에  뒤집어쓰면 모든 사람이 
자네에게서 눈을 못 떼게 된다네!"
  
  나는 머리에 호박을 쓰고 돌아다니면 당연히 모든 사람들의 놀란 시
선을 받게 된다는 생각을 떠올리지 못한 채 깜짝 놀라고 말았다. (그
러고보니 말투가 또 바뀌었다.)
  
  "그게 사실인가요? 회색의 잭. 그 말을 믿을 수 없군요!"
  
  회색의 잭은 이해한다는 표정을 지었다.
  
  "자네를 이해하네. 하지만 믿어야 해.  둥글넓적하다고 모두 호박은 
아니고 모든 호박엿이 울릉도산인 것은 아니지."
  
  무슨 뜻인지 알 수 없었지만 잭의  말투에 담긴 권위는 나를 압도했
다. 또한 잭은 사악한 농업 다국적기업 (주)사우론이 어떻게 엘프 농
부들을 속여넘겼는지 설명했고 친환경 농법을  선호하는 엘프 농부들
과 기계화 농법을 추구하는 인간 농부들이 결성한 최후의 협동조합과 
아르노르에서 개최된 슈퍼호박 선발대회의 숨막히는 심사과정에 대해 
이야기했다. 이실두르가 아버지의 부러진  전지가위 나르실로 호박꼭
지를 잘라버리는 대목에서는 숨이 막힐 지경이었다. 호박꼭지가 남아
있어야 한다는 대회규정 때문에 (주)사우론은 자격박탈을 당했다. 놀
라운 이야기였다.
  
  "하지만 슈퍼호박 선발대회의  패배로 위기에  빠졌던 (주)사우론은 
강력한 유상증자를 통해 자본금을 확충하여  모르도르의 사옥을 되찾
았지. 그리고 스톡옵션을 가진 아홉 대주주가 절대 호박을 찾기 위해 
이미 출동했다네. 나는 즉각 (주)사우론의 주식을 손절매하고 여기로 
온 걸세."
  
  영웅들이 그들이 등장할 전쟁과 전쟁  사이의 지루한 기간에 어떻게 
흥분되는 도락을 찾아내는지 항상 궁금했다. 하긴 증권거래소도 전쟁
터지.
  
  "그 호박은 내 장단기 계획에  필수불가결한 요소라네. 따라서 모르
도르에 그 호박을 넘겨줄 수는 없어."
  
  잭은 절대 호박을 잡아먹을 듯이 바라보았다.  그 눈초리에 나도 모
르게 절대 호박을 보게 되었다. 주의깊게 바라보자 그것이 정말 놀라
운 물건이라는 것을 알 수 있었다.  그것은 완벽한 호박이었다. 나는 
자신도 모르게 그것을 끌어당겼다. 잭의 눈이 꿈틀했다.
  
  "자, 그걸 내게 주겠나?"
  
  "이건 내 거야. 삼촌에게 받은 생일 선물이라고."
  
  "하지만 내겐 그것이 꼭 필요해."
  
  "이건 내 보물이야!"
  
  "내놓지 않는다면 강제로 가져갈 수밖에 없군."
  
  "하! 강제로?"
  
  분노가 치밀었다. 나는 날개를 크게 펼쳤다. 응접실을 뒤덮는 내 날
개에 잭은 눈살을 찌푸렸다. 그에게 외쳤다.
  
  "네가! 어떻게 강제로 뺏어가겠다는 거냐!"
  
  잭은 차분하게 말했다.
  
  "물론 네 이름으로. 조나단."
  
  나는 굳어버렸다.
  잭은 겸손한 얼굴을 하고 있었다. 하지만  그는 승기가 자신에게 넘
어온 상황을 십분 즐기고 있음이 분명했다. 그는 자리에서 일어나 말
했다.
  
  "그것이 자네의 진정한 이름이지."
  
  가까이 다가온 잭은 충격으로 굳어버린 내 손에서 절대 호박을 들어
올렸다. 나는 그것을 제지할 수 없었다.  잭은 옆구리에 호박을 끼고
는 정중하게 목례했다.
  그가 문을 열고 밖으로 나간 후에야  나는 가까스로 움직일 수 있었
다. 나는 재빨리 창가로 다가갔다. 그 때 이 세상의 것 같지 않은 무
시무시한 외침이 들려왔다.
  흥분과 두려움 속에서 헝클어진 정신을 추슬렀다. 그러자 오늘이 무
슨 날인지 깨달았다. 오늘은 고대의 것들이 다시 지상을 지배할 날을 
꿈꾸는 어둠의 사제들이  가면으로 자신의 정체를  감춘 채 횡행하는 
소름끼치는 날이다. 그들의 저 음울한 주문 "트릭 오어 트릿"을 번역
하면 "트리에에 있는 그의 처소에서 풀이 죽은 트툴루는 그를 위로할 
캔디를 꿈꾸며 기다리고 있다."라는 무시무시한 뜻이 된다. 번역하면 
놀랍도록 길어지는 것에서 알 수 있듯  고대 언어의 효율성은 기막힌 
수준……
  내가 지금 무슨 소리를 하고 있는  거지? 충격이 컸나 보다. 이러고 
있을 시간이 없다.  (주)사우론의 아홉 대주주가  오고 있을 것이다. 
나는 창문을 열었다.  지금이야말로 떨어지는 돌처럼  빠르게 날아야 
할 시간이다. 지금부터 내 이름은  다이빙스톤이다. 조나단 다이빙스
톤.
  나는 날개를 펼치고 하늘로 날아올랐다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.