 제   목 : 피를 마시는 새 6-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-06   조회수 : 1436 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  6. 바람 속의 돌 - 1
  
  
  
       어느 날 아라짓 전사와 키탈저  사냥꾼이 함께 사냥을 나
      갔다. 한밤중에 그들은 대호의 습격을  받았다. 키탈저 사
      냥꾼은 대호의 공격에 목숨을 잃을  뻔했지만 아라짓 전사
      의 도움으로 간신히  대호를 쫓아버릴 수  있었다. 하지만 
      불행하게도 아라짓 전사는  다리가 잘리는  극심한 부상을 
      입었다.
       그들이 있는 곳에서 사람들이 사는 곳까지의 거리는 멀었
      다. 치명적인 부상을  입은 부상자를 데리고  그곳까지 갈 
      수 있는 가능성은  별로 없었다. 하지만  키탈저 사냥꾼은 
      은혜를 반드시 갚아야 한다고 생각했다. 땅에 쓰러져 있는 
      아라짓 전사를 바라보던 키탈저 사냥꾼은  곧 결정을 내렸
      다.
       키탈저 사냥꾼은 잘린 다리를 집어들었다. 아라짓 전사는 
      헐떡이며 질문했다.
       
       "왜 그걸 집어드는 거지?"
       
       "은인의 다른 부분이여. 이 부분이  더 가벼우니, 마을까
      지 가지고 돌아갈 가능성이 더 크지 않나."
       
       아라짓 전사가 뭐라고 대답했는지는  알려지지 않았다. - 
      페치렌 지방의 오래된 민담 中
  
  
  
  딱정벌레 한 마리가 구름을 박차고 새파란 하늘에 뛰어들었다.
  높이 치솟아 오른 딱정벌레는 잠시 구름  위를 배회했다. 세차게 움
 직이는 속날개에서 부서지는 햇살 때문에  먼곳에서 보는 딱정벌레는 
 두 덩어리의 빛에 의해 떠받쳐지는 것 같다.
  딱정벌레의 등 위에는 고공을 거니는 사람에게 알맞은 복장을 한 인
 간 여자가 타고 있었다. 두툼하지만 펄럭거리지 않는 옷 외에 여자는 
 머리를 둘러싸는 형식의  모자를 쓰고 있었다.  차가운 바람으로부터 
 머리를 보호하고 동시에 딱정벌레 날개 소리로부터 청력을 보호할 수 
 있는 적절한 모습이다.
  딱정벌레가 전진하는 동안 여인은 이리저리  사방을 둘러보았다. 땅
 은 사방으로 뻗어있었고 그 가장자리들은 면도날로 베어낸 것처럼 깔
 끔하지만 동시에 고체도, 기체도 아닌 묘한 물질처럼 출렁였다. 거친 
 황야와 투박한 산들, 거대하고 납작한 생명체인  양 그 위를 기어 다
 니는 구름 그림자. 하늘과 땅 사이를  끊임없이 흐르는, 새들만 들을 
 수 있는 선율 위를 미끄러지며 딱정벌레와 여인은 무지개가 빚어지는 
 소리를 듣고 바람이 익는 냄새를 맡는다.
  그러다가 여인은 무엇인가를 발견했다. 여자는 딱정벌레에게 적당한 
 신호를 보냈고 그러자 딱정벌레가 옆으로 선회했다.
  잠시 후 딱정벌레와 여인은 커다란 먹구름으로 다가서게 되었다. 딱
 정벌레를 아래로 내려가게  한 여인은 먹구름이  상당히 낮은 위치로 
 깔려 있는 비구름임을 확인했다. 곧 비를 뿌릴 것처럼 무거운 먹구름
 을 빈틈없이 확인한 여인은 다시  딱정벌레를 상승시켰다. 그리고 여
 인은 지금까지 날아온 방향을 되짚어 날아갔다.
  잠시 후 거대한 하늘치의 모습이 여자에게 다가왔다. 하늘치 위에는 
 거대한 벽과 그 너머에서 푸르게 빛나는  가느다란 숲, 그리고 숲 안
 쪽으로 장려한 도시가 있었다. 아라짓 제국의 수도 하늘누리다. 하늘
 치의 허리쪽으로 삐죽삐죽 튀어나온 나루터들  때문에 하늘누리는 마
 치 호도(湖島)에 건설된 도시처럼 보이기도  한다. 지상에서는 그 모
 습을 보기 힘들고  도시 내부에서 도시를  관찰하는 것은 불가능하기 
 때문에 하늘누리의 아름다운 전체 모습을  보려면 여자처럼 딱정벌레
 에 타는 것이 좋을 것이다. 하지만  여자는 고공에 떠있는 도시의 아
 름다움에 매료되지는 않았다.  그녀에겐 꽤 익숙한  광경이었던 탓이
 다. 그래서 여자는 한 번의 지체 없이 딱정벌레를 하늘누리 위편으로 
 이끌었다. 하늘누리의 건물 지붕들을 가로지르던 여자는 곧 유수부의 
 상공에 도달했다. 유수부 건물 위쪽을 한 바퀴 돈 딱정벌레는 부드럽
 게 아래로 내려섰다. 곧 여인과 딱정벌레의 모습이 사라졌다.
  장려한 태화각의 이층 보랑 난간에 기대서서 그 모습을 바라보던 산
 공부사 파라말 아이솔이 말했다.
  
  "일찍 돌아오는군요. 가까운 곳에 괜찮은 비구름이 있나 봅니다. 형
 님."
  
  유수부에서는 며칠 전부터 하늘누리의 이동에 관한 말들이 흘러나오
 고 있었다. 파라말은  그것이 유수부원 특유의  정지불안증일 거라고 
 생각했다. 하늘누리에는 물이  흘러들어오는 강이 있는  것도 아니고 
 물자가 들어오는 길도 없다. 그래서 물과 물자를 향해 거꾸로 흘러가
 야 한다. 유수부원들은 자신들이 관리하는 도시의 그런 성격을 잘 알
 고 있고, 그래서 제자리에 가만히  앉아서 하늘누리의 자원들이 소비
 되는 것을 보고 있으면 불편함을 느낀다. 규리하 전쟁이 벌어진 이후 
 하늘누리는 꽤 긴 시간 동안 한 장소에 고정되어 있었고 그래서 유수
 부원들은 이동할 명분을  찾느라 애쓰고 있었다.  그들이 딱정벌레를 
 날려보낸 것도 빗물을  받을 만한 비구름이  있는지 알아보기 위해서
 다. 그런 구름이  발견된 이상 유수부원들은  하늘누리를 이동시키고 
 싶어 안달할 것이다.
  파라말 아이솔은 형의 생각이 어떤지 묻는 표정으로 옆에 서있던 율
 형부사 사라말 아이솔을 바라보았다. 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있
 던 사라말이 말했다.
  
  "귀족모독죄가 될 수도 있어."
  
  "……제 이야기 안 들으셨죠?"
  
  "응? 비셀스 규리하의 행동이 귀족모독죄가 될 수 있냐고 묻지 않았
 어?"
  
  "형님이 생각에 잠긴 다음에 한 말 말입니다. 비구름을 찾으러 떠났
 던 딱정벌레가 빨리 돌아온 것을 보니 가까운 곳에 비구름이 있을 거
 라고요. 그러니까……"
  
  "저수량은 아직 충분하고 천경유수께서는 부하들의 정지불안증에 대
 해 시큰둥한 편인데다, 그 가깝다는  구름이 이쪽으로 이동할 가능성
 도 있으니 아마 이동하지 않을 거야."
  
  "그럴까요?"
  
  "내기할까? 하늘누리가 이동하지 않으면 내가 이기고 하늘누리가 이
 동하면 네가 지는 걸로 하자."
  
  파라말은 절대 승리할 수 없는 내기에 응하는 것으로 자신의 호승심
 을 자랑할 생각은 없었다.
  
  "귀족모독죄가 될 수도 있다고요?"
  
  "될 수 있어. 실명을 밝힐 순 없지만  과거 모 영주가 모 봉신의 바
 람직하지 못한 태도에 격분하여 모 봉신의 저택에 불을 지른 일이 있
 었지. 당시 귀족원은 모 영주를 귀족모독죄로 처벌했지. 봉신을 처벌
 하는 주군의 권한은  인정하지만 방법이  지나치게 비귀족적이었다는 
 거지."
  
  "성을 파묻은 것은  비귀족적인 것이라고 보십니까?  하지만 굉장히 
 화려한데요."
  
  "화려함이나 위풍당당함, 장엄함 등은  귀족적 행위의 겉모습이지만 
 요체는 아니야. 귀족적 행동의 요체는 상식에  있지. 그런데 성을 파
 묻은 건 비상식적이야."
  
  "그렇다면 좀 문제군요."
  
  "뭐가 문제인데?"
  
  "예? 정우 규리하가 곤경에 빠지지 않습니까. 또 칼리도백의 문제도 
 있지요. 정우가 아스캄에 가도록 허락한 것도, 그리고 엉겅퀴 여단병
 을 보내어 호위하게 한 것도 엘시 백작입니다. 정우의 행동이 범죄가 
 된다면 백작 또한 그  책임을 져야 합니다.  황제의 대장군이 추문에 
 빠진다면 보통 문제가 아니지요."
  
  "그건 사도께서 걱정하실 문제가 아닌 것 같은데."
  
  파라말은 약간 놀랐다. 그리고나서 파라말은 놀란 자신에 대해 다시 
 놀랐다. 사라말은 동생이 락신 치올  사도의 부탁을 받고 찾아왔다는 
 것을 짐작하지 못할 사람이 아니다. 율형부사의 집무실이나 산공부사
 의 집무실이 아닌 보랑이라는 비공식적인 위치를 회담 장소로 선택했
 을 때 사라말은 이미 사태를 짐작했을 것이다. 파라말은 형이 어디까
 지 짐작하고 있는지 궁금해졌다.
  
  "그럼 사도께서  그것에 대해  걱정하실 필요가  없다고 생각하십니
 까?"
  
  "태위가 돌아오지 않는 한  백작을 꾸짖을 수 있는  분은 오직 폐하 
 뿐이야. 엘시 백작이 그것이 규리하 안정화를 위한 충격요법이었다고 
 말하면 퍼스 후작은 할 말이 없어."
  
  파라말은 감탄 섞인 한숨을 내쉬었다.
  
  "퍼스 후작이 그럴 거라는 걸 알고 계셨군요."
  
  "보름 후 비나간에서  열릴 귀족원 회의에  참석할 거라고 통고했다
 지? 뻔하잖아. 사도께서 무엇을 걱정하고 계신 건지 말해봐."
  
  "예. 퍼스 후작도 귀족모독죄를 가지고 백작을 곤경에 빠트릴 수 없
 다는 것은 알고 있을 겁니다. 후작이  원하는 건 바로 백작이 형님께
 서 말씀하신 것처럼 대답하는 겁니다. 그러면 후작은 당장 백작이 복
 구사업을 핑계 삼아 사전정지작업을 한 거라고 주장할 겁니다."
  
  "사전정지작업?"
  
  "백작이 규리하를 차지하기 전에 이곳 사람들을 장악하려 했다는 거
 죠. 정우 규리하가 저지른 비상식적인 행동은 사실은 엘시 백작의 사
 주를 받은 엉겅퀴 여단병의 행동이었다는 겁니다."
  
  "이해가 안되는데. 도대체  무슨 근거로 백작이  규리하를 가진다는 
 거지?"
  
  "예? 당연히 정우와의 결혼을 통해서죠."
  
  파라말은 당연한 것을  질문하는 형을 이상하다는  눈으로 바라보았
 다. 그러나 사라말은 그 당연함에 대해 거론하고 싶은 듯했다.
  
  "요즘 하늘누리에서 그 이야기를 모르는 사람이 없는 것 같군. 대장
 군이 부냐 헨로와 파혼하고 비셀스 규리하와 결혼할 거라는 거지. 하
 지만 그게 도대체 어디에서 나온 말이지? 백작 본인일 리는 없어. 내
 가 아는 백작은 그럴 사람이 아냐. 비셀스 규리하인 것 같지도 않아. 
 그녀의 처지를 생각한다면 그건 몸빠진 살로 용을 잡으려드는 형국이
 지. 도대체 그 이야기가 어디서 나온 거지?"
  
  "모르겠다는 겁니까, 추측을 확인하고 싶다는 겁니까?"
  
  "아무 쪽이든, 말해봐."
  
  파라말 아이솔은 잠깐 고민했다. 하지만 파라말은 형의 질문이 순수
 한 것이라고 판단했다. 혹은 그렇게  간주하기로 결정했다고 할 수도 
 있다.
  
  "제 생각엔 이 혼담이 나온 곳은 첫번째 벽난로방인 것 같습니다."
  
  사라말은 고개를 한 번 끄덕였다.
  
  "참 재미있지 않아?"
  
  "뭐가 말씀이십니까?"
  
  "폐하."
  
  "예?"
  
  사라말은 보랑 기둥에 몸을 기대며  고개를 밖으로 돌렸다. 아래쪽, 
 포석이 깔려있는 태화각의 중정에는 하급 관료들이 바쁘게 오가고 있
 었다. 하늘누리의 공적인 건물들이 대부분  그렇듯 태화각의 이층 또
 한 레콘들의 신장을 고려하여 꽤 높은  위치에 있었고 그래서 아래를 
 오가는 사람들 중 이층 보랑에 서있는  아이솔 형제를 발견하는 사람
 은 별로 없었다. 태평하게 그들을  바라보며 사라말은 지나가는 말처
 럼 말했다.
  
  "폐하께서는 칼리도백을 대장군으로 만드셨고, 만병장이라는 공전의 
 권능을 주신데다, 이제는 규리하령이라는  막강한 영지까지 주신다는 
 거지. 그런데 그 중에서 백작이 진실로 바라는 것은 하나도 없어. 젊
 은 백작이 정말 바라는 단 하나의 포상은 백화각에서 언 손으로 시체
 를 염하고 있는 여인과 함께 쟁해로 돌아가는 것이지."
  
  파라말은 쟁해가 무엇이냐고 묻지 않았다.  사라말은 쟁룡해에서 용
 이 빠져나왔기에 그것은 쟁해가 되었다고  말한다. 파라말은 그 빠져
 나왔다는 용이 엘시  에더리를 가리킨다는 것은  알고 있었지만 형이 
 왜 대장군에게 그런 평가를 내리는지는  알지 못했다. 사라말이 말했
 다.
  
  "이 처우를 어떻게 해석해야 할까?  폐하께서는 강대한 측근을 필요
 로 하시는 분도 아니거니와, 혹 그런 사람이 필요하셨다 하더라도 대
 장군과 제국만병장, 그리고 규리하 변경백을  따로 만드실 정도의 감
 각이 없으신 분은 아니야. 그렇다면 늙은 칼은 왜 도망친 걸까."
  
  맥락이 닿지 않는 말에 당황하던 파라말은 조금 지체한 후에야 형이 
 누구를 말하는 건지 깨달았다.  레이헬 라보 태위는  '녹슨 몸, 늙은 
 칼'이라는 괴상한 자평으로 유명했다.
  
  "갑자기 왜 태위를 말씀하시는 겁니까?"
  
  "엄밀하게 따지면 칼리도백은  태위의 계보가 아니야.  사실 백작은 
 어느 계보도 아니지. 여기서 젊은 백작의 놀라운 중용지도를 잠시 칭
 찬하고 넘어가지. 그런데 제국군 내에는  태위의 계보에 속하는 백전
 노장들이 득시글거리지. 그런데 태위가 도망치고도 이렇게 많은 시간
 이 흘렀는데 그 자들이 아직 가만히  있다는 것은 특이한 일이야. 실
 제로 칼리도백은 이번 전쟁에서 규리하만을 적으로  놓고 싸울 수 있
 었지. 물론 누구라도 백작의 탁월한 기량은  인정할 거야. 하지만 탁
 월한 기량도 부하들의 협조 없이는  무용지물이지. 라보의 계보에 속
 한 누군가가 애송이  대장군을 약간 골탕  먹이기로 작정했다면 그런 
 일은 절대로 불가능했을 거야. 하지만 이번 전쟁의 준비 과정에 일어
 난 불상사는 부냐 헨로의 것 뿐이었고 어쩌면 최고지휘관의 추문이라 
 할 수 있는 그 사건에도 군은 어떤 동요도 보이지 않았어. 태위가 잠
 적하기 전에 모든 일처리를 말끔히  해놓은 것이든지, 그렇잖으면 태
 위가 잠적한 상태에서도 자신의 연락망을 온전히 장악하고 있거나 둘 
 중 하나야. 만약 후자라면, 재미있는 상상이 가능하지."
  
  "어떤 재미있는 상상이지요?"
  
  사라말은 하품을 하고는 기지개를 죽 폈다.  다시 똑바로 선 사라말
 은 동생에게 말했다.
  
  "사도께서 원하는 건 퍼스 후작을 잠잠하게 해달라는 거야?"
  
  두번째로 맥락이 닿지  않는 말을 들은  파라말은 쓴웃음을 지었다. 
 사라말은 하고 싶은 말을  다 한 것이고 그  주제에 대해서는 다시는 
 이야기하지 않을 것이다. 다시 질문하는  것은 쓸모없는 일임을 알기
 에 파라말은 미련 없이 원래의 화제로 돌아갔다.
  
  "예. 사도께서는 백작을 도울 수 없습니다. 그랬다간 하늘누리가 추
 락할 정도로 무거운 정치적 부담을 지게 될 테니까요. 하지만 폐하께
 서 정말 엘시 백작이 규리하를 계승하는  것을 바라신다면 그 과정에 
 절대로 추문이 있어서는 안됩니다."
  
  "그게 사도께서 걱정하시는 것이군. 그렇다면  가서 전해드려. 걱정
 하실 필요 없다고."
  
  "퍼스 후작을 잠잠하게 할 방법이 있는 겁니까?"
  
  "없어."
  
  파라말은 꽤 현명한 사람처럼 보이게 되었다.  한참 지체한 후에 말
 을 하는 것은 심사숙고 끝에 말하는 것처럼 보이기도 하니까.
  
  "하지만…… 걱정하실 필요 없다고…… 형님께서……"
  
  "귀족모독죄는 율형부의 관할이 아니야. 그건 귀족원에서 다룰 문제
 지. 율형부사가 할 수 있는 일은 아무 것도 없어."
  
  "그러면 왜 사도께서 걱정하실 필요가 없다는 겁니까?"
  
  "조만간 후작은 대장군에 대한 일 같은  것은 까맣게 잊어버리게 될 
 테니까."
  
  "예? 그게 무슨 말이지요?"
  
  사라말은 품속에 손을 집어넣었다. 다시 나온 율형부사의 손에는 편
 지 봉투가 하나 쥐어져 있었다. 파라말은 어리둥절하여 말했다.
  
  "뭡니까?"
  
  "결투장이다. 내가 두 살  먹던 해에 제멋대로  태어나서 엄마 젖을 
 훔쳐간 대가를 치를 때가 왔다."
  
  "……꽤 늦은 복수군요."
  
  "원한이 깊었거든."
  
  "그만하죠. 뭡니까?"
  
  "네가 만나자고 하기에 들고 나왔다. 발케네공의 서한이야."
  
  "발케네공이요?"
  
  "오늘 아침 도착했어. 아마 똑같은 내용을 담은 편지가 젊은 발케네
 공에게도 전해졌을 거야. 배덕한 사람이  되지 않으려면 남의 서한을 
 함부로 공개해선 안되겠지.  그리고 실수로 공개된  서한이라도 보지 
 않으려 해야 할 테고."
  
  사라말은 편지 봉투를 동생의 얼굴 앞에서 흔들었다.
  
  "자, 나와 함께 배덕의 길을 걸어보겠어?"
  
  파라말은 주저없이 그것을  받아들었다. 율형부사  사라말 아이솔이 
 중정을 걸어가는 관료들의 정수리를 바라보는  동안 파라말은 서한의 
 내용을 다 읽었다. 형에게 서한을  돌려주려던 파라말은 생각을 바꿔 
 그것을 한 번 더 읽었다.
  파라말은 퍼스 노후작에 대해 완전히 안심하게 되었다. 그러나 산공
 부사의 얼굴은 그다지 행복해 보이지는 않았다.
  
  
  
  백화각의 냉동실에서 사체의 이름표를 확인하던 부냐 헨로는 갑작스
 러운 현기증을 느꼈다.
  부냐의 몸에 소름이 좍 돋았다.  염사보조인들 사이에서는 냉동실에
 서 발견된 얼어죽은 염사의 이야기가 널리 퍼져있다. 홀로 일을 하던 
 염사가 냉동실 안에서 그만 길을 잃고  방황하다가 추위 때문에 얼어
 죽었다는 것이다. 그 이야기에는 여러 변형판이 있었다. 염사가 죽은 
 곳이 출입구 바로 옆이라고 말하는 경우도 있고 자신이 염한 시체 옆
 이었다고 말하는 경우도 있다. 동사한  염사의 이름 또한 각양각색이
 며, 따라서 신빙성이 떨어져야 마땅할 것이다. 하지만 부냐를 포함하
 여 냉동실을 들락거려야 하는 사람들은  누구나 그 이야기를 믿었다. 
 백화각의 냉동실은 어둡고 광활하며, 산  자의 편의를 위해 설계되어 
 있지는 않다. 그런 악조건에 죽은 자들 사이를 거닐어야 하는 심리적 
 압박감까지 더해지면 정신이 말짱한 사람도 자칫하면 같은 자리를 빙
 글빙글 돌게 된다.
  겁을 집어먹은 부냐는 황급히 출입구의  위치를 확인했다. 냉동실의 
 구조는 전체적으로 서가를 지나치게 많이  집어넣은 도서관과 오래된 
 술저장고, 그리고 쥐딤 대학 기숙사 창고를 뒤섞어 놓은 것과 비슷하
 다. 줄을 지어 늘어서 있는 선반들  사이에서 자신이 걸어야 할 길을 
 빈틈없이 확인한 부냐는 그제서야 안도할 수 있었다.
  부냐는 이마를 짚었다.  장갑의 차가운 느낌이  머리를 시원하게 했
 다.
  현기증을 느낀 것은 피로 때문일 것이다. 끝이 없을 것 같은 사망자
 의 행렬이 끝난 것이 불과 반나절 전이었다. 백화각에서 취급하는 사
 체는 자신의 고향으로 돌아가 매장될 귀족이나 하늘누리의 냉동실 이
 용료를 지불할 수 있는 부유한 이들의 사체 뿐이지만, 그럼에도 불구
 하고 그 숫자는 막대했다. 부냐는 평판이  좋지 않은 동료가 툭 던지
 듯 했던 말을 떠올렸다.
  
  '이렇게 많이 죽었는데 대장군이 대승했다고? 대장군의 대승은 부하
 를 얼마나 죽였느냐로 결정되나 보지?'
  
  부냐는 엘시를 변호할 수 있었다. 하늘누리에는 상주인구가 많은 편
 이 아니고 구성원 대부분이 일할 수 있는 나이이기 때문에 사망 사건
 은 드문 편이다. 염사보조인들이 갑자기 격무에 시달리게 된 것은 평
 소에 일이 적어서 그렇게 느끼는 것일뿐,  이건 수만 명이 싸운 전쟁
 터에서 발생한 사망자 숫자로는 많은 편이 아니다…… 부냐는 그렇게 
 말할 수 있었다. 하지만 그녀는 입을 다물고 그 자리를 피했다. 부냐
 가 보기에 그 염사보조인은 시비를 걸어  싸움을 일으키는 것이 목적
 인 것처럼 보였다. 상대의 목적이 싸움이라면 설득은 무의미하다.
  하지만 홀로 냉동실에 있는 지금, 부냐는  자신의 침묵에 다른 의미
 가 있었다는 것을 깨달았다. 그녀는 엘시를 변호하고 싶지 않았다.
  부냐는 그 생각을 계속하기가 두려웠다.  사망자의 이름표를 확인한 
 부냐는 조금 전 확인해두었던 길을  향했다. 사망자의 운구 계획표를 
 짜는 것은, 그리고 그것을 하늘누리의 이동을 책임지는 천경유수에게 
 제출하는 것은 그녀의 일이 아니다. 사망자 기록에 이상이 없음을 확
 인한 부냐는 이제 돌아가 쉴 수 있다. 부냐는 출입구를 바라보았다.
  그녀가 걸어가야 할 길 양쪽에는 커다란 선반들이 줄을 지어 있었고 
 그 선반 위에는 관들이 무겁게 자리하고 있었다. 좀 오래된 관들에는 
 예외없이 고드름과 하얀 성에가 뒤덮여  있었다. 운반에 필요한 최소
 한의 공간만 남겨두었기에 선반 사이의  길은 좁았다. 팔을 양쪽으로 
 벌리면 관을 치게 될 정도로. 부냐는 팔짱을 꼈다. 두꺼운 방한복 때
 문에 동작이 여의치 않았다.  그것은 그저 가슴  쪽으로 팔을 구부린 
 것에 불과했다. 부냐는 어쩐지 눈이 가물거린다는 것을 느꼈다.
  걷고 싶지 않았다.
  왜? 부냐는 의아했다. 가물거리는 눈 때문에 똑바로 걸을 수 없을까
 봐? 그래서 선반에 놓인 관을 치게  될까봐? 얼어붙은 관뚜껑이 부서
 지며 그 안에서 꽁꽁 얼어붙은 시체가 불쑥 튀어나올까봐? 죽은 자의 
 바스러질 듯한 차가운 손가락들이 그녀의 발목을 붙잡을까봐?
  부냐는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
  그러자 열 걸음은 물러난 것처럼 출입구가 멀어졌다.
  부냐는 어쩔 줄 몰라 하며 눈을 감았다. 어디선가 기묘한 소리가 들
 려왔다. 관 속의 시체가 부푸는 소리 같은. 부냐는 질겁하며 다시 눈
 을 떴다. 길이 흔들렸다. 믿을 수 없었지만 부냐가 걸어가야 하는 길
 이 흔들리고 있었다. 아냐, 저건 내 입김이야. 하얀 입김 때문에…… 
 그럴까?
  
  '저 여기 있어요.'
  
  부냐는 몸을 더욱 옹송그렸다. 얼어있는  방한복이 버석거리는 소리
 를 냈다. 허기에 미친 옷이 그녀를 잡아먹으려 하는 것 같았다.
  
  '엘시, 도와줘요. 언니, 저를 꺼내줘요. 아버지, 저를 잊으셨어요?'
  
  부냐의 주위엔 벌목장의 목재처럼 쌓여있는  시체들 뿐이다. 그리고 
 그녀 또한 얼어죽은 시체가 될 것이다.  그렇다 해서 바뀔 것은 아무 
 것도 없다. 도르 헨로는 산진이를 팔뚝에  얹은 채 산야를 달릴 것이
 며 엘시와 니어엘은 바둑을 둘 것이다.  부냐는 그 어렵고 따분한 놀
 이를 재미있어 하는 언니와 약혼자를 언제나 이해할 수 없었다. 그러
 나 그들은 서로를 잘 이해하는 것 같았다. 바둑을 두며 두 사람은 죽
 은 부냐에 대해 말할 것이다. 죽은 부냐는 엘시와 니어엘을 연결짓는 
 매개가 될 것이다. 죽은 부냐는 씁쓸한  이야깃거리가 될 것이다. 죽
 은 부냐는 아무 것도 아니다. 이곳에 가득한 시체들처럼.
  절망감 속에서 부냐는 자신의 왼쪽 팔목을 움켜쥐었다. 그러자 익숙
 하지 않은 느낌이 팔목을 누르는 것을  느꼈다. 그 느낌에 질겁한 부
 냐는 반사적으로 달렸다.
  버석거리는 옷소리가 부냐를  괴롭혔다. 거대한  냉동실에서 울리는 
 그녀의 발소리가 부냐를 난타했다. 쿵쿵,  쿵쿵. 쩌렁쩌렁 울리는 그 
 소리 때문에 선반에 얹혀있던 관들이 우르르 쏟아질 것 같았다. 시체
 가 부푸는 것 같은 소리가 끊임없이 들려왔다.
  자신이 쓰러지리라 확신한  순간, 부냐는 냉동실  입구에 도달했다. 
 냉기가 빠져나갈 수 없도록 삼중으로 되어있는 냉동실 문을 빠져나오
 는 동안 부냐는 문과 통로 벽에 몇 번이나 부딪혔다. 밖으로 나온 부
 냐는 등으로 세번째 문을 밀어붙였다.
  부냐는 문을 등지며 벽에 기대어섰다. 몸 왼편을 벽에 붙인 채 부냐
 는 헐떡였다. 차가운 피부 위로 땀이  흐르는 느낌은 기묘했다. 부냐
 는 거칠게 모자를 어깨 너머로 넘겼다.  그리고 부냐는 몸을 돌려 돌
 벽에 이마를 가져다대었다. 차가운 돌벽 때문에 머리 속에 폭발이 일
 어나는 것 같았다. 그대로 이마가 돌벽에 달라붙을 것 같은 느낌마저 
 들었지만 부냐는 이마를 떼지 않았다.
  
  '저를 잊으셨어요?'
  
  부냐는 자신이 다시 왼쪽 팔목을 움켜쥐고 있음을 깨달았다. 도대체 
 누가 서류철에 그런 것을 끼워둔 것일까. 부냐는 서류철에 끼여 있는 
 그 기묘한 서신을 읽었지만, 그 내용보다 죄수인 자신에게 서신이 전
 해졌다는 사실에 더 놀라  엉겁결에 그것을 소매  속에 쑤셔 넣었다. 
 그러나 그것은 누군가가 그녀에게 보낸  접촉이었다. 부냐는 그 서신
 을 꺼내어 다시 읽어야겠다고 생각했다. 그 때 그녀를 부르는 소리가 
 들려왔다.
  
  "헨로?"
  
  부냐는 소스라치듯 놀라 몸을 돌렸다. 그곳에는 염사장 두이만 길토
 가 어정쩡한 모습으로 서있었다. 목이 메어  말을 할 수 없었던 부냐
 는 눈으로 대답했다. 두이만은 부냐의  모습이 좀 이상하다고 생각했
 지만 그것 때문에 자신의 무뚝뚝한 성품을 누그러뜨려야 하는지는 알 
 수 없었다. 그래서 두이만은 단순하게 용건만 말했다.
  
  "면회다."
  
  부냐는 두이만의 말을 못알아들은 것 같았다. 두이만이 한 번 더 말
 할 것인지 귀가 먹었냐고 야단쳐야 할 것인지를 놓고 고민할 때 부냐
 의 입이 무의식적으로 열렸다.
  
  "누구죠?"
  
  두이만의 눈꼬리가 씰룩였다. 잠깐 동안 염사장은 부냐가 무례한 행
 동을 하고 있다고 느꼈다. 그러나  조금 후 두이만은 염사보조인에게 
 질문이 금지되지는 않았다는 사실을 떠올렸다. 잠시라도 바깥의 사람
 을 볼 수 있고 바깥의 소식을 들을  수 있기에 면회를 거절하는 죄수
 는 거의 없으며, 따라서 누가 온 거냐고 묻는 죄수도 없다. 두이만이 
 맞닥뜨린 것은 무례가 아닌 낯설음이었다.  어색한 기분 속에서 두이
 만은 자기 대답이 어떻게 받아들여질지 궁금해하며 말했다.
  
  "칼리도백."
  
  두이만은 부냐의 반응에서  낯설음을 느껴야 할지  익숙함을 느껴야 
 할지 알 수 없었다. 시체를 처음  본 염사보조인이 졸도하는 것은 자
 주 있는 일이다. 하지만 두이만은 면회인의 이름을 듣고 졸도한 염사
 보조인을 처음 보았다.
  
  
  
  정우는 고개를 돌려 헛기침을 몇 번  하고는 자세를 가다듬었다. 그
 리고 정중한 어조로 말했다.
  
  "독은 가장 부드럽고 물은 가장 날카롭대요. 독을 주면 잠이 들지만 
 물을 끼얹으면 벌떡 일어나지요. 이게  무슨 뜻인지는 저도 모르지만 
 어쨌든 그렇대요. 그런데 가장 빨리 나는  새는 독을 마시는 새고 가
 장 느리게 나는 새는 물을 마시는 새라고 하더라고요. 왜 그렇죠?"
  
  "버섯의 꽃말은 유혹."
  
  "고맙습니다."
  
  정우는 새장을 향해 고개를 꾸벅했다. 그  모습을 바라보던 틸러 달
 비는 웃어도 되는 건지 알 수  없어 곤혹스러웠다. 정우는 자기 나이
 가 오백 살이라는 인조새의 주장을 고민 없이 받아들였다. 하지만 그 
 대답은 탈해 머리돌이 언제 돌아오느냐는 질문에 대한 대답이었다.
  새장 곁을 떠난 정우는 다시 틸러에게  돌아왔다. 그녀는 틸러와 자
 기 자신에게 동시에 고개를 끄덕이며 진지하게 말했다.
  
  "아무래도 버섯과 관련된 문제인 것 같아요."
  
  틸러는 어디에도 없는 신이 자신에게  정우의 말이 농담인지 진담인
 지 파악할 능력을 내려주길 기원했다. 아마도 서른다섯 번째로. 하지
 만 갑작스러운 재능의 분출을 느낄 수 없었던 틸러는 그냥 그 이야기
 를 무시하기로 했다.
  
  "키탈저 사냥꾼들의 옛이야기에 대한 토론도  흥미로울 것 같습니다
 만, 규리하공 아가씨. 먼저 자문위에 제출할 보고서부터 완성하는 것
 이 어떨까요?"
  
  "그냥 당신이 써온대로 제출하면 될 것 같은데요."
  
  "그대로 제출하더라도 읽기는 하셔야 합니다."
  
  정우는 틸러의 말을 못들은 척하며 탁자 위에 놓여있던 접시를 밀었
 다.
  
  "뜨거울 때 들어요."
  
  틸러는 정중한 동작으로  접시 위의 구운  감자를 집어들었다. 파노 
 긴시테 노인은 감자를  수레 단위로 주고  싶어했고 정우가 받아들인 
 것은 한 바구니였다. 틸러는 감자를  입 쪽으로 가져가다가 지나가는 
 말처럼 말했다.
  
  "아, 참. 제가 알기로 기록을 성실히 하는 것은 규리하 가문의 의무
 라고 하더군요."
  
  정우는 포기하는 얼굴로 탁자 위에 놓인 서류들을 집어들었다. 다시 
 정우의 주의를 보고서에 돌려놓은 틸러는 감자를 우물거리며 새장 쪽
 을 바라보았다.
  아스캄으로 떠났을 때와 거의 비슷한 속도로 규리하성으로 돌아왔을 
 때, 틸러는 정우가  그 시대의 전설이  되어있음을 발견했다. 풍문을 
 전하는 바람은 뱀단지보다 빠르다는 사람들의 말은 물론 사실 증언이 
 아닌 경구일 테지만 어쨌든 틸러는 자신이 말을 꺼내기도 전에 '성채 
 매장자'에 대해 질문하는 사람들의 모습에 놀라야 했다.
  그 순간 틸러는  자신의 목격담을 자랑스럽게  늘어놓으려던 계획을 
 깨끗이 포기하고는 정우를  보호하기 위한 노력을  경주하기로 했다. 
 시허릭 마지오 상장군의 의향 또한  틸러와 마찬가지였다. 틸러의 견
 해로는 5년에 한번 쯤이면  감수할 수 있는 경험을  하게 되었을 때, 
 즉 군단장과 독대하게 되었을 때 시허릭은 절대로 오해할 수 없는 명
 령을 내린 다음 가볍게 질문했다.
  
  "비셀스 규리하를 어떻게 대해야 하는지 알겠나?"
  
  "비셀스 규리하가 누굽니까?"
  
  "좋아."
  
  틸러는 자신의 대답처럼  행동했다. 성채 매장자를  한 번 만나려는 
 사람은 많았다. 은근한 유혹과 부탁, 때론 협박까지 있었지만 틸러는 
 정우에 대한 어떤 언급도 거부했고 정우를  만나려는 모든 시도를 좌
 절시켰다. 그를 통하지 않고서는 시허릭 마지오 상장군조차도 정우를 
 자유로이 만날 수 없게 되었다는 사실은 틸러를 약간 우쭐하게 할 수
 도 있었을 것이다. 하지만 틸러는 그럴 수 없었는데, 그를 통하지 않
 고서도 누군가가 정우에게 접근할 수 있음을 증명하는 인조새 때문이
 다.
  정우는 몽화각의 어느 도깨비가 그녀를 위해 그것을 라수의 방에 가
 져다놓았을 거라고 판단했다.  틸러는 그 일에  도깨비가 동원되었을 
 것이라는 점에는 동의했다.  정우에게 물어보지 않고도  라수의 방에 
 들어가는 방법을 추리해낼 수 있는  것은 도깨비뿐일 것이다. 하지만 
 그 도깨비가 혼자 왔다는  보장은 어디에도 없다.  또한 그 도깨비가 
 이용당한 것이 아니라는 보장도 없다. '외로운  정우를 위해 이 장난
 감을 가져다놓고 싶은데, 도와주시겠습니까?' 아주 간단하다.
  틸러는 자신의 추리를 확인하기 위해 몇  가지 조사를 해보았다. 부
 위가 가지고 있는 얄팍한 인맥을 총동원할 필요도 없었다. 얼마 있지 
 않아 틸러는 그 인조새가 원래는 비스그라쥬백 데라시의 것임을 알아
 낼 수 있었다. 조사의 끝에서 만나게  된 대상이 가진 지나치게 높은 
 지위는 틸러를 약간 당황시켰다.  동시에 틸러는 자신이  할 수 있는 
 정도의 추리와 조사라면 이미 오래 전에  해보았을 시허릭 마지오 상
 장군이 왜 그 인조새를 무시하는 것인지도 알게 되었다. 말벌집은 뒤
 흔드는 것이 아니다.
  그 시점에서 틸러 달비는  군단장처럼 그 새장을  그곳에 있는 것이 
 자연스러운 물건인 것처럼 대하기로 결심했다. 하지만 틸러는 비스그
 라쥬백이 왜 라수의 방 출입법을 알아내려  한 것인지 추측하는 일은 
 포기하지 않았다. 추리하는 것에 돈이 필요한 것도 아니니까.
  노는 부위를 스스로 돌리고 있다는 생각에 틸러는 미소를 머금었다. 
 물론 자신의 휘하에 있는 소대의 전투능력  유지 및 향상을 책임져야 
 하는 담당자로서의 의무를  소홀히 하고 있다는  사실에 대해 틸러가 
 장교다운 켕김을 맛보는 것도 사실이었다.  그러나 이것은 자못 고상
 한 태도다. 자신의 행정 업무를  교위나 수전사들에게 떠넘기고 자유 
 시간을 가지는 부위들에 대해 제국군은  관대한 편이다. 어떤 문서에
 도 기록되어 있지 않지만, 결국 제국군이 부위들에게 바라는 것이 최
 전선에서 싸우다가 장교답게 죽는 것이라는 것은 분명한 사실이다.
  틸러 달비는 언젠가 그  사실에 의문을 품은 적이  있었다. 장교 한 
 명을 육성하는 데 드는  물질적, 시간적 비용은  사병에 비해 월등히 
 높다. 따라서 전투 상황에서 장교는, 아니  모든 상급자는 언제나 최
 우선 보호대상이다. 이것은 명쾌한 경제 논리며 군의 율법이다. 그런
 데 왜 부위만은 유독 그렇지 않은 것일까? 여러 가지 대답을 들을 수 
 있었지만 틸러가 가장 그럴 듯하다고 여긴  것은 그것이 교위를 만드
 는 비용이라는 대답이었다.  살아남은 부위로 교위를  만든다는 것이 
 군의 공식적인 지침일 리는 없고,  또한 비공식적인 지침인지도 불명
 확하지만, 틸러는 그 대답을 받아들여  부위의 삶과 죽음에 익숙해기
 로 했다. 따라서 틸러는 자신의 양심적 가책과 자신의 권리를 맞바꿀 
 생각은 없었다.
  그런데 정우는 틸러의 미소를 좀 다르게 해석한 듯했다.
  
  "제가 아스캄에서 한 일 때문에 많이 시끄러운가요?"
  
  틸러는 정우를 다시  돌아보았다. 정우는 서류  너머로 눈만 내밀어 
 틸러의 얼굴을 바라보고 있었다. 틸러는  어깨를 으쓱이고는 손에 묻
 은 찌꺼기를 털어냈다.
  
  "세상에는 두 가지 종류의 사건이 있지요. 이야깃거리가 될 만한 사
 건과 그렇지 않은 것. 그런데 규리하공  아가씨가 한 일은 분명히 전
 자에 속하는 것이겠지요."
  
  "소란을 일으키고 싶은 생각은 없었는데."
  
  "걱정하시는 건가요? 그 일 때문에 아가씨에게 해가 갈 가능성은 적
 습니다."
  
  "제가 한 일은 제가 책임질 거예요.  하지만 제 부탁을 들어준 레콘 
 병사들이나 에더리 대장군님, 혹은 마지오  상장군님께 폐가 가는 것
 은 싫어요."
  
  "엉겅퀴 여단에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 엉겅퀴 여단병
 의 정강이라도 걷어찰 수 있는 사람은 오직 쥘칸 장군뿐입니다. 그리
 고 그 누구도 쥘칸 장군의 정강이를  걷어찰 수는 없지요. 시허릭 마
 지오 상장군님에 대해서도 걱정하실 필요  없습니다. 그 보고서만 잘 
 제출한다면 말입니다."
  
  틸러는 의도적으로 말을 끊었다. 그러자 정우가 말했다.
  
  "음? 그러면 대장군님은?"
  
  틸러가 기다리던 질문이었다.
  
  "규리하공 아가씨. 그건 한낱 부위가 입에  담을 수 있는 내용이 아
 닙니다."
  
  틸러는 그렇게 대답함으로써 자신이 할 일은 했다고 생각했다. 문제
 가 있다는 것을 알려줬으니 이제 정우가 스스로 문제 파악에 나설 차
 례다. 규리하공인 그녀가 접근할 수 있는 보다 높은 단계의 책임권자
 들을 통해. 하지만 정우의 대답은 완전히 뜻밖의 것이었다.
  
  "친구로서 말해줄 수는 있어요?"
  
  틸러는 낭패함을 느꼈다. 하지만 동시에 규정하기 어려운 다른 감정
 도 느꼈다. 그 감정을 어떻게 처리해야 하는지 미처 고려하기도 전에 
 틸러는 무의식적으로 말했다.
  
  "친구로서 들으시겠다면 말씀드리겠습니다."
  
  정우는 기다렸다는 듯이 서류를 도로  내려놓고는 상체를 앞으로 내
 밀었다.
  
  "좋아요, 친구. 말해봐요."
  
  틸러는 생각했다. 그녀가 밧줄을 던져주긴  했지만, 매듭을 지은 것
 은 나로군. 꼼짝없이 묶였는데. 그리고 그  생각이 그를 편안하게 했
 다. 틸러는 말했다.
  
  "규리하공 아가씨. 아가씨와 저는 아스캄에서 일어났던 일을 규리하 
 변경백과 아스캄 남작 사이에 일어난  일로 받아들이지요. 하지만 어
 떤 사람들은 그 일을 에더리 대장군과  규리하의 소영주들 사이에 일
 어난 일로 받아들일 작정을 하고 있는 것 같습니다. 대장군님께서 장
 차를 대비하여 소영주들의 기를 꺾어놓으려 하셨다는 거지요."
  
  "장차를 대비하여? 전후복구 말인가요?"
  
  "아니오. 대장군님께서 이 땅을 가지게 될 때를 대비해서요."
  
  정우는 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "대장군님이 이 땅을 가지신다고요? 어떻게요?"
  
  틸러는 대답 대신 정우를 지그시 바라보았다. 당황한 정우는 틸러의 
 시선을 만지려는 듯 손을 흔들다가  그것을 자신에게 향했다. 정우는 
 자신의 손을 수상하다는 듯이 바라보다가  입을 동그랗게 벌렸다. 정
 우는 황급히 틸러를 바라보았고 틸러는  고개를 끄덕였다. 정우가 말
 했다.
  
  "제가 대장군님과?"
  
  "왜 아이저 규리하와 이이타 규리하는  도망쳤는데 비셀스 규리하와 
 시카트 규리하만 남았냐고 빈정거리는 사람들이 있지요."
  
  "대장군님이 방해될 사람은 쫓아버리고 자기  신부감만 남겨둔 거라
 는 건가요? 와!"
  
  틸러는 정우가 사용한 탄성이 무슨 의미인지  알 수 없었다. 자신의 
 과거사에 대한 괴상한 이론에도 정우가 유사한 반응을 보였다는 것을 
 떠올린 후에야 틸러는 그것이 앞뒤가 들어맞는 이야기에 대한 정우의 
 기호에서 비롯된 것이라고 판단할 수 있었다.
  그런 결론을 얻어두었기에, 틸러는 정우의 다음 말에 당황하지 않을 
 수 있었다.
  
  "하지만 저를 구한 건 대장군님이  아니라 당신이잖아요. 그럼 제가 
 당신과 결혼해야 이야기가 되는 것 같은데요? 그게 훨씬 근사한데요. 
 위험에 빠진 공녀와 그녀를  구한 무명 부위.  공녀님을 구한 용감한 
 부위님은 규리하의 변경백이 되어 오랫동안 행복하게 살았답니다. 첫
 아이는 아들이 좋아요, 딸이 좋아요?"
  
  "멀쩡한 청년 혼삿길 막는 것은 악취미입니다. 규리하공 아가씨."
  
  "호오, 부위님. 제가 눈에 안 차나 보군요?"
  
  "애석하지만 저는 가난한 사람입니다."
  
  "저는 부유함이 행복의 필수 조건이라고  생각하진 않아요. 두 사람
 의 충만한 애정은……"
  
  "제 말은, 규리하공 아가씨. 제가 홧김에 집을 묻어버릴 수 있는 아
 내를 위해 집을 여러  채 준비해둘 수 있는  부자가 아니라는 뜻입니
 다."
  
  정우는 웃음을 터뜨렸다. 웃음을 흩어놓듯 고개를 좌우로 흔든 정우
 는 이마로 늘어진 머리카락들을 가다듬으며 말했다.
  
  "제가 정말 대장군님과 결혼하게 되나요?"
  
  "그건 친구로서도 말씀드릴 수 없습니다. 모르니까요. 하지만 그 경
 우 귀족원이 처하게될 곤경에 대해서는 말씀드릴  수 있을 것 같습니
 다."
  
  "곤경?"
  
  "귀족원의 입장에서는 처치 곤란한 두억시니가  출현하게 되는 거지
 요."
  
  "두억시니요?"
  
  "음. 세상에는 두 가지 종류의 귀족이  있습니다. 황위 계승에 관여
 할 수 있는 귀족과 그렇지 않은 귀족. 공작과 후작은 황위 계승에 관
 여할 수 있습니다. 물론 황제께서 직접 지명한 후계자의 권리가 가장 
 높지만 공작이나 후작은  그것을, 뭐라고 할까요.  인준할 수 있습니
 다. 예. 그 표현이 적절할 것  같군요. 그런데 백작이신 대장군님은, 
 비록 대장군이시고 제국만병장이시지만  황위 계승  문제에 대해서는 
 아무런 발언권이나 권리가 없지요. 그런데  규리하공 아가씨도 잘 아
 시겠지만 변경백은 공작의 지위에 준합니다. 대장군께서 규리하 변경
 백이 되신다면 대장군이고 제국만병장이며 황위  계승에도 관여할 수 
 있는, 제국법의 테두리 내에 존재할 수 있는 명실상부한 최고 권력자
 가 되는 셈입니다."
  
  "최고 권력자요? 설마 황제 폐하보다 더 높다는 건가요?"
  
  "아니오. 제국법의 테두리  내에서라고 말씀드렸습니다. 폐하께서는 
 법보다 더 높은 유일무이한 분이십니다."
  
  "아아, 예. 알겠어요. 그런데 뭐가  귀족원의 곤경이지요? 명실상부
 한 최강자인 대장군님께서 바르지 못하다고  생각되는 귀족들을 닥치
 는대로 사형시킬까봐?"
  
  틸러는 웃고 싶은 기분을 느꼈다. 부위  쯤 되는 인물에겐 적합하지 
 않은 행동이라 자제했지만 정우의 표현은 엘시의  행동 양식을 꽤 그
 럴 듯하게 포착한 것이었다.
  
  "그건 극단적인 예상이십니다만 말씀하신 바의  중심 논지는 사실에 
 닿아있군요. 비유로 말씀드린다면 규리하공  아가씨와 대장군님의 결
 혼은 뇌룡공에게 아스화리탈이 주어지는  셈입니다. 그리고 세상에는 
 자기에게 벼락이 떨어질 거라 무서워하는 사람들이 있는 법이지요."
  
  벼락의 날개로 하늘을  불태우며 2차 대확장  전쟁의 전장을 누볐던 
 마지막 용의 이름을 모르는 사람은 없다. 정우는 틸러의 비유를 이해
 했다.
  그래서 정우는 씁쓸한 어조로 말했다.
  
  "고가의 상품이 된 것 같네요."
  
  "예?"
  
  "입으면 품위가 높아지는 옷, 쓰면 우아하게  보이는 머리 장식, 신
 으면 달리기 편한 신발. 그리고, 가지면 무서운 두억시니가 될 수 있
 는 아내. 비슷하게 들리지 않아요?"
  
  틸러는 몸을 뒤로 당겼다. 그는 두 손을 내보이며 말했다.
  
  "규리하공 아가씨. 저는 단지……"
  
  "괜찮아요. 다른 킴들처럼  말한 것이겠지요. 그런데  어쩌죠? 저는 
 대장군님과 결혼하고 싶은 생각이 없는데."
  
  정우는 두 팔을 탁자 위에 포갰다. 엎드린 정우는 머리를 옆으로 틀
 어 왼쪽 뺨을 팔 위에 괴었다.
  
  "대장군님은 좋은 분이지만 상냥한 아빠가  되실 것 같지는 않아요. 
 고를 수 있다면 저는 제 아이에게 상냥한  아빠가 되어줄 수 있는 사
 람과 결혼하고 싶어요. 개인적인 경험에  비춰보면 아빠가 아예 없어
 도 엄청난 문제가 되지는 않지만, 피할 수 있는 문제를 굳이 제 아이
 에게 안겨줄 필요도 없으니까."
  
  틸러는 부드럽게 웃었다.
  
  "규리하공 아가씨. 아가씨께서 사랑하는 분과  결혼하는 것이 더 적
 당하지 않을까요?"
  
  "그럴 수 있으면 좋겠지요. 죽어도 어르신이 되는 킴이라면."
  
  "어르신이 되는 킴이요?"
  
  정우는 고개를 돌려  오른뺨을 팔에 묻었다. 그렇게 틸러의  시선을
 피한 정우는 속삭이듯 말했다.
  
  "아마 당신들은 사랑하는 사람이 사라지는 것에 익숙하겠지요. 저는 
 그렇지 않아요. 도깨비들의  세상에서는 아무도 쉽게  사라지지 않아
 요. 아무도 쉽게  잊혀지지 않아요. 좋아하는  사람이 사라져서 영영 
 보지 못하게 될 거라고  걱정할 필요가 없어요.  하지만 킴은 그렇지 
 않죠."
  
  정우는 몸을 일으켰다.  똑바로 앉은 정우는 팔짱을 끼더니 잔뜩 무
 거운 얼굴을 해보였다.
  
  "두루 살핀 다음  범죄임이 명확하다면 조속히  사형을 언도하겠다. 
 무우하하하!"
  
  잠깐 동안 틸러는 질식사의 공포를 맛봐야했다. 하나뿐인 청중을 호
 흡 곤란에 빠트려놓은 정우는 웃지도 않은 채 말을 이었다.
  
  "참 이상하죠."
  
  정우의 의문스러운 눈을 본 틸러는 겨우 웃음을 참을 수 있었다. 정
 우는 정말 궁금하다는 투로 말했다.
  
  "조속히 죽인다고요? 그 사람이 보고 싶어지면 어떻게 하려고. 알지 
 못하는 사람이니 상관없다고요? 그 사람을  아는 누군가가 그 사람을 
 보고 싶어한다면 어떻게 하려고."
  
  엘시 백작에 대한 말이었다. 하지만 틸러는 그 말을 자신에 대한 공
 박으로 느꼈다. 틸러가 정우에 대해 가졌던 의심, 죽음도 대수롭잖게 
 여기고 피도 두려워하지 않는 괴물이라는 의심은 무의미한 것이었다. 
 도깨비들은 상실에 익숙하지  않다. 능동적으로 상실을  꾀하는 것은 
 도깨비에게 불가능하다. 이미  알고 있었던 사실이지만  틸러는 이제 
 그것을 이해했다. 그리고 정우는 도깨비들의 세계에서 자랐다.
  
  "욕심 같지만, 저는 느닷없이 죽어서  제게 추억만 남겨줄지도 사람
 과 사랑에 빠지고 싶지는 않아요."
  
  안타까운 기분으로 정우를 바라보던 틸러는 용기를 내어 말했다.
  
  "규리하공 아가씨. 동물을 길러본 적이 있으세요?"
  
  "동물? 아뇨. 어릴 때 딱정벌레를 기르고  싶었던 적은 있었지만 딱
 정벌레는 제겐 너무 컸죠."
  
  "저는 어렸을 때 개를 두 마리 길러본 적이 있습니다. 개는 오래 살
 면 십오 년 정도 살  수 있다고 하더군요. 제가  기른 개들은 그렇게 
 운이 좋지는 않았습니다. 첫 번째 녀석은  두 살 때 오소리와 싸우다
 가 심하게 다쳐서 죽었습니다. 두 번째 녀석은 그럭저럭 9년 정도 산 
 다음 죽었습니다."
  
  "많이 슬펐겠네요."
  
  "그 때는 그랬습니다만, 지금은 제가 운이 좋았다고 생각합니다."
  
  "왜 그렇죠?"
  
  "첫 번째 녀석이 죽었을 땐 저도 너무 어려서 뭘 잘 몰랐지요. 그리
 고 두 번째 녀석은 죽기 오래 전부터 죽을 거라는 걸 알 수 있었습니
 다. 밥도 잘 안 먹고, 달리기도 귀찮아 하고, 냄새도 심해졌지요. 무
 엇보다 제가 부르는  소리를 알아차리지 못했습니다.  부르면 언제나 
 씩씩하게 달려오던 녀석이 제 목소리를 못알아들을 때는 참 우울했습
 니다. 매일 아침 밖으로 뛰어나가 그  녀석이 살아있는 걸 확인했고, 
 저녁에 잠들 때는 밤중에 녀석이  어떻게 될까봐 걱정했지요. 그러다
 가 어느 날 아침에 그 녀석이  죽었다는 것을 알게 되었습니다. 슬프
 기도 했지만 마침내 올 것이 왔다는  생각이 들어서 묘하게 편했습니
 다."
  
  정우는 틸러의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
  
  "틸러. 무슨 의미로 하는 말이죠?"
  
  "규리하공 아가씨가 말씀하시는 도깨비의 세상은  정말 부러운 것입
 니다. 사랑하는 것들이 쉽게 사라지지  않기에 사랑을 아끼지 않아도 
 되는 세상은 참 좋은 것이지요. 규리하공 아가씨가 그런 세상으로 돌
 아가시고 싶어하시는 것은 충분히 이해가 됩니다. 아가씨가 돌아가면 
 도깨비들은 반겨주겠지요."
  
  "제가 어르신이 되지 않을 것이라는 것을 알면서도?"
  
  틸러는 미소지었다. 도깨비와 살았던 것은  그가 아니라 정우다. 그
 녀는 자신이 도깨비들과 함께 있을 수  있는 시간이 다른 도깨비들보
 다 훨씬 짧다는 것을 오래 전에 깨달았을 것이다. 정우가 말했다.
  
  "예. 그래서 욕심이라고 말했어요. 틸러.  어린 틸러 달비가 수명이 
 짧은 개를 키운 것처럼, 그리고 도깨비가  사라질 저를 차별 없이 아
 껴준 것처럼 저도 그래야 한다고  말하는 건가요? 느닷없이 사라질지
 도 모르는 사람이라도 걱정 말고 사랑하라고?"
  
  "규리하공 아가씨께서 말씀하신  것처럼 피할 수  있는 문제를 굳이 
 떠안을 필요는 없다고 생각합니다."
  
  틸러는 눈을 약간 내리깔았다.
  
  "하지만 피하고 싶다는 것만으로 조속히 피해버린다면, 나중에 그것
 이 사실은 가장 원하는  것이라는 것을 알게 되었을  때 좀 난처하지 
 않겠습니까?"
  
  정우는 웃음을 터뜨렸다. 몸을 등받이에 던지며 마음껏 웃은 정우는 
 두 손으로 뺨을 감싸며 호흡을 가다듬었다.
  
  "고마워요. 틸러."
  
  "천만의 말씀입니다. 모르는 것을 아는 척하는 버릇일 뿐입니다."
  
  "당신이 무슨 말을 하는지 알겠어요.  킴 남자를 사랑하지 않겠다고 
 아예 못박아두지는 말라는 거죠?"
  
  틸러는 정우가 그러길 바랐다. 정우는 인간에게 받아야할 사랑을 받
 지 못했다. 비록 도깨비들이 모자람  없는 사랑을 주었겠지만 인간에
 게 사랑받는 것은 인간인 그녀의 권리다. 그런 정우가 남편과 주고받
 는 사랑마저 포기하고  대신 좋은 아빠에  만족한다면 틸러는 마음이 
 좋지 않을 것이다. '그런데 이렇게 주제 넘게 나서는 버릇은 내 고안
 품일까, 물려받은 것일까?'
  다행히도 정우는 틸러의 주제넘음을 꾸짖지 않았다.
  
  "아직도 결혼 상대자에 대한 제 첫  번째 기준은 상냥한 아빠감이에
 요. 틸러. 하지만 당신이 선의에서 조언해줬다는 것을 아니까 당신에
 게 감사하기 위해서라도 사랑할 수 있는 남자를 두 번째 기준으로 삼
 겠어요. 고마워요."
  
  틸러는 멋쩍은 듯 손가락으로 콧등을 긁적거리다가 말했다.
  
  "음, 고마우시다면 그 보고서 마저 검토해주세요."
  
  배신감에 찬 정우의 시선에 틸러는 말을 덧붙였다.
  
  "감자 좀 드시고요."
  
  정우는 대단히 행복해 보였다.
  
  
  
  ===============================================================
  6 챕터 시작합니다.
  
  대보름을 맞이하여 캐릭터 대표가 인사드립니다. 선착순!
  1등으로 도착한 데오늬 달비 : 태웠니, 달집?
  …죄송합니다.(선착순 하지 말걸.)
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 6-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-07   조회수 : 269   

                           피를 마시는 새
  
  
  
  6. 바람 속의 돌 - 2
  
  
  
  레콘 즈라더의 사망 때문에 현재 구성원은  스물 한 명이지만, 관례
 에 따라 여전히 이십이금군이라 불리는 황제의 직속 전사들 중 한 명
 인 구레는, 긴장한 얼굴로 비스그라쥬백 데라시를 내려다보았다.
  오래 전에 입실 절차를 포기했기에 구레는 데라시가 자기 앞에 멈춰
 서자마자 옆으로 비켜섰다. 속으로  투덜거리며 데라시가 통과하기를 
 기다리던, 그래서 황제의 집무실을 지키는  위엄 있는 감시자의 위치
 로 빨리 복귀할 수 있기를 기대하던 구레는 데라시가 미동도 하지 않
 는 것을 보고는 깜짝  놀랐다. 나가는 귀가  어둡지만 눈이 어둡지는 
 않다. 또한 보온복의 물이 식을지도  모르기 때문에 데라시는 보온이 
 되지 않는 장소에서 꾸물거리지 않는다.  다른 종족이라도 그렇게 서
 있는 것은 이상한 광경이겠지만 데라시의 경우엔 황당하기까지 한 일
 이었다.
  당황 때문에 데라시에게 말을 걸려던 구레는 문득 그것이 어떤 시험
 일지도 모른다고 생각했다. 그럴 법한 일이었다.  혹 백작은 입실 절
 차를 태만히 하고 있는 구레를 말없이  꾸짖고 있는 것이 아닐까? 구
 레는 비스그라쥬백이 황제의 집무실 앞에서 지체할 만한 다른 이유를 
 떠올릴 수 없었다.
  그렇게 판단한 구레는 분노가 치미는 것을  느꼈다. '젠장, 항상 폐
 하께 미리 니르고 찾아와서 사람 맥빠지게  했던 것이 누군데?' 구레
 는 주먹을 불끈 쥐었다. 구레는 만약  데라시가 근무 태만에 대한 이
 야기를 한 마디만 한다면 백작의 보온복을  벗긴 다음 엉덩이를 걷어
 차주리라 결심했다. 위대한 갈바마리 이래로 금군에겐 필요하다면 공
 작의 엉덩이라도 걷어찰 권한이, 그리고  그 행동에 대해 변명하거나 
 설명하지 않아도 되는 권리가 있다.  그리고 구레는 두억시니였던 갈
 바마리에게는 애초부터 변명이나 설명을 할 언어 능력이 없었다는 사
 실에 연연하지는 않을 작정이었다. 갈바마리는  설명하지 않았고, 그
 러니 나도 안 한다. 떠들어봐, 백작.
  구레는 자신에게 니름의 능력이 있는  건지도 모른다고 생각하게 되
 었다. 그가 결심하자마자 데라시가 황제의  집무실 문을 열고 들어갔
 으니까. 놀람과 기쁨 속에서 데라시의 모습을 보던 구레는 문이 닫히
 는 것을 보고는  황급히 정신을 집중해서  닐러보았다. 재수 좋았어, 
 백작.
  당연하지만 구레는 침묵왕의 비원을 달성하지는  못했다. 구레가 어
 떻게 생각하건 인간인 그에게는 니를  능력이 없다. 그것은 데라시가 
 자신의 재수가 아주  나쁘다고 생각하고 있다는  사실에 의해 입증된
 다. 데라시의 견해로는 제국  정부 전체의 재수가  바닥을 때린 날이
 다.
  치천제는 문 안으로  들어서는 데라시를 보며  잠시 니름을 멈췄다. 
 데라시는 벽난로 옆에 보온복을 벗어둘 때까지 기다려주는 황제를 고
 맙게 생각했다. 마침내 데라시가 준비를 끝내자 황제는 닐렀다.
  
  [이제 설명해봐. 도대체 신부 절도가 뭐지? 레콘들의 신부탐색과 비
 슷한 건가?]
  
  먼 곳에서 닐러봐야 황제는 전혀 납득하지  않을 것이다. 그래서 데
 라시는 직접 배알한 채 설명해야겠다고  판단했다. 하지만 황제를 마
 주한 지금 데라시는 자신이 왜 그런  멍청한 판단을 내렸는지 궁금했
 다. 존경하는 황제를 똑바로  바라보며 이런 바보  같은 설명을 해야 
 한다는 것은 끔찍한 일이었다.
  
  [폐하. 그룸 빌파가 발케네의 공작이  되기 전에도 발케네는 독특한 
 지역색으로 제국에 그 이름을 널리 알려왔습니다.]
  
  [그래. 도둑놈들의 땅이지. 그래서?]
  
  데라시는 한숨을 쉬고 싶다고 생각했다.  까마득한 옛날부터 발케네
 가 형성해온 특징은 황제가 사용한 짧은 설명 이상이다. 발케네는 속
 이고 빼앗고 훔치는 일을 사내의 덕목  쯤으로 생각하는 사람들의 땅
 이며, 어쩌면 세상의 모든 악덕이 태어나는 땅인지도 모른다. 발케네 
 사람들이 강하고 거칠고 교활하며, 최악의  환경에서도 자기 조절 능
 력을 유지한다는 것은 분명하다. 하지만  그것은 살아남기 위해 체득
 한 능력이다. 발케네인들의 우수한 능력  때문에 그들을 중용한 자들
 은 언제나 호된 대가를 치러야 했다.
  의심할 여지 없이 전세계에서 가장 오래된 역사를 가지고 있는 지역 
 중 하나지만 발케네는 끝없는  배반과 암살, 부족  전쟁 때문에 십년 
 이상 계속된 지배 구조를 한 번도 가진 적이 없었다. 그 역사를 바꾼 
 것이 락토 빌파의 아버지인 그룸 빌파다.  그룸 빌파는 저주 받은 도
 깨비 감투를 받은 세 명의  빌파 남자들 중 하나였고,  다른 두 명의 
 빌파와 함께 유사 이래 처음으로 발케네에  안정된 지배 구조를 확립
 시켰다. 그것이 그룸 빌파의 놀라운  지도력 때문이라고 오해하는 사
 람은 아무도 없다. 절대로 포착되지 않는 도깨비 감투의 능력 때문에 
 그룸 빌파는 모든 적수를 간단히 무덤으로 안내할 수 있었다.
  현재 발케네를 다스리고 있는 락토  빌파는 아버지 그룸이 만들어놓
 은 지배 구조를 안정적으로 계승했고,  아버지보다 더 혹독한 사람으
 로 비춰지는 것을 평생의  야망으로 삼은 듯한  남자다. 그러나 그룸 
 빌파도, 락토 빌파도 제국에 널리  알려진 발케네의 특징에 근본적인 
 변경을 가하지는 않았다.  발케네인들은 여전히 속이고  빼앗고 훔친
 다. 그리고 그 대가를 치르는 일을 두려워하지 않는다.
  
  [그렇습니다. 폐하. 신부 절도는 그런  발케네의 지역색에 어울리는 
 풍습입니다. 간단히 닐러드리자면, 그들은 신부감을 훔칩니다.]
  
  [레콘과 같나?]
  
  [다릅니다. 신부 탐색중인 레콘 도전자는 여자의 남편에게 정면으로 
 도전하지요. 만약 남편이 없는 여자라면 싸움 같은 것은 일어날 일이 
 없습니다. 그리고 남편이 있어서 싸움이  성립된다 해도 아내 쪽에서 
 확고하게 남편을 편들면 도전자는 대충 싸우다가 싸움을 그만두는 일
 도 있습니다. 물론 레콘 여자들은 더  강한 남자를 고르고 싶은 충동 
 때문에 주로 싸움을 부추기는 편입니다만.  어쨌든 레콘의 경우엔 싸
 웁니다. 그에 비해 발케네인들의 신부 절도는 훔치는 것입니다. 처녀
 라면 그 여인의 가족들에게서 훔칩니다.  남편이 있는 여자라면 남편
 에게서 훔칩니다. 하지만 겉으로 보기엔 레콘과 비슷합니다.]
  
  [왜 비슷하지?]
  
  [모의 절도이기 때문에 그렇습니다.]
  
  [모의 절도? 가짜로 훔친다는 건가? 안되겠군. 기억을 보내.]
  
  데라시는 이번에는 진짜로 한숨을 쉬었다.
  
  [별로 추천드리고 싶지  않습니다. 폐하. 저와  비슷한 처지가 되실 
 가능성이 높습니다.]
  
  치천제는 그것이 무슨 니름인가 하다가 곧 비늘을 조금 부딪혔다.
  
  [이해 못하고 있나?]
  
  [예. 발자국 없는 여신께 맹세코  그건 지독하게 복잡하고 이해하기 
 짜증스러운 풍습인 것 같습니다. 발케네인들만이  이해할 수 있는 명
 쾌함과 합리성이 있겠지만, 저는 그것을  찾아내지 못했습니다. 정말 
 죄송합니다만 폐하께 닐러드리면서 저도 그것을 이해하고 싶습니다.]
  
  [해.]
  
  데라시는 감사를 표하며 신부  절도에 대해 자신이  아는 것을 전부 
 닐렀다. 그리고 치천제는 자신과 비슷한  처지가 될 거라는 데라시의 
 니름이 무슨 뜻인지 알게 되었다.
  신부 절도는 신랑측에서 먼저 신부측으로  절도 통고를 보내는 것으
 로 시작한다. 통고가 접수되면 신부측은 신부를 지켜줄 '수비자'들을 
 모집하게 되고 그에  발맞추어 신랑측 또한  '공격자'들을 모집한다. 
 모집 기준은 다양한데 혈족이나 동맹협정  대상, 친구 등이 포함되며 
 빚을 갚기 위해 수비나 공격에 합류하는 것도 가능하다. 이 빚이라는 
 것은 당연히 세상의 다른 지역에서 쓰이는  것과는 다른 의미를 가진
 다. 훔치는 것을 즐기는  사람들의 빚이라는 것이  다른 이들의 빚과 
 같을 리가 없다. 어쨌든 수비자와  공격자들이 모두 모이면 공격측의 
 공격으로 신부 절도가 시작된다. 그들은  수비측의 저항을 뚫고 신부
 를 훔쳐내려 시도한다. 물론 수비측은 공격자들을 패퇴시키려 시도한
 다.
  그러나 발케네인들의 주된 관심사는 수비자와 공격자의 용맹과 지략
 이 아니다. 그들은 주로 '배신자'들의 활약에 깊은 관심을 두고 신부 
 절도를 감상한다. 수비측과 공격측에는  반드시 배신자들이 섞여있게 
 마련이다. 그 때문에 공격측은 수비측에 공격일시를 직접 통고하지는 
 않는다. 배신자들이 전해줄 것이 뻔하기  때문이다. 수비측에서 공격
 측으로 배신자를 잠입시키지 못해서 공격  일시를 알지 못했다면, 그
 것은 수비측의 잘못이고 불명예이지 공격 일시를 가르쳐주지 않은 공
 격측의 잘못은 아니다. 이렇듯 신부 절도에서는 일반적으로 '반칙'이
 라 불릴 만한 온갖 전술이 다 허용된다. 한편 수비측의 악명 높은 전
 술 중에는 신부 바꿔치기라는 것도 있다. 결혼하기 어려운 결함을 가
 진 여인을 고의적으로 신부와 바꿔 신랑측에  떠넘기는 이 전술 때문
 에 죽도록 고생하고 엉뚱한 신부를 데려가는 신랑도 있다. 물론 그것
 을 알아채지 못한 것은 공격측의  잘못이고 불명예다. '교환'은 당연
 히 불가능하다. 잘못 훔쳤으니 바꿔 달라고  말할 수는 없는 법이고, 
 또한 잘못 훔쳤음을 고백하는 것은 자신의 불명예를 인정하는 것이니
 까.
  이런 다양한 전술 때문에 신부 절도는  거대하고 현기증 날 만큼 복
 잡한 놀이에 가깝다. 이 모든 상황에서 수비측과 공격측이 지켜야 할 
 묵시적 규칙은 한없이  많지만, 그것은 언제나  비틀려지고 곡해되고 
 깨트려지기 때문에 반드시 지켜야할 명명백백한  규칙은 단 하나뿐이
 다. 치명적인 무기는 사용하면 안된다.
  
  [목검이나 몽둥이, 올가미, 그물 등은 괜찮지만 단검은 안된다는 식
 입니다. 그 외에는 온갖 일이 다 허용되는 것 같습니다. 특히 배신자
 의 활약 부분에는 어떤 제한도 없는  것 같습니다. 상대편을 몽땅 배
 신자로 채워서 신부 절도가 시작되자마자 결판이 나버리는 기막힌 상
 황을 연출하는 것은 발케네인들의 야망인 것 같습니다. 물론 서로 그
 런 것을 꿈꾸니 성취 불가능한 야망일 테지요. 이외에도 온갖 전술과 
 규칙이 있습니다. 상대편을  속이기 위한 이중  배신자, 공격측이 두 
 개인 삼각 절도, 그것의 변형판으로 예비 신부가 두 명인 복합 절도, 
 간혹 일어나는 신랑 절도, 배신자 비밀교환, 공개 배신자……]
  
  [그만. 그런데 그것들은 결혼할 때마다 그 짓거리를 하나?]
  
  [그렇지 않습니다. 평범한 방식으로 결혼하는  경우도 꽤 많습니다. 
 하지만 양가에서 자신의 세력을 자랑해보이고 싶을 경우 묵시적 협의 
 하에 신부 절도를 시도합니다. 모아들인  사람의 숫자로 자신의 위세
 를 과시하는 것이지요. 이 경우엔  전체적으로 거대한 잔치에 가깝고 
 공격과 수비는 상당히 부드러운 분위기에서 진행됩니다. 그리고 양자
 가 결혼에 합의하지 못했을 때 신부  절도나 신랑 절도가 시작되기도 
 합니다. 이 때는 비록 모의전  비슷한 것입니다만 분위기가 험악하기 
 이를 데 없습니다. 치명적인 무기를  쓰지 않는데도 인명사고가 비일
 비재합니다. 인간은 목검이나 몽둥이로도 죽일 수 있으니까요.]
  
  치천제는 목 주위의  비늘이 일어나려는 것을  느끼고는 손바닥으로 
 그것을 눌렀다.
  
  [짐이 정확한 인상을  받은 것인지 모르겠지만  절도가 아니라 떼강
 도, 아니, 전투에 가까운 것 같군.  그러니까 락토 빌파는 비셀스 규
 리하를 훔치겠다는 건가?]
  
  그것이 비스그라쥬백 데라시로  하여금 황제의 집무실  밖에서 한참 
 동안이나 주저하게 만든 비보였다. 데라시는 마지못한 기분으로 닐렀
 다.
  
  [암살공은 그것이 납치가 아니라 발케네의 전래 풍습임을 인정해 달
 라는 내용의 서한을 율형부에 보냈습니다. 발케네식 구혼법이라는 거
 지요. 자신의 주장을 뒷받침하기 위해  암살공은 신부 절도의 규칙들 
 전부를 완전히 공개하고 그 중 외부인들이 납득할 수 없는 부분에 대
 해서는 조정할 수도 있다고 했습니다.]
  
  [규칙은 한 가지뿐이라고 들었는데.]
  
  [사실 그렇습니다. 그러니 규칙을 공개하겠다는 선언에는 별 의미가 
 없습니다. 발케네의 전래 풍습이라는 주장이 중요합니다.]
  
  [락토는 그것이 구혼임을 부각시킬 작정인가?]
  
  [아마 그럴 것입니다. 발케네식으로 구혼하는 것이니 거절하고 싶다
 면 발케네식으로 거절하라고 주장하겠지요.]
  
  [인간들은 이 경우 어떻게 행동하지? 결혼은 그들의 풍습이잖나.]
  
  [보통 같은 지역에서는 같은 예법을 따르기  때문에 문제가 될 것이 
 없지만 예법이 조금 다른 타지역 사람들끼리  결혼할 때는 여러 가지 
 해결 방안이 있습니다. 신랑측의 예법을  따르는 경우도 있고 신부측
 의 예법을 따르는 경우도 있습니다. 혹은 절충안을 내는 경우도 있습
 니다. 규리하 지역의 경우엔 주로 신랑측의 예법을 따르는 경향이 큰 
 것 같습니다. 아이저 규리하의  결혼식은 규리하식으로 이루어졌습니
 다. 그리고 굴도하 남작부인의 결혼은 판사이식으로 이루어졌지요.]
  
  [칼리도에서는?]
  
  데라시는 당황하지는 않았다. 그런 질문이  있을 것을 예상했고, 그
 래서 데라시는 칼리도의 결혼 예법에 대해서도 조사해두었다. 하지만 
 백작은 심적 동요까지 억누를 수는 없었다. 황제는 돌려 니르지도 않
 았다.
  데라시가 닐렀다.
  
  [칼리도에서는 주로 신부측의 예법을 존중하는  편이라고 알고 있습
 니다.]
  
  [그렇다면 엘시는 결혼이  규리하식으로 이루어져야  된다고 생각할 
 가능성이 높겠군.]
  
  [폐하. 외람되지만 백작이 그렇게 판단할 것 같지는 않습니다. 정우
 의 결혼을 주관하기로 한 백작은 먼저  정우에게 결혼할 의사가 있는
 지부터 확인할 것입니다. 즈믄누리로 간  서신의 대답이 돌아오기 전
 까지 백작은 모든 혼담을 일단  보류해둘 겁니다. 그리고 즈믄누리에
 서 온 대답이 부정적이라면 백작은 정우의 결혼을 반대할 것입니다.]
  
  [짐의 생각은 조금 다른데. 즈믄누리에서  온 대답이 무엇이건 아이
 저의 딸은 결혼해야 해. 그리고 그 상대는 엘시고.]
  
  데라시는 고개를 조금 숙였다. 그리고  정신적으로는 바닥에 엎드렸
 다.
  치천제는 자신이 니른 대로 이루어지길  원하며 데라시 또한 그렇게 
 되도록 애써왔다. 데라시는 엘시와 정우가  결혼하는 것이 기정 사실
 인 것 같은 분위기를  조성했고, 적당한 때를  기다려 엘시가 거부할 
 수 없는 방식으로 그것을 요청할  작정이었다. 만약 암살공의 터무니
 없는 구혼이 없었다면 데라시는 며칠 내로 엘시를 불렀을 것이다. 하
 지만 암살공의 서신이 도착한 지금 데라시의  사전 공작은 의미가 퇴
 색했다. 암살공의 구혼은 사람들이 기정  사실이라 여겼던 것을 수정
 하게 할 만큼 강력한 의미가 있다. 어쩌면 암살공이 이렇게 다급하게 
 '발케네식 구혼'을 결심한 것은 데라시의  공작이 지나치게 효과적이
 었기 때문인지도 모른다. 암살공 또한  엘시와 정우가 결혼할 거라고 
 받아들였기에 미리 선수를 친 것이다.
  현재의 상황이 치천제의 희망이 이루어지도록  애써온 결과인 만큼, 
 데라시는 아무런 방안도 제시하지 않는 치천제에 대해 약간의 서운함
 을 느꼈다. 데라시가 보기에 치천제가 해야 할 일은 집무실에서 첩과 
 대책을 논의하는 것이 아니라 세 번째 벽난로방을 통해 그런 구혼 따
 위 집어치우라는 황제의 권고를 발케네로  보내는 것이었다. 충성 서
 약이라는 강력한 관습을 간단히 무시한 치천제가 발케네 지방의 특화
 된 관습에, 그것도 다른 이들에겐 괴이하게 보일 관습에 연연하는 것
 은 이상한 일이다.
  발케네의 강대함 때문에? 규리하의 강대함은  그에 못지 않다. 하물
 며 데라시의 안배가 없었다면 규리하는 서약지지파를 규합하여 그 세
 력을 몇 배로 불릴 수도 있었다. 규리하를 두려워하지 않았던 황제가 
 발케네만을 두려워할 이유는 없다. 비록  데라시에게 모든 것을 일임
 했지만, 지금은 황제가 나설 차례다.
  '불 속에 손을 집어넣으면 안돼.' 하지만  데라시는 희망을 약간 품
 어보았다.
  
  [니르신 대로 이루어지려면 암살공이 자신의  그릇된 야욕을 포기해
 야 합니다. 타인에게 자신의 관습을  강요하지 말라는 내용의 권고를 
 발케네로 보내시면 어떻겠습니까?]
  
  [데라시.]
  
  [예, 폐하.]
  
  [그는 강요할 수 있다.]
  
  [예?]
  
  치천제는 엄격한 얼굴로 비스그라쥬백을 바라보았다.  그 표정의 단
 호함은 데라시를 약간 두렵게 했다.
  
  [이 하늘 아래에  누구에게도 강요받지 않는  사람은 오직 하나뿐이
 고, 그것은 짐이다. 짐 외에 아무도 그러할 수 없다. 만약 락토가 짐
 에게 무엇인가를 강요하는 것이라면 짐은 그것을 용납하지 않을 것이
 다. 그러나 락토는 비셀스나 엘시에게 강요할  수는 있다. 그럴 능력
 이 있다면 얼마든지 그럴 수 있지.  또한 비셀스나 엘시는 락토의 강
 요를 자신들의 판단과 능력에 따라 대처할  수 있다. 짐은 그것에 관
 여치 않겠다.]
  
  데라시는 충격을 받았다.
  데라시의 예상은 그것이 아니었다. 데라시는 모든 것을 일임받은 그
 가 직접 사태를 수습해야 한다는 니름을 들을 거라 예상했다. 하지만 
 치천제의 니름은 그런 것이 아니었다.  그것은 모순을 가진 선언이었
 다.
  
  '폐하께서는 칼리도백이 정우와  결혼하여 규리하의  공작이 되기를 
 바라신다. 하지만 다른 사람이 그것을  방해하는 것은 아랑곳하지 않
 으신다?'
  
  이 니름도 안 되는 이야기가 도대체  무슨 의미일까? 누군가의 방해
 에 상관 없이 결국 자신의  바람이 관철되리라는 자신감일까? 데라시
 가 아는 치천제는 그런 어처구니  없는 낙관주의자가 아니었다. 자신
 의 바람이 이루어지지 않아도 할 수 없다는 패배의식일까? 충성 서약
 을 받지 않겠다는 뜻을 강력하게  관철시킨 치천제에게는 중상으로라
 도 할 수 없는 니름이다. 어떻게  보아도 치천제의 니름은 광언에 가
 깝다. 하지만 치천제는 미치지 않았다……
  
  [그렇다면 제가 어떻게 하면 되겠습니까?]
  
  [짐이 너에게 무엇을 명령했느냐?]
  
  [칼리도백과 비셀스 규리하가 결혼하게 하라 하셨습니다.]
  
  [기억한다면 가서 최선을 다해 그것을 수행하라.]
  
  그것은 데라시가 예상했던  대답이다. 하지만 지금  듣는 대답은 그 
 의미가 많이 달랐다. 데라시는 황제가  자신에게 명령한 것처럼 발케
 네공에게 명령하지 않는 이유를 알 수 없었다. 그러나 데라시는 황제
 에게 설명을 요청할 수 없었다.  치천제의 니름에는 '가서'라는 명령
 이 섞여 있었다.
  데라시는 자신이 확고한 동작을 취하는  것처럼 보여지길 바라며 일
 어났다.
  난롯가에 잠시 걸려있던  보온복은 충분한 열기를  빨아들이지 못했
 다. 데라시는 문을 나섰고, 자신에게 이상한  눈빛을 보내고 있는 구
 레를 무시하며 빠르게 걸어갔다. 달리는  것과 비슷한 속도로 황궁을 
 가로지른 데라시는 곧 자신의 방에 도달했다.
  몸이 싸늘했다. 그의  예상처럼 보온복의 온기는  빠르게 사라졌다. 
 그대로 벽난로가로 걸어가고 싶었지만 데라시는  힘없는 팔을 움직여 
 보온복을 벗었다. 보온복은 방열복 역할도 할  수 있다. 그것을 걸친 
 채 벽난로가로 다가가면 열기를 쉽게 받아들이지 못할 것이다.
  백작의 어깨에서 떨어진  보온복이 바닥에서  출렁거렸다. 데라시는 
 보온복 무더기에서 발을 빼 쓰러질 듯  다급한 동작으로 벽난로에 다
 가갔다. 반가운 열기에 데라시는 신음을 흘리고 싶었다. 의자를 끌어
 오기도 귀찮았던 데라시는 벽난로 앞에 그냥 주저앉았다.
  한기는 빠르게 가셨다. 그러나 의혹은 가시지 않았다.
  데라시는 황제의 니름을  이해할 수 없었다.  치천제는 그 누구라도 
 황제에게 강요할 수는 없지만 다른 이에게 강요하는 것은 상관없다고 
 닐렀다. 하지만 락토가 정우를 신부  절도한다면 그것은 치천제에 대
 한 강요가 된다. 정우와 엘시가 결혼하는 것이 치천제의 바람이니까. 
 그것을 모를 리가 없는 황제가 왜 그런 니름도 안 되는 설명을 한 것
 일까?
  불현듯 데라시는 어떤 사람을 떠올렸다. 백작이  아는 사람 중에 황
 제에게 아무 것도 요구하지 않는 사람이 있었다. 그리고 그 사람에게
 는 온갖 것이 다 주어졌다. 대장군, 제국만병장, 그리고 가질지도 모
 르는 규리하 공작위. 물론 그 사람이 받기만 한 것은 아니다. 사랑하
 는 약혼자를 뺏겼으니까. 하지만 그것은  규리하 공작위를 받기 위해 
 필요한 일이다.
  데라시는 필사적으로 엘시에 대해 생각했다.  데라시는 엘시를 대하
 는 황제의 태도에서 자신의 의문을 해소할 방법을 찾아낼 수 있을 거
 라 믿었다.
  그리고, 있어야 한다고 생각했다.
  
  
  
  엘시 에더리는 걱정스러워 하는 눈빛으로  부냐 헨로의 안색을 살폈
 다.
  
  "정말 괜찮은 겁니까?"
  
  "괜찮아요. 정말 괜찮아요. 기뻐서 기절한 거예요."
  
  부냐는 자신의 감정을 잘 표현할 수 없다는 사실에 안타까움을 느꼈
 다. 그래서 그녀는  대신 엘시의 오른손을  붙잡았다. 기분 같아서는 
 그의 무릎에 앉고 싶었지만, 그리고  약혼자의 목을 끌어안고 싶었지
 만 부냐는 가까스로 자신을 억누르며 말했다.
  
  "정말 기뻤어요. 엘시."
  
  부냐의 떨리는 눈매를 본 엘시는 고개를  조금 숙였다. 백작은 왼손
 으로 부냐의 손등을 덮어 꼭 쥐었다.
  
  "그러시다면 안심하겠습니다만, 혹 노역 조건이나 환경에 대해 하실 
 말씀은 없으십니까? 보복을 두려워할 필요는 조금도 없습니다."
  
  "아뇨. 그런 것 없어요. 설령 있다 해도 말하지 않을 테지만."
  
  엘시는 고개를 조금 갸웃하다가 벌을  받는 죄수의 신분으로 처우의 
 개선을 요구할 수는 없기에 말하지  않는 것이라고 생각했다. 그러나 
 부냐의 의도는 달랐다.
  
  "이곳을 지내기 좋은 곳으로 바꾸고 싶진 않아요. 여기에 계속 있으
 려는 것처럼 보이니까."
  
  엘시는 부냐의 눈을 바라보다가 투박한 동작으로 고개를 두어 번 끄
 덕였다. 흥분 때문에 민감해져 있던  부냐는 엘시의 반응이 자연스럽
 지 못하다는 것에 약간 당황하여 말했다.
  
  "죄수가 감옥을 좋아할 수는 없잖아요?"
  
  "예. 무슨 말인지 알겠습니다."
  
  '무슨 말인지 알겠습니다?' 부냐는 그 말이 마치 따귀를 맞는 것 같
 다고 생각했다. 문득 부냐는 이곳을 지내기 좋은 곳으로 만들고 싶지 
 않다는 거부감이 엘시에게도 적용되어야 함을 깨달았다. 노역 조건이
 나 환경에 대한 엘시의 질문은 부냐가  이곳에서 계속 지내야 한다는 
 말과 같다. 부냐는 그 의미에 충격을  받았고, 그래서 그것을 외면했
 다. 부냐의 입이 자신도 모르게 수다스러워졌다.
  엘시는 조용히 부냐의 말을 경청했다.  특이한 일이었다. 부냐 자신
 도 스스로가 무엇을 말하고 있는 것인지 알 수 없었으니까. 염사보조
 인 모씨는 바깥에 있는 아들을 보고  싶어해요. 동생이 그 아들을 맡
 아기르고 있는데 그 동생은 모씨의 말에  의하면 선인장을 맡겨도 말
 라죽게 할 만큼 무성의한 사람이래요. 그래서 몹시 걱정하고 있지요. 
 염사 모씨는 자신의 동상을 숨기려고 하고 있어요. 그는 계속 일해야 
 하거든요. 유수부에서는 모씨에게 수도 요금을  내지 않으면 물을 끊
 겠다고 했대요. 그런데 모씨에게는 어린 아기가 있거든요. 얼마나 물
 이 많이 필요하겠어요. 하늘누리의 물값은 너무 비싸요. 물론 이곳에 
 우물이 있는 것도 아니고 강이 있는 것도  아니니 어쩔 수 없는 일이
 겠지요. 여기서 원추리문에 다닐 때 알던  여자의 시체를 봤어요. 그
 리 잘 알던 사람은 아니었고 그저 면식이 있는 정도였지만 기분이 정
 말 이상했어요. 그 여자를 잘 알지  못했다는 것이 굉장히 미안한 일
 인 것처럼 느껴졌어요. 그냥 같은 수업을  하나 들었을 뿐인데. 부위
 였어요. 학교 다닐 수 있었던 걸  보니 가세가 그럭저럭 괜찮았나 봐
 요. 하긴 그래서 가족들에게 돌아갈 수 있는 것이겠지요……
  부냐는 눈물이 날 것 같다고 생각했다.  열패감에 손끝을 떨며 부냐
 는 엘시를 바라보았다. 엘시는 한결 같이 부드러운 얼굴로 그녀의 말
 을 기다리고 있었다. '저를 구출해낼 방도를 아직 찾지 못하셨어요?' 
 부냐는 그 말이 입천장에 진득하게 달라붙어 있다고 느꼈다. 혀로 누
 르면 그 말이 팍 터질 것 같다.
  부냐는 입술을 핥았다.
  
  "얼마 전에 성채 매장자에 대한 이야기를 들었어요."
  
  엘시의 평온한 얼굴에 갑자기 금이 갔다.  황제의 대장군은 다시 웃
 음을 머금었지만 웃기까지 걸린 시간은 다른  곳을 보고 있던 사람도 
 깨달을 수 있을 만큼 길었다.
  
  "그 이야기를 들으셨습니까?"
  
  "예. 염사들은 바깥에  들락날락하니까요. 그리고  염사들과 사이가 
 좋은 보조인들도 있고요.  성 하나를 통째로  파묻은 분이 있다던데, 
 사실인가요?"
  
  "그렇습니다. 규리하공 비셀스 규리하입니다. 아이저 규리하의 장녀
 지요."
  
  "옛날에 그녀의 이야기를 들은 적이  있어요. 여자들끼리 모이면 간
 혹 그녀의 이야기가 나왔거든요. 인상이  깊었어요. 도깨비들 사이에
 서 자랐다지요? 그러면 그 여자도 도깨비불을 쓰나요?"
  
  "아닙니다. 그것은 도깨비만 할 수 있는 일이니까요. 하지만 딱정벌
 레는 잘 탄다고 하더군요."
  
  "그런가요. 아랫사람의 잘못을  꾸짖기 위해 성을  묻었다기에 아주 
 무서운 여자일 거라 생각했어요. 아주 어릴 때부터 가족과 떨어져 살
 아야 했으니 성격이 괴팍할지도 모르잖아요.  그래서 불을 쓰면 어울
 릴 것 같다고 생각했지요. 정말 무서운 분인가요?"
  
  "도깨비 같은 사람입니다. 당신은  도깨비를 무서워하지는 않으시겠
 지요."
  
  부냐는 천장이 무너질 것을 걱정하는 사람처럼 보였다.
  
  "그러면 어질고 착한 분인가요? 남자들이 좋아할까요?"
  
  "저는 비셀스 규리하에  대한 남자들의 평이  어떠한지 알지 못합니
 다. 사람들은 그녀가 성을 묻은  사실에 대해서만 이야기하고 있습니
 다. 그럴 만하다고 생각합니다. 그녀가 어떤 여성인지에 대해 이야기
 하는 사람은 아직 보지 못했습니다."
  
  부냐는 언니의 초대를 받아  처음 헨로 가를  찾아왔을 때를 엘시를 
 떠올렸다.
  그 이전까지 그녀가 들었던 엘시에 대한 이야기는 엄청난 것이었다. 
 상상할 수 없는 전공을 세운 사람, 술김에 기적을 만든 사람, 복무연
 한에 대한 제국군의 불문율을 모조리 깨트린 사람. 자신이 군인의 동
 생이며 낭만적인 소녀가  아니라고 믿고 있었던  부냐는 엘시에 대해 
 실망하게 될 거라고 예상했다. 거칠고  투박한 전사가 성큼성큼 들어
 와 손으로 음식을  집어먹고 술을 퍼마시고  고함을 질러도 상심하지 
 않을 작정이었다. 어쨌든 그녀는 만질 수  있게 된 전설은 환멸의 대
 상이 된다는 것을 알만한 나이였다.
  하지만 그 날 엘시는 칼리도의 백작만 데려오고 무례한 전사는 데려
 오지 않았다. 그것은 충격이었다. 엘시가 돌아간 다음 부냐는 자신의 
 일부가 엘시와 함께 떠났다고 느꼈다.  수사적 표현이 아니라 부냐의 
 느낌은 정말 그러했다. 언니인 니어엘마저도 그렇게 표현했으니까.
  
  '너 여기에 다 있는 거야?'
  
  니어엘은 그렇게 물었을  때 부냐는 아스화리탈의  날개를 쓰다듬는 
 것 같은 느낌을 받았다.
  그리고 지금, 부냐는 자신이 도대체 왜 그런 느낌을 받았는지 알 수 
 없었다. 바보. 당신도  남자잖아요! 왜 다른  남자의 평이 필요해요? 
 당신이 그녀를 어떻게 생각하는지 말해달라는 거예요.
  엘시는 자신이 남자라는 것을 알고 있었다. 알아차리기 어려운 사실
 은 아니니까. 하지만 엘시는  자신이 정우를 평가하는  남자가 될 수 
 있다고는 생각하지 않았다. 부냐 외의  다른 여자에게는 관심이 없다
 는 투로 말한 자신에 대해 부냐가 호의적인 반응을 보이지 않자 엘시
 는 약간 초조함을 느꼈다. 자신이 무슨  일을 하는지도 잘 모르는 상
 태에서 엘시는 정우의 단점으로 파악될  만한 말들을 꺼냈다. 그녀의 
 무모함, 그녀의 무례함, 그녀의 무지함, 정우가, 정우는, 정우의, 정
 우에게, 정우를.
  엘시가 계속해서 꺼내놓는 정우에 대한  이야기를 들으며 부냐는 미
 칠 것 같은 기분을 느꼈다. 부냐는 무의식적으로 정우를 변호하기 시
 작했다. 부모에게 버림받은 가엾은 여자다,  도깨비의 사회에 익숙한 
 여자다, 원하지도 않는  낯선 세상에 갑자기  떨어진 여자다, 비셀스
 가, 비셀스는, 비셀스의,  비셀스에게, 비셀스를,  비셀스를, 비셀스
 를……
  
  "비셀스를 도와주세요."
  
  "예?"
  
  "비셀스를 도와주세요."
  
  엘시는 불편한 잠자리에서  일어나는 기분으로  부냐를 바라보았다. 
 부냐는 하얗게 변한 얼굴로 자신의 손을 내려다보았다. 그 손이 언제 
 엘시의 손에서 빠져나왔는지 부냐는 기억할 수 없었다.
  
  "그녀의 주위에는 그녀를 도와줄 사람이  없어요. 당신은 도깨비 무
 사장과 친하지요. 당신도 비셀스처럼 도깨비에게 익숙한 인간이에요. 
 많이 바쁘신 것은 알아요. 하지만  조금만 도와주신다면 그녀는 크게 
 기뻐할 거예요. 의지가지없는  처지니까…… 약간의 도움도  큰 힘이 
 될 거예요."
  
  엘시는 부냐를 처음 만났을 때를 떠올렸다.
  그 이전까지 그가 들었던 부냐에 대한 이야기는 오직 그녀의 언니가 
 내린 평가뿐이었고, 그래서 엘시는 그것이  객관적일 리 없다고 믿었
 다. '우리 부모님께서는 작품을 두  개 만드셨습니다. 그런데 무턱대
 고 만든 첫 번째 작품보다는 경험을 좀 쌓은 후에 제작한 두 번째 작
 품의 완성도가 더 높습니다.' 엘시는 그것이  그저 동생에 대한 애정
 의 증거이자 농담이며  겸양의 표현이라고 생각했는데,  그가 보기에 
 니어엘은 이미 훌륭한  '작품'이었던 것이다. 니어엘보다  더 우수한 
 작품이라는 것을 상상할 수 없었던 엘시는 귀염받고 자란 응석받이가 
 맵시를 부리느라 어색한 걸음으로 나타나 모든 관심이 자신에게 주어
 져야 마땅하다는 투로  징징거린다 해도 당황하지  않을 작정이었다. 
 어쨌든 엘시는 자신의 여성관은 모친이나  니어엘 헨로, 혹은 치천제 
 같은 여인들에게 높은 점수를 주는 쪽이라고 믿고 있었다.
  하지만 그 날 부냐는 자작가의 영애로 행동했을 뿐 응석받이는 동석
 시키지 않았다. 엘시는 감탄했다. 헨로 가를  떠날 때 엘시는 결심을 
 굳혔다. 쥐딤에 가까운  칼리도를 다스렸기에 그것이  자신의 의무라 
 믿고 참전했던 전쟁이었다. 운이 좋아  전공을 세웠으니 귀향해도 무
 방할 거라 믿었던 엘시는 '어머님의  며느리감과 함께 돌아갈까 합니
 다'라는 편지를 썼다.
  그 약속의 이행은 아직까지 보류되어 있다.
  그리고 엘시는 지금 그  약속을 영원히 지킬  수 없을지도 모른다는 
 불길한 느낌을 받았다.
  엘시는 갑자기 자신이 왜 여기에  와있는 것인지 모르겠다고 생각했
 다. 어떤 특별한 용건이 있는 것은 아니다. 아직 부냐를 석방할 만한 
 계기도 만들지 못했다. 엘시는 필사적으로  생각했다. 이유가 분명히 
 있었다는 느낌이 들었다.
  이윽고 그 이유가 떠올랐다. 엘시는 이곳에 확인하러 온 것이다. 그
 와 부냐의 변함 없는 애정을. 스카리  빌파가 무엇이라 말하든, 사람
 들이 무엇이라 말하든 그것은 아무 상관이 없다는 것을.
  엘시는 그것이 괴이한 농담 같다고 느꼈다.
  
  "그것을 원하십니까."
  
  "예?"
  
  엘시는 옅은 목소리로 말했다.
  
  "제가 정우 규리하를 돕기를 원하십니까?"
  
  부냐는 피곤한 듯  눈을 비볐다. 그리고  손가락에 묻어나온 눈물을 
 엘시에게서 감췄다.
  
  "당신만이 그럴 수 있어요. 그녀를 도와주세요."
  
  "무슨 이야기를 들으셨는지 알 것  같습니다. 제가 당신과 파혼하고 
 정우와 결혼할 거라는 이야기를 들으셨겠지요."
  
  부냐는 깜짝 놀랐다. 그 단도직입적인 태도에 놀란 것이 아니라, 그
 렇게 말한 사람이 엘시라는 사실에 놀랐다. 니어엘은 군의 일을 처리
 할 때 엘시가 파악, 결단, 실행이  모두 빠르다고 이야기했지만 부냐
 는 그런 엘시를 본 적이 없었다.
  부냐가 처음 보는 엘시가 말했다.
  
  "제가 당신을 위해 할 수 있는 일은 세 가지입니다. 그 중에 당신이 
 요구한 일은, 애석하게도 없습니다. 저는 폐하께 당신의 방면을 계청
 드리지 않겠습니다. 저는 그럴 수 없습니다. 대신 저는 폐하께 더 많
 은 것을 드리려 시도할  수 있습니다. 폐하라는  호수에서 물을 퍼낼 
 수는 없지만, 대신 거기에 더 많은 물을 부어넣어 황은이라는 물결이 
 넘치게 할 수는 있습니다. 그 다음으로, 저는 필요한 만큼의 무장 병
 력을 동원하여 방해되는 모든 것을 제압하는 방식으로 백화각을 장악
 하여 당신을 구출할 수 있습니다. 저는 제국만병장이니까요."
  
  부냐는 질려버릴 것 같았다. 엘시가 무엇을 하고 있는지는 알 수 있
 었다. 결국 그녀는  군인의 동생이고 엘시의  약혼자니까. 통제할 수 
 없는 압박 속에서 엘시는 자신이 가장 잘  취할 수 있는 태도를 돌파
 구로 선택한 것이다. 엘시는 군인으로  말하고 있었다. '상정된 전략
 적 목표에 적용할 수 있는 전술들은 다음과 같습니다……' 엘시가 무
 감정하게 사실을 열거하는 군인의 역할을 수행하고 있다는 사실은 엘
 시의 다음 말에서 잘 드러났다.
  
  "마지막으로 우리의 약혼을 파기할 수  있습니다. 당신이 제 약혼자
 이기 때문에 방면되지 않는 것이라는  풍문이 사실이라면, 비록 저는 
 거기서 타당함을 느낄 수  없지만, 약혼 파기를  통해 당신의 방면을 
 꾀해볼 수도 있을 것입니다."
  
  부냐는 긴장 때문에 바들바들 떨리는 왼손을 꼭 움켜쥐었다.
  
  "세 가지가 있는데, 그래서요?"
  
  "저는 지금껏 첫 번째 방법만  고집했습니다. 하지만 당신이 원한다
 면 다른 방법들을 고려하겠습니다."
  
  "왜죠?"
  
  "당신을 사랑하기 때문입니다."
  
  짙은 말리향.
  부냐는 코끝을 찌르는 것 같은 말리향을 느꼈다. '이상하다. 말리는 
 없는데.' 부냐는 자신이  지어준 옷을 입고  있는 남자를 당혹스러운 
 눈으로 바라보았다. '이  남자는 누굴까?  나를 사랑한다는  이 남자
 는?' 부냐는 세번째 엘시를 보고  있었다. 그녀의 약혼자였던 남자도 
 아니고 군인으로 말하고 있는 남자도 아닌 남자였다. 그 낯선 남자가 
 말했다.
  
  "심지가 심지로 남고 초가 초로 남아선  아무 일도 일어나지 않습니
 다. 불꽃을 피우기 위해 심지는 검게 타고, 초는 촛농으로 변해 녹아
 내려야 합니다. 부냐. 당신은 그 때문에  제가 타고 녹아도 상관없다
 고 결정한 사람입니다. 당신과 함께 변하고 싶습니다."
  
  부냐는 기묘한 사람이라고 생각했다. 당신이 꼰 실이 시커멓게 타고 
 당신이 정제하여 굳힌 밀랍이 녹아내리길 바란다고?
  당신, 엘시 에더리 맞아요?
  
  "제가 원한다면, 바르지 않다고 생각하는 일이라도 하시겠다는 건가
 요?"
  
  엘시는 약간 슬픈 표정을 지었다.
  
  "저는 희생을 감수하겠다고 말한 것이  아닙니다. 그건 가식이 되고 
 위선이 될 가능성이 높겠지요. 제가 말씀  드린 세 가지 방법은 전부 
 제가 할 수 있는 일입니다. 바르지 못한 일은 하지 않습니다."
  
  충격 속에서 부냐는 눈을 크게 떴다.  거기에 낯익은 사람, 엘시 에
 더리가 있었다. 부냐는 갑자기 웃고 싶다고 생각했다. 하지만 웃음을 
 터뜨리면 틀림없이 울게 될 거라는 확신도 느꼈다.
  
  "그렇게 이성적이어야 하나요?"
  
  "예?"
  
  "도대체 변하고 싶다는 것이 무슨  말씀이죠? 당신은 조금도 변하지 
 않을 작정인데."
  
  부냐는 자기 손목을 부러뜨리고 싶은 사람처럼 보였다. 엘시는 낭패
 감과 의심 속에서 약혼자를 바라보았다. 부냐가 말했다.
  
  "당신이 할 수  있는 일만 하겠다면,  당신은 그대로 당신이잖아요. 
 곰도 가끔은 두 발로 서요. 그럴 수 있으니까. 그래도 곰은 곰이죠."
  
  "부냐. 그렇다면 제가 위선자가 되길 바랍니까?  당신을 위해 저 스
 스로 바르지 않다고 생각하는 일을 하기를 바랍니까? 저는 당신이 그
 런 것을 바란다고……"
  
  "그만하세요!"
  
  엘시는 입을 다물었다. 부냐는 괴물을 보듯 엘시를 바라보았다.
  
  "저요? 제가 당신에게  뭘 바라냐고요? 모르겠어요.  당신을 존경할 
 수 있다고 생각했어요.  그건 아주 중요한  거라고 믿었지요. 존경할 
 수 있는 사람의 짝이 되는 것이요.  그런데 지금은 아무 것도 모르겠
 어요. 바보가 된 것 같아요. 당신은 왜  아주 미친 짓을 하지 않느냐
 고 묻고 싶어요. 당신은 왜 그렇죠?  엘시. 당신은 왜 취했을 때조차 
 강한 거죠?"
  
  부냐는 자신의 말에 충격을 받은 것 같았다. 깜짝 놀란 눈으로 엘시
 를 보던 부냐는 두려움 섞인 의심 속에서 말했다.
  
  "엘시. 왜 당신의 친구는  누구와도 친구가 될  수 있는 도깨비뿐인 
 거죠?"
  
  엘시는 이해할 수  없는 질문이라고 생각했다.  탈해 머리돌이 그의 
 친우인 것은 분명하지만 그의 친구가 탈해 뿐인 것은 아니다. 그러나 
 부냐의 질문은 끝나지 않았다.
  
  "저를 정말 사랑하세요?"
  
  "사랑합니다."
  
  "그럼 저를 당장 여기서 꺼내주세요."
  
  
  
  ===============================================================
  죽지도 않고 돌아온 다음회 예고 :
  
  마침내 흡혈안드로이드는 철이와 카우보이를 찾아낸다! 감격의 재회
 를 가진 셋. 그러나 인류 진화의 비밀을 풀지 못하는 이상 철이와 카
 우보이는 전뇌공간을 빠져나갈 수 없다. 카우보이는 단풍잎을 마크로
 쓰는 특무 기관에 침입하여 인류보완계획에 대해 알아보려 하지만 뭐
 가 잘못되었는지 메뚜기 가면을 쓰고 정의를 부르짖으면 진화(개조?)
 할 수 있다는 결론을 내리고는 변신 벨트를 찾아내자고 주장한다. 흡
 혈안드로이드는 그에 뒤질새라 변신 시간은 오직 3분 뿐인데 그 안에
 빠져나갈 수는 없다고 반박한다. 마침내 철이마저도 한 마디 해야 한
 다는 압박감 때문에 변신하기 위해서는 달빛의 힘이 필요하다고 주장
 하기 시작한다.  격화되는 갑론을박. 그러나 그들은 다가오는 위험을
 모르고 있었다.
  갑자기 일그러지는 전뇌공간!  철이와 카우보이, 안드로이드가 바라
 보는 가운데 허공에 구멍이 생기며 한 사내가 걸어나온다. 사내는 안
 드로이드를 보며 중얼거린다. '미치도록 잡고 싶었습니다…' 그는 바
 로 스토킹의 파동에 눈을 뜬 현상금사냥꾼이었다. 안드로이드가 홀로
 과거로 돌아가는 바람에 미래에 남겨졌던 현상금사냥꾼이 안드로이드
 를 쫓아 이곳까지 온 것이다. 어떻게 따라온 거냐고 묻는 안드로이드
 에게 현상금사냥꾼은 손을 들어보인다. 그 손에는 안드로이드가 남겨
 두고 온 타임머신이 들려있었다. '돈데기리기리 돈데기리기리…'  앞
 에는 집념에 찬 추적자. 전뇌공간을 빠져나갈 방법은 아직 찾지 못했
 는데. 최악의 상황에서, 카우보이가 갑자기 중얼거린다. "카우보이의
 기능 정지까지 앞으로 123일." 그렇다. 치바에서 온 카우보이는 외계
 인에 대항하는 비밀전투경찰 출신이었다. 카우보이는 오래 전 석파정
 (서울특별시 유형문화재 제26호. 종로구 부암동 소재.)에 놀러갔다가
 깨달은 전투경찰의 최종 오의를 시전한다. 석파정에서 깨달은 전투경
 찰의 권, 석파전경권은 위기에 빠진 동료들을 구할 수 있을까?
  다음회 '세 마음이 하나로 합치면 백만 파워!' 많이 기대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 6-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-08   조회수 : 269   

                           피를 마시는 새
  
  
  
  6. 바람 속의 돌 - 3
  
  
  
  엘시는 일어서면서 칼을 뽑았다.
  칼날의 새파란 빛에 놀란 부냐가 의자  등받이에 몸을 밀었다. 엘시
 는 칼을 든 오른손을 부냐의 반대편으로 오게 한 다음 왼손을 내밀었
 다.
  
  "나갑시다."
  
  "예?"
  
  엘시는 더 설명하지 않았다. 허리를 굽힌  엘시는 부냐의 손목을 붙
 잡아 당겼다. 부냐가 비틀거리며 일어서자  엘시는 그대로 문쪽을 향
 해 걸어갔다. 그리고 발로 문을 걷어찼다.
  문이 부서지는 소리에  부냐는 질겁하며 뒤로  물러났다. 몸이 뒤로 
 당겨진 것을 느낀 엘시는 부냐를 돌아보았다.
  
  "저를 당기지 마십시오. 위험합니다."
  
  그리고 엘시는 부서진 문을 통해 나갔다. 부냐는 끌려가듯 걸어가야 
 했다. 부냐는 엘시의 뒤통수를 향해 다급하게 말했다.
  
  "엘시, 도대체 지금 무엇을……"
  
  그 때 복도를 울리는 발소리가 들려왔다.  문 부서지는 소리를 들은 
 사람들이 오는 것을 깨달은 부냐는 겁에 질렸다. 그제서야 부냐는 이
 것이 탈옥임을 깨달았다. 아니, 탈옥인가?  부냐는 잠시 생각을 정리
 할 여유를 간절히 바랐다. 그러나 엘시는  부냐의 손목을 쥔 채 성큼
 성큼 걸어갈 뿐이었다.
  모통이를 돌자마자 누군가가 나타났다. 놀란  표정으로 뛰어온 것은 
 두 명의 염사였고 그들은 칼을 보자마자 기겁하며 뒤로 물러섰다. 그
 러나 그들은 곧 공포보다 더한 의문을 느꼈다.
  
  "각하? 지금 뭐 하시는……"
  
  엘시는 대답 대신 칼을 세차게 좌우로 휘둘렀다. 통로 양쪽 벽에 칼
 이 부딪히며 타당 소리와 불꽃이 튕겼다. 부냐는 그만 비명을 질렀고 
 염사들은 넋이 빠져나간 얼굴이  되었다. 엘시는 두  걸음 걸은 다음 
 다시 같은 일을 반복했다. 탕, 타당!  염사들이 물러섰다. 엘시는 세 
 걸음 걸은 다음 또 양쪽 벽을 후려쳤다.
  의미가 분명한 행동이었다.  염사들은 비명인지  신음인지 구분하기 
 어려운 소리를 내고는 머리를 싸쥔 채  도망쳤다. 엘시는 그 뒤를 따
 라 성큼 걸어갔다. 엄청난 사태에 질린  부냐는 한참 후에야 겨우 소
 곤거리듯 말할 수 있었다.
  
  "엘시. 지금 뭐 하는 거죠?"
  
  "이곳을 나가고 있습니다."
  
  "탈옥? 탈옥인가요? 지금 탈옥하는 거예요?"
  
  "그렇게 말할 수도 있겠군요. 하지만  저는 출옥이라고 표현하고 싶
 습니다."
  
  부냐는 엘시의 말을 이해할 수 없었다. 그러나 그 때 엘시가 갑자기 
 걸음을 멈췄다. 관성 때문에  두어 걸음 걸어간  부냐는 엘시의 옆에 
 서게 되었다. 앞쪽의 광경을 본 부냐는 숨이 멎는 것 같은 충격을 받
 았다.
  부냐가 처음 이곳으로  들어왔을 때 통과했던  커다란 문이 보였다. 
 장의 기관이긴 하지만 죄수들이 노역하고 있는 곳이기도 하기 때문에 
 백화각의 보안 태세는 감옥에 가깝다. 그들의 앞을 가로막고 있는 것
 은 두께가 30센티미터는 될 커다란 문이었고  그 앞에는 무장한 경비
 병들이 창을 꼬나든 채 도열해 있었다.  얼핏 보아도 그 수가 열다섯 
 명은 되어 보였다. 그리고 양쪽의  통로와 그들의 뒤편에서도 발소리
 가 들려왔다. 부냐는 뒤를 돌아보았다. 창끝을 겨눈 경비병들이 다가
 서고 있었다. 엘시는 뒤쪽의 상황을 흘끔  보고는 다시 앞을 막고 있
 는 경비병들을 노려보았다.  경비병들은 계속 충원되고  있었고 이제 
 그 수는 서른에 육박했다.
  여기저기서 문 닫히는 소리와 창살문 떨어지는 소리 등이 쾅쾅 들려
 왔다. 먼곳에서 고함과 욕짓거리가 들려오고 비명처럼 들리는 소리도 
 웅웅 울렸다. 염사나 경비병들이 동요할지도 모르는 죄수들을 거칠게 
 다루는 듯했다. 그러나 엘시와 부냐 주위에 있는 사람들은 아무 소리
 도 내지 않았다. 태풍의 눈 가운데 서있는 것 같았다.
  부냐가 주저앉고 싶다고 생각했을 때 엘시가 말했다.
  
  "문을 열어라."
  
  경비병들이 욕설을 내뱉었다. 하지만 그 욕설의 대상은 엘시나 부냐
 가 아닌 경비병들 자신인  것 같았다. 그들은  엘시의 요구에 어떻게 
 대처해야 하는지 알 수 없어서 분노하고 있었다.
  결과적으로 그들은 아무런 반응도 보이지 못했다. 상황에 변화가 없
 을 거라는 확신이 들 때까지 기다린  다음, 엘시는 앞으로 걷기 시작
 했다. 부냐는 기겁하여 엘시의 팔에 매달렸다.
  엘시는 멈춰서서 부냐를 돌아보았다.
  부냐의 눈과 눈썹, 떨리는 볼, 부푼 아랫입술, 경직된 턱은 한 편의 
 선언문이었다. 하지 마세요. 우리는 죽을  거예요. 저 사람들이 그럴 
 거예요. 당신이 만병장이라고 해도 지금 당신은 혼자예요. 수십 개의 
 창날이 몸 곳곳을 후벼팔 거예요. 여기서  죽자는 건가요? 함께 죽자
 고요? 그 모든 선언을 읽은 엘시는 차분하게 말했다.
  
  "나갑시다. 부냐."
  
  "제발……"
  
  "각하! 멈추십시오!"
  
  부냐는 자신이 쓰러지리라 확신했다. 그녀의  다리에서 힘이 빠져나
 가는 순간 엘시도 그것을 깨달았다.  엘시는 재빨리 부냐를 끌어당겨 
 왼팔로 끌어안았다. 그리고 칼끝은 외침이 들려온 쪽을 겨냥했다.
  염사장 두이만 길토가  달려오고 있었다. 창끝을  나란히 하고 있는 
 경비병들 앞으로 뛰어나온 염사장은 백작을 향해 다시 외쳤다.
  
  "각하. 뭐 하시려는 겁니까?"
  
  "이 분과 함께 여기서 나가려고 한다."
  
  두이만 길토는 고양이를 안고 있는  소녀를 본 맹견처럼 으르릉거렸
 다.
  
  "각하께선 그러셔도 됩니다. 하지만 그 여자는 죄수입니다. 저는 그 
 여자를 이곳에 가둬두라는 명령을 받았습니다."
  
  "나는 자네가 그 명령을 지킬 수 없을 거라고 생각한다."
  
  "각하. 이러지 마십시오."
  
  "스스로 그 명령을  무시하겠나, 그렇지 않으면  무시하게 해주기를 
 바라나? 어느 쪽이 좋겠나?"
  
  무뢰배 같은 협박을 하는  엘시의 목소리는 부냐를  소름 끼치게 했
 다. 부냐는 황급히 엘시의 얼굴을 올려다보았다. 도저히 빠져나갈 수 
 없다는 것을 알기에, 백화각  경비병들의 창 끝에  죽을 것을 알기에 
 자포자기 상태에 빠진 대장군의 얼굴을 보는 것이 두려웠지만 부냐는 
 다른 곳을 볼 수도 없었다.
  엘시는 무표정했다. 연인과 함께 맞이할 죽음을 기다리고 있는 것처
 럼 보이지는 않았다. 사형수들은 마지막에 어떤 표정을 지을까? 부냐
 는 그런 것을 구경할  수 없었다. 정문의  모습 때문에 원추리문이라 
 불리는 데오늬 달비 여성기숙학원에 다니던  시절, 부냐의 동기생 중
 에 처형장의 모습을 구경했다는 학우가  있었다. 부냐와 다른 동기생
 들은 어딘가의 남작 영애라는 그녀를  거의 존경할 뻔했다. 상급생들
 조차 그녀를 좀 어려워한다는 인상을 받았을 때 부냐는 그 사실에 우
 쭐함을 느꼈다. 결국 부냐와 다른  동기생들은 그녀를 존경하지 않기
 로 결정했지만, 그것은 재미 삼아 사소한 물건들을 훔치는 그녀의 손
 버릇 때문이었지 그녀의 처형장 참관이라는 것이 몇십 미터나 떨어진 
 곳에서 잠깐 훔쳐본 것에 불과하다는 사실 때문은 아니었다.
  부냐는 엘시의 감정 없는 얼굴이 자신이 상상 속에서만 그려봤던 사
 형수의 마지막 표정이 아니기를 애타게 기원했다. 그 때 두이만이 손
 을 들어올렸다.
  경비병들이 창끝을 전율시켰다.
  부냐는 엘시의 어깨를 움켜쥐었다. 엘시의 표정 없는 얼굴에서 아무
 런 도움도 받지 못한 부냐는 애원하는 시선을 염사장에게 옮겼다. 하
 지만 염사장은 엘시를 노려볼 뿐이었다.
  갑자기 염사장은 코끝으로  웃었다. 피식 피식  웃던 염사장은 손을 
 좌우로 흔들며 말했다.
  
  "옆으로 비켜라."
  
  경비병들은 움찔하여 염사장을  바라보았다. 그들이  움직이지 않자 
 염사장은 투덜거리며 가까이 있던 경비병의  창을 빼앗아 들었다. 창
 을 거꾸로 쥔 염사장은 창대를 경비병들  사이에 집어넣어 좌우로 흔
 들었다. 경비병들은 성난 소리와 당황한  소리를 내며 좌우로 비켜섰
 다. 그렇게 길을 만든 염사장은 창을 바닥에 짚으며 말했다.
  
  "라호친가히 같은 놈들. 꼭 손을 대야  명령을 알아먹나. 빨리 좌우
 로 비켜!"
  
  경비병들은 영문을 모르겠다는 듯이 서로를  쳐다보며 문 앞에서 비
 켜섰다. 문이 완전히 노출된 것을 확인한 염사장은 그 자신도 옆으로 
 비켜서며 외쳤다. "문을 열어!" 경비병들은 다시 당혹한 표정으로 염
 사장을 바라보았지만 염사장이 다시 창을 들어올리는 것을 보고는 머
 리를 내저었다.
  부냐는 그런 일이 일어날 거라 믿을 수 없었다. 하지만 거대한 문은 
 돌을 깎아내는 것 같은 소리를 내며 열렸다.
  칼날 같은 빛에 부냐는 눈을 가렸다.
  
  
  
  문 사이에 나타난  은실이 빛의 기둥으로  부풀다가, 이윽고 밖으로 
 통하는 입구로 바뀌었다.
  미풍이 살짝 불어왔다. 이마에 손을 붙인 채 가늘게 뜬 눈으로 밖을 
 본 부냐는 햇빛이 찬란하지는 않다는  것을 깨달았다. 하늘은 회색빛
 이었다. 그리고 포석이 깔린 바닥은 검었다. 그 검은 바닥 위에 동그
 라미가 가득했다.
  실비가 오고 있었다. 부냐가 느낀 바람은  문틈을 통해 갑자기 안으
 로 밀려든 습기였다. 이마를 가린 손 아래로 늘어진 소매자락을 통해 
 싸늘하면서도 청량한 느낌이 파고들었다. 부냐는 소름이 돋는 상쾌함
 을 느꼈다. 간지러운 빗소리.
  경비대원들은 이제 창을 위로 세워들고 있었다. 두이만은 왼팔을 들
 어올렸다. 손바닥을 위로 향한 두이만은 그것으로 문밖을 가리켜보였
 다.
  열었습니다. 각하. 이용하시지요.
  기묘한 일이었다. 부냐는 믿기 어렵다는 눈으로 두이만 길토를 바라
 보았다. 엘시는 대장군이지만 지금 그가 데리고 있는 전력은 큰 도움
 이 되지 않는 부냐를 제외한다면 그 자신뿐이다. 반면 두이만은 간단
 히 백작을 억류할 만한 병력을 데리고  있다. 혹 백작을 보내주면 만
 병을 데려와서 백화각을 박살낼 테니  막아봐야 무의미하다고 생각한 
 것일까? 하지만 두이만은 엘시가 그럴 때까지  기다릴 수도 있다. 아
 니, 오히려 그렇게 되어야 두이만은 죄수들의 관리 책임을 소홀히 했
 다는 지적을 면피할 수 있다. 지금  문을 열어주는 것은 탈옥 방조가 
 된다. 부냐는 엘시를 이해할 수 없는  것만큼 두이만 또한 이해할 수 
 없었다.
  엘시가 안고 있던 부냐를 놓으며 말했다.
  
  "갑시다. 부냐."
  
  부냐는 어떻게 해야 하는지 알 수 없었다. 그대로 밖을 향해 달려가
 고 싶었지만 뒷걸음질 치고 싶다는 충동  또한 느꼈다. 부냐가 쉬 움
 직이지 못하는 것을 본 엘시는 그녀의 손을 살짝 끌어당겼다.
  한 방울의 물이 잔을 넘치게 하듯,  이러지도 저러지도 못하고 있던 
 부냐는 그 가벼운 손길에 스르륵 끌려왔다. 엘시는 검을 옆으로 늘어
 뜨린 채 앞장서서 걸어갔다. 빗소리가 점점  커졌다. 그리고 문은 다
 섯 걸음 앞으로 다가왔다.
  커다랗게 다가오는 문의 모습에 질린 부냐는 옆을 쳐다보았다. 경비
 병들은 미간을 찡그리거나 옆사람에게 소근거리고 있었지만 날카로운 
 창끝은 여전히 천장을 향하고 있었다. 앞으로 네 걸음.
  또 한 걸음. 부냐는 엘시의 옆얼굴을 쳐다보았다. 엘시의 눈은 앞쪽
 만 똑바로 바라보고 있었다.
  한 걸음을 더 걸었을 때 부냐는  두이만의 모습을 돌아보았다. 두이
 만은 팔짱을 낀 채 약간 높은  곳을 쳐다보고 있었다. 죄수를 놓아주
 는 것에 대한 억울함이나 그 행동 때문에  받게 될 처벌에 대해 걱정
 은 보이지 않았다. 대신 그 입가에 무엇인가가 꿈틀대고 있었다.
  엘시는 실비 속으로 걸어들어갔다.
  그의 왼손에서 부냐의 손이 미끄러져 나갔다.
  엘시는 몸을 반쯤 돌려 부냐를 돌아보았다.  부냐는 엘시가 쥐고 있
 던 손을 아직도 내민 채 뒤를 쳐다보고 있었다.
  부냐는 두이만을 보고 있었다. 그녀는  염사장의 입가에 꿈틀거리는 
 것이 무엇인지 알고 싶었다. 그 때  두이만은 부냐를 향해 얼굴을 돌
 려 자신의 입가에 있는 것이 무엇인지 똑똑히 보여주었다. 그것은 쓸
 쓸한 비웃음이었다.
  고개를 떨군 부냐는  아래를 내려다보았다. 그녀의  발은 젖은 바닥 
 바로 앞에 서 있었다. 눈길을 옮겨  젖은 바닥을 따라간 부냐는 그곳
 에 서있는 두 발을 발견했다. 부냐는 고개를 들어 엘시를 보았다.
  거미줄처럼 가는 빗속에서 엘시는 벌린 손을  내밀고 있었다. 그 손
 에 들어가 있어야 할 자신의 손을 찾던 부냐는 그것이 엘시의 손에서 
 두 뼘 정도 떨어진 위치에 떠있는 것을 발견했다.
  그 때 빗방울이 부냐의 손등을 쳤다.
  부냐는 화들짝 놀라 손을 끌어당겼다. 엘시의 얼굴에 의문이 스치는 
 것을 보며 부냐는 자신의 손을 목  아래로 가져왔다. 부냐는 두 주먹
 으로 입을 틀어막은 채 엘시를 바라보았다.
  빗방울이 엘시의 어깨를 두드리고 있었다. 엘시의 앞머리에서, 굳은 
 턱에서, 놓쳐버린 부냐의 손에 대한 기억을 반추하고 있는 왼손에서, 
 그리고 비스듬하게 뻗어있는 칼끝에서 영근  물방울이 떨어지고 있었
 다. 엘시가 말했다.
  
  "부냐?"
  
  부냐는 뒤로 한 걸음 물러났다.
  엘시는 칼을 옆으로 뿌렸다. 칼날에서  튕겨져나간 물방울의 원호가 
 빗줄기를 잘랐다. 엘시는 칼을 칼집에  꽂아넣고는 몸을 돌려 부냐를 
 똑바로 향했다. 엘시의 이마와 볼을 타고 물줄기들이 흘러내렸다. 그
 는 두 손을 앞으로 내밀었다.
  
  "부냐."
  
  부냐는 또 한 걸음, 그리고 다시  한 걸음 물러났다. 반사적으로 부
 냐를 따르려던 엘시는 발을 들어올렸다가  그대로 내렸다. 엘시의 손
 이 서서히 아래로 떨어졌다. 엘시는 두  손을 떨어뜨린 채 옆으로 약
 간 기울인 얼굴로 부냐를 바라보았다.
  갑자기 두이만 길토가 굵게 말했다.
  
  "감기 들겠다. 문 닫아라."
  
  약간의 지체가 있었지만  곧 문이 닫히기  시작했다. 부냐는 주먹을 
 입에서 떼지 않았다. 호흡이 가빴다. 문틈으로 보이는 엘시의 얼굴에 
 어떤 희망이 떠올랐다.
  그것을 본 순간 부냐는 눈을 감았다.
  묵직한 소리에 부냐는 움찔했다. 다시 부냐가 눈을 떴을 때 문은 빈
 틈 없이 닫혀 있었다. 부냐는 그 문을 처연한 눈길로 바라보았다.
  무거운 눈길로 문을 바라보던 두이만은 정적이 계속되자 코를 한 번 
 울리고는 부냐에게 다가섰다. 부냐의 뒤편에  선 두이만은 그녀의 어
 깨를 가볍게 쥐었다. 부냐의 어깨는 딱딱하게 굳어 있었다.
  
  "헨로. 돌아가야지."
  
  부냐는 멍한 얼굴로 두이만을 돌아보았다.  재촉하려던 두이만은 부
 냐가 걸을 수 없다는 것을  깨달았다. 경비병들이 슬금슬금 다가오는 
 것을 본 두이만은 큰 소리로 모두 제자리로 돌아가라고 외쳤다. 경비
 병들은 이해할 수 없다는 기색이었지만 주어진  명령은 어김 없이 수
 행했다. 떠나는 경비병들을 보던 두이만은 부냐를 부축하며 말했다.
  
  "가자."
  
  두이만의 부축을 받은 부냐는 걸음을 떼었다.  바깥을 보고 있던 부
 냐의 눈에 백화각 안쪽은 몹시 어두워 보였다. 앞길을 잘 볼 수 없었
 던 부냐는 두이만에게 완전히 의지했다.
  그렇게 얼마를 걸어가던 두이만이 갑자기 속삭였다.
  
  "할말이 있습니다. 헨로."
  
  부냐는 두이만을 돌아보았다. 두이만은 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "오늘이 가기도 전에  바보짓을 했다고 후회하겠지요.  그러니 미리 
 말하겠습니다. 저는 당신이 훌륭하다고 생각합니다. 당신은 귀족답게 
 행동했습니다."
  
  부냐의 눈에 눈물이  맺혔다. 그녀를 사랑스러운  딸이나 귀여운 동
 생, 착한 숙녀로 여겨준 사람들은  있었지만 그녀에게 귀족답다고 말
 해준 사람은 아무도 없었다.  부냐는 그런 말을  듣고 싶어했던 적이 
 없고, 더군다나 수인의 신분이 되어 그런 말을 들으리라고 상상할 수
 는 없었다.
  그럼에도 불구하고 부냐는 그 말에 동의할 수 없어서 슬펐다.
  부냐는 눈을 비비고 주위를 둘러보았다.  그럭저럭 밝기에 익숙해진 
 부냐는 자신이 수인 구역에 가까이 왔음을 알게 되었다. 창살문이 열
 리고 수인 구역 안으로 들어서게 되자  부냐는 두이만의 부축에서 벗
 어났다.
  
  "이젠 혼자 가겠습니다. 염사장님."
  
  두이만은 고개를 한 번 꾸벅였다. 뭔가 말을 하고 싶은 것 같았지만 
 두이만은 결국 그것을 포기했다. 그의  성격상 적당한 말을 만들어내
 기도 귀찮았을 것이다. 두이만은 주저없이 몸을 돌렸다.
  두이만이 떠나자 부냐는 잠시 벽에 기대었다.
  문득 손목에서 이물감이 느껴졌다. 부냐는 소매 속에 손가락을 집어
 넣었다. 곧 그녀의 손이 쪽지 하나를 꺼내었다. 그녀의 땀과 체온 때
 문에 부드러워진 서신을 펼친 부냐는  잠시 주위를 둘러보았다. 그녀
 를 보는 눈이 없음을 확인한 부냐는 서신에 있는 글자를 하나하나 파
 낼 듯이 읽었다.
  
  '비셀스 규리하가 앉아야 할 자리에서 비키십시오.'
  
  서류철 속에 있던 그 서신을 처음 보았을 때 부냐는 당황 속에서 비
 셀스 규리하가 죄수가 되고 싶어하나  생각했다. 하지만 이제 부냐는 
 그것을 이해할 수 있었다. 서신을 보낸 자는 그녀에게 엘시 에더리의 
 약혼자 자리에서 물러날 것을 요구하고 있었다.
  부냐는 한 번 더 서신을 읽었다.  내용을 확인하기 위해서가 아니라 
 그것을 찢기 위해서. 부냐는 서신을 세로로  죽 찢었다. 종이를 가늘
 게 찢은 부냐는 그 중 몇 조각을 입에 집어넣었다.
  입안이 말할 수 없이 텁텁했다. 부냐는  서신을 먹는다는 것이 말처
 럼 쉬운 일은 아니라고 생각하며 참을성 있게 그것을 씹었다. 종이는 
 충분히 부드러워졌지만 그것을 삼킬 때는 숨이 막힐 것 같았다. 가까
 스로 종이를 삼킨 부냐는 다른 조각들을 입에 넣었다.
  목이 또 메었다. 눈을 질끈 감자 갑자기 눈물이 주루룩 흘러나왔다. 
 부냐는 손등으로 눈물을 훔쳤지만 눈물은 쉼없이 흘러나왔다. 부냐는 
 쪼그리고 앉았다.
  그녀는 두이만에 대해 생각했다.
  두이만은 엘시를 저지할 수 없는 것만큼이나 부냐를 저지할 수 없었
 다. 엘시가 병사들을  데리고 돌아올 것을  우려했기 때문은 아니다. 
 엘시는 그럴 필요가 없다. 두이만의  저지를 물리치기 위해 만병장인 
 엘시가 해야 할 일은 부냐를 자신의 병사라고 선언하는 것뿐이다. 그 
 순간 부냐는 엘시에게 귀속되며 황제의 법으로 부냐를 억류하는 것은 
 불가능하다. 엘시가 말한 '무시하게 해주기를 바라나'라는 말은 협박
 이 아니라 그런 사실의 지적이었다.  엘시의 지적을 이해했기에 두이
 만은 그들을 저지하길 포기한 것이다.
  떠나는 부냐에게 보낸 두이만의 비웃음은 동등한 약혼자나 아내이길 
 포기하고 엘시의 귀속물이 되려는 부냐에  대한 조소였다. 걸음을 멈
 추고 엘시의 손에서 자신의  손을 뺀 부냐를 보았을  때 두이만은 꽤 
 놀랐을 것이다. 두이만이 보기에 그것은  자신의 운명을 엘시가 결정
 하도록 내버려두는 대신 스스로 결정하겠다는 선언이었다.
  
  '당신은 귀족답게 행동했습니다.'
  
  부냐는 그런 관점에 동의할 수 없어서 슬펐다.
  부냐는 종이를 씹으며 오랫동안 소리없이 흐느꼈다.
  
  
  
  이레 달비는 전설적인 몸종이라는 평가에  대해 언제나 시큰둥한 반
 응을 보였다. 그렇게 말하는 사람들에게  이레는 하루라도 좋으니 자
 신과 자리를 바꿔보면 어떻겠냐고 제안하고  싶었다. 하지만 비에 젖
 은 채 집안으로 들어서는 엘시를 본  이레는 자신이 전설적인 몸종이
 라면 좋겠다고 생각했다. 희희낙락하며 들어서는 주인의 모습을 보며 
 마음을 가라앉히기 위해서는 전설적인 몸종의 평정심이 필요할 것 같
 았다.
  들어서자마자 이레를 힘있게 껴안아줌으로써 이레의 정신 세계 절반
 을 황폐화시켜놓은 엘시는 무슨 일인지  모르겠지만 옷부터 갈아입으
 시라는 이레의 애처로운  요청을 거부한 채  명령의 폭포를 쏟아내었
 다. 이레는 정신 세계의 나머지 반으로 퍼져가는 재난을 수습하려 애
 쓰며 동시에 그 명령들을 기억하려 애썼다.
  
  "론솔피, 그을린발,  준람, 왕벼슬,  주테카,  야리키라고 하셨습니
 까?"
  
  "내가 그랬나?"
  
  엄청난 극기심을 발휘한 끝에 이레는 가까스로 담담하게 말할 수 있
 었다.
  
  "제 기억으로는 그런 것 같습니다. 가주님. 그을린발과 왕벼슬이 사
 람 이름이 맞다면, 가주님께서는 여섯  개의 사람 이름을 말씀하셨습
 니다."
  
  "주인님이다. 그을린발은 엉겅퀴 연대 2대대 1중대장이었다. 이름이 
 뭔지 기억이 안나는군. 한 번도 이름으로  부른 적이 없어서. 언젠가 
 발이 물에 젖은 적이 있는데 그대로  모닥불 속에 집어넣었다. 살 타
 는 냄새를 맡은 병사들이 죽을 힘을 다해 끌어당긴 후에야 겨우 그의 
 발을 빼낼 수 있었지. 그래서 그을린발이야.  내 기억이 맞다면 켄테
 롭에서 코끼리를 잡고 있을 거다."
  
  "레콘인가 보군요. 그런데 그  분이 왜 코끼리를  잡고 있는 것인지 
 여쭤봐도 되겠습니까?"
  
  "코끼리를 가축화 하는 것이 숙원이거든."
  
  "예? 코끼리는 이미  가축화되어 있는 것  아닙니까? 제국 남쪽에는 
 코끼리를 부리는 사람들이 많은데요."
  
  "그건 잡아서 기르는 거지 가축이 아냐. 어떤 사람은 호랑이나 사자
 를 잡아서 기르기도 하지만 그걸  가축이라고 부르지는 않지. 가축이
 라고 부르려면 소나 말, 돼지처럼  사람의 보호 아래에서도 자유로이 
 번식해야 하니까. 그을린발의  숙원은 코끼리를 소나  말처럼 만드는 
 것이다."
  
  "아아, 그렇군요. 알겠습니다. 레콘이 도전할 만한 일이군요."
  
  "왕벼슬의 이름은 기억나는군. 쵸지. 그래. 쵸지였다. 신부탐색자였
 지만 보는 눈이 굉장히 까다로웠지."
  
  이레는 주인에게 수건을 건네며 질문했다.
  
  "가주…… 주인님. 혹 거론하신 여섯 분이 전부 레콘입니까?"
  
  "그래. 전부 레콘이야."
  
  이레는 한 가지 가능성 밖에 떠올릴 수 없었다.
  
  "어딘가에 퇴치해야 할 용이 나타났습니까?"
  
  "음? 아니다. 나는 지멘을 잡으러 갈 생각이야."
  
  "예? 그 수배자 말씀입니까?"
  
  엘시는 수건을 머리에  덮어쓴 채 그것을  세차게 문질렀다. 엉망이 
 된 머리를 내버려둔 채 엘시는 목 주위를 닦으며 말했다.
  
  "비스그라쥬백이 나에게 지멘을  잡을 만한  레콘들을 수배해달라고 
 요청했다. 내가 직접 그들을 지휘할 생각이야.  서신도 내가 직접 쓰
 면 좋겠지만 그럴 시간이 없을 것  같군. 그러니 네가 서신을 써야겠
 다. 누구라고 했지?"
  
  "론솔피, 그을린발, 준람, 왕벼슬, 주테카, 야리키입니다."
  
  "론솔피에게는 지멘이 즈라더를 죽였다고 전하면 된다. 무슨 말인지 
 알 거야. 주테카에겐…… 지멘에게 걸린 현상금을 주겠다고 써라. 현
 상금 사냥꾼이니까."
  
  현상금 사냥꾼? 숙원 사업을 위한  자금 모으기인가? 이레의 얼굴에 
 떠오른 의문을 본 엘시는 그 의문을 풀어주었다.
  
  "주테카의 숙원은 정의 구현이다. 그래서 범죄자를 소탕하는 거지."
  
  이레는 폭소해야 할지 감탄해야 할지 알 수 없었다. 결국 이레는 감
 탄하기로 했지만 그것은  주테카가 아닌 그의  주인에 대한 감탄이었
 다. 일반적인 레콘보다 더 레콘에 대한  교제 범위가 넓은 그의 주인
 은 이레의 감탄을 받을 만했다. 엘시가 계속 말했다.
  
  "그을린발에게는 내가 직접  정신억압자를 주선해주겠다고 약속한다
 고 전해라. 야리키에겐 쥐딤의  빚을 갚을 때가  왔다고 전해라. 아, 
 내 이름을 말해봐야 못  알아들을 테니 취검 하던  그 교위라고 써야 
 한다. 그리고 준람에겐 그의 둘째 아내……  아니, 그냥 내가 지멘을 
 잡을 생각이라고만 전하면 된다. 알아들을  거다. 왕벼슬에게도 준람
 과 마찬가지로 전해라. 집합 장소와 시간은  보름 뒤, 나나본의 태수
 관이다."
  
  이레는 입을 쩍 벌렸다.
  
  "보름 뒤라고 하셨습니까?"
  
  "그래. 보름 뒤, 나나본의 태수관."
  
  "가…… 주인님. 죄송합니다만 저는 그  분들의 이름을 방금 들었습
 니다. 이 넓은 제국땅  어디에 있는지도 모르는  분들을 보름 뒤까지 
 나나본에 모이게 하는 것은 제  능력으로는 불가능합니다. 게다가 그 
 중 한 분은 신부탐색자라고 하셨잖습니까? 그렇다면 떠돌아다니고 있
 을 텐데요."
  
  "이레. 나는 네게 간혹 어려운 일을 시키기는 하지만 불가능한 일을 
 명령하지는 않는다. 설명할  시간이 없으니 덕시  수교위에게 물어봐
 라. 그가 어떻게 그들을 찾아야 하는지 알려줄 거다."
  
  이레는 의혹을 완전히 잊기로 했다.  엘시의 말대로일 것이다. 그들
 은 틀림없이 엘시의 소환에 응할 사람들일 것이며, 이레가 찾아낼 수 
 있는 곳에 있을 것이며, 아마도 보름  안에 나나본에 도착할 수 있는 
 위치에 있을 것이다. 그 외에도 이레가 짐작하지 못하는 수많은 기준
 을 통과한 자들일 것이며,  그들이 모이면 지멘을  때려잡을 수 있을 
 거라는 점은 거론할  필요도 없다. 엘시가  그 목록을 작성했으니까. 
 하지만 이레에겐 이해할 수 없는 것이 하나 더 있었다.
  
  "주인님. 외람되지만 한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다."
  
  "뭐지?"
  
  "주인님께서는 황제의 대장군이십니다. 일개  수배자를 잡으러 다닐 
 분이 아닙니다. 왜 그런 격에 맞지 않는 일을 하시려는 겁니까?"
  
  엘시는 대답할 시간이  없다고 생각했다. 앉아서  서신을 쓸 시간도 
 없는 판국이다. 그는 당장이라도 규리하  점령군의 업무 인계에 돌입
 해야 한다. 하지만 엘시는 마음을 바꿨다.  똑같은 질문을 다른 사람
 에게 듣게 될 거라  예측했기 때문이다. 그래서  엘시는 그의 몸종을 
 연습 상대 삼아 대답해보기로 했다.
  엘시의 예측은 옳았다.
  그날 자정 무렵, 대장군의 느닷없는 방문 때문에 잠자리에서 나와야 
 했던 데라시는 자신이 비몽사몽간이라는 사실을 표현하려 애썼다. 잠
 자리에서 끌려나온데다가 하늘누리에 쏟아진 비  때문에 기온이 몹시 
 떨어져 있었으니 나가가 추위 때문에 제정신을 유지하기 어려운 것은 
 당연하다. 하지만 엘시의 말을 듣자마자 정신이 번쩍 든 데라시는 그
 런 항의를 포기했다. 주의깊게 엘시의 말을 들은 데라시는 이레가 한 
 것과 같은 질문을 했다.
  
  "저는 레콘들을 수배해달라고  했지 당신에게  그들을 지휘해달라고 
 한 적은 없습니다. 황제의 대장군이 일개 수배자를 뒤쫓아야 되는 이
 유를 설명해주시겠습니까?"
  
  쏟아진 비에 몸이 상당히 젖었고 업무 인계 계획을 수립하느라 저녁
 도 먹지 못했기 때문에 엘시는 허기를 느꼈다. 하지만 엘시는 데라시
 에게 뭐 먹을 것이  없겠냐고 물어보는 바보짓은  하지 않기로 했다. 
 데라시가 내놓는 먹거리는 살아있는 양이나 새끼  돼지 같은 것일 테
 니까. 나가인 데라시는 산 것만 먹는다. 그리고 큰 동물을 먹으면 오
 랫동안 식사를 하지 않아도 된다. 엘시는 퍽 부러운 특징이라고 생각
 하며 말했다.
  
  "내가 수배한 레콘들은 내 말만 들을 겁니다. 비스그라쥬백. 론솔피
 나 주테카 같은 경우는 안 그럴지도  모릅니다만 나머지는 내가 부르
 지 않으면 오지도 않을 겁니다. 그리고  레콘이 처음 보는 인간의 지
 휘를 쉽게 받아들일 거라고 생각하지는 않겠지요."
  
  "그들 중 누군가를 지휘자로 삼으면 되지 않겠습니까?"
  
  "서로 싸우지나 않으면 다행입니다. 그들은  모두 나이 많은 레콘입
 니다."
  
  데라시는 엘시가 노쇠한  레콘을 모아들인다고  착각하지는 않았다. 
 무기를 놓지 않은 이상 레콘의 나이는  그만큼의 전투 경험으로 파악
 해도 무방하다. 엘시가 거론한 레콘들은 모두 강한 사람들일 것이고, 
 아마 서로에게 쉽게 머리를 숙이지는 않을 것이다.
  
  "그럼 그 강력한 레콘들이 당신의 지휘는 들을 거라는 말입니까? 어
 째서죠?"
  
  엘시는 간단히 대답했다.
  
  "내 지휘를 받아들일 만한 사람만 골랐기 때문입니다."
  
  데라시는 그 날 낮에 이레가 느꼈던 것과 비슷한 감정을 느꼈다. 엘
 시가 말한 대로일 것이다. 데라시는 레콘들의 통솔에 대한 의문은 포
 기하기로 했다.
  
  "하지만 당신은 정우의 결혼을 주관하기로 했잖습니까?"
  
  "비스그라쥬백. 나는 정우와 결혼하지 않습니다."
  
  데라시의 몸에서 비늘이 일어났다. 데라시는 조금 전에 피운 난롯불
 이 잘 타는지 궁금하다는 눈으로 벽난로 쪽을 돌아보았다. 그리고 엘
 시를 외면한 채 말했다.
  
  "그게 무슨 말이지요?"
  
  "비스그라쥬백. 나를 보십시오."
  
  데라시는 어쩔 수 없이 엘시를 돌아보았다.  물론 그의 얼굴을 보기 
 전에 데라시는 엘시가  칼을 차고 왔는지부터  확인했다. 난처하게도 
 엘시는 칼을 차고 있었다. 엘시가 말했다.
  
  "전에도 말했습니다. 당신이 무엇을 위해  일하는 사람인지 안다고. 
 당신을 싫어하지만 그 점은 인정합니다. 그래서 나는 화를 내지는 않
 겠습니다. 하지만 나는 정우 규리하와 결혼하지 않습니다. 내 약혼자
 는 부냐 헨로이고, 나는 그녀와 파혼할  생각이 없습니다. 그녀가 나
 를 이해해준 지금은 더욱 그럴 생각이 없습니다."
  
  "그녀가 당신을 이해했다고요?"
  
  "당신은 아마 오후에 백화각에서 일어난 일을 보고받았겠지요."
  
  "아니오. 보고받지 않았습니다. 무슨 일이 있었습니까?"
  
  엘시는 두이만이 그  일을 덮어두려 했음을  알게 되었다. 두이만이 
 보고의 의무를 다하지 않았다는 것을 고자질하고 싶지 않았던 엘시는 
 모호하게 말했다.
  
  "나는 만병장의 권한으로 부냐를 그곳에서 꺼내주겠다고 제안했습니
 다."
  
  데라시는 깜짝 놀랐다.  엘시에게 그럴 권리가  있다는 것은 확실하
 다. 하지만 데라시는 엘시가 그럴 수 있으리라고는 생각지 못했다.
  
  "당신이 그랬다고요? 그래서 어떻게 됐지요?"
  
  "부냐는 그것을 거절했습니다."
  
  "거절했다고요?"
  
  "그렇습니다. 부냐는 거절했습니다. 그녀는 내가  옳다고 믿는 방법
 으로 그녀를 도울 수 있도록 허락해준 것입니다."
  
  데라시는 한숨을 쉴 뻔했다.
  
  "당신이 옳다고 믿는  방법이 무엇인지 말해볼까요.  폐하께 뭔가를 
 요구하는 대신 더 많은 것을 드리는 것이겠지요."
  
  "그것이 내 방식입니다."
  
  "그래서 무향 다음에 황제사냥꾼을 잡기로  했다는 겁니까? 그 다음
 엔?"
  
  엘시는 눈을 가늘게 뜬 채 데라시를 바라보았다. 데라시는 자리에서 
 일어났다. 열기를 더 빨리 받아들이기 위해 벽난로 앞으로 걸어간 데
 라시는 그곳에 서서 말했다.
  
  "당신이 황제사냥꾼을 붙잡아 폐하께 진상한  후에도 폐하께서 부냐
 의 석방을 허락하지 않으시면 어쩔 생각입니까. 그 다음엔 누구를 잡
 으러 갈 생각입니까? 누구를 거꾸러뜨릴 생각입니까?"
  
  "내 방식에 대한 설명을 요구하는  것이군요. 하지만 당신을 납득시
 키고 싶은 생각은 없습니다. 비스그라쥬백. 내 약혼자가 나를 이해해
 주었고, 내겐 그것으로 충분합니다."
  
  "정우와 당신의 결혼이 폐하의 의지라면 어쩔 생각입니까?"
  
  엘시가 가장 두려워하던 질문이다. 하지만  이미 대비했기에 엘시는 
 당황하지는 않았다.
  
  "나는 폐하께 그런 말을 듣지 않았습니다. 설령 폐하께서 그렇게 말
 씀하신다 하더라도 나는  폐하께 대답할 것입니다.  당신에게 대답할 
 의무는 없습니다. 만약 당신이 그것이  폐하의 의지라고 말한다면 나
 는 폐하께 찾아가서 직접 여쭙겠습니다."
  
  미봉책이랄 수밖에 없는 말이다. 하지만 엘시는 그보다 나은 대답을 
 떠올릴 수 없었다. 데라시 또한  엘시의 그런 심정을 잘  알 수 있었
 다. 이 시점에서 그것이 폐하의 뜻이니 궁금하면 가서 여쭤보라고 말
 한다면 저열한 기쁨을 느낄 수 있을 것이다. 하지만 데라시는 황제와 
 대장군이 직접 갈등을 일으키게 하는 무모한 짓을 할 생각은 없었다. 
 고민 끝에 데라시는 생각에 잠긴 척하며 조심스럽게 닐러보았다.
  곧 대답이 있었다. 데라시는 조금 전  엘시와 나누었던 대화의 기억
 을 황궁 저편의 황제에게 보냈다.  지나치게 지체했다가는 자신이 무
 슨 일을 하는지 엘시가 눈치챌지도 모르지만 데라시는 황제의 대답이 
 순식간에 올 거라고 믿었다.
  그의 예상대로였다. 데라시의 기억을 전부  전해받자마자 황제는 짤
 막한 니름을 보내어왔다. 하지만 그  니름은 데라시에겐 놀라운 것이
 었다. 데라시는 충격을 감추기 위해 벽난로 쪽으로 돌아섰다. 나가에
 게 익숙한 사람이라면 데라시가 몸 다른  곳에도 열기를 받으려 한다
 고 판단할 자연스러운  동작이었다. 데라시는 잠시  생각을 정리하기 
 위해 질문을 던졌다.
  
  "그렇다면 정우의 결혼은 누구에게 맡길 생각입니까?"
  
  엘시의 음성이 갑자기 높아졌다.
  
  "시허릭 마지오 상장군에게 맡길 겁니다.  그는 연만하고 그런 일에 
 대해서는 나보다 경험도  충분합니다. 두  자녀를 결혼시켰으니까요. 
 빈틈이 없는 성격이니 잘 처리할 겁니다."
  
  갑자기 높아진 엘시의 음성을 들은 데라시는 엘시가 무슨 생각을 하
 는지 깨달았다. 엘시는 정우와 결혼하는 것이 황제의 뜻이 아니라 데
 라시의 뜻이라고 판단한 것이다. 데라시는 다시 엘시를 향해 몸을 돌
 렸다.
  
  "엘시. 당신은 대장군입니다. 당신이 승전을 축하하기 위해 자기 자
 신에게 장기 휴가를 주고 그 휴가를  황제사냥꾼 체포에 쓴다 하더라
 도 문제될 것은 없습니다. 그런데도 당신이 제게 그 사실을 보고하러 
 온 이유는 당신의 계획에 대해 제가 어떤 분과 의논하기를 바라기 때
 문일 겁니다. 그렇게 하겠습니다. 내일 대답해도 되겠습니까?"
  
  "기다리겠습니다. 야심한 시간에 결례가 많았습니다."
  
  엘시는 자리에서 일어났다. 데라시는 그가 통제하지 못한 기쁨 때문
 에 어깨라도 움찔거리지 않을까 생각했지만 엘시는 차분한 태도를 유
 지하며 그의 방을 나갔다.
  문이 닫히는 것을 본 데라시는 의자에 주저앉았다.
  비스그라쥬백은 한 손으로 이마를 짚었다. 가슴 속이 휑하게 느껴졌
 다. 심장을 적출한 빈 자리를 예민하게 느끼는 것 같았다.
  황제의 니름이 들려왔다.
  
  [엘시에게 대답을 전했나?]
  
  데라시는 황제의 방이 있는 쪽을 돌아보았다. 분노를 억누르기 힘들
 었다.
  
  [전하지 않았습니다.]
  
  [왜지?]
  
  [제가 납득할 수 없는  말을 다른 사람에게 할  수 없었기 때문입니
 다.]
  
  [네가 말하는 일은 네 특기인 것 같은데.]
  
  [폐하!]
  
  [왜 전하지 않았지?]
  
  데라시는 황제에게 달려가고 싶었다. 이곳이  한계선 이남의 땅이었
 다면 데라시는 그렇게 했을 것이다. 하지만 이 추운 땅에서 데라시는 
 시종들을 깨워 보온복을 준비시키지 않고서는 그렇게 할 수 없다. 자
 신이 갇혀있다는 것을 그 어느 때보다  절감하며 데라시는 비늘을 부
 딪쳤다.
  
  [폐하. 폐하께서는 제게  엘시와 정우를  결혼시키라고 하셨습니다. 
 엘시에게 약혼자가 있어도, 암살공이 그  결혼을 반대해도 그렇게 하
 라고 하셨습니다. 그래서 저는 그렇게 했습니다. 정우에게 중요한 일
 이 결혼임을 엘시에게  가르쳐주었고, 모든 사람들이  엘시와 정우의 
 결혼을 받아들이게끔 했고, 부냐에게는 엘시와 파혼하라는 서신을 보
 냈습니다. 부냐가 왜 엘시의 구조를  거절했는지는 분명합니다. 가엾
 은 대장군의 슬픈 오해를 폐하께서도 들으셨지요?]
  
  데라시는 약혼자가 자신을 이해해줬다고 믿는 엘시가 정말 가엾다고 
 생각했다. 부냐는 알고  있었다. 엘시와 함께  백화각을 나오는 순간 
 부냐는 자신의 유언장에 서명을 하는  것과 마찬가지다. 그녀의 손에 
 들어갈 서류철에 서신을 끼워두는 행위에서 부냐는 강력한 권력을 느
 꼈을 것이다. 그리고 부냐는 엘시의 옆에서 물러나지 않는다면 그 강
 대한 권력이 그녀를 죽여서 파혼을  이끌어낼지도 모른다는 가능성을 
 무시할 수 없었을 것이다.
  
  [도르 헨로에게도 이해할 수 있는  내용의 서신을 보냈습니다. 조만
 간 헨로 가문에서 파혼 요청이 있을  겁니다. 저는 부냐의 문제를 깨
 끗하게 처리했고, 이제 까다로운 암살공을  처리할 방법에 대해 고민
 하고 있습니다. 그런데 왜 엘시가 부냐의 방면을 위해 애쓰도록 내버
 려둬야 합니까? 그것은 무익할 뿐만  아니라 잔인한 일이라고 생각합
 니다.]
  
  치천제는 무정하리만큼 시간을 허비하지 않았다.  어떤 침묵의 시간
 도 없이 황제의 니름이 들려왔다.
  
  [무익하지는 않다. 금편  380만 닢이라는 무서운  폭발력을 품은 채 
 방황하고 있는 그 불씨들을 계속 내버려두는  것은 자해 행위에 가까
 우니까. 엘시가 그것들을 잡을  수 있다면 그렇게  하도록 하는 것이 
 당연하다.]
  
  [엘시는 그것이 부냐의  석방을 돕는 일이라고  생각하고 있습니다. 
 상황을 알게 되면 그는 배신감을 느낄 겁니다. 폐하. 부디 제 니름을 
 들어주십시오. 제국만병장에게 그런 배신감을  주는 것이야말로 자해 
 행위입니다.]
  
  [배신감? 배신감은 믿음의 대가를 받지 못했을 때 느끼는 감정이다. 
 엘시는 대가를 바라고 짐을 믿는 것이 아니다.]
  
  놀라운 충격에 데라시는  정신을 닫았다. 황제는  갑자기 닫힌 그의 
 정신을 느끼겠지만 데라시는 그러지 않을 수 없었다.
  세 번째 벽난로방에 있는 나가들이  황제의 니름을 세상에 전달하는 
 전문가일 뿐 황제와 어떤 친밀함을 나누는  상대가 아니라는 점을 놓
 고 본다면, 하늘누리 위에서 치천제의 동포는 오직 한 사람 데라시뿐
 이다. 다른 이들보다 황제에게 더  가깝다고 생각하려는 유혹을 애써 
 물리치는 데라시지만 그가 동포의 눈과 동포의 생각으로 황제를 이해
 할 수 있는 유일한 사람이라는 객관적인 사실을 무시할 수는 없었다. 
 하지만 황제는 그 객관성과 무관했다. 데라시가 도무지 이해할 수 없
 는 황제와 대장군의 관계는 그를 절망에 빠트렸다.
  배신으로 보답 받아도 변함 없는 믿음? 어떻게 한 사람이 다른 사람
 에게 그런 것을 태연하게 기대할 수  있는가? 다른 사람에게 그런 것
 을 기대할 수 있는 사람은 치천제  뿐이다. 그리고 다른 사람에게 그
 런 것을 줄 수 있는 사람은 엘시 에더리 뿐이다. 데라시는 자신이 이
 미 그 사실을 알고 있었음을 깨달았다.  황제는 오래 전부터 대가 없
 는 충성을 바랐다. 데라시  자신이 바로 그런  황제의 바람을 세상에 
 적용시켰던 사람이다. 하지만 데라시 자신이 그것을 황제에게 주었던
 가? 황제가 바라는 그것을 묵묵히 황제에게 주었던 사람은 바로 엘시 
 에더리다. 황제의 어처구니 없는 발언은, 그 대상이 엘시이기에 합리
 적이다. 갑자기 데라시는 황제와 대장군을 모두 이해할 수 있다는 느
 낌을 받았다. 하지만 그 이해의 방식이  무엇이건 그것은 오직 그 두 
 사람에게만 적용할 수 있다는 사실 또한 깨달았다.
  데라시는 궁금해졌다. 그것이 위험한 의문임을  데라시는 알고 있었
 다. 하지만 데라시는 엘시가 그런  배신감에도 불구하고 여전히 황제
 를 믿고 황제에게 충성할 것인지 궁금했다.
  황제가 닐렀다.
  
  [데라시. 엘시에게 짐의 대답을 전해라.]
  
  [그의 계획을 진행해도 좋다고 니름이십니까?]
  
  [그렇다.]
  
  [알겠습니다. 폐하.]
  
  어떤 일그러진 감정 상태에서 데라시는 엘시의 대답을 흉내내었다.
  
  [야심한 시간에 결례가 많았습니다.]
  
  황제는 대답하지 않았다. 데라시는 갑자기 나가도  술을 마실 줄 알
 면 좋겠다고 생각했다.
  
  
  
  ===============================================================
  개 : 잘생겼든 못생겼든, 몸짱이든 아니든 상관하지 않고 단지 주인
 이 주인이기에 사랑하는, 그럼으로써 인간을 부끄럽게 만드는 인간의
 영원한 반려이자 반면교사.
 
  …라고 생각해. 그러니 물지 말라고. 젠장.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 6-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-09   조회수 : 75   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  
  6. 바람 속의 돌 - 4
  
  
  
  산공부사 파라말 아이솔은 스카리 빌파가  술을 그만 마셨으면 좋겠
 다고 생각했다.
  스카리의 건강을 염려한 것은 아니다.  파라말은 취할수록 흉폭하게 
 바뀌는 스카리의 눈빛이 마음에 들지 않았다. 또 한 잔의 술을 위 속
 에 때려붓는 스카리를 보며 파라말은 도대체 그 술들이 다 어디로 사
 라지는 건지 궁금하다고 생각했다.
  스카리는 잔을 소탁에  내려쳤다. 파라말은 소탁이나  잔 중 하나가 
 박살나지 않는 것이 기이하다고 생각했다. 스카리가 말했다.
  
  "개 같은 노인네. 비셀스를 훔쳐오라고? 아들을  자기 발 닦는 쫄따
 구로 보나. 씨발. 완전히 옆집에 가서 뭐 하나 슬쩍해 오라는 식이잖
 아."
  
  또한 파라말은 취할수록  거칠어지는 스카리의 말투도  마음에 들지 
 않았다. 도무지 귀족적이라고 할 수 없다. 발언자가 발케네공이 아니
 라면 품위 유지에 관한 의무 태만으로  귀족원에 끌려나간다 해도 할 
 말이 없는 폭언이다.
  물론 귀족원도 발케네 남자에게 품위에 대한 헛된 기대를 품지는 않
 을 것이다. 파라말은 자신 또한 그러기로 했다. 앞에 놓인 술잔을 만
 지작거리며 파라말이 말했다.
  
  "화를 가라앉히십시오. 신부 절도가 발케네의 전래 풍습이라는 점을 
 인정한다면, 이건 여느 집에서나 볼 수 있는 상황이라고 생각합니다. 
 좋은 색시감이 있으니 결혼할 생각이  없냐는, 그러니까 춘부장 연배
 의 아버님들이 호흡처럼 하는 말씀이지요."
  
  스카리를 달래기 위해서이긴 하지만 파라말은  자신이 왜 발케네 남
 자에게 발케네의 풍습에 대한 변호를 해야  하는지 알 수 없었다. 스
 카리 또한 그것이 웃기다고 생각한 모양이다.
  
  "웃기네, 스승. 나한테 발케네 풍습을 설명하는 거야? 헷!"
  
  웃으며 술잔을 집어든 스카리는 그것을 턱  앞에서 멈췄다. 그는 잠
 깐 술잔 안을 쳐다보더니 그것을 옆으로  휙 뿌렸다. 비 내리는 마당
 에 술이 쏟아지며 물보라가 일었다.  파라말은 의아한 얼굴로 스카리
 를 바라보았다.
  스카리는 술잔을 뒤집어 소탁 위에 엎어놓았다.
  
  "더 마시면 스승이 들려줄 좋은 말을 못 들을 것 같군. 그러니 잠깐 
 쉬지."
  
  시원시원한 사내. 파라말은 빙그레 웃었다. 스카리는 약간 비틀거리
 며 마루에서 내려갔다. 머리를 이리저리  흔드는 모습이 신발을 찾는 
 것 같았지만 어두운 밤과 취기 때문에 스카리는 그냥 포기했다. 맨발
 로 마당에 내려선  스카리는 철벅거리며 마당  가운데까지 걸어갔다. 
 바지 앞섶을 풀어헤치는 스카리를 본 파라말은 다시 웃었다.
  빗줄기 속으로 장쾌하게 오줌줄기를 뿜어낸 스카리는 바지를 추스르
 고는 쏟아지는 비를 향해 얼굴을 들어올렸다. 입을 벌려 빗물을 받아
 마신 스카리는 입을 쓱 닫고는 다시  마루 쪽으로 돌아왔다. 마루 끄
 트머리에 걸터앉은 스카리는 머리카락을 뒤로 쓸어넘겼다.
  
  "사라말에게 소식 듣고 위로하러 온 거야?  그런 거라면 됐어. 위로 
 안 받아도 되니까."
  
  "형님에게 소식을 들은  것은 맞습니다만 위로하러  온 것은 아닙니
 다. 바둑만 가르쳐드리기로 했지 위로해드리기로 한 적은 없고, 공에
 게 그런 것이 필요할  것 같지도 않으니까요.  어떻게 하실 생각입니
 까?"
  
  스카리는 젖은 두 발을 서로 탁탁 부딪쳤다.
  
  "열여섯 살 먹었을 때 나는 아버지에게 경고했어. 앞으로는 내가 하
 기 싫은 일을 시키려면 고함  지르는 것 가지고는 안  될 테니 좀 더 
 단단한 것을 준비하는 것이 좋을 거라고. 허튼소리 하는 것이 아니라
 는 것을 보여주려고 칼부림  한 번 확실하게 해줬지. 알아먹더군. 그
 런데 집을  오랫동안 떠나있었더니 멍청한 노인네  그걸 까먹고 다시
 자기가 대장이라고 생각하게 됐나봐. 하긴  옆에 있는 것들이라곤 전
 부 아버지에게 설설 기는 놈들뿐이니 그렇게 착각해도 할 수 없지."
  파라말은 생각했다. 발케네 공작가의 가족사를 쓰고 싶은 전기 작가
 는 따사로운 가족애라는 말 대신 좀 더  모호한 어휘를 찾아야 할 거
 라고.
  
  "그러면 아버님의 명령을 무시할 작정입니까?"
  
  스카리는 얼굴을 찌푸렸다.
  
  "당연하지. 비셀스는 에더리와 결혼해야 해. 살다보니 내가 그 녀석
 에게 양보를 다 하는군. 하지만 부냐를 구하려면 그래야겠지. 노인네
 가 무슨 소리를 하건 무시다."
  
  스카리는 새삼 화가 치민다는 듯이 말했다.
  
  "빌어먹을. 이것도 에더리 때문이야. 내가  대장군이 되었다면 아버
 지가 내게 그따위 소리를 하지는 않았을 거야."
  
  파라말은 그런 가설을  인정할 수 없었다.  그가 보기에 스카리에게 
 엘시는 생명의 은인이다. 엘시가 취한  그를 대신하여 군단을 회복시
 키지 않았다면 스카리는 불명예 속에서  죽었을 테니까. 하지만 파라
 말은 스카리 본인이 가장  잘 알고 있을 그  사실을 지적하지는 않았
 다. 그는 스카리의 분노가 더욱 커지는 것을 바라지는 않았다.
  파라말의 절제는 아쉽게도 무의미한 것이 되고 말았다. 스카리는 스
 스로 자신의 분노를 부추기기 시작했다.
  
  "규리하의 얼간이들은 왜 그 녀석 하나 붙잡지 못했나! 괄하이드 규
 리하의 시절이라면 이러진 않았을 거야.  괄하이드라면 그런 병신 같
 은 자식이 자신의 땅을 집적거리게 놔두진  않았을 거다. 칼질 한 번
 으로 목을 따버렸겠지."
  
  파라말은 조바심을 느꼈다. 반역 선언에 가까운 스카리의 말을 듣는 
 것은 젊은 산공부사를 몹시 곤혹스럽게  만들었다. 스카리 빌파의 집
 이 크긴 하지만 그것은 어디까지나 하늘누리의 기준에서 크다는 것이
 다. 집 바깥을 지나던 사람이 스카리의 목소리를 들어도 이상할 것은 
 없다. 파라말은 비가 와서 나다니는 사람이 없을 거라는 사실에 감사
 했다. 그는 스카리에게  암시를 알아들을 정도의  이성이 남아있기를 
 바라며 말했다.
  
  "괄하이드 규리하라면 폐하의  미움을 사지도 않을  겁니다. 발케네
 공."
  
  스카리는 '규리하 땅을 집적거린 사람'이 황제라는 사실을 가까스로 
 떠올렸다. 발케네공은 이를 악물었다.
  
  "그랬겠지…… 맞아. 그럴  거야. 쳇.  나는 농담도  제대로 못하는
 군."
  
  파라말은 안심했다. 겨우 몇 초 정도. 스카리가 다시 말했다.
  
  "규리하를 너무 얕보는 것도 좀 미안한 일이겠지. 어쩌면 오늘 밤이
 라도 규리하의 어떤 의사(義士)가 에더리의 멱을 딸지도 모르니까."
  
  "예? 아, 예. 그런 생각을 하는 사람도 있긴 하겠지요. 하지만 쉽지
 는 않을 겁니다."
  
  상식적으로 대답하던 파라말은 갑자기 몸에  전율이 흐르는 것을 느
 꼈다. 파라말은 스카리의 얼굴을 뜯어보며  매우 불쾌한 추리에 돌입
 했다.
  스카리 빌파의 고민은 단순하다. 부냐를 구하기 위해 정우와 엘시의 
 결혼을 지지할 경우 스카리는 그의 아버지에게 엄청난 부담을 안겨주
 게 된다. 황제에게  절대적인 충성을 보내는  제국만병장이 발케네의 
 목전인 규리하를 차지하게  되면 황제는 그다지  공손하다고는 할 수 
 없는 발케네의 암살공을 완벽하게 견제할 수 있게 된다. 락토 빌파의 
 입장에서는 침실에 대호가 한 마리 들어온 기분이 들 것이다. 그리고 
 락토의 후계자인 스카리는 락토의 고민도  계승하게 될 것이다. 비록 
 입으로는 정반대의 말을 하고 있지만,  스카리는 그것을 단순히 아버
 지의 고민으로 치부해버릴 수 없는 것이다.
  그러나 아버지의 뜻을 쫓아 정우를 훔치는  것 또한 쉬운 선택은 아
 니다. 스카리는 자신의  사랑을 쉽게 포기할  사내는 아니다. 그리고 
 정치적으로 보더라도 그것은  엘시를 규리하공으로  만들고 싶어하는 
 치천제와 정면으로 대립하는  일이다. 락토 빌파는  자신의 독립성을 
 지키기 위해서라면 황제와 약간 대립하는 것  정도는 감수할 수 있겠
 지만 아직 발케네의  주인이 아닌 스카리에게  황제와 대립하는 것은 
 별로 매력이 없는 일이다. 사랑이냐,  권력이냐. 고전미가 물씬 풍기
 는 갈등이다.
  그런데 사랑과 권력 사이에서 번민하다가  자신을 망치는 비극적 사
 내의 모습은 발케네  사람들에게는 그다지 귀감이  되는 모습이 아니
 다. 속이고 빼앗고 훔치는 발케네인들은  그런 비극의 주인공에게 얼
 간이의 낙인을 즐겁게 찍어줄 것이다.  그리고 스카리 또한 발케네인
 이다. 스카리는 둘 중 하나를 선택하기  위해 고민하는 대신 가장 많
 은 것을 얻을 수 있는 방법을 모색할 것이며, 그런 모색에 도덕을 동
 참시키지는 않을 것이다.
  그리고 가장 많은 것을 얻는 현실적인 방법은 엘시의 죽음이다.
  엘시가 죽을 경우 락토의, 그리고 장차 스카리의 것이 될 고민은 영
 구히 사라진다. 정우는 다른 남편감을 찾아야 할 것이고 그녀가 찾아
 낼 수 있는 어떤 남편감도 암살공의 비위를 건드리지는 않을 것이다. 
 그리고 약혼자가 죽은 이상 부냐는 자연스럽게  파혼하게 될 테니 스
 카리는 자신의 사랑을 쟁취하게 된다.  단검 하나로 스카리는 자신의 
 모든 고민을 영원히 잊을  수 있는 것이며 그에  덧붙여 가장 꼴보기 
 싫은 사람을 제거하는 쾌감까지 부수적으로 얻을 수 있다. 그리고 그
 런 계산법은 발케네인의 취향에 잘 맞는 것이다.
  더군다나 현 상황은 스카리에게 황제의  대장군을 죽이는 일이 가져
 올 엄청난 정치적 파장을 모면할  방도까지 제공하고 있다. 점령지에
 서 주둔군 사령관이 죽었다면 그 혐의가  피정복자들에게 갈 것은 분
 명한 사실이다. 스카리의 표현처럼 규리하의 의사가 저지른 소행이라
 고 보는 것이  자연스럽다. 제반 조건은  이렇듯 완벽하다. 그렇다면 
 스카리가 고려해야 할  실제적인 문제는 그에게  엘시를 죽일 능력이 
 있는가 하는 점이다.
  그런데 스카리 빌파는 암살공의 아들이다.
  파라말은 두근거리는 가슴을 억누르려 애썼다.  암살공이 가지고 있
 다고 알려져 있는 도깨비 감투는 세 개다. 그 중 하나를 암살공의 최
 우선 계승권자가 가지고  있는 것이 부자연스러운  일일까? 그럴지도 
 모른다. 자신이 죽을 경우  모든 것을 이어받게  될 사람에게 자신을 
 죽일 수단을 제공하는 것은 암살공처럼 의심이 많은 사람에게 어울리
 는 일은 아니다.
  하지만 자신의 영향권 밖을 떠도는, 그래서 자칫하면 적대자들의 인
 질이 될 수도 있는 아들에게 암살공이  어떤 대비책을 주어야 한다면 
 그것은 도깨비 감투밖에 없다는 것  또한 분명하다. 파라말은 암살공
 이 아니고, 따라서 파라말은 암살공이  자신의 안전과 후계자의 안전 
 중 어느 것에 더 중점을 둘지 알 수 없었다. 하지만 파라말은 스카리
 의 생활 방식에 이상한 점이 있다는 것을 알 수 있었다. 스카리는 호
 사스러운 생활을 누리고 있지만 안전한 생활을  누리고 있는 것은 아
 니다. 군대에서 쫓겨나 유수부의 경비병  노릇을 하고 있는 스카리에
 게 지휘할 수 있는 병력이 있는 것도  아니고 그의 주변에 거센 발케
 네 전사들이 있는 것도 아니다. 암살공은 자신의 후계자를 이토록 무
 방비하게 방치할 수는 없다. 스카리에게 도깨비 감투를 준 것이 아니
 라면.
  스카리 빌파가 도깨비 감투를 가지고  있다고 판단하는 것이 타당하
 다. 파라말은 그렇게 생각했다. 그렇다면  스카리는 뇌룡공이 돌아오
 기 전까지는 절대 밝혀낼 수 없는  방법으로 황제의 대장군을 살해할 
 수 있다……
  파라말은 그런 미친 생각을 하고  있느냐는 말이 목울대를 두드리는 
 것을 느꼈다. 마지막에 파라말은 입을 여는 대신 그것을 단단히 닫으
 며 고개를 돌렸다. 스카리가 정말 그런 생각을 하고 있는 것인지, 그
 렇잖으면 엘시에 대한 증오 때문에 농담을  한 것인지 확실하지 않았
 다. 만약 후자라면 질문을 던지는 것은 수습이 불가능한 바보짓이다. 
 파라말은 스카리의 속셈이 무엇인지 간파할 수 있는 방법을 필사적으
 로 궁리했다.
  그리고 스카리의 다음 말은 파라말을 더욱  곤경 속에 빠트렸다. 스
 카리는 자신의 농담에  스스로 웃는 사람의  모습을 정확히 보여주며 
 말했다.
  
  "아냐, 아냐. 생각해보니  그 의사는 비셀스  규리하를 노릴 확률이 
 더 높겠군. 황제의 대장군을 잡는 것은 어렵잖아. 비셀스가 에더리와 
 결혼하여 이 땅을 규리하가 아닌 자에게  주게 내버려둘 수는 없다고 
 생각하는 우국지사가 있지 않겠어?"
  
  정우 규리하를? 파라말은 겁에 질린 얼굴로 스카리의 옆얼굴을 훔쳐
 보았다. 엘시와 정우의 결혼을 방해하는  방법은 엘시를 죽이는 것뿐
 만은 아니다. 정우를 죽여도 그 결혼을  방해할 수 있는 것은 마찬가
 지다. 엘시를 죽이는 것만큼 효과가 크진 않지만 대신 정우의 경우에
 는 부담이 적다는 장점이 있다. 지지  세력이 거의 없으니까. 정우가 
 가진 최대의 지지세력은 완전히 비폭력적인……
  
  "도깨비다."
  
  파라말은 어안이 벙벙하여  스카리를 바라보았다.  그러나 스카리가 
 손을 들어올리는 것을  보고는 자신이 뭔가를  착각했다는 것을 알게 
 되었다. 스카리가 가리킨 하늘에는 커다란 도깨비불이 솟아오르고 있
 었다. 그것은 거대한 광선의 형태로 밤하늘을 향해 뻗어가고 있었다. 
 아마도 몽화각의 어떤 도깨비가 그런  불을 만들어내고 있으리라. 방
 향을 가늠해본 파라말은 예상대로 그것이 몽화각 쪽이라는 것을 알게 
 되었다. 스카리가 의아해하며 말했다.
  
  "설마 황제사냥꾼이 돌아온 건가?"
  
  "예?"
  
  "하늘로 빛을 쏘고 있잖아.  하늘에 뭐가 있어서  비춰보려는 것 아
 냐?"
  
  파라말은 긴장했다. 황제사냥꾼이 하늘누리 침입을 다시 시도한다면 
 이렇게 비가 오는 밤이 적격일  것이다. 스카리는 유수부원답게 재빨
 리 신발을 찾았다. 그러나 스카리가 그 암흑 속에서 신발을 찾아내어 
 한쪽을 신었을 때 파라말이 말했다.
  
  "다행히 그건 아니군요. 딱정벌레 한 마리가 내려오고 있습니다."
  
  스카리는 나머지 신발을 손에 든 채  광선을 바라보았다. 광선이 흐
 려지는 부분에 나타난 것은 파라말의 말처럼 딱정벌레였다. 딱정벌레
 는 광선을 따라 하강하고 있었다.  스키라와 파라말은 사태를 이해했
 다. 어둠과 비 때문에 제대로 내려서지 못하는 딱정벌레 기수를 위해 
 몽화각의 도깨비가 유도용 광선을 쏘아준 것이다.
  그들의 짐작처럼 광선은 딱정벌레가 내려섬에  따라 점점 짧아졌다. 
 딱정벌레의 모습이 완전히 사라졌을 때 스카리가 말했다.
  
  "이상하군. 유수부의 갑충사들이든 몽화각의  도깨비들이든 이 정도 
 어둠은 별 문제가 되지 않을 텐데. 눈 감고도 오르내릴 수 있을 거라
 고."
  
  "탈해 머리돌이군요."
  
  "뭐?"
  
  "즈믄누리로 갔던 무사장  탈해 머리돌이 돌아온  모양입니다. 그는 
 하늘누리의 지형에 익숙하지 않으니까 이런 어둠 속에서는 도움이 필
 요했겠지요."
  
  "아, 그래. 바우 성주에게 조언을 구하러 갔었지?"
  
  스카리는 발에 끼었던 신발을 벗으며 말했다.
  
  "만약 성주가 결혼하지 말고 즈믄누리로  돌아오라고 조언했다면 비
 셀스는 그것을 따를까?"
  
  "도깨비들은 즈믄누리의 성주가 내린  결정을 무조건 받아들이지요. 
 우리의 성채매장자도 도깨비의  사고방식을 가지고  있으니 그럴지도 
 모르겠군요."
  
  파라말은 잠깐 침묵한 다음 말을 덧붙였다.
  
  "그렇다면 규리하의 우국지사는 비셀스를 죽이지 않겠군요."
  
  스카리는 무의미하게 고개를 한 번 끄덕일 뿐 파라말이 추리의 근거
 로 삼을 만큼의 반응은 보여주지 않았다. 그는 퉁명스럽게 말했다.
  
  "하지만 폐하께서 결혼을 강요한다면 그 여자가 무슨 재주로 그것을 
 거절하겠어? 바우 성주의 조언 같은 것은 필요없어."
  
  파라말은 그 말에 반박할 수 없었다. 바우 성주가 뭐라고 했건 황제
 는 엘시와 정우를 결혼시키려 할  것이다. 그리고 스카리는 신랑이나 
 신부 중 한 명을 살해하는  방법으로 그 결혼을 저지할  수 있다. 그 
 추측은 마음에 들지 않았다. 파라말은 꺼내야 할 말들을 재빨리 검토
 했다.
  파라말은 스카리의 속셈이 무엇인지 알아내기 전에는 스카리의 집을 
 떠나지 않을 작정이었다.
  
  
  
  정우는 두 손으로 뺨을 토닥이며 할 말을 열심히 정리해 보았다. 하
 지만 흥분 때문에 정우가 가다듬은 말들은  머리 속에서 마구 뒤엉켜
 버렸다. 밤중에 갑자기 찾아온 틸러가  탈해가 왔다고 알려주었을 때
 부터 그녀는 흥분하기 시작했다. 그리고 바우 성주의 조언을 직접 전
 하기 위해 탈해가 찾아온다고 알려주었을 때 정우는  손 써 볼 수 없
 을 만큼 흥분해버렸다.
  어떻게 잠자리에서 나왔는지, 어떻게 옷을 입고 어떻게 몸단장을 끝
 냈는지 기억나지도 않았다.  자신이 아직도 잠옷  차림이라고 생각한 
 정우는 깜짝 놀라 자신을 내려다보았다.  그리고 자신이 옷을 정확하
 게 차려입고 있다는 것을 발견하고는 기억상실증에 대해 걱정하기 시
 작했다.
  흥분하고 허둥대고 혼란스러워하던 정우는 결국 자신의 상태를 인정
 하고 그것을 그만두어야겠다고  생각했다. 정우는 눈을  감고 호흡에 
 집중했다.
  호- 하- 호- 하-.  정우는 자신의 숨소리가  안정되는 것을 느꼈다. 
 정우는 그 숨소리에 대해서도 잊었다.  그리고 편안한 어둠만이 남게 
 했다.
  어둠 속에서 누군가가 말을 걸어왔다.
  
  '외로웠구나. 정우.'
  
  정우는 조금 놀랐지만 정직하게 고개를 끄덕였다. 탈해를 만나게 된 
 것은 기쁘고 행복한 일이다. 하지만 정우가 이토록 흥분하는 것은 도
 깨비를 너무 오래간만에 보기 때문이다.  다른 시간과 다른 장소에서 
 탈해를 기다릴 때 정우는 해야할 말을 궁리하거나 하지는 않았다. 대
 신 문을 열고 들어서는 탈해를 본 순간  가장 먼저 떠오른 농담을 할 
 것이다. 탈해 또한 농담으로 응수할 테고,  그리고 두 사람은 요란하
 게 웃을 테고, 아마도 두 사람  모두 용건이 뭔지 까먹었다는 사실에 
 낭패감을 느끼게 될 것이다. 그것이 탈해와 정우가 보통 만나는 방식
 이었다.
  하지만 태어난 이래 가장 긴 시간  동안 도깨비와 헤어져 있어야 했
 던 정우는 그 옛날의  방식에 생경함을 느꼈다.  그래서 정우는 탈해
 를, 좋은 친구 탈해를 마치 어려운 손님처럼 기다리게 된 것이다. 자
 신이 탈해를 여전히 친구로 여기고 있고  그를 만나게 되어서 기쁘다
 는 사실을 강조해 보이고 싶어서 안달하고 있는 것이다. 눈 깜빡임을 
 규칙적으로 정확하게 하려 애쓰는 사람처럼.
  
  '이런 거 그만두자. 옛날처럼 하자.'
  
  정우는 결심했다. 감정을 강조해 보일 필요는 없다. 아마 탈해는 그
 것을 가지고 정우를 마구 놀릴 것이다. 그렇게 생각하자 정우는 웃고 
 싶어졌다.
  
  '와! 큰일날 뻔했네. 탈해. 나를 비웃게 놔두진 않을 거야.'
  
  정우는 긴장이 사라지는 것을 느꼈다. 그 때 문 두드리는 소리와 함
 께 엘시의 목소리가 들려왔다.
  
  "엘시 에더리입니다. 탈해  머리돌과 함께  왔습니다. 들어가겠습니
 다."
  
  정우는 눈을 떴다.  갑자기 어둠에서 빠져나온  정우는 문이 열리고 
 엘시가 들어서는 모습을 보게 되었다. 그  순간 정우는 조금 전의 결
 심을 깡그리 잊고는 자신이 이곳에 없었으면 하고 바라게 되었다. 그
 녀의 몸은 조각가가 열정을 잃고 방치해둔 조각품처럼 볼품없는 모습
 으로 굳었다.
  정우의 정신 상태에 대해 알 리  없는 엘시는 정중한 동작으로 옆으
 로 비켜섰다. 정우는 엘시가 비켜난 자리를 통해 커다란 도깨비가 들
 어서는 것을 보았다. 탈해 머리돌이었다.
  빗속을 날아온 탓인지 탈해는 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 하
 지만 그 얼굴은 단순히  젖은 것 이상으로  후줄근해 보였다. 정우는 
 탈해가 아픈 것이 아닌가 하고 깜짝 놀랐다. 탈해는 의기소침해 보였
 고 불편해 보였다. 그는 자기 발을  어떻게 해야 하는지도 모르는 사
 람처럼 보였다. 그러다가 마침내 탈해는  얼굴을 일그러뜨렸다. 정우
 는 그것이 아마도  미소일 거라고 생각했지만  다른 사람들도 그렇게 
 받아들일 거라 자신할 수는 없었다. 탈해가 말했다.
  
  "어, 안녕, 정우?"
  
  '안녕?' 정우는 멍한 얼굴로 탈해를  바라보았다. 그리고 정우는 탈
 해가 자신에 대해 깜짝 놀랐다는 것을 알게 되었다.
  정우는 깨달았다. 탈해 또한 이 만남 때문에 흥분하고 있었고, 자신
 의 기쁨을 적절하게 표현하고 싶어했고,  적절한 말들을 고르느라 끔
 찍한 시간들을 보냈고, 결국 흥분 때문에  그 말들을 다 까먹고는 아
 무 말이나 꺼냈다는 것을. 정우는 갑자기  눈물이 날 것 같다고 생각
 했다. 하지만 정우는 커다랗게 미소지었다. 구월의 해바라기 같은 미
 소를 짓는 정우를 보며 탈해의 얼굴 또한 서서히 부드러워졌다. 정우
 는 두 손을 들어올려 가슴에 얹었다.
  정우는 온화하게 말했다.
  
  "나 아줌마 되는 거야?"
  
  부드러워지던 탈해의 얼굴이 흔들리기 시작했다. 물결이 치는 것 같
 았다. 마침내 탈해는 폭소를 터뜨렸다. 그  모습을 보던 정우의 입에
 서도 기묘한 소리가 흘러나왔다. 풋, 푸풋. 입술을 떨며 애써 버티던 
 정우는 결국 항복했다. 정우는 허리를 확  꺾으며 미친 듯이 웃었다. 
 정신없이 웃는 도깨비와 인간을 보며 엘시는  자신의 정서에 어떤 중
 대한 결함이 있는 것이 아닌가 하는 의심에 빠졌다.
  얼마의 시간이 지난 후에야 엘시는  탈해와 정우의 웃음을 이해하게 
 되었다. 그들이 명쾌하게 설명해준 것은 아니다. 그들은 자신들이 왜 
 웃었는지 알지 못하는 것 같았다. 하지만  엘시는 대충 이해했다. 그
 것은 서로 굉장히 익숙해서 서로의 사이에  어떤 벽도 세워둘 필요가 
 없는 사람들 사이에서 나타나곤 하는 웃음들이었다. 탈해에게 수건을 
 건네는 정우를 보며 엘시는 자신의 판단이 옳다고 생각했다.
  
  "난 아직 꽃을 피우고 싶지 않으니까 물은 그만 뿌려도 돼."
  
  "미안. 빗속을 날아오다보니 엉망으로 젖었어. 근처에 레콘 없지?"
  
  탈해는 머리와 어깨를 대충 닦아내었다. 수건을 탁자 위에 내려놓은 
 탈해는 생각이 났다는 듯 손가락을 튕겼다.
  
  "정우. 앉아. 각하께서도 앉으시지요.  성주님의 전언을 전하겠습니
 다."
  
  정우는 기대한다는 얼굴로  앉았다. 엘시는 전언을  전하는 것이 왜 
 이렇게 거창한가 하는 생각을 하며 앉았다.
  두 사람이 앉자 탈해는 손을 위로  들어올렸다가 가볍게 뿌렸다. 그
 의 손에서 물방울과 함께 불방울들도  튕겨져 나왔다. 그것은 허공에 
 엉겨 꿈틀거리다가 바우 성주의 모습으로 바뀌었다.
  
  "우와!"
  
  정우는 비명 같은 탄성을  지르며 손뼉을 쳤다. 엘시  또한 꽤 놀랐
 다. 도깨비들이 도깨비불로 이런저런 형태를  자유로이 만들 수 있다
 는 것은 그도 잘 알고 있었지만 그  형태는 어린애의 낙서 비슷한 수
 준이다. 하지만 탈해가  도깨비불로 만들어낸 성주의  모습은 완벽에 
 가까웠다. 물론 그 도깨비불을 사람으로  착각할 수는 없겠지만 바우 
 성주가 아닌 다른 사람으로  착각할 수도 없었다.  잠깐 동안 엘시는 
 어르신인 바우 성주가 탈해와 함께 온 것이 아닌가 하는 의심마저 느
 꼈다.
  바우 성주는 먼저 엘시와 정우에게 인사했다.  다음 순간 엘시는 피
 식 웃었다. 바우 성주가 입을 열었지만 목소리를 낸 것은 탈해였다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨나, 대장군? 그리고 정우, 좋은 꿈 꿨니?"
  
  도깨비불로 하는 꼭두각시 놀음이라고 할 것이다. 엘시는 그것이 도
 깨비불임을 확신했다. 도깨비불을 향해 고개를 꾸벅하며 인사하는 정
 우를 보며 엘시는 다시 미소를 머금었다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨어요, 성주님?"
  
  "그렇지 않아도 요즘은 좋은 꿈 좀  꾸려고 노력하는 중인데, 잘 안
 되는구나. 해몽서 쓰고 있는 비형이  지배자들의 꿈에 대해 조사하고 
 싶다고 나를 아주 못살게 굴고 있거든."
  
  "저, 성주님은 이미 살아있지 않은데요?"
  
  "정말이야? 결국 비형이 해냈나 보군. 어쨌든  비형이 아는 범위 내
 에 지배자라고 할 수 있는 사람이  나뿐이다보니 아주 각다귀처럼 달
 려들고 있어. 얼빠진 도깨비 한 놈  붙여서 제국 순례라도 보내야 하
 는게 아닌가 싶다. 이 자에게 최근에  꾼 꿈을 좀 알려주시면 고맙겠
 다는 소개장 써서."
  
  정우는 다시 웃었다. 그리고 두 사람은  서로가 아는 사람들의 안부
 를 나누었다. 엘시는 그것을 탈해와 정우의 대화라고 해야 하는지 바
 우 성주와 정우의 대화라고 해야  하는지 모르겠다고 생각했다. 물론 
 사실적으로 말한다면 그것은  탈해와 정우의 대화다.  하지만 정우는 
 바우 성주를 대하듯 말하고 있었고 탈해 또한 그것에 맞추어 말했다. 
 그런 혼란은 어쩐지 도깨비에게 어울리는 것이다.
  그렇게 무심하게 관찰하고  있던 엘시에게 갑자기  도깨비불이 몸을 
 돌렸다.
  
  "그런데, 엘시?"
  
  엘시는 몸가짐을 바로하며 탈해를 바라보았다.  하지만 탈해는 그의 
 시선을 외면했다. 엘시는 못말리겠다는 심정으로 도깨비불을 보았다.
  
  "자네는 내게 조언을 청한 적이 없지만  한 마디 하고 싶은데. 괜찮
 을까?"
  
  엘시는 고개를 갸웃했다.  그는 바우 성주의  용건이 정우에게 있을 
 거라 생각했다. 탈해에게 말해보라고 하려던  엘시는 생각을 바꿔 바
 우 성주에게 말했다.
  
  "말씀 듣겠습니다."
  
  "결코 신념을 잃지 않도록 조심하게. 가장 위험한 순간은 신념이 부
 족할 때가 아니라 신념으로 충만하다고 생각할 때야."
  
  깊은 의미가 있음직한 말이었지만 엘시는 그  의미를 알 수 없었다. 
 어쩐지 노인들이 좋아하는 삶의 지혜 같은 것과 비슷한 말이었다. 지
 나치게 여러 번 우려내어 더 이상  국물도 나오지 않는 지혜. 그것을 
 우려내었던 기억만 가지고 있는 노인이 선의로 젊은이에게 그것을 주
 는 광경은 한  편의 익살극이다. 그리고  일상사이기도 하고. 하지만 
 엘시는 시뻐하지 않기로 했다. 엘시는 경의를 담아 말했다.
  
  "감사합니다."
  
  바우 성주의 꼭두각시는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 엘시는 탈해의 
 관찰력과 표현력, 그리고 도깨비불 다루는  솜씨가 참 대단하다고 생
 각했다. 도깨비들이 반드시 관철하기로 한  정의를 실행해야 하는 즈
 믄누리의 무사장은 도깨비불 다루는 기술을  남다른 수준으로 익혀야 
 하는 것인지도 모른다.
  바우 성주의 꼭두각시는 정우를 돌아보았다. 엘시는 다시 감탄했다. 
 바우 성주의 얼굴에는 풍부한 감정이  나타났다. 안쓰러움과 동정심, 
 그리고 희망을 주고 싶다는  느낌. 엘시는 혹  그것이 탈해의 감정이 
 아닌가 의심해보았다. 바우 성주가 말했다.
  
  "정우야."
  
  "예. 성주님."
  
  "그럴 때도 되었으니, 결혼하는 것이 좋겠구나."
  
  정우는 손가락을 깍지껴 입술을 눌렀다. 그러다가 정우는 갑자기 엘
 시 쪽을 살짝 훔쳐보았다. 그 시선을 느낀 엘시는 무슨 할 말이 있느
 냐고 물어보려다가 입을  닫았다. 엘시는 정우도  하늘누리에 파다한 
 소문을 들었다는 것을 알게 되었다.
  엘시는 거북함과 난처함이 뒤섞인, 약간  씁쓸하면서도 달뜨는 기분
 을 느꼈다. 정우도 엘시가 자신의 시선을 느낀 것을 깨닫고는 어색하
 게 이곳저곳을 바라보았다. 이곳을 떠나 있어서 무슨 일이 있는지 모
 르는 탈해는 두 사람의 표정 변화를  보곤 의아해했다. 그 사태를 타
 개하기로 결심한 것은  정우였다. 정우는 도깨비들이라면  하지 않을 
 말, 그러니까 즈믄누리의 성주가 한 말에 대해 이유를 요청하거나 반
 론을 개진하는 말을 하는 대신 곧장 다른 의문을 표시했다.
  
  "성주님. 제 결혼 상대에 대해서도 조언해주실 수 있으세요?"
  
  엘시는 헛기침을 하듯 주먹으로 입을 가볍게  막았다. 그 대답이 걱
 정되는 질문이긴 하지만 말릴 수도 없는 질문이다. 한편 엘시는 바우
 가 자신과 정우가 결혼해야 한다고 말하면  어떻게 해야 하는지 생각
 해보았다.
  그러나 그가 어떤 논리를 짜내기도 전에 바우 성주가 말했다.
  
  "네가 사랑하는 사람과 결혼해야겠지. 아, 물론  그 사람도 널 사랑
 해야 할 테고."
  
  엘시는 자신이 왜 말도 안되는 고민을 했나 하는 허탈감을 느꼈지만 
 동시에 안도감 같은 것도 느꼈다. 정우는 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇군요. 어쨌든 즈믄누리로 돌아가는 대신 이곳에서 결혼을 궁리
 해보라는 건가요?"
  
  탈해는 목소리를 가다듬었다.  그는 지금 하려는  말이 자신의 말이 
 아닌 바우 성주의 말임을 확실하게 해두고  싶은 것 같았다. 바우 성
 주의 꼭두각시가 말했다.
  
  "네가 돌아온다면 물론 기쁘겠지. 하지만 네가 대호왕처럼 독신으로 
 살 것을 결심한 것도 아니잖느냐? 너는 언젠가는 킴 남자와 결혼해야
 겠지. 그런데 즈믄누리에서는 킴 남자를 보기  어렵지. 킴 남자를 찾
 으려면 그곳이 좋을 거야."
  
  바우 성주가 하는 말은 퍽이나 상식적이고 평범한 것들이었다. 정우
 나 탈해는 그런 평범함에  별로 개의치 않는 것  같았지만 엘시는 그 
 정도 조언을 구하기 위해 즈믄누리의 무사장이 대륙을 횡단할 필요까
 지는 없지 않았나 생각했다.  그런데 바우는 엘시가  그런 생각을 할 
 거라는 것을 짐작한 것처럼 말했다.
  
  "탈해가 너를 도와줄 거다."
  
  "예? 탈해가요?"
  
  "물론 탈해가 네 신랑감을 찾도록 도와줄 거라는 말은 아니다. 나는 
 네 인생을 망치고 싶지는 않으니까."
  
  정우는 웃음을 터뜨렸고 엘시 또한 어정쩡한 미소를 지었다. 엘시는 
 그 자신에 대한 악담을  한 점 흔들림 없이  전달하는 탈해의 모습을 
 장인 정신이라고 불러야 할지 예술가 기질이라고  불러야 할지 알 수 
 없었다. 그러나 엘시의 웃음은 곧 사라졌다.
  
  "네 신랑감은 네가 스스로  결정하도록 해라. 탈해가  할 일은 예비 
 신부를 보호하는 것이 될 거다.  즈믄누리의 무사장이라면 웬만한 맹
 견보다는 좀 나을 거야."
  
  엘시는 어이가 없다고 생각했다. 모든 도깨비들 중 유일하게 사람을 
 직접 태워죽일 수 있는 도깨비에 대한 평가치고는 폄하가 심하다. 비
 록 유사 이래 즈믄누리의 무사장이 자신의 의무를 수행한 예는 단 한 
 번뿐이지만 그 공포는  절대로 사라지지 않는다.  정우도 즈믄누리의 
 무사장이 보호한다는 말이 무슨 의미인지 깨달았다. 탈해가 말했다.
  
  "그럼 언제나 네 행복과 건강을 기원하겠다."
  
  "예? 아, 예. 고맙습니다. 바우 성주님."
  
  탈해는 도깨비불을 사라지게 했다. 정우는 아직도 충격이 가시지 않
 은 얼굴을 엘시에게 돌렸다.
  
  "대장군님. 전에 말씀드린 대로 제  혼례식은 아주 무시무시한 것이 
 되려나 봐요."
  
  엘시는 무겁게 고개를  끄덕였다. 즈믄누리의  무사장은 도깨비들이 
 가진 유일한 전투력이다.  하지만 도깨비들에게 왜  두번째나 세번째 
 전투력을 강구하지 않느냐고 묻는 사람은  없다. 사람을 상대로 도깨
 비불을 쓸 수 있는 도깨비는 한 명이면 충분하다.
  바우 성주는 그 끔찍한 전투력을  파견하여 정우의 결혼을 보호하게 
 했다. 엘시는 그것이 의미하는 바가 싫었다. 한숨을 내쉬려던 엘시는 
 탈해가 어리둥절한 표정을  짓고 있음을 발견했다.  탈해는 엘시에게 
 말했다.
  
  "무시무시한 혼례식이라니, 그게 무슨 말입니까?  결혼해본 적은 없
 지만 저는 결혼식이  아름답고 행복한 일이라고  생각했는데요. 제가 
 뭘 잘못 알고 있었던 겁니까?"
  
  "그런 것은 아냐."
  
  엘시는 어떻게 설명해야 하나 고민했다. 결국  엘시는 그 설명을 정
 우에게 맡기기로 했다. 도깨비에게 뭔가를 설명해주는 것이라면 그보
 다는 정우가 나을 것이다.  그리고 엘시에게 그  날 하루는 지나치게 
 길었다. 엘시는 자리에서 일어났다.
  
  "정우에게 듣도록 하게.  오래간만에 만났으니 나눌  이야기가 많겠
 지. 나는 하늘누리로 올라갈 테니 편히  이야기를 나누도록 해. 너무 
 늦지는 말고. 자네가 이야기에 취해서 두 시간 후에도 나오지 않으면 
 끌어내라고 명령해두겠어. 물러가겠습니다. 정우."
  
  "괜찮으시면 세 시간으로 해주시면 좋겠는데요."
  
  이야기에 취할 사람이 하나 더 있었다. 엘시는 부드럽게 웃었다.
  
  "그러겠습니다."
  
  "고맙습니다. 대장군님. 좋은 꿈 꾸세요."
  
  정우는 인사했고 탈해는 문까지 백작을  배웅했다. 백작이 돌아가고 
 문이 닫힌 다음 탈해는 정우에게 돌아왔다.  몸의 물기가 꽤 마른 것
 을 느낀 탈해는  꾸깃꾸깃해진 옷자락을 펴며  의자에 털썩 걸터앉았
 다. 탈해는 뻐끔이를 꺼내어 피워물고는 정우를 바라보았다. 그는 정
 우가 무시무시한 혼례식이라는 기묘한 이야기에  대해 설명해줄 거라 
 기대했다. 하지만 정우는 그의 기대를 무너뜨렸다.
  탈해는 왜 정우가 즈믄누리의 사정이나  다른 도깨비들의 안부를 묻
 는 대신 그녀 곁에 있었던 사람인  엘시에 대해 설명해달라고 요청하
 는 건지 의아하게 여겼다.
  
  
  
  처용 산맥을 넘은 태양이 아라짓 제국의 동쪽 끝 자이아치를 비추었
 다. 하지만 하늘누리가 떠있는 규리하는 아직 한밤 중이다. 규리하에
 서 일출은 앞으로 다섯  시간 후에나 일어날  사건이다. 그리고 다섯 
 시간 후에도 비가 그치지 않으면 황제는 일출을 볼 수 없을 것이다.
  하지만 아라짓 제국의 지배자는 햇빛을 보고 있었다.
  치천제는 앉거나 눕는 것 모두에 편한  의자에 반쯤 누운 채 한곳을 
 응시하고 있었다. 황제의  시선이 닿는 곳에는  건축학적으로도 말이 
 안 되고 황제의 방에 익숙한 사람들은  절대로 없다고 말할 구조물이 
 놓여있었다. 방 가운데 불쑥 솟아오른 그것은  일종의 석비, 혹은 석
 벽처럼 보였다. 광장이나 황야 가운데  서있다면 나름대로 장엄한 풍
 모를 자아내었을 테지만 황제의 방 안에서  높이는 천장에 닿을 듯하
 고 폭은 방의 2/3를 차지하고 있는 그 물건은 거북하고 우스꽝스럽게 
 보였다.
  황제의 집무실에 출입하는 이들이 전부  시력 이상을 가지고 있어서 
 그런 거대한 물체를 보지 못한 것은 아니다. 그 물체는 황제 외의 다
 른 이에겐 보이지 않으며,  또한 다른 이의  통행을 방해하지도 않는
 다. 그것은 사람들에게 널리 알려져  있는 환상계단과 똑같은 물체였
 다. 환상계단이 그것을 상상한 이에게만 영향을 주듯 황제의 방에 놓
 여있는 그 석비 또한 황제에게만 영향을 끼쳤다. 그것을 상상하여 만
 들어낸 이가 황제이기 때문이다.
  몇몇 사람들만 알고 있는 비밀스러운 역사에 의하면 일찌기 라수 규
 리하는 이와 같은 환상벽을  만들어낼 수 있었다고  한다. 라수는 그 
 환상벽에 문장들을 떠오르게 하여 자신의 사고를 돕는 도구로 이용했
 다. 하지만 라수가 살아나서 황제의  환상벽을 보았다면 대단히 놀랐
 을 것이다. 황제의 환상벽은 라수가 생을  통틀어 단 두 번만 창조할 
 수 있었던 모습을 띠고 있었다. 황제의 환상벽에는 부조된 글이나 그
 림 대신 움직이는 영상이 있었다.  더군다나 나가에게 익숙한 온도의 
 세계라는 형태로.
  환상벽에 떠오른 영상 속에서 따스한 햇빛이 비치고 있는 것은 그것
 을 상상한 이가 나가인 치천제이기  때문이다. 그곳에는 차가운 나무
 껍질과 풀밭을 물결치게 하는 서늘한 바람의 움직임까지 재현되고 있
 었다. 다만 나가가 상상한 것이기에 소리는 별로 재현되지 않았다.
  머릿속으로 그런 정경을 대강 상상하는 것은 누구나 가능하다. 남달
 리 상상력이 풍부한 사람이라면 상당히 세부적인 부분까지 상상할 수 
 있을 것이다. 하지만 그 모든 풍경을 한 점 빠트림 없이 상상하여 움
 직이는 벽이라는 형태로 구현해내는 것은 라수 같은 천재에게도 생에 
 단 두 번밖에 경험할 수 없는  상상력의 호사다. 하지만 그 환상벽을 
 존재케 하고 있는 치천제의 모습은 편안해 보였다.
  황제는 환상벽에 떠오른  영상을 약간 조작했다.  그녀만 납득할 수 
 있고, 다른 이에게는  설명할 수도 없는  방식으로. 그러자 환상벽의 
 영상이 변화했다.
  영상을 조작하고 있는 사람이 황제였지만 황제는 다음 순간 어떤 영
 상이 나타날지 알지 못했다. 라수가 환상벽을 통해 사고할 수 있었던 
 것도 환상벽에 그가 예상하지 않은 글귀가 나타났기 때문이다. 그 상
 황 전체는 꿈을 꾸는 것과 비슷하다. 도깨비들은 그런 생각에 동의하
 지 않을지도 모르지만, 꿈을 만들어내는 것은 자신이다. 하지만 꿈을 
 꾸는 동안에는 다음에 어떤 상황이 펼쳐질지 모른다. 환상벽 또한 그
 렇다. 그것을 조작하는 자도 다음에 어떤 변화가 나타날지 알지 못하
 는 것이다.
  그런 예측 불가능성이 환상벽 스스로가  창조해내는 것인지, 그렇지 
 않으면 꿈과 마찬가지로 조작자의 무의식이  반영된 것인지에 대해서
 는 죽은 라수도, 살아있는 치천제도 대답할  수 없다. 라수와 치천제
 가 말할 수 있는 것은 그런 예측  불가능성을 통해 나타난 결과가 조
 작자의 의문에 대한 대답이라는 사실  뿐이다. 치천제가 환상벽을 만
 들어내었을 때 그녀는 어떤 의문을 품고 있었다. 따라서 환상벽에 나
 타나는 변화는 그 의문에 대한  대답이다. 환상벽이 알려준 대답인지 
 그녀의 무의식이 찾아낸 대답인지는 알 수 없지만.
  치천제는 호기심 속에 그 변화가 끝나기를 기다렸다.
  변화가 끝났다. 황제는 그것을 응시했다.
  그곳에 비치고 있는 영상은 기묘했다. 배경에는 도시의 폐허가 넓게 
 펼쳐져 있었다. 도시는 꽤 오래 전에 엄청난 파국을 겪은 것 같았다. 
 하지만 도시를 덮친 재난이 무엇인지  일견하여 알기는 어렵다. 두텁
 게 깔린 화산재나 굳은  용암 같은 것이 없으므로  화산 폭발은 아니
 다. 건물의 일부를 다른 건물의 윗부분에 얹어놓은 재난이 지진일 리
 는 없다. 지진은 건물을 날려올리지는 않으니까. 같은 맥락에서 화재
 도 아니다. 강력한  유체의 습격, 그러니까  대해일이나 산사태 같은 
 것이라면 그런 식의 피해를 입히는 것도 가능할 것이다. 하지만 영상 
 속에 비치는 도시의 폐허는 푸른 밀림 한가운데 있었다. 해일이나 산
 사태가 일어날 장소가 아니다. 그런데 재난을 일으키는 유체는 그 외
 에도 하나 더 있다. 공기의 흐름, 바람.
  어떤 물체를 그런 식으로 파괴하는 것은  바람 뿐이다. 하지만 쟁룡
 열도의 태풍이라도 건물을 그런 식으로 날려버리는 것은 불가능하다. 
 상상할 수도 없는 바람, 신의 분노가 그대로 실현된 바람만이 도시를 
 그런 식으로 파괴할 수 있을 것이다.
  환상벽의 가운뎃부분에서 춤추는 대선풍 같은 바람만이.
  무섭게 소용돌이 치는  회오리가 영상을 비추는  환상벽을 부술듯한 
 기세로 휘몰아치고 있었다. 하늘의 일부가 땅을 파고들어가는 것처럼 
 보이는 그 광경은 자신의  존재를 통해 신을 증거할  수 없는 자들을 
 위해 신이 준비해둔 신성의 증거처럼  보였다. 만약 치천제가 나가가 
 아니어서 소리의 재현에도 주의를 기울였다면  그 영상에서 뿜어져나
 온 굉음은 하늘누리 전체를 발칵 뒤집어놓았을 것이다.
  모든 회오리의 할아버지 쯤 될 법한 그 회오리는 그 압도적인 힘 외
 에도 독특한 특징이 세  가지 있었다. 그  회오리의 상공에는 거대한 
 회오리에 필수적으로 동반되는 뇌우나 먹구름이 보이지 않았다. 또한 
 그것은 이동하지 않았다. 모든 바람들 중 가장 변덕스럽고 예측할 수 
 없는 바람이 회오리지만 거의 대부분의 회오리는 한 자리에 오랫동안 
 머물지 않는다. 하지만 치천제가 보고있는  대선풍은 한 자리에 뿌리
 내린 듯 이동하지 않았다.
  치천제는 그 대선풍이 반백년 동안  이동하지 않았다는 사실을 알고 
 있다.
  쓸모없는 일임을 알고 있었지만 치천제는 대선풍 안쪽을 보려 했다. 
 이윽고 나타난 변화는 치천제를 약간 놀라게 했다. 영상 속의 대선풍
 이 실제로 불고 있는  현실의 장소를 찾아가면 관찰자가  볼 수 있는 
 것은 규정할 수 없고 묘사할 수  없는 시커먼 힘뿐이다. 하지만 환상
 벽은 치천제에게 대선풍 안쪽을 볼 수 있게 해주었다. 결과적으로 치
 천제는 비늘이 서는 기분을 맛봐야 했다. 영상은 대선풍에 점점 다가
 가는 모습을 띠었다. 환상벽 속의  회오리가 당장이라도 치천제의 몸
 을 부술 것 같았다.  하지만 황제는 굳건한  자제력으로 변화를 계속 
 이끌었다.
  어느 순간 회오리가 사라졌다. 치천제는 비통한 만족감과 슬픈 경외
 감으로 그곳에 나타난 것을 바라보았다.
  대선풍 안쪽에는 무너진 하얀 탑이 서있었다.
  그것은 대선풍의 세 번째 특징이었다. 일반적으로 거대한 회오리 안
 쪽에서는 엄청난 끌어올려짐이 발생한다. 그 힘은 사람이든 동물이든 
 건물이든 닥치는대로 끌어올려 내팽개친다. 하지만 대선풍 안쪽의 탑
 은, 비록 윗부분이 무너져 파괴된 모습이었지만 평온해보였다.
  대선풍은 탑을 중심으로 약 50미터 쯤 떨어진 위치를 둘러싸고 있었
 다. 불가해한 자기 파괴욕에 사로잡힌 새를 깃털 뭉치로 바꿔놓고 맹
 목적으로 달리던 코뿔소를 차가운 고깃덩이로  바꿔놓은 그 회오리는 
 안쪽의 탑에 아무런 영향도  끼치지 않는 것  같았다. 비록 직접적인 
 접촉이 없다 해도 회오리의 진동음만으로도 탑은 치명적인 피해를 입
 는 것이 마땅하다. 하지만 170미터 쯤 되는 탑의 외관 어디에도 균열
 의 흔적은 보이지 않았다. 그 탑이 입은 피해는 윗부분의 파괴뿐이고 
 그것은 회오리에 의한 것이 아니다.
  그것은 하텐그라쥬의 심장탑이었다. 결코 움직이지  않고 멈추지 않
 는 대선풍이 보호하는 탑.
  50년 전, 제2차 대확장 전쟁의 실질적인 마지막 날, 냉혹의 도시 하
 텐그라쥬의 모든 것을 파괴한 회오리는  윗부분이 파괴된 심장탑으로 
 몰려들었다. 그러나 마지막 순간 회오리는  그 때까지 행해오던 파괴 
 대신 보호를 선택했다. 회오리는 상처 입은 탑을 둘러싸며 멈춰섰다. 
 그 이후로 탑은 더 이상 상처입지  않았다. 그리고 다른 파괴력이 탑
 에 접근한 적도 없다.
  비록 그녀의 상상력에 의해 만들어진 영상이지만 치천제는 대선풍이 
 지키고 있는 금단의 땅을 침입한 듯한 느낌을 받았다. 치천제는 영상
 을 다시 조작했다.
  환상벽은 대선풍에서 꽤 떨어진 위치를 비추었다.
  하텐그라쥬의 폐허를 비추는 햇빛은 아름다웠다.  지금 이 시각, 하
 텐그라쥬에는 아직 태양이 뜨지 않았을  것이다. 따라서 그것은 현재
 의 모습은 아니다.  치천제는 굳이 현재를  바라지는 않았다. 그녀가 
 원한 것은 시간이 아닌 장소였으니까. 그리고 그 장소가 어딘지 밝혀
 졌다. 바람 속에 갇혀있는 돌탑.
  황제의 의문이 사라졌다. 치천제는 환상벽을 없애려 했다.
  그러나 그녀가 그것을 사라지게 하려 했을 때 무엇인가가 영상 속에 
 나타났다.
  처음에 치천제는 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 그러나 조금 후 치
 천제는 환상벽에 나타난 것이 두 개의 다리라는 것을 깨달았다. 그것
 은 왼쪽에서 나타나  오른쪽으로 사라졌다. 치천제는  낮은 위치에서 
 걸어가는 사람을 보고 있다는 것을 깨달았다.
  그 사람의 모습을 추적하기 위해  환상벽을 조작하면서 치천제는 환
 상벽의 불가사의함을 재인식했다. 그녀의  무의식이 걸어가는 다리를 
 원했을 가능성이 있을까? 그렇지 않다면 환상벽은 스스로 조작자에게 
 무엇인가를 제공할 수 있는 것일까? 치천제는 대답이 없는 의문에 침
 잠하는 대신 다리의 주인을 확인하게  되기를 기다렸다. 마침내 환상
 벽에 떠오른 영상은 어떤 사람의 뒷모습으로 바뀌었다.
  그것은 어떤 나가의 뒷모습이었다. 자세는  꼿꼿하고 걸음걸이는 민
 첩했다. 치천제는 그 나가가 입고 있는 옷에서 재미있는 사실을 발견
 했다. 약간 낡아보였지만 손질이 잘 되어  있는 그 옷은 옛날식의 화
 려한 옷이었다. 변온생물인  나가들은 그들에게 가장  적합한 기후인 
 한계선 남쪽에 있을 경우  체온을 유지하는 의복이  필요 없다. 또한 
 심장을 적출한 나가는 쉽게 몸을 재생시키기에 피부를 보호하는 의복
 의 기능도 필요없다. 그래서 옛날 나가들의 옷차림은 그 착용자의 미
 적 감각을 드러내는 것에 주된 목적이 있었다.
  천일전쟁이 끝나고 북부와 남부가 상당 수준의 교류를 이루게 된 이
 후 나가들의 옷은 북부의 견실함을  많이 받아들였다. 그리고 북부의 
 옷차림 또한 나가들의 화려함을 많이 차용했다. 하지만 그 나가가 입
 고 있는 옷은  순진성마저 느껴지는 고풍스러운  옷이었다. 단순해서 
 아름답고 무익하기 때문에 화려한 옷이었다. 치천제는 영상을 조작하
 여 그 옛스러운 복장을 입고 있는 나가의 얼굴을 보려 했다.
  그 순간 환상벽 속의 나가가 걸음을 멈췄다. 나가는 고개를 돌렸다.
  치천제는 그 나가가 자신을 응시한다는 느낌을 받았다.
  치천제는 겁을 집어먹지는 않았다. 견고한 이성의 대좌 위에 건설된 
 그녀의 정신은 그런  감정을 거부했다. 치천제는  걸어가다가 고개를 
 돌린 그 나가의  모습 전부가 자신의  무의식이 만들어낸 환상일지도 
 모른다는 사실을 잘 알고 있었다.  어쨌든 햇빛이 넘치는 하텐그라쥬
 의 모습이 현재일 리는 없다. 치천제가  보고 있는 그 나가는 하텐그
 라쥬의 폐허를 걸은 적도 없고 앞으로도 걷지 않을지도 모른다. 치천
 제는 아무런 두려움 없이 환상벽 속에 있는 나가의 눈을 마주했다.
  그 나가는 여자였다. 그리고 치천제가 아는 사람이었다.
  치천제는 그녀가 혹 자신을 향해 니르지  않을까 기대했다. 물론 치
 천제는 그녀를 니르게 할 수 있다. 그 영상을 만들고 있는 것은 치천
 제 자신이니까. 하지만 치천제는 그녀에게 시킬 니름이 없었다. 그래
 서 치천제는 환상벽, 혹은 자신의 무의식에게 그 영상을 맡기기로 했
 다. 치천제는 아무런 의식적 조작 없이 그 나가를 바라보기만 했다.
  약간 실망스럽게도 그  나가는 아무런 니름을  하지 않았다. 그녀는 
 다시 고개를 돌렸고 걸어가던 방향으로  계속 걸어갔다. 치천제는 주
 시해야 할만한 모습이 더 이상 나타나지 않을 것임을 직감했다. 그래
 서 치천제는 주저없이 환상벽을 없앴다.
  황제의 방은 그 방에 익숙한 다른 사람들에게 보여지는 모습으로 돌
 아갔다. 거추장스럽게 부피가 큰 벽은 더이상 존재하지 않았다. 치천
 제는 의자에서 몸을 일으켰다. 벽난로  쪽으로 다가간 치천제는 그곳
 의 불을 크게 일으켰다. 화르르 타오르는 불을 보며 치천제는 환상벽 
 속에 나타났던 나가 여인에 대해 생각했다.
  일출은 아직 먼 시간이었다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.

  바퀴처럼 끈질긴 다음 챕터 예고 :
  
  카우보이의 석파전경권 작렬! 그러나 현상금사냥꾼은 <상>을 두르고
 <속성>을 발휘하여 석파전경권을 무력화시킨다. 흡혈안드로이드는 두
 팔을 괴상하게 움직여 M-78 성운에서 온 외계인으로 변신하지만 현상
 금사냥꾼은 3분 뒤의 미래로 이동했고 그러자 변신은 종료된다. 절체
 절명의 순간 철이는 느닷없이 카우보이에게도 숨겨진 정체가 있고 안
 드로이드에게도 원래 정체가 있다면 자신에게도 있을 것 같다고 생각
 한다. 갑자기 철이는 자신의 진짜 정체를 깨닫는다.
  "나를 봐! 나를 봐! 내 속의 맹장이 이렇게… 잠깐. 다시 봐."
  현상금사냥꾼은 의아해하면서도 철이를 관찰한다.  그러자 어렴풋이
 기억이 떠올랐다. 큰 머리, 짜리몽땅한 몸매, 패션센스라고는 찾아볼
 수 없는 후줄근한 모자… 현상금사냥꾼이 철이의 정체를 깨닫는 순간
 철이의 입에서 전설의 주문이 시작되었다. 카피카피름름, 카피카피름
 름! 이루어져라! 주문이 완성되자 허공에서 목소리가 들려온다. 시차
 증후군이 걱정되니 강제로  네트를 열겠다는 알 수 없는 경고가 들려
 온 순간 현상금사냥꾼의 모습이 사라진다.
  가까스로 위기를 넘긴 세 사람은  다시 전뇌공간을 빠져나갈 방도를
 강구한다. 그러나 여름으로 통하는 문을 찾을 수 없었던 어떤 자부심
 강한 고양이처럼 세 사람도 전뇌공간을 빠져나가는  문을 찾을 수 없
 었다. 답답한 마음에 철이는 밖으로 통하는 문이 있는 전뇌공간이 생
 길 때까지 타우를 증대시켜보자고 말한다. 그러나 안드로이드는 타우
 를 증대시키려면 은하계를 파괴해야 하는데  그것은 제2파운데이션이
 용납하지 않을 일이라고  말한다. 카우보이의 손등에 있는 렌즈가 번
 쩍인 것은 바로 그때였다. 렌즈를 통해 그들에게 접촉해온 것은 조나
 단 다이빙스톤. 조나단은 전뇌공간의 중심에 바깥으로 통하는 지하철
 이 있다고  알려준다. 유니크들을 위해 준비된 지하철을 이용하면 밖
 으로 나갈 수 있다는 사실을 알게 된 세 사람은 지나가던 모래벌레를
 붙잡아서 전뇌공간의 중심을 향해 떠나는데…  과연 잃어버린 중심에
 는 멸종된 지하철이 남아있을까? 다음 챕터 '어둠의 왼손은 거들뿐!'
 많이 기대해주세요.
 
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.