  제   목 : 피를 마시는 새 17-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-15   조회수 : 1914 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  17. 불씨의 군무 - 1
  
  
  
       "사람은 눈으로 세상을 보는 것이 아니다. 바둑의 문외한
      들은 몇 년 전에 둔 바둑도 복기해 내는 기객의 재주에 감
      탄하곤 한다. 하지만 바둑을 전혀 둘 줄 모르는 사람이 흑
      돌과 백돌을 번갈아 바둑판 아무 곳에나 내려놓은 다음 돌
      을 놓은 순서를 재현할 것을 요청하면 국수급의 기사라 하
      더라도 재현하지 못한다. 기사는 돌이 놓인 반면의 좌표를 
      기억하는 것이 아니라 돌들의  관계를 기억하기 때문이다. 
      그리고 이것은 사람의 시각 전부에 해당하는 특징이다. 사
      람은 눈을 통해 들어온 빛이나 열을 보는 것이 아니다. 사
      람은 자신이 해석한 세상을 본다. 같은 수준의 화가 두 명
      이 같은 풍경을  그려도 같은 풍경화가  나오지 않는 것은 
      그 때문이다. 그리고 -  남성 여러분의 환상과  달리 - 한 
      남자를 세상의 모든 여자가 사랑하지는 않는 것도 그 때문
      이다." - 제이어 솔한.
  
  
  
  노레조 서쪽으로 백 킬로미터 쯤, 지러쿼터 산맥의 활엽수와 침엽수
 가 자리바꿈하는 장소에 요새가 하나 있다. 상주 인원은 명확히 알려
 져 있지 않지만 같은 규모의 다른 요새보다는 적은 편이다.
  사람들이 사는 땅 어디에도 전설 한 토막이 없을까만은 이 요새에는 
 전설은커녕 야사 같은 것도  없다. 일부러 그런  장소를 택해 건설된 
 요새이기 때문이다. 굳이 세상의 끝까지 가지 않아도, 오히려 사람들
 이 많이 거주하는 땅 근처에서도 끄트머리의 분위기를 가지는 장소가 
 있을 때가 있다. 눈 밝은 사람은  도시 내부에서도 그런 장소를 발견
 하곤 한다. 그곳에 도달할 수는 있다. 하지만 지나칠 수는 없고 항상 
 되돌아와야 한다.
  요새가 위치한 장소 또한 그러했다.  북쪽과 서쪽, 그리고 남서쪽은 
 지러쿼터 산맥으로 막혀 있고 동쪽 방면으로만 제국에 열려 있다. 북
 쪽이나 서쪽으로 지러쿼터 산맥을 넘으면 규리하  땅으로 갈 수도 있
 지만 극기 정신을 함양하고 싶은 것이 아니라면 그래야 할 이유가 별
 로 없다. 요새에서 가장 가까운 도시인 노레조 사람들은 동쪽의 하글
 센이나 남쪽의 밀, 혹은 더 남쪽의  나발칸 지역에 많은 관심을 가지
 고 있고 자신들의 서쪽에는 아무 것도 없다는 태도를 취한다. 표독한 
 짐승들이 출몰하는 거친 산과  질 나쁜 흙,  익숙해지기 전에는 속을 
 뒤집어놓는 물 등 사람에게 불쾌한 것이  잔뜩 있다고 말하는 것보다
 는 아무것도 없다고 말하는 것이  간편하다. 사람에게 흥미를 불러일
 으킬 수 없는 땅에는 전설도 부여되지 않는 법이다.
  조금 더 생각해 보면  그런 땅에는 요새가  필요없다는 것도 깨달을 
 수 있지만, 그곳에는 전설을 만드는  것에 무관심한 사람들이 조용히 
 살고 있는 요새가 있었다. 요새 사람들은 노레조 사람들의 태도가 모
 든 사람들의 태도가 되길 바란다.  어쩌면 노레조 사람들의 무관심은 
 그 기원이 요새에 있는지도 모른다.  대부분의 땅에서 가을걷이가 끝
 난 7월의 어느  오후, 요새 사람들이  뜻밖의 관심에 흥분하기보다는 
 짜증을 느끼고 있는 것은  그 때문이다. 그들은  세상에 대해 아무런 
 관심도 원하지 않았다. 하지만 세상은 그들에게 관심이 많았다.
  관심은 요새 성벽 앞쪽에 나타난 사람들의 옷차림을 통해 충분히 나
 타나고 있었다. 요새 앞쪽의  협곡에서는 수십 마리의  말과 그 위에 
 올라앉은 수십 명의 사람들이 근심과  분노를 애써 억누르고 있었다. 
 주막은 고사하고 괜찮은 샘터 하나도 없는  백 킬로미터의 길을 걸어
 온 사람들치곤 꽤 옷차림이 근사하다.  옷차림이 착용자의 인격을 담
 보하긴 어렵다. 하지만 착용자가 어떤  대접을 원하는지를 짐작할 만
 한 근거는 된다. 그 점에서 볼 때 요새의 대접은 매우 바람직하지 못
 한 것이었다. 양쪽 절벽에 이어져 협곡을 틀어막고 있는 거대한 성벽 
 위에는 단 한 사람, 오른팔과 오른쪽 다리가 이상하게 비틀어진 젊은 
 여자가 그들을 맞이하고 있었다.
  일행의 대표자인 듯한 화려한 모자를 쓴  사내가 성벽 위를 향해 애
 처롭게 외쳤다. 문을 열고 일단 지친 사람들과 말들을 들여보내 쉬게 
 해주는 것이 더불어 사는 사람들의 인정이 아니겠냐는 내용으로 보건
 대 이미 많은 발언들이 실패한 후라는  것을 짐작할 수 있다. 여자는 
 마비된 얼굴에 뚱한 심기를 담은 채  아래를 바라보다가 무슨 말인가
 를 외쳤다. 어버버나 이비비, 혹은 가가가 쯤 되는 말들이었다. 화려
 한 모자를 쓴 남자는 다른 일행들과 마찬가지로 지쳐 있었고, 이제는 
 자신들의 처지에 기막히는 심정밖에 느낄 수 없는 듯했다. 남자가 외
 쳤다.
  
  "그래, 역시 곡차엔 도토리묵이 최고지!"
  
  성벽 위의 여자는 가가대소했다. 끄이끄이 하는 소리를 내며 얼굴을 
 찌푸렸다는 뜻이다. 아무래도 소아마비를 앓았던  것이 분명하다. 여
 자의 웃음을 본 남자는 덩달아 웃으며 이것을 계기로 분위기가 좀 바
 뀌길 기대해보았다.
  
  "이봐, 아가씨! 아가씨하고 이야기하는 것도 즐겁지만, 우리는 중요
 한 용무를 가지고 왔거든? 이야기가 좀  통하는 사람을 불러다줘. 아
 가씨가 이 요새 최고의 달변가인 것이 아니라면 말이야!"
  
  여자는 흥분한 투로 재잘거렸다. 약간의 호의를 품은 것처럼 느껴지
 긴 하지만 여전히 그 내용을 알  수 없는 말들이었다. 화려한 모자를 
 쓴 남자는 지친 표정으로 모자를  벗고 머리를 쓸어넘겼다. 가을이지
 만 풀 한 포기 볼 수 없는  협곡 밑바닥은 더웠다. 남자는 어떻게 구
 경꾼 하나 없나 하고 생각했다. 그들이  성벽 앞에 도착한 이후로 한 
 시간 동안 성벽 위에 나타난 것은  한 사람뿐이다. 그 외에는 어디를 
 둘러봐도 사람의 흔적을 찾을  수 없다. 이곳으로  출발할 때 자신의 
 모습을 떠올린 남자는 우울함을 느꼈다.  그를 이곳으로 보낸 사람들
 은 피를 말리는 협상과 정신력을 다투는  논쟁을 예상했고 그 때문에 
 선출된 사람이 바로 그였다. 자신을  선출한 사람들을 실망시키고 싶
 지는 않았지만 남자는 뾰족한 수를 떠올릴 수 없었다. 그를 보좌하거
 나 감시하기 위해 온  동행들은 이미 참을성을  잃은 후였다. 더위에 
 시들어 있지만 여건이 괜찮다면 꽤 멋있게 보일 법한 수염을 달고 있
 는 노인이 가까이 다가와 말했다.
  
  "이건 너무 무례하지  않습니까, 백작? 일방적인  대화 거부보다 더 
 고약합니다. 이 자들은 너무도 외딴 곳에 고립되어 있다 보니 예의고 
 뭐고 다 잊어버린 모양입니다."
  
  백작이라 불린 남자는 모자 아래에 다시 땀이 고이는 불쾌한 느낌에 
 미간을 찡그리며 말했다.
  
  "다른 방법이 없잖아. 자네는 이 성벽을 부수기라도 하자는 건가?"
  
  후줄근한 수염을 단 노인은 못마땅한 얼굴로 성벽을 바라보았다. 성
 벽의 넓이는 그다지 인상적이지 않지만  그 높이는 대단했다. 협곡의 
 가장 낮은 부분에서부터 성벽 위까지의 높이는 얼추 삼, 사십 미터는 
 될 듯하다. 성벽 바깥에서는 그 두께를  보기 어렵지만 그저 그 높이
 를 지탱하기 위해서라도 그 두께는 만만치 않은 수준일 것이다. 격분
 한 레콘 여단이나 무수히 많은 공성기의  공격이 있기 전에는 부서지
 지 않을 성벽이었고, 레콘들이나 공성기는 이곳으로 오기 어렵다. 협
 곡의 입구 바깥에는 협곡에서 흘러내려오는 물이 고이는 호수가 있었
 다. 협곡의 요새에 접근하는 방법은  백작의 무리들도 그러했듯 호수
 를 가로지르는 거룻배에 타거나, 혹은  딱정벌레를 타고 하늘로 접근
 하는 방법뿐이었다. 레콘 여단이나 무수한 공성기를 이동시키기엔 적
 합하지 않은 방법들이다. 그리고 어차피  그들에겐 그런 파괴력도 없
 었다. 후줄근한 수염의 노인이 말했다.
  
  "그냥 돌아가지요. 우리를 만날 생각이 없는 것 같습니다."
  
  "그건 안될 말이지. 다른 사람의 손에 넘기지 않기 위해서라도 우리
 는 이 요새를 가져야 해."
  
  "다른 사람에게 넘기지 않기 위해서는 아무도 이곳에 접근하지 못하
 게 하면 그만이잖습니까?"
  
  "또 그 이야기인가?"
  
  "예. 또 그 이야기입니다. 노레조  백작을 회유해야 합니다. 백작의 
 영향력은 결코 좌시할 수준의 것이 아닙니다."
  
  "원칙이라는 것이 있는  거야, 원칙. 그저  영향력이 있다는 이유로 
 문제가 있는 인사를 끌어들일 수는  없어. 온갖 어중이떠중이들이 다 
 들어오면 우리 모임의 순수성은……"
  
  "누가 옵니다!"
  
  누군가의 외침에 백작과 노인은 고개를 들었다.  과연 성벽 위에 새
 로운 인물이 나타났다.
  백작은 처음에 난쟁이인가 생각했다. 새로 나타난 것은 머리통이 제
 법 큰 성인 남자였지만 그 남자의 머리는 여자의 허리쯤에 오는 높이
 였다. 머리 아래는 흉벽 때문에 가려서 잘 보이지 않았다. 머리만 보
 이는 남자는 그다지  빠르지 않은 속도로  여자에게 다가갔고 여자는 
 멀뚱히 남자를 바라보았다. 그 때 백작은 남자의 머리가 일정한 높이
 로 움직이고 있다는 것을 깨달았다.
  남자는 바퀴 의자에 앉아 있었다.  아무래도 다리가 불편한 듯했다. 
 바퀴 의자 사내는  지금껏 백작의 무리를  상대하던 여자에게 다가와 
 단도직입적으로 말했다.
  
  "이번엔 뭐래?"
  
  여자는 무슨 소리를 내었다. 성벽 아래에  있는 사람들이 듣기엔 신
 음이나 비명의 범주에 들어가 있는 소리였다. 하지만 바퀴 의자 남자
 가 입을 열었을 때 성벽 아래의 사람들은 깜짝 놀랐다.
  
  "제국 재건 범신민 연대?"
  
  그것은 바로 백작이 대표하고 있는 무리의 이름이었다. 여자에게 그
 렇게 소개하긴 했지만 백작은 남자가 어떻게 여자의 말을 알아들었는
 지 알 수 없었다. 바퀴 의자 남자가 투덜거렸다.
  
  "또 재건이야? 중흥하고  재건은 지겹게 쓰이는군.  좀 참신한 이름 
 없나. 제국 발굴은 어때? 제국이 장사까지  치르고 땅에 묻힌 것처럼 
 생각하는 사람 많은 것 같은데 말이야."
  
  호의적으로 해석한다면 경의가 부족한 말투다. 그리고 바퀴 의자 남
 자의 말을 호의적으로 해석한 사람은  별로 없었다. 대부분의 사람들
 이 - 특히 알아야 할 사람들은 - 그것이 비꼬는 말임을 이해했다. 하
 지만 백작은 분노와 별개로 이 요새의  사람들이 왜 이토록 무관심한 
 것인지 알 것 같다고 생각했다. 그들보다 먼저 이곳을 방문했던 다른 
 무리들이 있는 것이다.
  백작이 상념에 잠겨 있는 동안 성벽  위의 남자는 바퀴 의자를 흉벽 
 가까이 밀어붙이고는 상체를 조금 내밀었다.
  
  "나는 요새 사령관 리슬 캄프리입니다."
  
  백작은 사령관이라는 말에 깜짝 놀라서 말을 약간 더듬었다.
  
  "아, 나는……"
  
  리슬 캄프리가 잽싸게 그의 말을 가로챘다.
  
  "아직 당신을 소개하지  말아요. 이건 당신을  위해서 하는 말인데, 
 당신 이름을 알게 되면 나는 일지에다가 당신 이름을 적어야 한단 말
 입니다. 그런데 당신이 지고하신 황제 폐하, 삼고, 보류부사, 그리고 
 그들의 대리인 등 이곳에 출입할 수 있는  자격을 가진 사람들 중 하
 나에 해당하지 않는  경우 나는 당신  이름에다가 침입자라는 주석을 
 붙여야 하거든. 혹 내가 거론한 자격들 중 하나에 해당하십니까?"
  
  "나는 제국 재건 범신민 연대의 사절 자격으로……"
  
  "아니시군. 돌아가십시오."
  
  수염 후줄근한 노인을 비롯하여 백작의  수행인들은 격분했다. 백작
 은 다른 자들이 분노를 드러내기 전에 황급히 말했다.
  
  "인정을 좀 보이게, 캄프리 사령관! 말이라도 좀 들어봐야 할 것 아
 닌가? 나는 자네를 만나러 그 먼 길을 찾아왔단 말이야."
  
  "초대한 적이 없는데요."
  
  "그래, 알아. 내가 말도 안 되는  소리를 한다는 것. 불청객에게 무
 슨 권한이 있을 리 없지. 하지만 거기 서서 이야기 좀 나눈다고 해서 
 자네에게 큰 해가 되는 것도 아니잖나?  자네에게 이 가을 오후를 보
 낼 더 유익하고 더 즐거운 방법이 있다면 물러가겠네. 하지만 그렇지 
 않다면 제발 시간 좀 나눠주게!"
  
  백작의 간곡한 태도에도 캄프리 사령관의 태도는 조금도 누그러지지 
 않았다.
  
  "미안하지만 나는 그런 방법을 압니다만."
  
  "그게 뭔가?"
  
  "연초 한 대 피우며 마음의 양식이 될 책을 읽는 것. 사람들이 모두 
 시간을 보내기 위해  그런 방법을 애용하면  세계가 훨씬 평화로워질 
 텐데 말입니다."
  
  그를 대표로 선출한 사람들이 기대한  것처럼 백작에겐 참을성의 여
 유가 조금 남아있었다. 하지만 수염 후줄근한 노인은 그렇지 못했다. 
 노인은 시뻘겋게 변한 얼굴로 외쳤다.
  
  "이 무례하기 짝이 없는 놈아! 이 분이 누구신지 아느냐? 칸디드 백
 작님이시다! 이 분의 부친은 제국삼등공신이시며  본인 또한 그 드높
 은 학문으로 십병장의 지위를 받은 첫  번째 분이시다! 네가 감히 희
 롱할 수 있는 분이 아니란 말이다!"
  
  칸디드 백작이 잠깐 동안 우쭐한 기분을 느꼈을지도 모른다. 하지만 
 리슬 캄프리는 전혀 감동 받은  표정이 아니었다. 캄프리는 딱하다는 
 표정으로 백작을 바라보았다. 어디서 꺼낸 것인지 알 수 없는 지휘봉
 을 꺼낸 캄프리는 그것으로 칸디드 백작을 겨냥했다.
  
  "지금부터 코세 칸디드 백작 외  17명을 침입자로 규정한다. 수교위 
 리슬 캄프리가 지휘하는 9087 독립 중대는 황제 폐하의 영광 아래 침
 입자를 격퇴할 때까지 최후의 일인까지 싸운다."
  
  칸디드 백작은 캄프리가 자신의 정체를 알고 있었음을 깨달았다. 그
 리고 그의 이름이 거론된 이상 캄프리는 더 이상 모르는 척하지 않을 
 작정이었다. 사태의 악화를 막기 위해 입을 열던 칸디드 백작은 협곡 
 좌우에서 들려온 심상찮은 소음에 말을  삼켰다. 백작은 사람들이 좌
 우를 가리키며 호들갑을 떠는 것을 발견했다. 그 또한 좌우를 돌아보
 았고, 충격적인 광경에 숨을 들이마셨다.
  협곡 좌우의 벼랑 위에 일군의 제국병들이  나타났다. 얼추 이백 명 
 쯤 되어보이는 그들은 손에 든 활로 아래쪽을 겨냥하고 있었다. 칸디
 드 백작이 이끄는 제국 재건 범신민  연대의 무리들은 경악하여 성벽 
 위를 바라보았다. 리슬 캄프리가 말했다.
  
  "저 사람들은 맹인입니다, 각하."
  
  "뭐라고?"
  
  "맹인 모르십니까? 우리의 부끄러움을 가장  큰 아량으로 눈 감아주
 는 벗들 말입니다. 각하."
  
  맹인 궁수라니, 어처구니 없는 말이다. 게다가 그런 자들이 절벽 위
 에 설 수 있을 리 없다. 코세  칸디드 백작은 그것을 지적하려 했다. 
 하지만 리슬 캄프리가 먼저 말했다.
  
  "그래서 저 병사들은 아무렇게나 활을 쏘고, 죄의식 같은 것은 별로 
 느끼지 않습니다. 각하. 눈에 뵈는 것이 없으니까요."
  
  절벽 위에서 메마른 웃음이 들려왔다. 그리고 백작은 그들이 맹인이
 든 아니든 화살은 똑같이 치명적이라는  사실을 깨달았다. 칸디드 백
 작은 소름 끼친다는 표정을 성벽 위를 바라보았다. 리슬 캄프리가 말
 했다.
  
  "돌아가십시오. 각하. 원한다면 제국 제  3 금고요새엔 전부 귀머거
 리만 있어서 말이 통하지 않더라고  보고해도 좋습니다. 사람들은 믿
 어줄 겁니다. 이 정도나마 배려하는 것도  제가 당신 책을 잘 읽었기 
 때문입니다."
  
  백작은 더 이상 대화가 불가능하다는 것을 깨달았다. 리슬은 절대로 
 그를 요새 안으로 들이지 않을 것이며 그의 말에도 신경쓰지 않을 것
 이다. 리슬의 말마따나 그가 호의를 베푸는데 이 이상 그를 자극하는 
 것은 현명한 행동이 아닐 것이다.  일행에게 물러나자는 말을 하기에 
 앞서 백작은 허영심을 조금 충족시키기로 했다.
  
  "그런데, 어느 책인가?"
  
  "사유와 세계의 상호귀속."
  
  "아아, 그거. 감상을 말해주겠나?"
  
  "솔직히 십병장 받을 정도는 아니었습니다. 각하."
  
  칸디드 백작은 빙긋 웃었다.
  
  "내 생각도 그래. 아버님 덕택에 받은 거지. 창피한 노릇이야. 하지
 만 동료들은  그것이 하나의   선례가 될 수  있으니  사양하지 말라
 고……"
  
  "예. 더 좋은 글 쓰실 수 있을 겁니다. 각하. 다음 책 기대하겠습니
 다."
  
  그것이 애독자의 말이라 생각하려던 칸디드 백작은 조금 후 다시 리
 슬 캄프리를 올려다보았다.  그리고 백작은 캄프리의  진의를 깨달았
 다. 쓸데없는 짓 그만두고 책이나  쓰시라는 요구에 어떻게 대답할까 
 고민하던 칸디드 백작은 그냥 침묵하기로  했다. 그는 물러나자고 말
 했고 수염 후줄근한 노인을 포함하여 절벽 위의 눈 먼 활에 질려있던 
 다른 사람들은 황급히 그 말을 따랐다.
  제국 재건 범신민 연대의 대표단이 협곡 아래로 사라지는 것을 보던 
 캄프리 수교위는 절벽 양쪽을 향해 고함을 질렀다. 궁수들은 협곡 아
 래쪽에서는 보이지 않는 쇠막대기를 따라 걸어갔다. 쇠막대기는 땅과 
 수평으로 뻗어있었고 궁수들의 허리에는 짧은  줄이 있었다. 그 줄의 
 끝에 있는 고리가 쇠막대기에 연결되어  있었다. 칸디드 백작은 그들
 이 맹인이 아닐지도  모른다고 의심했지만 그들은  정말 맹인이었다. 
 다만 견고한 안전장치가 있기에 절벽 가장자리를  걸을 수 있을 뿐이
 다.
  맹인 궁수들이 역시 아래에선 보이지 않는 계단을 따라 요새 안으로 
 내려가는 것을 보며 캄프리는 바퀴 의자를 돌렸다. 그는 성벽 왼쪽을 
 향해 바퀴를 굴렸다. 그러자 여자가 그의 뒤편으로 따라와 바퀴 의자
 를 밀었다. 그녀의 오른쪽 반신은 심하게 뒤틀려 있었고 바퀴 의자를 
 미는 것은 그녀에게 큰 부담이  되었다. 하지만 캄프리는 그만두라고 
 말하진 않았다.
  
  "고맙다. 주에나 수전사."
  
  주에나 수전사라 불린 여자는 웅얼거리는 소리를 냈다. 캄프리는 그 
 말을 알아들었다.
  
  "우리 금고에 있는 금? 그거 기밀인데. 액수로 따지면 감이 잘 안오
 고 무게로 따지려면 잴 저울이 없기  때문에 용적으로 따지는 편이라
 고만 알려주지."
  
  주에나는 흥분하여 재잘거렸다. 새소리 비슷했지만  그 소리를 듣고 
 날아올 새는 없다. 캄프리가 말했다.
  
  "그래. 그러니까 저번에 온 녀석이 그 따위 소리를 했던 거지. 병신
 들에겐 그렇게 많은 금을  가지고 있을 권리가  없다고 했던가? 코세 
 칸디드 백작은 그래도 품위는 지키더군.  백작의 책을 좀 읽어줘야겠
 어."
  
  수전사 주에나는 어처구니 없다는 투로  웅얼거렸다. 캄프리는 방어
 적으로 웃었다.
  
  "아예 들여다 보지도 않고 그런 감상 말한 것은 아니다. 수전사. 내 
 방엔 정말 그의 책이 있어. 다만 초반  열 장을 넘기니까 그 책을 다 
 읽으면 수명이 십 년은 짧아질 거라는 생각이 덜컥 들더라고. 가이너 
 카쉬냅이나 라수 규리하 같은 이가 읽을  책인 것 같아. 도대체 무슨 
 소리를 하는 건지 모르겠어.  하지만 이번엔 정말  마음 단단히 잡고 
 읽어야지. 이해를 하든 못하든 말이야."
  
  캄프리는 자신의 결심을 지키지  못했다. 그 날  밤, 사유와 세계의 
 상호귀속 20쪽을 읽은 캄프리는 그 책의  주제가 예의를 지키는 것보
 다는 오래 사는 것이  더 중요하다는 것이라고  판단했다. 그는 책을 
 덮고 곧장 잠들었다. 죄책감이 그의 안면을 방해하지는 않았다.
  제국 제 3 금고요새의 일상이  계속되었다. 누군가는 게으름을 부리
 고, 다른 누군가는 그런 자들에게 고함을  질렀다. 누군가는 귀가 들
 리지 않는다는 시늉을 했고, 그러면 다른 누군가는 그런 자들의 엉덩
 이를 걷어찼다. 발이 없을 경우엔 좀  저렴한 물건을 던지기도 했다. 
 그리고 모든 사람들이  다른 사람의 허위를  눈치채는 순간이 다가왔
 다. 쾅이 아니라 스르륵으로. 9087 독립중대원들은 모두 일상이 계속
 되는 척하고 있었다. 하지만 그런 환상은 그들의 노력만으로 유지 가
 능한 것이 아니었다. 안타깝게도 요새를  찾아오는 자들은 언제나 중
 흥이나 재건, 부활, 수호 따위의 단어가  들어가는 단체에 소속된 자
 들이었고 요새병들에게 익숙한  제국 관리는 찾아오지  않았다. 그들 
 바깥의 세계에 심각한 문제가 생겼다는  것은 분명했다. 정말 제국이 
 사라진 것인지도 모른다. 하지만 누군가가  바깥에 나가 상황을 알아
 보기 위해선 제비뽑기가 필요할 것이다.  그들은 요새 바깥을 싫어했
 다. 요새병들은 억울하다고 생각했다. 그들의 일상은 그들 스스로 잘 
 꾸려가고 있다. 왜  바깥 세상은 제멋대로  문제를 일으키는 것일까? 
 도대체 누가 제국을 잃어버린 거지? 잃어버리기도 쉽지 않을 만큼 큰 
 물건이잖아.
  요새 사령관 리슬 캄프리가 성벽으로  나와 방문자를 맞이하는 회수
 도 점점 줄어들었다. 대부분의 경우  수전사 주에나가 방문자들을 맞
 이했다. 하지만 그마저도  곧 그만두게 되었다.  성질 고약한 방문자 
 한 명이 수전사를 향해 활을 쏘아버린 것이다. 주에나는 아무런 해도 
 입지 않았지만 캄프리는 접객 원칙을 바꿨다. 그 다음 방문자들은 텅 
 빈 성벽을 향해 고함을 지르다가 물러나야 했다.
  어쩌면 사라졌을지도 모르는 제국의 금을  맡아 지키고 있는 병사들
 은 더 이상 일상성을 유지하기 어려웠다. 제국의 금은 거북한 위탁물
 이었다. 그들이 야심가였다면 용적으로 따져야  할 막대한 금은 강력
 한 힘이 될 테지만  9087 중대원들은 금보다는  요새를 더 사랑했다. 
 금고요새 밖으로 나가는  순간 그들은 장님이거나  귀머거리, 앉은뱅
 이, 지진아가 된다. 하지만 요새 안에 있을 때 그들은 제국군이었다. 
 요새는 그들에게 하늘누리와도 바꿀 수 없는 보물이었다.
  그리고 깨달음의 순간이 다가왔다.
  요새병들은 침울한 서로의 얼굴에서 분명한  미래를 읽었다. 적당한 
 야심가에게 제국의 금을 내어주고 일신의 안녕을 제공받는 것은 그들
 의 미래가 될 수 없다. 제국에  대한 배신이라는 도덕적 거부감을 제
 외하더라도 더 본질적인 문제가 남아있다.  금이 없는 금고요새는 쓸
 모가 없다. 금을 내어주면 그들은 아무 것도 아닌 존재가 된다. 따라
 서 금은 내어줄 수 없다.
  조금씩 금을 내어주며 긴 시간을 버틸 수는 있을 것이다. 금의 양이 
 워낙 막대하니 아마도 그들 모두가 늙어죽을  때까지 버티는 것도 가
 능할 것이다. 그리고 그것은 생존 외엔 아무 것도 아닌 삶이 될 것이
 다. 더 이상의 신병도 없을 것이고, 장애인은  도저히 벌 수 없는 전
 역금을 받아 전역하는 것도 불가능하다.  그들의 요새는 그들의 무덤
 이 될 것이다. 요새병들은 굳건한 성벽을 보며 늘상 느끼던 믿음직한 
 느낌 대신 숨이 턱턱 막히는 느낌을  받았다. 하지만 그 외엔 아무런 
 방도가 없다. 좌절감 속에서 그들은 문을 열어줘야 할 상대가 야심가
 들이 아니라 식료품을 팔러 온 상인임을 인정했다.
  그들의 예상은 빗나갔다.
  7월도 다 지나간 시점, 딱정벌레를 타고  온 손님은 아무리 봐도 상
 인처럼 보이지는 않았다. 그는 아무런 동행인도 없이 혼자 왔고 딱정
 벌레를 타고 있음에도 불구하고 요새 내부가  아닌 성벽 앞에 착륙했
 다. 요새사령관 캄프리 수교위가  그 등장에 깊은  인상을 받은 것이 
 분명했다. 관례를 깨고 그는 직접 성벽  위에 나타났다. 건장한 체구
 와 딱정벌레 때문에 얼핏 도깨비라고 착각할  법도 하지만 성벽 앞에 
 서있는 것은 인간 남자였다. 그는 짤막하게 자신을 소개했다. 그리고 
 리슬 캄프리 사령관의 얼굴에는 오랫동안 서서히 쌓였기에 다른 요새
 병들이 거기에 있다는 것도 알아채지 못한 수심이 싹 걷혔다. 사령관
 은 성문 개방 명령을  내렸다. 요새병들이 황급히  성문을 여는 것을 
 보며 캄프리 수교위는 안도의 한숨을 내쉬었다. 곁에 있던 주에나 수
 전사가 사령관의 중얼거림을 들었다.
  
  "이제야 말 좀 나눌 상대가 왔군."
  
  
  
  정우 규리하는 뒷짐을 쥔 채 걸으며 속삭였다.
  
  "찾아간 사람을 전부 문전박대했다고 하던데, 대장군님은 왜 이레는 
 만나줄 거라고 생각하시는 거죠?"
  
  틸러는 그녀의 곁을 따라 걸으며 턱을 살짝 어루만졌다.
  
  "글쎄요. 이레도 만나주지 않을지도 모릅니다.  하지만 요새 사령관 
 리슬 캄프리 수교위가 누군가를 기다리고 있다는  것은 확실한 것 같
 습니다."
  
  "어째서죠?"
  
  "문전박대가 바로 만날 의향이 있다는 의사 표시이기 때문이죠."
  
  정우는 환하게 웃었다.
  
  "틸러. 설마 좋아하는  여자애에게 심술 부리는  남자애 괴벽이라고 
 설명하려 건 아니죠?"
  
  "감사하게도 아닙니다. 이걸 생각해 보세요. 규리하공 아가씨. 금고
 요새 사령관이 누군가와 만났다는 소문은  널리 퍼지지 않습니다. 신
 기할 것이 없는 이야기니까요. 하지만  아무도 만나지 않는다는 이야
 기는 다릅니다. 금고요새 안에 있는 막대한 금과 결합되면 상당히 흥
 미로운 이야깃거리가 됩니다. 고립된 처지에서 캄프리 수교위가 널리 
 소문을 퍼뜨리기 위해선 그보다 나은 방법이 없습니다."
  
  정우는 고개를 끄덕이며  갑자기 고개를 홱  돌렸다. 틸러는 정우가 
 왜 그러는지 알고  있었고, 소득이 있는지  확인해보았다. 하지만 별 
 소득은 없었다. 사람들은 묵묵히 시지만  들여다보고 있었다. 정우는 
 아무런 소득이 없다는 사실을 확인한 다음 다시 걸음을 뗐다.
  
  "하지만 캄프리 수교위가 정말 제국 금고를  지키고 싶어서 그런 것
 일 수도 있잖아요."
  
  "그렇다면 공격했을 겁니다."
  
  "공격?"
  
  "예. 정말 금고를 지킬 생각이었다면 공격을  했을 겁니다. 예비 약
 탈자 무리에 대한 경고로 말입니다.  하지만 수교위는 아무도 공격하
 지 않았습니다. 주인 잃은 막대한 금이 있는데 약탈자 무리가 생기는 
 것은 당연하지 않겠습니까? 그리고 비록  굳건한 요새라곤 해도 거길 
 지키는 병사들은 대부분 몸이 성치 않은  사람인 걸요. 그보다 더 유
 혹적인 보물도 없습니다."
  
  "그래서 경고가 필요하다는 건가요?"
  
  "예. 하지만 수교위는 그러지 않았습니다. 이상한 일이지요. 하지만 
 누군가를 만나겠다는 의사 표시로 받아들인다면  이상할 것이 없습니
 다. 공격하지 않을 테니 정말 쓸만한  작자가 오라는 뜻입니다. 수교
 위는 몸이 성치 않은 자기 자신과 부하들을 확실히 도와줄 사람이 필
 요한 겁니다. 당장 금을 빼갈 필요가 없이 단지 보유만 해도 되는 유
 력자 말입니다."
  
  "그런가요."
  
  다시 고개가 홱! 이번엔 동작이 좀  급격했고 정우는 옆으로 나동그
 라질 뻔했다. 틸러는 "실례하겠습니다." 정우의  어깨를 붙잡아 똑바
 로 세워주었다. 똑바로 선 정우가 상기된  볼을 감싸쥔 채 호흡을 고
 르는 것을 보던 틸러가 속삭였다.
  
  "저, 너무 열성을 보이실 필요는 없습니다. 쉬엄쉬엄 하시지요."
  
  "하지만 감독하겠다고 했는걸요. 열심히 해야죠."
  
  틸러는 감독관이 정우에게 감독을 보도록  허락해준 것은 무경 시험
 이 별로 중요하지 않기 때문이라는 사실을  말해야 하나 말아야 하나 
 고민했다. 틸러는 과장을 둘러보았다.
  규리하에서 과거는 일년에 두 차례 시행되며  춘계 과거는 문과, 추
 계 과거는 무과 시험이다. 책 읽기 좋은 겨울 동안 지식을 쌓아 봄에 
 문과를 보고 활동하기 좋은 여름에 체력을  길러 가을에 무과를 보는 
 셈이다. 가을에 치뤄지는 이번 과거는 따라서  무과 시험이고, 그 중 
 지금 시행되는 무경 시험에는 큰 의미가 없다. 다른 지방이라면 모르
 되 무향 규리하에서 각종 병서들은  청소년 애독서다. 아무래도 무과 
 시험의 진짜 볼거리는  무경 시험 합격자들을  대상으로 실시될 무술 
 시험이고 틸러가 기대하는 것도 그것이다.  틸러는 제국군 부위가 응
 시해도 입격을 장담하기 어렵다는 그 무시무시한 시험이 어느 정도인
 지 궁금했다.
  그러나 틸러의 호기심이나 정우의 열성과  별개로 이번 과거의 의미
 는 각별하다. 규리하공이  주관하는 과거가 제대로  치뤄진다는 것은 
 규리하의 정세가 안정되었다는 것을 대외적으로  선언하는 의미가 있
 다. 또한 이번 과거에 입격한 이들은 규리하공 아이저 규리하의 세력
 에 맞서는 규리하공 비셀스 규리하의  지지세력이 될 터이다. 호사스
 러운 말을 남용한다면  이것은 '정우의 아이들'을  선출하는 일이다. 
 감독을 보겠다는 정우의 말에 틸러가 보안상의 위험에도 불구하고 찬
 성한 것은 그 때문이다.  이번 과거에 응시한  자들에게 정우가 직접 
 과거를 감독하는 모습을  보여주는 것에는 남다른  의미가 있을 것이
 다. 틸러는 그 지점에서 문제의 해법을 찾기로 했다.
  
  "성실히 하시는 것은 좋습니다만 이  사람들은 세심한 감독관보다는 
 존경할 만한 주군을 원할 겁니다. 규리하공  아가씨. 이런 덜 중요한 
 시험에서는 의연한 모습을  보이시는 것이 좋겠습니다.  진짜 시험은 
 무술 시험입니다."
  
  "저는 그거 볼 자신이 없어요. 틸러.  평이 무서워요. 그거 안 보려
 고 여기서 열심히 감독하는 거예요."
  
  "직접 나와 계시는 것으로 충분합니다."
  
  "그럴까요?"
  
  "예. 그리고 저 사람들도 창피해서라도 부정행위  같은 건 안 할 겁
 니다. 자장가로 포위섬멸전에 대한 이야기를 들으며 자랐던 자들이니
 까요."
  
  틸러는 정우가 재미있어 할 거라고 생각했다. 하지만 정우는 덤덤한 
 반응을 보였다.
  
  "저는 그런 자장가 못들었어요. 틸러."
  
  틸러는 정우가 들었을 자장가는 전부  도깨비의 것이라는 사실을 떠
 올렸다. 정우가 말했다.
  
  "어쨌든, 그래서 귀족원 회의가 개최되기  전에 규리하가 그 금고요
 새를 수중에 넣어야 한다는 거죠?"
  
  "이왕이면 귀족원 회의도 규리하에서 개최하면  더 좋겠습니다만 그
 것은 좀 어렵습니다. 규리하는 제국 서쪽에 너무 치우쳐 있으니까요. 
 그러니 하인샤 대사원이어야 합니다. 그곳은 확실한 중립 지역이니까
 요."
  
  "그 말 들었어요. 하지만  대사원에서 귀족원 회의가  열린 적은 한 
 번도 없다는 말도 들었는데요."
  
  "그렇긴 합니다. 하지만 그  정도의 반대는 일축할  수 있는 명분이 
 있습니다. 대호왕께서 북부  사람들 앞에 처음으로  모습을 나타내신 
 곳이 하인샤 대사원이었니까요. 역사를 거슬러 올라가면 제국이 잉태
 된 장소는 하인샤 대사원이라고 할 수도 있습니다."
  
  정우는 발걸음을 돌렸다. 응시자들의 오른쪽을 따라 걸어간 두 사람
 은 이제 사람들의 뒤편을 따라 걸었다. 정우가 말했다.
  
  "대장군님은 왜  규리하에게 제국의  기사회생을 맡기려  하시는 거
 죠?"
  
  "두려우신가요?"
  
  "글쎄요. 흐으음. 이건 객관적인 시각이라고  해도 될 거예요. 저는 
 즈믄누리를 고향으로 여기고 아직도 꿈 속에선 도깨비처럼 행동할 때
 가 많은 킴이니까. 그런 제가 보기에 이 모든 것이 참 기묘하다는 생
 각이 들어요. 규리하는 왕이 사라진 뒤에도  수백 년 동안 왕의 것을 
 지켰지요. 그리고 돌아온 왕에게 규리하의 가장 귀한 보물 둘을 바쳤
 지요."
  
  틸러는 속으로 중얼거렸다. 괄하이드 규리하와 라수 규리하. 정우가 
 말했다.
  
  "그리고 왕국은 제국이 되었고, 제국은  규리하를 파괴했어요. 그런
 데 규리하는 이제 빈사 상태에 빠진, 어쩌면 죽었을지도 모르는 제국
 을 위해 다시 일어서야 하는군요. 규리하가 버렸던 사람을 그들의 주
 인으로 내세워서."
  
  정우의 표현처럼 그녀는  객관적이었다. 정우의  말투에는 규리하의 
 운명을 자신의 운명과  동일시하는 기색이 없었다.  그녀는 관찰자의 
 표정으로 말했다. 그래서 틸러도 곁에  있는 여인이 규리하의 주인이 
 아니라 함께 규리하를 관찰하는 국외자인 것처럼 말할 수 있었다.
  
  "어떤 사람들은 후사린 규리하의 여한 때문이라고 하더군요. 후사린 
 규리하가 여기에 남아 있었다면 왕의 변경백령은  지킬 수 있었을 겁
 니다. 더 일찍 떠났다면 왕국은 구할  수 있었을지도 모르지요. 하지
 만 후사린 규리하는 너무 늦게 결정을  내렸고, 그래서 둘 다 지키지 
 못했지요."
  
  "그래서 그 후손들은 모두 변경백령과 왕국을 양손에 들고 그 중 하
 나를 놓지 못해 쩔쩔매야 하는 저주를 받았다는 건가요?"
  
  "그 저주를 풀 방법이 있긴 하지요."
  
  "뭔가요?"
  
  "규리하가 제국이 되면 됩니다."
  
  틸러는 자신의 말에 대한 반응을 보기 위해 정우를 똑바로 바라보았
 다. 그러나 그의 시선은 정우의 어깨  너머 먼 곳의 응시자에게 향했
 다. 시지를 들여다보고 있는 응시자들 가운데 앉아있던 그 남자는 붓
 을 두 손으로 움켜쥐고 있었다. 그  붓은 남자의 손에서 둘로 분해되
 었다.
  순간적으로 틸러는 그가 문제의 난해함에 좌절하여 붓을 부러뜨린다
 고 생각하고 싶었다. 그  붓이 사실은 붓이  아니라 바람총이고 그가 
 응시자가 아니라 암살자라는 사실을 받아들이고  싶지 않았기 때문이
 다.
  물론 더 받아들이기 어려운 가능성이 현실화되었다. 현실은 그런 법
 이다. 남자가 붓대를 입으로 가져갔을 때 틸러는 정우를 와락 끌어당
 겼다.
  
  
  
  "아라짓 제국의 특징을 확인할 수 있군요. 예상하기 쉬운 것은 역시 
 수도나 계승권자를 두고 다투는 군웅들의 쟁탈전이지요. 하지만 아라
 짓 제국의 경우에는  확보함으로써 정통성까지 획득할  수 있는 특정 
 지역이나 특정 인사라는 것이 존재하지 않습니다."
  
  "다행한 일이오. 제국  곳곳에서 군웅들이 병사를  이끌고 발호하는 
 꼴은 보지 않아도 되니."
  
  "하, 그래. 모두들 자기 세력권에 엉덩이를 단단히 붙이고 있지."
  
  "예. '지시'도 그들의 엉덩이를 붙잡아두는데 큰 몫을 한 것 같습니
 다. 최소한 시구리아트 서쪽에서는."
  
  "하지만 입은 바쁜 것 같습니다.  귀족들 사이에서 온갖 합종연횡이 
 이루어지고 있습니다. 지금까지 산맥 서쪽에서만  대략 스무 개 남짓
 한 조직이 포착되었습니다. 동쪽의 사정도  다르지는 않겠지요. 폭발
 적으로 늘어나고 있을 겁니다.  하지만 곧 조정  국면으로 접어들 테
 고, 아마 병합이 이루어지겠지요. 귀족원 회의 개최 전까지는 숫자가 
 많이 줄어들 겁니다."
  
  "자유무역당에 대한 접촉 시도는?"
  
  "상당합니다."
  
  "당연히 그럴 거요. 지테를 시야니 당주의 영향력을 제외한 향후 예
 상은 그것이 무엇이든 무의미하니까 말이오."
  
  "하지만 지테를 당주와 손을 잡으면 게라임 당주와의 관계가 악화될 
 수 있습니다."
  
  세퀴라도의 자유무역당사 회의장이다.  그리고 대화를  나누는 것은 
 자유무역당의 고위 당원들이다. 하지만 그들은 자신들의 대화 방식에
 서 별다른 위화감을 느끼지 못하고 있었다. 자기 자신이나 눈앞에 있
 는 사람을 3인칭으로 말하는 것은  보통 사람들에게는 무례나 심지어 
 모욕으로 받아들여질 수  있지만 자유무역당에서는  '값싼 대화'라고 
 불리는 보편적인 대화다.  자유무역당원들의 관점에서 볼  때 예의나 
 사회적 관습, 대화 참가자의 특수한 관계 때문에 돌려말하는 것은 같
 은 정보를 전달하기 위해 불필요한  비용을 들이는 행위이며, 따라서 
 효율적이지 못하다. 하지만 이들을 산문적이고 직설적인 사람들로 생
 각하는 외부인들의 견해는 오해다. 문필가들에게  잘 알려져 있듯 좋
 은 은유는 수많은 의미를 한꺼번에  전달할 수 있다. 자유무역당원들
 은 적은 비용으로 많은 정보를 전달할  수 있는 은유를 즐긴다. 다만 
 문필가가 아닌 그들은  참신한 은유를 개발할  필요성은 느끼지 못한
 다.
  어쨌든 그들은 희극적 분위기를 느끼기  위해 자신들의 이름을 부르
 는 것도 아니고, 상석에 앉아있는  지테를 시야니 당주를 당혹시키기 
 위해 그를 제3자인 것처럼 말하는 것도  아니다. 그리고 지테를 시야
 니 당주 또한 그런  화법에 아무런 낯설음을  느끼지 않았다. 낯설어 
 하지 않는 정도가 아니라 지테를 당주는 적극적으로 대명사를 배제했
 다.
  
  "지테를 시야니 당주와 게라임 지울비 당주 사이에서 저울질을 해야 
 한다고 생각하는 귀족은 의외로 많지  않을 거다. 지테를과 게라임에
 겐 각자 상대방보다 더 중요한 것이 있다. 이문과 도로지."
  
  회의장의 장식은 검박하다 못해 초라할  지경이다. 지테를 시야니가 
 앉아있는 의자도 위치상 상석일 뿐 다른  의자와 똑같이 등받이 없는 
 의자였다. 대패질로 모든 마무리를 끝낸  것인가 싶은 탁자는 낡았다
 는 점에서 호평받는다. 표면이 닳고 닳아 거스러미 때문에 옷을 찢거
 나 팔뚝을 찌를 일이 없기 때문이다. 지테를은 그 맨들맨들한 표면에 
 팔을 괴며 말을 이었다.
  
  "다른 사람들의 생각에 제한을 두지는 말도록 하자. 그 제한은 우리
 에게도 작용할지 모르니까."
  
  "유료도로당과의 협력을 생각하고 계십니까?"
  
  "가능성은 열어둔다는 거지."
  
  놀라는 사람은 없었다. 그들은 유료도로당과의  전략적 제휴가 가능
 한지부터 고민해보았다. 모든  사람이 거의 동시에  고개를 가로젓고 
 싶은 기분을 느꼈다.  유료도로당의 수입 중  상당액이 자유무역당이 
 낸 도로 사용료라는 것은 분명하지만  자유무역당이 유료도로당에 의
 지하는 바는 그보다  더 크다. 도로가  없이는 무역이 불가능하니까. 
 한쪽이 다른쪽에 일방적으로  의존한다면 대등한  거래가 이루어지기 
 어렵다. 결국 화제가 바뀌었다.
  
  "제국군의 동향은?"
  
  "물론 지금까지 들어온 소식은 모두  시구리아트 서쪽의 이야기라는 
 것을 전제해두겠습니다. '지시'는 아직  동쪽까지 전달되지는 않았을 
 테니까요. 서쪽의 상황은 몇 가지로 나눠볼  수 있습니다. 우선 발케
 네 공작에게 하늘누리 실종의 책임을  묻고 싶어하는 자들이 있는데, 
 인기가 별로 없습니다. 하늘누리의 실종에 발케네공이 관련되었을 거
 라고 보기 어렵거니와  만약 그랬다면 공작이  자결했을 리가 없습니
 다. 하늘누리의 실종은 역시 하늘누리 자체에 발생한 어떤 문제 때문
 에 일어난 사건으로 봐야 할 것입니다. 따라서 모든 제국군은 궐기하
 여 발케네로 진군해야 한다는 그들의 주장은  별다른 호응을 얻지 못
 하고 있습니다."
  
  "주전론이 영향력을 발휘하는 대상은 언제나 스스로 싸울 필요가 없
 는 사람들이오. 군대를 대상으로 한 주전론은 인기가 없소. 더군다나 
 저기엔 수천 명의 레콘이 있으니. 두 번째는?"
  
  "당장 새 황제를 찾아 옹립해야 한다는 것들이야. 이 부류에는 아무
 래도 서약지지파의 입김이 있는  듯해. 빨리 새로운  황제를 찾아 그 
 사람에게 '충성을 맹세해야' 한다는 이야기가 솔솔 흘러나와."
  
  "새 황제를 선출하는  권리를 귀족원에 양보하고  싶지 않은 마음도 
 조금 섞여 있을 테고요."
  
  "목숨을 걸고 제국을 지키는 자들에게  제국의 최고지배자를 선출할 
 권한이 있다는 논리도 조금 엿보입니다. 반응은 좋지도, 나쁘지도 않
 습니다. 황제가 돌아올 경우를 차치하더라도 귀족원과의 대립은 필연
 적일 테니까요. 더군다나 '지시'가 있습니다."
  
  "그래. 그 지시. 따라서?"
  
  "따라서, 대부분의 제국군은  일단 사태를 관망하는  쪽으로 결정한 
 것 같습니다. 지시가 산맥을 넘으면  아마 동쪽에서도 비슷한 분위기
 가 포착될 것 같습니다."
  
  당원은 제국군의 동향에 대해 더 할 말이 있는 듯했다. 하지만 다른 
 사람들은 지시에 대한 호기심을 보였다.
  
  "그건 지시에 대한 긍정적 평가인 거요?"
  
  "아…… 예. 겉으로 보면 싱겁기  짝이 없는 지시입니다만 씹을수록 
 짭짤한 맛이 있습니다."
  
  "어이, 이봐들. 난 그 지시 우습다고 생각해. 누가 좀 설명해줘. 그
 거 비품 관리 잘하라는 뜻 아니야?"
  
  자유무역당원들의 화제가 되고  있는 지시는 대장군  엘시 에더리가 
 모든 제국군에 보낸 '긴급지시'를 말하는  것이다. 지시 내용은 조금 
 당황스러운 것이었는데 대장군 엘시 에더리는 부대가 보유한 어떤 솥
 도 병영 밖으로 나가지 않도록 하라는 지시를 내렸다. 보기에 따라서
 는 비품 관리의 중요성을 역설하는 듯한,  전혀 시국과 맞지 않는 지
 시처럼 보이기도 한다.
  
  "겉으로 보기엔 그렇지요. 하지만 그것은  영토 확장을 꿈꿨던 귀족
 들에게 보내는 경고입니다."
  
  "뭐? 어째서 그렇게 된다는 거지?"
  
  "아, 그건 이런 말이야.  제국 정부가 사라진 이상  힘이 모든 것을 
 결정하는 시대가 왔다고 생각할 자들은 분명히 있을 거야. 하지만 그
 런 자들도 다른 귀족들의 영토를 건드릴  수는 없지. 어떤 관계 설정
 이 이루어지고 있는지도 불확실한 상황에서 섣불리 다른 귀족을 건드
 렸다간 무수히 많은 귀족들을 적으로  돌리게 될지도 모르잖아? 따라
 서 봉토는 건드릴 수 없지. 하지만 황제의 행정관이 지배하는 제국령
 은 다르지."
  
  "흐음. 그래서?"
  
  "그렇다면 인접한 제국령을 자신의 영토에  병합시켜 그것을 기정사
 실화한 다음에 귀족원 회의에 출석하고 싶은 유혹을 느끼는 귀족들이 
 분명히 있을 거라는 말이야. 이해했어?"
  
  "했다고 생각해."
  
  "그런데 남의 땅을 먹으려면 힘이 필요하지. 어디서 힘을 끌어올까? 
 보유하고 있는 사병은 자기  땅 지키는데 써야  해. 따라서 제국군에 
 대해 침을 흘릴 수  있단 말이야. 하지만  대장군은 모든 제국군에게 
 병영 내에서 꼼짝하지 말라는  내용의 지시를 보냈지.  솥을 안 들고 
 나가면 식사를 못하잖아."
  
  "그게 그런 뜻이야?"
  
  "한 가지 더 있지. 그들은 도시락 들고 이동할 수 있는 범위 내에서
 는 작전을 펼칠 수 있어."
  
  "점점…… 그건 무슨 뜻이지?"
  
  "만약 어떤 정신나간 귀족이 제국령을 치면 제국군은 도시락 지참하
 고 뛰어와서 그 귀족을  쫓아낸 다음 다시 병영으로  돌아갈 수 있단 
 말이야. 솥이 병영 밖으로 나가지 않는다는 것은 원정 활동은 불허하
 고 치안 활동은 허락한다는 뜻이야."
  
  "헤! 그래서 지시가 귀족들의 엉덩이를 붙잡아뒀다는 것이군."
  
  지테를은 고개를 끄덕였다.
  
  "귀족원 회의가 개최되기 전까지 모든  상황을 고정시켜두겠다는 거
 지. 상황에 변화가 일어나면 통제  불가능한 지경으로 폭주할 가능성
 이 높으니까 바람직한 태도이긴 해. 그리고 그가 무대의 중앙에 있는 
 것 같군. 그렇다면 자유무역당의 배역은 어떤  것이 되어야 하지? 선
 택할 수 있는 길은 세 가지라고 보는데. 대장군을 적극적으로 지지해
 서 그의 현상유지 정책에 힘을 실어줄  것인지, 아니면 침묵한 채 상
 황을 주시하든지, 이도저도 아니면 다른 길을  걸을 것인지. 어느 쪽
 의 이문이 클까?"
  
  "대장군을 지지하는 방법에는 어떤 것이 있지?"
  
  "자유무역당은 대장군의 정책에 반감을 보이는  귀족들로 하여금 곤
 혹스러운 경제적 피로감을 경험하게 할 수 있소."
  
  "상당한 투자가 필요하겠군."
  
  "사업환경 유지비용으로 생각하면 되겠지. 전쟁은 어떻게 봐도 좋은 
 사업환경이라 할 수 없으니까."
  
  "다른 길에는 뭐가 있지?"
  
  "비셀스 규리하의 황위 등극, 새 황제와 협조 하에 유료도로당을 해
 체, 모든 도로를 국가 재산으로 귀속, 혹은 자유무역당이 위탁 관리, 
 영구적인 사업로 확보."
  
  자유무역당원들은 돌려 말하지 않는다. 그리고  지테를 시야니 당주
 의 표정에 유의하지도 않았다.
  
  "그렇다면 대장군 대신 비셀스 규리하를  지지해야 하는 건가? 둘이 
 함께 무대 중앙에 있으니 자유무역당이 보내는 박수의 방향을 불분명
 하게 하는 건 간단하겠군."
  
  "저, 여러분."
  
  조금 전 제국군의 동태에 대해 말하고 싶어하던 당원이었다. 사람들
 은 그를 쳐다보았다.
  
  "지금까지 논의된 이야기는 전부 시구리아트 산맥 서쪽의 상황에 국
 한된 것입니다. 저는 동쪽의 반응도 아마 서쪽과 비슷할 거라고 말씀
 드렸습니다. 하지만 남쪽의 반응은 다를지도 모릅니다."
  
  "남쪽?"
  
  "예. 제국군의 가장 강력한 군단들은  대부분 제국 남부에 주둔하고 
 있습니다. 잘들 아시겠지만 그들은 제국을 지키는 것은 자신들이라고 
 믿고 있고 따라서 자존심이 대단합니다. 대장군의 지시가 시구리아트
 를 넘는 것만큼이나 한계선을  넘는 것에도 시간이  걸릴 테고, 산맥 
 동쪽이 서쪽과 비슷한 반응을 보인다 해도  남쪽 또한 그러리라는 보
 장은 없습니다. 더군다나 발케네공과 시모그라쥬공 사이에서 뭔가 밀
 약이 있었던 듯한  증거도 포착되었습니다. 대장군이  제때 발케네에 
 도달하지 못한 상황에는 시모그라쥬공의 손길이 있었던 듯합니다."
  
  "시모그라쥬공이 대장군을 억류했다는 건가? 하지만 그렇다면 왜 놓
 아준 거지? 발케네공을 배신한 건가?"
  
  "탈출했을 수도 있소."
  
  "그렇군. 그렇다면?"
  
  지테를이 미간을 찌푸렸다. 당원은 말했다.
  
  "엘시 에더리와 비셀스 규리하가 무대 중앙에 있다는 것에는 동의합
 니다. 하지만 무대 뒤편엔 다음 막의 주인공이 기다리고 있을지도 모
 르겠습니다. 그리고 그의 손에 들린  대본에는 전막의 주연을 해치운
 다는 흥미로운 전개가 쓰여있을 수도 있습니다."
  
  
  
  ===============================================================
  17챕터 시작합니다.
  
  여름이란? : 제때 담배를 털지 않으면 담뱃재가 코로 날아 들어오는
 계절. (그러나 선풍기는 포기할 수 없다.)
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 17-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-16   조회수 : 716   
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  17. 불씨의 군무 - 2
  
  
  
  정우를 끌어안고 빙글 돈 순간, 틸러는  귀 옆을 스쳐지나가는 예리
 한 바람 소리를 들었다.
  독침은 건너편의 벽에 맞고 틱 하며  떨어졌다. 정우는 틸러의 하얗
 게 변한 얼굴을 보곤 숨을 멈췄다. 틸러는 억누른 목소리로 말했다.
  
  "제 등 뒤에 붙으세요."
  
  그리고 틸러는 정우를 놓은 채 다시  암살자를 향해 돌아섰다. 정우
 를 끌어안고 그대로 도망치는 것이 상식적인 반응이겠지만 틸러는 눈
 길을 끄는 모습을 보았다. 다시 몸을  돌려 확인한 틸러는 자신이 제
 대로 보았음을 알게 되었다.
  암살자는 쓰러져 있었다. 그 곁에는 손에 벼루를 든 응시자 한 명이 
 서있었다. 꽤 묵직한  벼루다. 바람총을 쏘려는  사람의 볼을 후려칠 
 경우 어금니를 부술 수 있을 만큼. 암살자는 거기에 더하여 기절까지 
 한 모양이다. 벼루를 들고 있던  응시자는 그것을 내팽개치고는 틸러 
 쪽을 향해 달려왔다.
  
  "규리하공께서는 괜찮으십니까!"
  
  틸러의 등 뒤에 붙어있던 정우는 그  소리에 고개를 내밀었다. 바닥
 에 쓰러져 입에서 피를  흘리고 있는 암살자를 본  정우는 기절할 것 
 같은 기분을 느꼈다. '감사 인사는 해야  해.' 정우는 다가오는 구원
 자에게 손을 들어보이려 했다. 그 때  틸러가 정우를 나꿔챘다. 정우
 는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 정우를  팽개친 틸러는 시위를 벗어난 
 화살처럼 앞으로 튕겨져나갔다.
  바람처럼 달려간 틸러는 다가오는 구원자의 허벅지를 찔렀다.
  구원자는 비명을 지르며 나동그라졌다. 틸러는  구원자의 턱을 호되
 게 걷어찼다. 넋나간 얼굴로  그 모든 광경을  바라보던 정우가 말했
 다.
  
  "그건 감사 표시는 아닌 것 같군요."
  
  틸러는 정우의 의문을 풀어줄 여유가 없었다. 그는 칼끝으로 구원자
 의 품속을 헤치며 고함을 질렀다.
  
  "저 놈 붙잡아! 그 쓰러진 놈! 규리하공 아가씨, 피하십시오! 이봐, 
 경비! 경비병!"
  
  응시자들은 당황하여 틸러의 말을 따랐다. 벼루에 맞아 쓰러진 암살
 자의 주위에 있던 건장한 응시자들이  그의 사지를 움켜쥐었다. 그리
 고 저편에서는 경비병이 달려왔다. 하지만  정우는 틸러의 말을 따르
 지 않았다. 그녀는 멍한 얼굴로 틸러의 행동을 바라보았다.
  쓰러진 사람의 품속을 헤치던 틸러의 칼끝에 곧 예리한 비수 하나가 
 끌려나와다. 틸러는 손으로 그것을 집어올리는  대신 칼끝으로 툭 쳐
 냈다. 발로 비수를 밟은  틸러는 정우가 아직  제자리에 서있는 것을 
 보곤 한숨을 내쉬었다.
  
  "같은 패거리입니다. 바람총이  실패할 경우 이런  식으로 접근해서 
 비수로 찌르지요. 이 칼에는 맹독이 묻어있을 겁니다."
  
  정우는 고개를 꾸벅했다. 친절한 설명에 감사한다는 뜻이었고, 완전
 히 무의식적인 동작이었다.  그녀는 상황을 제대로  이해하지 못하는 
 것처럼 보였다. 틸러는 이를 악문 채 응시자들을 바라보았다.
  바람총을 쏜 암살자를 붙잡고 있는 자들도, 그리고 다른 응시자들도 
 충격으로 굳은 얼굴을 한  채 조각처럼 꼼짝도  하지 않았다. 그들의 
 딱딱한 얼굴을 둘러본 틸러는 만사가  글렀다고 생각했다. 다행히 암
 살은 실패했지만 규리하의 안정을 과시하기 위해 개최한 과거에서 암
 살자가 난동을 부렸으니 오히려 규리하의 불안정함을 과시한 셈이다. 
 과장에 암살자가 들어온다는 것은 말도  안되는 일이다. 신원 확인이 
 제대로 되지 않았거나 초시 단계, 혹은 추천 단계에서부터 거대한 음
 모가 있었다는 결론뿐이다. 틸러는 이를  갈면서 바닥에 쓰러져 있는 
 암살자를 내려다보았다. 그 때 정우의 목소리가 들려왔다.
  
  "놓아줘요."
  
  틸러는 뒤를 돌아보았다. 정우가 경비병들의 손을 뿌리치며 그를 향
 해 걸어오고 있었다. 틸러는 기겁하여 외쳤다.
  
  "규리하공 아가씨!  뭣들 하는  거야, 빨리   아가씨를 안전한 곳으
 로……"
  
  "놓아주세요!"
  
  정우는 단호하게 외치며 경비병들 사이를  빠져나왔다. 틸러는 엉겁
 결에 그녀를 밀어내는 듯한 동작을 취했지만  정우는 그의 팔 아래로 
 스르륵 미끄러져들어왔다. 그리고 정우는  쓰러진 암살자를 내려다보
 았다. 틸러는 황급히 칼끝을 암살자의 목에 가져갔다.
  정우의 얼굴을 가까이서 보게 된 틸러는 그녀의 입술에 핏기가 하나
 도 없다는 것을 깨달았다. 정우는 당장이라도 쓰러질 것 같은 창백한 
 얼굴을 하고 있었다. 틸러가 다시 떠날 것을 종용해볼까 생각했을 때 
 정우가 말했다.
  
  "저, 많이 아프시죠?"
  
  암살자는 허벅지를 움켜쥔 채 정우를 올려다보았다. 극심한 고통 속
 에서도 암살자는 의아한 표정을 지었다. 틸러는 그 표정이 혀 아래에 
 넣어둔 독주머니를 활성화시키는 것이 아니기만을 바랐다. 그는 상당
 히 예민해져 있는 것이 분명하다. 정우가 말했다.
  
  "치료해드릴게요. 그런데 당신을 놓아준다면 아버님께 제 말을 전해
 주실 건가요?"
  
  틸러는 쾅 하는 소리를 들은 것 같았다.  조금 전과 격이 다른 침묵
 이 과장을 뒤덮었다. 응시자들은 물론이거니와  당장 정우를 끌고 가
 야 할 경비병들조차 호흡을 멈춘 채 정우를 바라보았다. 충격 속에서 
 틸러는 정우가 상황을 이해하지 못한  것이 아님을 깨달았다. 정우는 
 상황을 잘 이해하고 있었다. 틸러는 더듬거리며 말했다.
  
  "규, 규리하공 아가씨. 소용없습니다. 이런 암살자들에겐 붙잡힐 경
 우를 대비하여 아무런 정보도 알려주지  않습니다. 아버……" 틸러는 
 황급히 말을 바꿨다.  "……배후 주모자를 찾아갈  방법은 이 자들도 
 모를 겁니다."
  
  정우는 틸러를 한 번 돌아보고는 과장을  죽 둘러보았다. 그녀의 오
 른손이 가슴으로 올라왔다. 정우는 호흡이  힘든 사람처럼 앞섶을 움
 켜쥐었다. 틸러는 그녀가  오랫동안 지연된 기절에  드디어 돌입하게 
 될지도 모르겠다고 생각했다. 하지만 정우는 기절하는 대신 목소리를 
 높여 말했다.
  
  "그래도 제 말은 전해지겠지요. 아버님."
  
  보통보다 조금 큰 목소리일 뿐 고성이라 할 수는 없다. 하지만 고요
 한 과장에서 정우의 목소리는 우레처럼  울렸다. 틸러는 목구멍이 홧
 홧 뜨거워지는 느낌  속에 정우를 바라보았다.  그녀의 말대로다. 이 
 암살 기도 사건이 규리하 전체에 퍼져나가는 속도와 비례하여 정우의 
 말 또한 퍼져나갈 것이다. 그리고 그 말은 아이저 규리하에게도 전해
 질 것이다. 틸러는 자신을 죽이려 하는 아버지에게 보내는 딸의 통보
 를 듣고 싶지 않았다.
  정우는 쉽게 말을  꺼내지 못했다. 그녀는  아버지에게 자신의 말을 
 전할 기회를 느닷없이 얻었다. 아무런 마음의  대비 없이. 틸러는 폭
 포처럼 쏟아져나올 원망의 말들이 응시자들에게  끼칠 영향을 생각하
 자 앞이 아득해져왔다. 그는 다른  사람들처럼 정우에게 집중하고 있
 는 경비병 쪽을 돌아보았다. 강제로라도 규리하공을 끌어내라는 틸러
 의 명령이 떨어지기 직전, 정우가 드디어 입을 열었다.
  
  "아빠! 힘내요!"
  
  누군가가 작은 비명을 질렀다. 혀를 깨문 모양이다. 틸러는 다 이해
 할 수 있다고 생각했다. 그도 칼을 놓칠 뻔했기 때문이다. 틸러는 황
 급히 칼자루를 두 손으로 쥔 후에야  정우를 돌아볼 수 있었다. 하지
 만 그가 본 것은 정우의 옆모습뿐이었다.  정우는 몸을 돌려 총총 걸
 어갔다. 경비병들은 황급히  그녀를 둘러쌌다.  틸러는 경비병들에게 
 호위를 받으며 멀어져가는 정우의 뒷모습을 보며 자신의 당황을 다룰 
 수 있을지 고민해보았다.
  
  "이봐요, 머리 좋은 부위님."
  
  틸러는 아래를 내려다보았다. 피로 물든  허벅지를 움켜쥔 암살자가 
 그를 부르고 있었다. 통증으로 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 암살자는 어려
 보였다. 암살자가 어쩐지 매제를 닮았다는  불쾌한 생각을 떠올린 틸
 러는 눈앞으로 늘어지는 앞머리를 쓸어넘겼다.
  
  "한 번 더 말해봐."
  
  암살자는 코방귀를 뀌었다.
  
  "싫어요. 그런데 저 여자 원래 저렇게 대담합니까?"
  
  "규리하공이시다. 그런데 대담하냐고?"
  
  "우, 썅. 빌어먹게 아프네. 하긴,  성을 파묻었다고 들었어요. 도깨
 비들 사이에서 자랐어도 대호 새끼는 역시 대호군요. '아빠, 힘내요'
 라고? 부위님은 저럴 수 있겠어요?"
  
  틸러는 그러기 어렵다고 생각했다. 문득 어떤 생각을 떠올린 틸러는 
 시험 감독관을 바라보았다. 감독관은 벌겋게  변한 얼굴로 무경 시험
 을 내일, 혹은 모레, 어쨌든 미래의  어느 시간으로 연기한다는 내용
 을 떠들고 있었다.  당연히 거센 항의가  일어나야겠지만 응시자들은 
 감독관의 이야기에 아무런 관심도 보내지  않았다. 그들 모두는 탄복
 한 얼굴로 정우의 뒷모습을 좋고 있었다.
  
  
  
  엘시 에더리는 몸서리치며 상체를 일으켰다.
  규리하의 가을은 싸늘했지만 엘시의 목덜미는  축축했다. 엘시는 팔
 뚝에 소름이 돋아있는 것을 느꼈다.  팔뚝을 쓸어내리던 엘시는 갑자
 기 팔을 뻗어 탁자 저편에 놓아두었던 칼을 집어들었다.
  엘시는 돌의자에서 일어나 주위를 둘러보았다.  낙엽이 수북이 떨어
 진 규리하성 후원은 고요했다. 나무들  사이의 그림자를 세심히 바라
 보던 엘시는 고개를 가로젓고는 칼을 조금 뽑았다. 그리고 칼날이 약
 간 드러나게 한 채 칼을 다시 돌탁자 위에 얹어놓았다.
  엘시는 돌의자에 걸터앉았다.
  5분 정도 잔 것인지 두어 시간 정도  잔 것인지 알 수 없었다. 하지
 만 오랫동안 잠들었다는 느낌은 들지 않았다. 엘시는 자신이 잠깐 졸
 았다고 생각했다. 당연한  일이다. 며칠 동안  제대로 자지 못했으니
 까. 엘시는 탁자 위에 흩어져 있는  서류들을 돌아보았다. 글을 읽으
 려 시도했지만 한 줄도 제대로 읽기  어려웠다. 차라리 두어 시간 낮
 잠이라도 잔 후에 다시 일을 하는  것이 좋을 것이다. 하지만 엘시는 
 잠들 수 없었다.
  엘시는 머리를 감싸쥔 채 눈앞의 그림을  바라보았다. 그 자신이 그
 린 그림이다.
  얼핏 보면 복잡한 사고를 당한 새처럼  보인다. 왼쪽 날개가 기이하
 게 크고 뭉툭하며 반면  오른쪽 날개는 가늘고  길다. 그리고 꼬리가 
 공작을 연상시키리만큼 크다. 새의 머리는 오른쪽으로 홱 꺾여 있다. 
 대장군의 조악한 그림 실력 때문에 그런 이상한 새가 그려진 것은 아
 니다. 약간의 지리학적 상식이 있는  사람이라면 그것이 세계의 모습
 을 그린 것, 즉 지도라는 것을 알아볼 수 있을 것이다.
  대륙의 등뼈로 불리는 시구리아트 산맥은  지도 속의 새에서도 등뼈
 에 해당하는 위치에 있다. 같은  비유를 적용한다면 지러쿼터 산맥은 
 왼쪽 날개뼈에 해당한다.  엘시는 왼쪽 날개뼈의  왼쪽, 즉 지러쿼터 
 산맥 서쪽의 규리하에 잠시 시선을 두었다. 그 시선을 오른쪽으로 옮
 겨 지러쿼터 산맥을 넘으면 잔하일이  보인다. 잔하일 남쪽으로 세퀴
 라도, 사빈, 하글센, 노레조, 투마 등이 보인다. 거기서 더 남쪽으로 
 내려가면 나발칸 지역으로 불리는 나포츠, 칸라크, 발란카 등이 나타
 난다. 남쪽으로 더 내려가는 대신  동쪽으로 방향을 바꾸면 카시다를 
 만날 수 있다. 그리고 지러쿼터  산맥과 시구리아트 산맥에서 발원한 
 많은 강들이 합류하는 모습들을  볼 수 있다.  강물을 따라 남하하면 
 뤼도파, 마토라, 쥐딤, 칼리도 등 쟁룡해에 면한 지역들이 나타난다. 
 이로써 규리하에서 칼리도까지  4천 킬로미터 가량의  여정이 끝나지
 만, 이것은 제국 전체의 일부에 해당하는 지역일 뿐이다.
  규리하에서 칼리도까지 가는 길을 더듬어보았던 엘시는 한숨을 내쉬
 었다. 제국은 광대하다.  엘시는 그 사실을  알고 있었지만 뱀단지를 
 사용할 수 없게 된 지금 그 광대함은 치명적으로 느껴졌다. 칼리도까
 지 가는 것만으로도  직선 거리로 4천  킬로미터고, 엘시는 그곳까지 
 자신의 지시가 전해졌을지 확신할 수 없었다. 제국의 동쪽 끝 자이아
 치나 남쪽 끝 하텐그라쥬까지 지시가 전해지려면  몇 달이 걸릴지 알 
 수 없었다.
  그 광대한 제국 곳곳에 200만의 제국군이 흩어져 있다. 좋은 무기와 
 훌륭한 살인술을 익혔으며,  굶주리게 될지도 모르는  200만 명의 사
 람. 엘시는 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
  굶은 군대는 포악해진다. 도덕은 어머니의  뱃속에서부터 가지고 나
 오는 것이 아니다. 그것은 후천적인 습득물에 불과하고, 위장의 공격
 에 취약하다. 소화시켜야 할 다른 음식이 없으면 위장은 서슴없이 도
 덕을 소화시킨다. 물론 군인의 위장이라고 해서 특별히 다를 것은 없
 다. 어떻게든 제국군에 식량을 제대로 공급되어야 한다.
  드물지만 전용 농토를 가지고 있는 부대들의 경우엔 몇 년 동안이라
 도 보급에 문제 없이 제자리를 지킬 수 있을 것이다. 엘시는 그런 부
 대들에 대해서는 고민하지 않았다. 하지만  모든 부대가 농토를 가지
 고 있는 것은 아니다. 모든 전략상 요충지가 비옥한 곡창지대일 수는 
 없으니까. 그런 부대들에게 제국 곳곳에서 사들인 식량 및 필요한 물
 자를 분배하는 것은  태위청의 일이다. 하지만  태위청은 하늘누리와 
 함께 사라졌고, 그래서  엘시는 혼자서 태위청의  일을 대신해보려고 
 애쓰고 있었다. 물론 무리한 시도다. 관련  자료가 태위청과 함께 모
 두 사라졌기 때문에 엘시는 제국군 전체의 배치 현황조차 알 수 없었
 다. 중요 부대들의  위치는 대략 기억하고  있었지만 200만이나 되는 
 제국군 전부의 위치를 알 수는 없었다.  긴 시간 동안 제국군의 배치 
 현황을 파악 - 혹은 추론하여 지도  위에 그렸지만 엘시는 그 지도를 
 믿기 어려웠다.
  피로감 속에서 엘시는 자신이  괜한 고생을 하고  있는 것이 아닐까 
 하는 생각을 했다. 제국군 장교들 중엔  멍청이가 없다. 보급이 중단
 된다 하더라도 그들은 각자의 상황에 맞춰 임기응변의 재주를 발휘할 
 수 있을지도 모른다. 그리고 그런 임기응변은 그들의 처지에 대해 잘 
 알지 못하는 대장군이 어림짐작한 보급 계획보다 훨씬 효율적인 것일 
 수도 있다.
  엘시는 주먹으로 이마를 눌렀다.
  당연히 그러하다. 지금쯤  제국군의 지휘관들은  엘시와 마찬가지로 
 보급이 불분명해진 상황에서 휘하의 장병들을  어떻게 먹여살릴지 고
 민하고 있을 테고 그 고민의 결과물은  엘시의 그것보다는 훨씬 현지 
 상황에 적합한 것일 가능성이  높다. 엘시는 자신이  하고 있는 일에 
 어떤 가치가 있는지 의심스러웠다.
  
  '있지. 내가 미쳐버리지 않는다는 것.'
  
  엘시는 상체를 숙여  돌탁자에 이마를 대고  눌렀다. 서늘한 느낌에 
 다시 머리가 지끈거렸지만 엘시는 머리를 떼지 않았다.
  엘시는 겨우 인정했다. 무슨 일이든  하지 않으면 미칠지도 모른다. 
 그는 시허릭 마지오 상장군을 보조하며 발케네 정벌군을 모두 규리하
 로 이동시켰고 칼리도 백작의 자격으로 귀족원 회의를 요청했고 대장
 군의 자격으로 모든  제국군에게 경거망동을 삼가는  명령을 내렸다. 
 인생에 두 번 다시  찾아오는 것을 허락할 수  없는 끔찍한 여름이었
 다. 그리고 규리하에는 이미 쌀쌀한 가을이 찾아왔다. 하지만 아직도 
 할 일이 필요했다. 어떤 사실을 잊기 위해.
  
  '하늘누리가 없다.'
  
  엘시는 질식할 것 같은 기분을 느꼈다.
  하늘누리가 사라졌다. 황제가 없어졌다. 제국이 죽었다.
  세상에 제국이라는 정체가 도입된 것은 31년 전이다. 31년. 보통 인
 간의 평생 중 반에 미칠까 말까  하는 짧은 기간이며, 따라서 지금의 
 4, 50대 이상의 사람들에겐 제국이 없었던  시절의 기억이 선명할 것
 이다. 그리고 어느 시대건 사회를 실제로  이끄는 것은 4, 50대의 사
 람들이다. 제국 어느 곳엘 가든 그곳의 지배자들은 제국이 없었던 시
 절을 기억할 것이다. 그리고 그들에게  제국이 없어졌다는 사실은 감
 당하기 힘들 만큼의 충격은 아닐지도  모른다. 엘시는 최소한 칼리도
 를 다스리고 있는 그의 어머니는 당황하지 않을 거라고 확신했다.
  하지만 열아홉 살의 변경백이 지배하는  땅 규리하에서 서른한 살의 
 대장군은 제국이 없어졌다는 사실을 쉽게 인정할 수 없었다.
  
  "저, 대장군님?"
  
  엘시는 머리를 들었다. 정우가 놀란 눈으로 그를 보고 있었다.
  
  "정우."
  
  "괜찮으세요?"
  
  "나는 괜찮습니다."
  
  "그렇지 않은 것처럼 보이던데요."
  
  "내가 어떻게 보였습니까?"
  
  정우는 엘시가 앉아있던 돌의자에 앉았다. 그녀는 상체를 숙여 탁자
 에 쿵 찧듯 이마를 갖다대고는 머리를 좌우로 흔들었다. 그리고 입으
 로는 짓눌린 신음을 흘렸다. "으흥, 으흐흥!" 조금 후 정우는 상체를 
 들고는 엘시를 돌아보았다.
  
  "이렇게요."
  
  "……그랬군요. 확실히 알려줘서 고맙습니다."
  
  "왜 그러시는지 알겠어요. 자당을 걱정하시는 거죠?"
  
  엘시는 고개를 가로저으려 했다. 세상의  모든 사람을 걱정할지언정 
 엘시는 어머니를 걱정하지는 않을 것이다.  어쨌든 시련이 다시 신의 
 힘을 훔쳐 한계선을 넘어왔다는 이야기나 레콘 해군이 칼리도의 앞바
 다에 나타났다는 이야기가 들리기 전까지는  엘시는 칼리도를 조금도 
 염려하지 않을 생각이었다. 하지만 엘시가  말하기 전에 정우가 먼저 
 말했다.
  
  "저도 아버님이 걱정돼요."
  
  "아버님이오?"
  
  정우는 옷자락을 만지작거렸다.
  
  "그 사람들 눈이 싫었어요."
  
  "눈이오? 그 사람들이오?"
  
  "응시자들 말이에요. 그 사람들도 그럴 테고, 그 사람들의 이야기를 
 전해들은 다른 사람들도 그러겠지요."
  
  엘시는 정우가 무슨 이야기를 하는 것인지 알 수 없었다.
  
  "사람들이 뭘 한다는 말씀입니까?"
  
  "우리 아버지를 욕하겠지요. 필요하면 딸도 죽이는 인면수심의 남자
 라고."
  
  엘시는 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다. 그리고 엘시는 다시 정우의 
 모습을 뚫어져라 관찰했다. 하지만 엘시는 어디에서도 암살의 흔적을 
 발견할 수 없었다. 어디서 고함이나 비명이 들려오지도 않았다. 그의 
 곁에 앉아있는 정우의 옷차림은 완벽했다.  어깨 뒤로 늘어져 땅까지 
 미치는 긴 머리 어디에도 핏자국이나 흐트러진 모습은……
  엘시는 눈살을 찌푸렸다.
  정우의 머리카락은 길었다. 그리고 엘시는 정우의 긴 머리를 고정시
 키는 어떤 장치도 보지 못했다. 엘시는 그녀의 머리를 고정시키던 비
 녀가 어디로 간 것인가 생각했다. 정우가 말했다.
  
  "우리 아버지는 정말 불쌍한 분이세요."
  
  "불쌍한 분이라고요?"
  
  "평생 동안 딸에게 사랑한다는 말 한  마디를 못하는 아버지는 드물 
 거예요. 딸을 위해 좋은 신랑감 대신  좋은 암살자를 찾아야 하는 아
 버지도 드물 테지요.  그런데 이제 사람들에게  욕을 듣게 되었어요. 
 동정을 받아야 할  분인데. 음. 그래서,  잘 모르겠어요. 아버지에게 
 찬성하는 것은 아니지만, 그냥 힘내시라고 말씀드리고 싶었어요."
  
  "정우."
  
  "그래서 아빠라고 불러봤어요.  한 번도 그렇게  부른 적이 없어서, 
 음. 제 말이 아버지에게 전해질 기회라고 생각하니 그렇게 부르고 싶
 었어요. 열아홉 살이나  먹어서, 처음이에요. 그리고  앞으로 다시는 
 기회가 없겠지요."
  
  엘시는 정우의 말을 전혀 이해할 수  없었다. 하지만 정우가 거론한 
 암살자라는 말은 그를 긴장시켰다.
  
  "정우. 무슨 일이 있었습니까?"
  
  "과장에서 누가 저를 죽이려고 했어요."
  
  엘시는 잠깐 동안 침묵하다가 말했다.
  
  "붙잡혔습니까?"
  
  "예. 틸러가 붙잡았어요. 그리고 과거 보러 와주신 분들도 도와주셨
 고요."
  
  "날씨가 이젠 제법 싸늘하군요. 감기  드실지도 모르니 외출을 삼가
 셔야겠습니다."
  
  정우는 빙긋 웃었다.
  
  "애먼 칼 맞을지 모르니 몸조심하라는 말보다는 듣기 좋네요."
  
  엘시는 고개를 돌렸다. 그는 돌탁자 위에  흩어져 있는 서류와 문방
 구를 물끄러미 바라보았다. 정우 또한 아무  말을 하지 않았다. 나란
 히 앉은 두 사람이 침묵하는 동안 가을의 햇살은 연한 구름 사이에서 
 흩어지고 희미한 바람이 흔들어놓은 낙엽들이 바스락거렸다.
  정우가 말했다.
  
  "대장군님?"
  
  "예."
  
  "어려운 부탁이 하나 있어요."
  
  "말씀하십시오."
  
  "결혼해달라고 해주세요."
  
  엘시는 뜨악한 눈으로 정우를 바라보았다. 정우는 손사래를 치고 말
 했다.
  
  "아뇨, 아뇨. 진짜로 하는 것이 아니라,  그냥 말로만. 말만 그렇게 
 해달라는 거예요. 다른 뜻은 없어요."
  
  엘시는 정우를 바라보다가 조용히 말했다.
  
  "나와 결혼해주십시오. 정우."
  
  "싫어요!"
  
  정우는 의자에서 일어났다. 의자 옆으로  빠져나가던 정우는 돌탁자
 에 다리를 세게 부딪혔다. 꽤 아플  것 같았지만 정우는 잠깐 멈추지
 도 않고 뛰어갔다. 긴 머리채가 춤추듯 흔들렸다. 도망치듯 달려가는 
 정우를 보던 엘시가 의자에서 일어나 칼을 집어들었다. 그 때 정우가 
 뒤로 돌아섰다. 빙글 돈 머리카락이 정우의 등 뒤에서 망토처럼 흩날
 렸다. 정우는 엘시에게 고개를 꾸벅했다.
  
  "어려운 부탁 들어주셔서 고마워요, 대장군님!"
  
  엘시가 그녀를 제지하듯 손을 내밀었다.
  
  "기다리십시오. 방까지 모셔다드리겠습니다."
  
  정우는 놀란 눈으로 대장군을 바라보았다.
  
  "예? 어, 아뇨. 그게 더 안전하긴 하겠지만 지금 상황에선 어울리지 
 않아요. 대장군님과 함께 방까지 걸어갈  것을 생각하면 벌써부터 어
 색함 때문에 얼굴이 익을 것 같아요. 그냥 계세요. 안전할 테니까 걱
 정마시고요. 아시잖아요? 저는 언제든 라수의 방으로 도망칠 수 있어
 요. 그럼 갈게요!"
  
  정우는 엘시가 정말  따라오는 것이 두렵다는  듯 빠르게 도망쳤다. 
 엘시는 정우의 말처럼 꽤 어색할 거라고 생각했다. 그는 도로 자리에 
 앉았다. 정우는 한 번  더 뒤를 돌아보았다. 엘시가  도로 앉은 것을 
 본 정우는 어깨를 으쓱였다.  그리고 정우는 조금  더 안전한 속도로 
 걸어갔다. 곧 후원의 나무들이 정우의 모습을 감추었다.
  
  
  
  시모그라쥬공 팔디곤 토프탈의 손자인  아쉬존 토프탈은 손수건으로 
 이마를 닦았다. 하지만 상쾌한 느낌 대신 축축한 불쾌감만 느껴졌다. 
 손수건이 이미 젖어있다는 것을 깨달은  아쉬존은 그것을 신경질적으
 로 뭉쳐서 소매 속에 밀어넣었다. 아쉬존은 주위를 둘러보았다.
  그가 있는 곳은 벼랑 위쪽이었다. 주위는  탁 트여있었고 조금 떨어
 진 곳에는 수십 미터는 됨직한 깎아지른  절벽이 있었다 그 너머로는 
 초록의 밀림과 푸른 하늘이  그 넓이를 어림할 수  없을 만큼 가득히 
 펼쳐져 있었다. 벼랑 위에는 나무라곤 찾아볼 수 없었고 따라서 직사
 광선에 그대로 노출된 자리이다. 하지만  다행스럽게도 그의 머리 위
 에는 넓은 차양이 펼쳐져 있었다. 병사들이 바위를 쪼아 구멍을 내고 
 기둥을 세워 펼쳐놓은 차양이었다.
  바람이 잘 부는 높은 지대고, 머리  위에는 차양이 햇빛을 막아주고 
 있었다. 북부에서 태어난 할아버지와 달리 어머니의 뱃속에서부터 열
 대 출신인 아쉬존이 더위를 느낄 이유는  별로 없다. 따라서 그런 그
 가 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것은  더위 때문이 아니다. 아쉬존은 극심
 한 긴장감을 느꼈다. 그리고 베로시  토프탈은 종조카가 그런 긴장감
 을 내색하도록 내버려두지 않았다.
  아쉬존과 함께 돗자리 위에 앉아있던 베로시는 종조카에게 손수건을 
 건넸다. 손수건을 받아든 아쉬존은 그제서야 베로시가 땀 한 방울 흘
 리지 않은 채 태연히 앉아있다는 것을 깨달았다. 베로시가 말했다.
  
  "아쉬존. 네가 견딜 수 없다면 병사들과 함께 있어도 좋아."
  
  "괜찮습니다. 종고모님."
  
  "다행이군. 나는 네가 있어줬으면 하고 바라니까."
  
  "바라신다고요?"
  
  베로시는 잠깐 생각한 끝에 그 이유를 설명해주기로 결정했다.
  
  "나는 또 이런 회담에 참석할 수는  없어. 그리고 가문의 다른 사람
 들도 마찬가지야. 앞으로 우리는  꽤 바쁜 시간들을  보내야 할 테니
 까. 따라서 다음 회담에는 네가 가문을 대표해서 나와야 해."
  
  아쉬존은 움찔했다. 베로시는 그의 얼굴에 기대감이나 의욕, 야심의 
 빛이 떠오르는지 세심하게 살폈지만 아쉬존의  얼굴에 나타나는 것은 
 당혹감과 희미한 거부감  뿐이었다. 베로시는 말을  꺼내길 잘했다고 
 생각했다. 아쉬존이 아무런 준비도 되어 있지 않다는 것을 알게 되었
 으니까. 아직 회담 상대가 나타날 조짐은 보이지 않았고 그래서 베로
 시는 아쉬존을 준비시키는 데 남아있는 시간을 할애하기로 했다.
  
  "너를 여기에 데리고 온 것도 그 때문이야. 회담이 어떻게 진행되는
 지 대충 감이라도 잡으라고  데리고 왔어. 하지만  미리 걱정할 것은 
 없어. 네가 가문을 대표하여 회담 자리에  나온다 해도 네가 할 일은 
 그것으로 끝일 테니까. 가문을 대표하는 것 말이야. 그 외에는 할 일
 이 없을 거야. 너는 그냥 자리에 앉아있으면 돼. 우리는 네가 무엇인
 가를 결정하게 놔두지는 않을 거야. 어차피 중요한 결정을 내려야 하
 는 자리엔 너를 내보내지도 않을 테지만."
  
  "종고모님. 저는 싸우고 싶어요."
  
  베로시는 피식 웃었다.
  
  "그럴 기회가 있을지도 모르지. 네가 정말 회담에 소질이 없다는 것
 이 밝혀진다면 너를 전장으로 불러낼 수도 있겠지. 하지만 네 할아버
 지는 그것을 원하지 않을 거야."
  
  그 때 벼랑으로  올라오는 길에 약간의  소음이 들려왔다. 베로시는 
 그쪽을 쳐다보았고 길을  지키던 병사들이 눈짓을  보내는 것을 보았
 다. 기다리던 상대가 마침내 도착하여 벼랑 위로 올라오고 있는 것이
 다. 베로시는 천천히  일어났다. 그리고 아쉬존  또한 종고모를 따라 
 일어섰다.
  벼랑 위로 올라온 사람은 화려한 의복을  걸친 나가 여자였다. 아쉬
 존은 약간 놀란 표정으로 나가를 바라보았다. 한계선 이남 출신인 아
 쉬존은 나가의 모습에 익숙했지만 벼랑 위에  나타난 나가가 입고 있
 는 것 같은 복장은 한 번도 본  적이 없었다. 아쉬존은 그 옷을 어떻
 게 입고 벗는지조차 짐작할 수 없었다.
  나가 여자는 벼랑을  가로질러 차양 쪽으로  다가왔다. 돗자리 위에 
 올라선 나가는 베로시에게 살짝 목례했다.
  
  "많이 기다리셨습니까?"
  
  베로시가 말했다.
  
  "아니오. 조금 전에 왔습니다."
  
  "이 소년은?"
  
  "제 종조카 아쉬존 토프탈입니다. 아쉬존.  이 분이 미라그라쥬에서 
 오신 매너링 이젤사이시다."
  
  아쉬존은 매너링 이젤사에게  정중하게 목례했다.  하지만 매너링은 
 그에게 별 반응을 보이지 않은 채 베로시에게 말했다.
  
  "앉으시지요."
  
  베로시는 매너링의 말을 따르지 않았다.
  
  "매너링. 제 종조카의 인사를 받아주셨으면 합니다만."
  
  아쉬존은 자신이 레콘이 된 것 같다고 생각하며 가슴을 불쑥 내밀었
 다. 그리고 약간 불쾌한 듯한 얼굴로 베로시를 보던 매너링이 그에게 
 목례했을 때 아쉬존은 자신이 하늘치가 된 것 같다고 생각했다. 하지
 만 베로시의 기분은 그다지 유쾌하지  못했다. 긴장하고 있는 아쉬존
 의 기를 살려주기 위해서였지만 그 때문에 베로시는 회담이 시작되기
 도 전에 매너링에게 빚을 지게 되었다. 매너링은 도시연합에서 온 나
 가였고, 도시연합의 나가들은 나가의 전통을  상당 부분 보존하고 있
 다. 그들에게는 호위자 없는 미성년  남자는 죽여도 상관없는 존재인 
 것이다. 베로시는 어쩔 수 없는  일이었다고 생각하며 자신을 위로했
 다.
  세 사람이 작은 소탁을 가운데 둔 채 돗자리에 앉게 되었다. 매너링
 은 그들의 머리 위를 덮고 있는 차양을 잠시 바라보다가 말했다.
  
  "좋은 햇빛을 왜 가리는지 알 수 없군요. 당신들은 어떤 상태에서도 
 체온을 한결같이 유지할 수 있잖습니까?"
  
  "예. 하지만 공짜로 그럴 수 있는 것은 아닙니다. 많은 노력이 필요
 하지요. 매너링. 너무 더울 땐 땀을 흘려  몸을 식히고 추울 땐 몸을 
 떨어서 체온을 높이지요. 그런 식으로  우리는 똑같은 체온을 유지하
 는 겁니다. 하지만 때론 그런 일이 피곤하기도 하고, 그래서 이런 도
 구를 사용하여 노력을 절감합니다."
  
  "그렇군요. 친절한 설명 고맙습니다."
  
  "별말씀을요. 대수호자께서는 평안하시겠지요?"
  
  베로시와 매너링은 잡담을  계속 나눴다. 아쉬존은  그 대화에 어떤 
 중요한 의미라도 있지 않을까 의심하며 주의깊게 들었지만 두 여자가 
 나누고 있는 것은 완벽한 잡담이라는 평가밖에 내릴 수 없었다. 아쉬
 존은 주의력이 흩어지는 것을 느꼈다. 그는 어느새 매너링의 옷을 다
 시 바라보았다. 어떤 방식으로  입고 벗는지 알기  어려운 그 옷에는 
 조금 특이한 수가 놓여 있었다. 인상적인 문양을 수놓는데 사용된 것
 은 아무래도 금속인 것 같았다. '구리일까?'  아쉬존은 열을 보는 나
 가들이 쉬 뜨거워지는 구리를 장식물로  사용했다는 이야기를 들었지
 만 실제로 본 것은 처음이었다. 제국의  나가들은 그런 옷을 더 이상 
 입지 않았다. 한계선 북부의 복식을 많이 수용했기 때문이다. 아쉬존
 은 그것이 옳은 선택이라고 생각했다.  열을 보는 나가들에겐 어떻게 
 보일지 알 수 없었지만 그의 눈에 구리  장식은 마치 옷에 철사를 꿰
 어놓은 것마냥 이상하게 보였고, 또 서로 부딪칠 때마다 소음을 일으
 켰다. 나가들에겐 소음이 별 문제가  되지 않겠지만 인간인 아쉬존에
 겐 신경을 거슬리게 하는……
  아쉬존은 어리둥절한 기분을 느꼈다. 대화 분위기가 조금 바뀌어 있
 었다. 두 여자는 침묵한 채 서로 상대방의 눈을 피하고 있었다. 아쉬
 존은 긴장을 끌어모으며 탁자를 바라보았다.
  침묵 끝에 먼저 입을 연 것은 매너링이었다.
  
  "우리는 원시제를 높이 평가합니다."
  
  베로시는 물끄러미 매너링을 바라보았다. 매너링은 두 손을 모아 무
 릎 위에 얹고 말했다.
  
  "뱀단지는 나가의 발명품입니다. 원시제는  우리들의 발명품인 뱀단
 지를 이용하여 우리들이 상상할 수도 없었던 거대한 체계를 만들어내
 었습니다. 그 넓은 땅에 있는 그 많은 사람들이 한 사람의 뜻을 따른
 다는 것은 정말 놀라운 일입니다."
  
  "확실히 그렇습니다.
  
  "우리들 중 어떤 이들은 원시제가 나가이기에 그런 일이 가능했다고
 도 니릅니다. 못말리는 종족 차별이지요. 교양인이라면 모두 그런 주
 장에 신경 쓰지 않습니다. 그리고 정면으로 반박하지도 않습니다. 그
 런 자들은 원시제의 작품인 아라짓 제국에 대해 호의를 보입니다. 도
 시연합과 아라짓 제국의 건설적인 동반 관계에 도움이 되는 성향이지
 요."
  
  "저도 두 체제가 항상 서로에게 이득이  되는 관계를 견지하기를 바
 랍니다."
  
  매너링은 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 지나가는 말처럼 말했
 다.
  
  "하늘누리는 어떻게 된 것입니까?"
  
  베로시는 조금의 감정적 동요도 보이지 않았다. 그녀는 차분하게 사
 실을 말했다.
  
  "우리들은 아직 신뢰할 수 있는  정보를 전해받지 못했습니다. 우리
 가 입수할 수 있었던 것은 뜬소문  뿐입니다. 그 소문에 의하면 하늘
 누리는 실종된 것 같습니다. 어쨌든  하늘누리는 우리가 데리고 있는 
 뱀부리미들의 접촉 시도에 응하지 않고 있습니다."
  
  "언제부터지요?"
  
  "두 달 전부터입니다."
  
  "뱀들은 어떻습니까?"
  
  "예?"
  
  "하늘누리에 연결된 뱀단지의 뱀들 말입니다."
  
  "아, 예. 우리가 가지고 있는 뱀단지의  뱀들은 아무 이상이 없습니
 다. 하늘누리 쪽에서 문제가 생긴 것 같습니다."
  
  아쉬존은 문득 베로시가 대답을 잘못했다는 느낌을 받았다. 왜 그런 
 느낌을 받았는지 설명할 수 없지만 아쉬존은 매너링의 얼굴에 희미한 
 망설임과 자신감 같은 것이 뒤섞여  나타나는 것을 보았다. 매너링이 
 말했다.
  
  "도시가 실종되었다니 기묘한 느낌이 드는군요.  하긴 움직일 수 있
 는 도시이니 잃어버릴 수도 있겠지요. 많이 불안하시겠습니다."
  
  "그렇습니다. 팔디곤 토프탈  각하께서는 크게  염려하고 계십니다. 
 모든 도시가 시모그라쥬처럼 완벽한 법치로  다스려지는 것은 아니니
 까요."
  
  아쉬존은 하마터면 웃음을 터뜨릴  뻔했다. 시모그라쥬와 법치라니, 
 이토록 어울리지 않는 말도 없을  것이다. 하지만 매너링은 담담하게 
 고개를 끄덕였다. 베로시가 계속 말했다.
  
  "말씀하신 것처럼 우리는 도시 하나를 통째로 잃는 당혹스러운 경험
 을 했습니다. 그런데 그 도시는 제국 수도입니다. 따라서 우리들에게 
 현 상황은 명백한 국가 비상  상황입니다. 정부로부터의 지시가 없으
 면 아무 것도 못하는 무능한 행정관이나 제국의 부재를 곧 자신의 검
 은 야욕을 실현시킬  기회로 여길 귀족들에게  제국 신민들을 맡겨둘 
 수는 없습니다. 무법자들에게서 제국 신민을  지키는 것은 정통성 있
 고 합당한 제국 정부를 새로 수립하는 일 만큼이나 중요합니다. 정부
 가 수립되어도 신민이 없다면 아무 소용이 없을 테니까요."
  
  "지당한 말씀입니다."
  
  "그렇기에 시모그라쥬공께서는 행패를 일삼는 무뢰배들을 잠시 억류
 하시기로 결정하셨습니다. 그들을 처벌하는 것은 새로운 정부에 맡겨
 두더라도 그들이 신민들에게 피해를 입히는 것은 저지해야 하니까요. 
 그런 일을 원활하게  수행하기 위해서는 국경  지역에 배치되어 있는 
 제국군의 북진이 필수적입니다.  하지만 지금 국경  지역에 배치되어 
 있는 제국군들에게는 중대한 의무가 있지요."
  
  "그 의무에 대해서는 약간 의문이  있습니다. 도시연합은 침략 전쟁
 을 거부합니다."
  
  아쉬존은 매너링이 낯뜨겁지 않을까 생각했다. 불과 50여년 전 남부
 의 나가들은 신의 힘을 훔쳐 북부를  침공했다. 물론 그 때는 제국도 
 없었고 도시연합도 없었지만 지금의 제국은 50여년 전 침공당한 자들
 의 후예이며 도시연합은 침공한 자들의  후예다. 그런 처지에서 침략
 전쟁을 거부한다는 말을 어떻게 태연하게 할  수 있는지 아쉬존은 궁
 금했다. 아쉬존은 베로시가 그것을 지적하지  않을까 생각했다. 하지
 만 베로시는 그러지 않았다.
  
  "물론 잘 알고 있습니다. 하지만 세상에는 양피지 위에 쓰여있는 글 
 외에는 아무 것도 믿지 못하는 가련한 자들이 있습니다. 그리고 그런 
 자들 또한 우리가 보듬어 안아야 할 이웃이지요."
  
  아쉬존은 베로시가 무슨 말을 하는지 알  것 같았다. 베로시는 불가
 침 서약을 원하고 있었다. 남부의 제국군을 움직이기 전 시련의 나가
 들이 제국을 치지 않겠다는 약속을 받고  싶은 것이다. 또한 그런 서
 약서는 시모그라쥬공의 영향력 밖에 있는  제국군들을 규합시키는 강
 력한 힘으로 작용할 것이다. 제국  정부가 실종된 상황에서 시련으로
 부터 불가침 서약을  받아낸 시모그라쥬공은 제국의  영웅이 될 테니
 까. 물론 아쉬존이 그 모든 사실을 스스로 생각해낸 것은 아니다. 베
 로시는 종조카가 알아야 할 것을 말해주는 것에 열심이었다.
  매너링은 진지한 표정으로 베로시를 바라보았다.
  
  "굳이 그런 자들을 안심시키기 위해서가  아니라도, 양자 모두가 지
 켜지길 바라는 고귀하고 중요한 약속이라면 담보를 아낄 필요는 없겠
 지요."
  
  베로시 토프탈은 마주 웃었다. 그리고 속으로는 매너링의 요구 조건
 이 무엇일지 생각했다. 이 회담에 임하면서 그녀가 가장 고민했던 부
 분이 바로 그것이다. 시련이 요구할 요구 조건을 짐작하기 어려웠다.
  1년 전만 하더라도 요구 조건 같은  것은 있지도 않았을 것이다. 불
 가침 서약은 시련이 제국에 대해 가장 바라는 것이었을 테니까. 하지
 만 지금은 상황이 다르다. 황제와 제국 정부, 제국 수도가 실종된 상
 황에서 시련이 아라짓 제국의 침략을 겁낼 이유는 없다. 또한 시모그
 라쥬공의 불가침 조약은 도시연합에겐 별 의미가 없다. 시모그라쥬공
 이 아라짓 제국을 대표하는 것은  아니니까. 그렇다면 도시연합의 불
 가침 조약의 대가로 팔디곤이 줄 수 있는 것은 무엇일까?
  매너링 이젤사는 빙긋 웃었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 17-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-17   조회수 : 1939 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  17. 불씨의 군무 - 3
  
  
  
  틸러 달비는 허리를 숙였다. 다시 일어난  그의 손에는 비녀가 들려
 있었다. 틸러는 문득 자신의 행동을 본 사람이 없나 궁금하다는 듯이 
 주위를 둘러보았다.
  과장은 텅 비어있었다. 시험 감독관과  경비들은 재빨리 응시자들을 
 과장 밖으로 쫓아내었다. 그 중엔 혹  세 번째나 네 번째의 암살자가 
 있을지도 모르는 일이지만 그들 모두를 붙잡아 조사하는 것은 불가능
 한 일이다. 빨리 밖으로 쫓아내는 것이 사실상 가능한 유일한 해법이
 라는 점에는 모두가 동의했고, 물론 응시자들도 동의했다. 그들은 별
 다른 저항 없이 신속하게 자신들의  처소로 돌아갔다. 과장에 남아있
 는 것은 파지 몇 조각과 수많은  발자국, 그리고 약간의 핏자국 뿐이
 었다.
  틸러는 비녀를 물끄러미 들여다보면서 생각했다.  이 사건을 책임지
 고 조사할 사람이  누구일까? 상식적으로 생각한다면  역시 규리하공 
 자신일 것이다. 하지만  틸러는 제국군이고 이곳에  대장군이 있다는 
 사실을 간과할 수 없었다. 그런 조사라면  군에서 맡는 것이 더 나을
 지도 모른다. 그런데 군이 이 일에 개입할 권한이 있을까?
  틸러는 자신의 직속 상관이 누군지  알기 어렵다는 사실에 난감함을 
 느꼈다. 평상시라면 고민은 없었을 것이다. 그는 쟈마 데시마스 수교
 위에게 상황을 보고한 다음 수교위가 별다른 명령을 내리지 않는다면 
 뭔가 재미있어 보이는 일 - 그리고 다른 사람에겐 불행으로 받아들여
 질 일 - 을 찾아갔을 것이다.  하지만 지금 제국은 사라졌고, 따라서 
 제국군은 정통성을 잃은 무장 집단일  뿐이다. 제국이 없다면 제국군
 도 산적 무리와 다를 것이 하나도 없는 셈이다.
  틸러는 대장군이 느끼고 있을 심적 부담을 이해할 수 있다고 생각했
 다. 그리고 왜 엘시가 규리하를 필요로  하는지도. 정우가 지적한 것
 처럼 규리하에는 장구한 역사에서 비롯된 엄청난 권위가 있고, 그 권
 위는 제국의 유무에 큰 영향을 받지 않는다. 제국 내 최강의 무장 집
 단인 제국군조차 그 역사는 31년에  불과하다. 하지만 규리하의 역사
 는 천 년을 훌쩍 넘으며, 과텔과 케나린 이전 시대와 이후 시대의 연
 속성을 부정한다 해도 수백 년이다.  귀족원 회의가 개최되어 제국을 
 부활시키기 전까지 현 정국을 주도할 자는 당연히 제국군보다는 규리
 하가 되어야 하며, 따라서 제국군은  규리하를 지원해야 한다…… 틸
 러는 엘시의 생각이 그 정도일 거라고 생각했다. 그 다음부터는 틸러
 의 생각이다. '그리고 부활한 제국의 황위에는  이 비녀의 주인이 앉
 을지도 모른다.'
  정우는 그런 제안에 대답하지 않았다. 암살자의 공격 때문에 대답을 
 듣지 못했지만 틸러는  그것이 차라리 다행이라고  생각했다. 정우의 
 대답을 감당할 자신이 없었다. 틸러는 자신에 대해 황당함을 느꼈다. 
 정우. 이상한 사람이다.  도깨비들 사이에서 자랐고,  성채를 파묻었
 고, 빨간 우산 하나를 든 채 비  오는 하늘을 산책했고, 인간이 견딜 
 수 없는 시간을 견뎌냈다. 그리고 조금 전에는 자신을 죽이려는 아버
 지에게 응원을 보냈다. 틸러가 죽을 때까지  비슷한 사람을 볼 수 없
 을 독특한 사람이라는 점은 분명하다. 하지만 그것 중 무엇이 탁월한 
 정치력의 증거일까?
  아니, 상관없다. 만약  제국군 전체가 엘시의  지휘하에 적극적으로 
 규리하를 지원하고 모든 도깨비가 즈믄누리의 의사를 따라 정우를 지
 지한다면 정우의 주도  하에 이루어질 새로운  질서를 거부할 사람은 
 거의 없을 것이다. 완력이나 주력, 지력과  달리 어떤 사람의 정치력
 은 그를 따르는 자의 능력으로도 계산할 수 있고 그렇다면 정우의 정
 치력은 나쁘지 않다. 아니, 비교할 자를 찾기 어려울 정도다. 그런데 
 그것이 정우에게 공정한 일일까? 아버지 때문에 즈믄누리에서 끌려나
 와 억지로 규리하공이 되었던 그녀가 이제  제국의 문제 때문에 황제
 가 되어야 하나?
  틸러는 뒤통수를 긁적였다.
  
  "젠장. 틸러 달비 가라사대, 일개 부위한테 이따위 밥 안 생기는 고
 민이나 시키는 시대는 잘못된 것이다. 증명은 별지에 첨부함."
  
  "뭐훠훠! 깜찍한 청년이군!"
  
  틸러는 황급히 몸을 돌리며 허리에 손을 가져갔다. 사람들의 주의가 
 산만해질 시점을 기다려 돌아온 세 번째  암살자를 겨냥한 틸러의 눈
 길은, 약간의 당혹감으로 얼룩지게 되었다.
  
  '여자 오니다! 아니, 여자 이레인가?'
  
  잠깐 동안 틸러는 그런 생각을 했다.  그를 내려다보고 있는 사람은 
 아무리 적게 잡아도 195센티미터는 넘을 인간 여자였다. 여자가 그렇
 게 클 경우 보통 깡마른 인상을  주게 마련이지만 틸러를 내려다보고 
 있는 여자는 깡마름과는 하텐그라쥬와 라호친 사이의 거리 만큼 거리
 를 두고 있었다. 우람한 가슴은 무기고를 휴대하고 다니는 것이 아닌
 가 싶고 몸통은 옷 아래에 갑옷을 받쳐  입은 것이 아닌가 싶게 튼실
 하다. 통 넓은 치마에 가린 다리는 볼 수 없었지만 그 치마라는 것이 
 범선에 동력을 부여할 수  있을 듯한 크기였다.  인간의 외형에 그런 
 형용사를 쓰는 것이 어울리는 일인지 알 수 없었지만 틸러는 그 여자
 를 장엄하다고 표현하고 싶었다. 틸러는 결론을 내렸다. '알았다. 인
 간-레콘 혼혈이다.'
  틸러에 의해 생물학적  언어도단의 판정을 받은  여자는 수행인들로 
 보이는 사람들 사이에서 두드러지는 높이로 서있었다. 그녀가 암살자
 일 가능성은 적다고 틸러가 생각했을 때  그녀가 호기심 가득한 얼굴
 로 걸어왔다. 성채가 다가오는 것 같았다.  틸러는 침을 삼키고 싶은 
 것을 억누르며 여자의 얼굴을 바라보았다. 타조 눈과 사자 코와 딱정
 벌레 턱이 그를 마주보았다. 틸러는 경례했다.
  
  "틸러 달비 부위입니다. 혹 굴도하 남작부인이십니까?"
  
  남작부인은 호탕하게 웃었다.
  
  "뭐훠훠! 각하! 내 말이  맞았지요? 이 청년이  달비 부위일 거라고 
 했잖아요!"
  
  '각하?'
  
  틸러는 수행인으로 보이던 사람들을 둘러보았다. 그의 눈길이 곧 땅
 딸막하게 생긴 남자 한 명에 멈추었다. 남작부인의 장대한 풍모 때문
 에 미처 깨닫지 못했지만 도저히 수행인이라 할 수 없는 복장의 남자
 가 있었다. 틸러의 눈길을 받은 남자는 웃으며 앞으로 걸어나와 남작
 부인 곁에 섰다.
  그리하여 틸러 달비는 희대의 양주를 보게 되었다.
  많은 이들이 자신의 모습에 대한 불만을 가지고 있고 발리츠 굴도하 
 남작의 불만은 특별히 남다른 것도  아니었다. 그를 난쟁이라고 부를 
 수는 없다. 그러나 아담하다 대신 적당하다는 표현을 쓰기도 어렵다. 
 물론 조랑말을 타고 다닌다는 이야기는  악의에 찬 헛소문이지만, 발
 리츠가 자신의 애마에 오를 때 애를  먹는 것은 분명한 사실이다. 하
 지만 남작이 안장 위에  자리를 잡을 경우 도전자는  재고를 해야 한
 다. 발리츠 굴도하 남작이 대단한  완력으로 휘두르는 장창은 누군가
 에게 존경심을 가르쳐주는 것에 부족함이 없다. 판사이의 지배자이며 
 능숙한 전사인 그는, 따라서 자신의 단구에  큰 불만을 품지 않을 요
 소들을 충분히 갖추고  있다. 하지만 굴도하  남작은 불만을 느꼈다. 
 자신을 닮은 자녀가 태어날  것이 싫었기 때문이다.  그는 큰 자녀를 
 원했고, 따라서 남작이 규리하의 도깨비  처녀에 관한 이야기를 자신
 의 천생연분에 대한 이야기로 받아들인 것은 놀랄 일이 아니다.
  일이 순조로웠던 것은 아니다. 남자는 큰  여자에 지대한 관심이 있
 었지만 여자는 작은 남자에 별 관심이 없었다. 그녀에게 남자란 모두 
 자신보다 작았으니 아이넬 규리하는 남자의 키에 별다른 관심이 없었
 다. 규리하 가문 사람들의 일반적인  경향처럼 규리하에 대한 자긍심
 이 남달랐던 아이넬이 원했던 것은 규리하에게 도움이 될 수 있는 남
 편감이었다. 그런 그녀에게 판사이의 지배자가 눈에 찰 까닭이 없다.
  제 2 차 대확장 전쟁 당시 나가들의  수공에 의해 판사이 계곡이 판
 사이 호수로 바뀐 것은 판사이에게 씻을 수 없는 타격이었다. 거기에 
 상고토의 맹주로서 판사이를 다스리던 베미온  굴도하 마립간이 전쟁
 의 충격 때문에 정신 이상을 일으킨 사건이 있었다. 판사이의 세력은 
 쇠약해졌고 상고토의 맹약은 깨졌다. 육형제  탑의 여섯 열쇠를 가지
 고 있던 여섯 명의 지배자들은 서로를 적대하게 되었다. 발리츠 굴도
 하는 바로 그런 상태에서 판사이를  유지하고 있는 인물이었다. 그가 
 자신의 단구에 가혹한 부담을 주면서 높은  수준의 무예를 획득한 것
 도 그 때문이다. 발판을  이용하든 시종의 도움을  받든 일단 발리츠 
 굴도하가 애마 위에 오르고 그의 손에 한 자루 장창이 쥐어지면 상고
 토 사람들은 그를 시체 양산가로 대접했다. 발리츠가 닦은 절륜한 무
 예는 무향의 아이넬에게도 깊은 인상을 주었다.
  하지만 그가 다스리고 있는 땅은 결코 강대하다고 할 수 없었다. 상
 고토의 다섯 귀족들은  판사이의 세력이 다시  번성하는 것을 원하지 
 않았다. 일정 지역에 필요 이상의 많은 귀족들이 할거하는 것은 당연
 히 부작용이 더 많고 따라서 제국 정부는 상고토 전체를 여섯 남작이 
 다스리는 상황을 내켜하지 않았다. 따라서  제국 정부는 상고토 전체
 를 묶어 한 사람에게 넘기려 애써왔고 그  후보자들 중 첫 번째는 당
 연히 굴도하 남작이었다. 판사이의 세력이  조금만 더 강해지면 발리
 츠 굴도하가 백작이나 후작이 되어 상고토 전체를 다스릴 수 있게 된
 다는 것을 잘 알고 있는 상고토의 다섯 남작들은 굴도하 남작에게 끊
 임없이 양보와 절충을 필요로 하는 각종 조약을 강요했다. 그 결과로 
 판사이는, 약간 과장하여 말한다면 병사 하나를 뽑으려 해도 다른 다
 섯 남작의 승인을 받아야  하는 처지가 되었다.  그런 땅의 지배자가 
 규리하에게 도움이 될 리는 없다. 결국 아이넬은 훌륭한 무사에게 어
 울리는 정중한 거절을 하기로 결심했다. 하지만 그 즈음 이미 아이넬
 의 큰 체구뿐만 아니라 그 몸에 들어있는 정신까지 사랑하게 된 발리
 츠는 도박적인 제안을 꺼냈다.
  
  "당신이 익은 과일이 떨어지길 바라는  게으름뱅이로 인생을 낭비할 
 생각이 없다면, 와서 친정에 도움이 될  힘을 직접 기르십시오. 내가 
 돕겠습니다."
  
  그 제안은 아이넬의 마음에 들었다.  판사이의 주민들은 결혼식장에
 서 신랑 신부의 신장 차이를 보며  곤혹스러운 기분을 느꼈다지만 두 
 사람은 행복했다. 그리고 상고토의 다른  다섯 남작들은 아찔한 기분
 을 느꼈다. 굴도하 남작부인의 엄청난  체구 때문이 아니라 판사이가 
 무향과 결합했다는 사실  때문이다. 굴도하 남작부인은  때론 어르고 
 때론 달랬지만, 주로 으르릉거리며 불평등한  조약들을 깨부쉈다. 그
 리고 굴도하 남작부인의 배후에 있는 무향의  이름에 겁을 먹은 다섯 
 지배자들은 남작부인의 제안을 받아들일 수밖에 없었다. 그녀의 활약
 상을 잘 나타내는 것으로 상고토의 맹약이 부활할 지경이라는 농담이 
 있다. 판사이의 안주인에게  완전히 질려버린 다섯  남작들이 조만간 
 대(對)남작부인 동맹을 맺을 거라는 뜻이다.
  남작 부부가 나란히 서는 짧은 시간 동안 틸러의 머리 속엔 그런 정
 보들이 휙 스쳐지나갔다. 틸러는 두 사람  중 한 사람이 판사이에 남
 아있는 대신 둘 모두 왔다는 사실에 놀라움을 느꼈다. 남작이 차분한 
 목소리로 말했다.
  
  "나는 판사이 남작 발리츠 굴도하다. 틸러 달비 부위 맞나?"
  
  "맞습니다. 각하."
  
  "우리는 규리하공 비셀스 규리하를 배알하러 왔네. 정문에서 알려주
 길 그러려면 자네의 허락을 받아야 한다고 하더군. 그래서 자네를 찾
 아온 거야. 안사람이 이곳의 지리를 잘 알기에 안내는 필요하지 않았
 네."
  
  "그러신가요. 미리 예고를 하시고 오셨으면  적절히 준비할 수 있었
 을 텐데요."
  
  "사과도 자네에게 해야  하나? 나는 규리하공께  사과할 생각이었는
 데."
  
  작지만 고명한 무예가로  통하는 남편과 주먹으로  그를 때려눕히는 
 것이 가능할지도 모르는 아내를 앞에 두고  틸러는 상당한 용기를 끌
 어모아야 했다.
  
  "제게 사과하시면 규리하공께 가장 잘 전달될 겁니다."
  
  남작은 씩 웃었다. 틸러의 배짱이 마음에 든 모양이다. 그리고 남작
 부인은 손뼉을 딱 쳤다.
  
  "아유, 요거 귀엽네. 하긴 제국군  부위니 오죽할까. 제국군 계급에 
 공짜는 없다는 거지?"
  
  틸러는 남작부인이 손을 뻗어 자신의  머리를 헤집지나 않을까 걱정
 했다. 다행히 남작부인은  그러지 않았다. 대신  잘 울리는 목소리로 
 말했다.
  
  "그래서, 우리가 규리하공을 만나는 것을 방해해보겠다는 거야?"
  
  남작부인은 혼자 말해도 합창단의 도움을 받는  것 같다. 틸러는 조
 심스럽게 말했다.
  
  "무례를 범하고 싶지는 않습니다. 남작부인.  하지만 저는 규리하공
 을 보호해야 합니다. 조금 전 이곳에서는 규리하공을 겨냥한 암살 기
 도가 있었습니다."
  
  굴도하 남작의 눈이 날카로워졌다.
  
  "규리하공께서는 무사하신가?"
  
  "무사하십니다."
  
  남작부인은 남편에게 몸을 크게 숙이며 말했다.
  
  "이런, 고약한! 각하. 어쩐지 뒤숭숭한 것 같다고 제가 말했지요?"
  
  "예. 부인의 추측이 맞았군요."
  
  남편의 호응을 받은 남작부인은 이번엔 틸러 쪽으로 상체를 숙였다.
  
  "이봐, 달비 부위. 그런 일이 있었다면  귀여운 부위는 나를 막아선 
 안돼. 나는 조카님이 무사하신지 무지무지하게  궁금하고, 그걸 확인
 하지 못하면 화를 내게 될 거야. 나는  정말 화내고 싶지 않아. 알았
 어? 당장 규리하공께 우리를 안내해."
  
  '티나한이 돌아왔나?' 갈수록 틸러의 생각이 기묘해졌다. 압박감 때
 문일 것이다. 다행히 굴도하 남작이 그를 구해주었다. 남작은 이곳에
 서 기다릴 테니 규리하공에게 방문을 알리고 허락을 받아오라고 말했
 다. 틸러는 대남작부인 동맹에 가입하고  싶다는 생각을 하며 그들을 
 떠났다.
  
  
  
  비나간의 7월말은 단풍을 구경할 수 있는 시기가 아니다. 하지만 가
 을은 자신을 표현할 많은  수단을 가지고 있다.  홀빈 퍼스 노후작은 
 그런 수단들 중 하나를 바라보았다.
  제국력 31년의 대표 농부로 선출된 것은  팔지 남작이었다. 팔지 남
 작은 농사라곤 구경도 못해본 사람이다.  그의 주된 수입원은 광산이
 다. 그는 커다란 암염 광산을 가지고 있고 거기서 나오는 소금은, 질
 이 좀 나쁘기는 하지만 비나간 사람  대부분을 염분 결핍에서 해방시
 켜줄 만큼 양이 많았다.  그렇다고 해서 팔지  남작이 광업 전문가인 
 것도 아니다. 어쨌거나 누군가는 그  해의 햇곡식들을 소담스럽게 담
 은 광주리를 들고 퍼스  후작을 향해 걸어가야 했고  올해 그 순번이 
 돌아온 것은 팔지 남작이었다. 그래서 팔지 남작은 희화화한 것이 아
 닌가 싶을 만큼 화려한 작업복을 입고  무거운 바구니에 힘겨워 하며 
 퍼스 후작을 향해 걸어오고 있었다.
  후작이 앉아있는 옥좌 앞에  도달한 팔지 남작은  손에 든 광주리를 
 옥좌 앞에 내려놓고는 한쪽 무릎을 꿇었다.
  
  "맛보십시오. 비나간의 대추장이여. 당신의 은혜로  거두게 된 올해
 의 신선한 작물입니다."
  
  퍼스 후작은 고개를 끄덕일 뿐 요리하지도 않은 작물을 으적으적 씹
 어먹거나 하지는 않았다. 대신 후작은  손짓을 보냈고 그러자 대기하
 고 있던 시종장이  다가왔다. 시종장은 후작에게  돈주머니가 얹혀져 
 있는 쟁반을 내밀었다.
  예전에는 위대한 추장이 때려잡은 멧돼지나 사슴 등을 몇 마리씩 내
 줬다고 한다. 추장의 용맹을 자랑하고 또 추장이 농부가 아니라 사냥
 꾼임을 강조하기 위한 의례였다. 비나간의  추장은 그가 설령 대농장
 의 주인이라도 사냥꾼으로 간주되었다. 비나간 사람들은 자신들이 키
 탈저 사냥꾼들로부터 갈려져 나온 분파라고 믿기 때문이다.
  양심적인 학자들은 그것을 일종의 신화나  전설로 여길 뿐 학문적으
 로 고찰할 필요가 있는 주장으로  생각하지 않는다. 키탈저 사냥꾼들
 은 폐쇄적인 사람들이었고 비나간의 문화  어디에서도 키탈저 사냥꾼
 들의 흔적은 찾아볼 수 없다. 하지만 비나간 사람들은 그렇게 생각하
 길 좋아하고 그  때문에 과거 비나간의  대추장들은 익숙하지도 않은 
 사냥 때문에 가끔 목숨을 잃기도 했다. 다행히도 그런 귀찮은 의례를 
 위해 목숨을 거는 일은 오래 전에  사라졌고 지금은 돈을 내준다. 과
 거의 의례에 담긴 의미를 소급적용한다면 비나간의 후작은 상인이 된 
 셈이다.
  퍼스 후작은 돈주머니를 들어올렸다.
  용돈 정도의 금액이 들어있는 돈주머니는 그리 무겁지 않았다. 후작
 은 팔지 남작에게 그것을 건넸다. 팔지 남작은 주머니의 가벼움에 크
 게 실망하지는 않았다. 원래부터 기대하지 않았기 때문이다. 팔지 남
 작은 봉헌식 후의 축제를 자신의 돈으로 주최해야 할 것이다.
  멧돼지나 사슴이 선물이었던 시절이라면  이런 속임수는 불가능했을 
 것이다. 고기를 통째로 구워 즐겁게 먹고 마시면 그만이니까. 그리고 
 호방한 대추장이 있었던 시절엔 적잖은 돈을 내주었기에 역시 성대한 
 축제가 가능했다. 하지만 퍼스 후작은  잔돈만 내주었고 그것을 받은 
 대표 농부는 어쩔 수  없이 축제 비용으로 자신의  돈을 사용해야 했
 다. 다른 사람들도 그것을 잘 알고 있었고, 그래서 팔지 남작은 상당
 한 지출을 각오했다. 사람들은 축제가 간소하면 별 기대도 갖지 않았
 던 후작을 욕하는 대신 팔지 남작을 욕할 것이다.
  팔지 남작이 뒤로 물러나는  것을 보던 홀빈  퍼스 후작은 간단하게 
 내일부터 축제를 시작한다고 선언했다. 대전에 서있던 사람들은 의례
 적으로 만세를 외쳤고 후작이 일어서는  모습을 무관심하게 바라보았
 다. 후작이 대전을 떠나자 비로소 사람들은 조금 더 생기있는 모습을 
 띠게 되었다. 대전 밖으로 걸어나가며 어떤 이들은 팔지 남작에게 다
 가가 주머니 속의  금액을 물어보고는 남작을  위로하기도 했고 어떤 
 이들은 축제 계획에 대해 이야기를 나누기도 했다.
  퍼스 후작의 손자 레데른 퍼스도 그들 중에 섞여 있었다. 그리고 사
 람들은 비나간후의 호칭을 쓸 수 있는 또다른 사람 앞에서 퍼스 후작
 의 째째함을 말하는 것을 삼가지 않았다. 퍼스 후작이 째째하다면 그 
 손자 레데른 퍼스는 지나친 호인이었다.  그는 누군가의 미움을 사는 
 것을 병적으로 싫어했고  사람들의 비위를 맞추는  것에 열심이었다. 
 그리고 레데른은 그런 행동이 지지자를 얻어두는 일이라고 생각했다. 
 레데른은 자신의 아버지 마진이 할아버지에게  당한 이유가 사람들의 
 호의를 얻는데 게을렀기 때문이라고 생각하고 있었다. 하지만 사람들
 의 생각은 달랐다. 레데른의 아버지 마진 퍼스가 홀빈 퍼스 후작에게 
 처형당한 이유는 유능하기 때문이다.
  비꼬길 좋아하는 인사들이 퍼스 가문에  그런 인재가 나왔다는 것이 
 놀랍다고 말하는 마진은  지나치게 유능했다. 홀빈은  아들의 재능을 
 시기했고 아들의 나이에 겁을 먹었다. 홀빈 퍼스가 여든다섯 살이 되
 었을 때 마진 퍼스는  예순두 살이 되었고,  상황이 그러하니 누구나 
 마진이 아버지의 죽음을 간절히 바랄  거라고 짐작했다. 홀빈도 그러
 했다. 예순둘이나 된 아들이 더 참을  수 없어서 자신을 제거할 거라 
 확신한 홀빈은 당하기 전에 먼저 친다는  단순한 논리에 따라 아들을 
 독살했다. 어떤 증거도 없지만 모든 비나간 사람들은 그 사실을 알고 
 있다. 그리고 사람들은 레데른이 살아있는  이유는 그가 많은 지지자
 를 데리고 있기 때문이 아니라 퍼스  가문 사람답게 멍청하기 때문이
 라고 믿고 있다. 사람들의 그런  생각을 우정으로 레데른에게 말해준 
 친구는 없다. 그들은 공모자의 기분으로 레데른의 멍청함을 즐겼다.
  사람들이 그나마 좀 진지한 시선을 보내는 사람은 레데른 퍼스의 딸 
 지키멜 퍼스였다. 사람들과  함께 대전 밖으로  걸어나오는 지키멜의 
 모습은 겸손해 보였지만 그녀 주위에는 노후작의 째째함과 그 아들의 
 대책 없는 호인스러움에 질려버린 젊은이들이  잔뜩 모여 있었다. 그
 녀는 아버지나 증조부 대신 할아버지인  마진 퍼스를 닮았다. 어쩌면 
 퍼스 가문에는 격세유전하는 재능이 있는지도 모른다.
  
  "지키멜. 발케네공 이야기 들으셨습니까?"
  
  원칙대로 따진다면 레데른의  장녀인 지키멜은 비나간후로  불릴 수 
 있다. 하지만 그 경우엔  살아있는 비나간후만 세  명이 되기 때문에 
 좀 혼동스러웠다. 만약 마진이 살아있었다면  살아있는 네 번째의 비
 나간후가 되었을 지키멜은  혼란을 피하기 위해  이름으로 부를 것을 
 요구했고 그런 그녀의 태도는 비나간의  젊은이들에게 호평받는 요소 
 중 하나였다. 지키멜이 대답했다.
  
  "팩스벗. 그 서두는 여름 내내 들었던 거야. 내게 말을 건 사람들은 
 모두 발케네공 이야기를  들었냐고 묻더군. 그대가  새로운 이야기를 
 더할 수 있을 것 같지는 않은데. 나를 놀라게 해주겠어?"
  
  팩스벗은 싱긋 웃었다.
  
  "그럴 수 있을 것 같습니다. 발케네공  락토 빌파가 수천 명의 레콘
 을 거느릴 수 있었던 이유가 뭘까요? 가능한 설명은 하나밖에 없습니
 다. 그는 용인임이 분명합니다."
  
  지키멜 주변에 있던 자들은 일단 반응을 유보한 채 지키멜의 반응을 
 기다렸다. 지키멜의 태도에 따라 숙고나  조소 중 하나를 선택하려는 
 속셈이다. 지키멜이 말했다.
  
  "재미있군. 그렇다면 락토 빌파가 어디서 용근을 구한 거지?"
  
  "물론 역사에 기록된 마지막 용 아스화리탈이지요."
  
  "내가 알고 있는 상식과는 좀  배치되는 가설이군. 아스화리탈이 뿌
 린 포자 중에 용화가 된 것은 하나밖에  없고 그것은 뇌룡공 륜 페이
 가 먹었다고 알고 있는데."
  
  "하지만 당시 북부군에는  락토의 아버지인 그룸과  삼촌인 토카리, 
 그리고 조부인 코네도가 있었습니다. 발케네 공작가의 보물인 도깨비 
 감투도 원래 그들 세 명의 것이었지요.  그리고 그들 세 사람은 속이
 고 훔치고 빼앗는 진짜 발케네인들이었습니다. 그들은 틀림없이 아스
 화리탈의 포자들을 빼돌렸을 겁니다. 그리고 그 포자들 중 하나가 파
 리조에서 발아한 거지요."
  
  "그리고 그것을 락토 빌파가 먹었다는 건가?"
  
  "그렇습니다. 그래서 락토는  용인이 된 겁니다.  그는 그 능력으로 
 최후의 대장간으로 오는 레콘들을 유혹했을 겁니다."
  
  "팩스벗. 그게 그대의 상상력이라면, 감탄을 금할 수 없지만 동시에 
 애석함을 느끼게 되는군."
  
  사람들은 재빨리 조소할 준비를 했다.  팩스벗은 의아하다는 얼굴로 
 지키멜을 바라보았다. 지키멜이 말했다.
  
  "용인은 사람을 마음대로 다룰 수 있는 존재가 아니야. 놀라운 예민
 함으로 다른 사람의 마음을 읽을 수  있을 뿐이지. 그대가 말하는 것
 은 용인이 아니라 정신억압자의 이야기 같군."
  
  "다른 사람의 마음을 읽을 수 있다면  약간의 재주를 이용하여 다른 
 사람을 통제하는 것도 가능합니다. 지키멜."
  
  "좋은 지적이군. 하지만 발케네공에게 그런  능력이 있었다면 왜 레
 콘들을 모으지? 그냥 황제의 마음을 읽어서 자신을 황위 계승자로 지
 명하게 유도하는 것이 더 간편하지 않을까? 내 생각에는 그것이 합리
 적일 것 같은데."
  
  사람들은 충분히 준비했던 폭소를 터뜨렸다.  팩스벗은 뒤통수를 긁
 적였다.
  
  "듣고 보니 그렇군요. 아, 저, 그건 제 생각이 아닙니다. 누가 제게 
 그런 이야기를 들려주더군요. 저도 그 이야기를 들을 때 뭔가 이상하
 다고 생각했습니다. 정확하게 정리할 수는  없었지요. 그래서 각하에
 게 조언을 얻으려고 말씀드린 겁니다."
  
  "그랬군. 내가 도움이 되었다니 기쁘군. 팩스벗."
  
  사람들은 웃으며 대전을 나왔다. 팩스벗이  침묵하자 사람들의 화제
 가 바뀌었고 축제에 대한 이야기가  두서없이 흘러나왔다. 그들이 걷
 고 있는 대전 앞마당은 넓었고 가을  햇살은 풍요롭게 떨어지고 있었
 다. 여행에 대한 이야기가 나왔을 때 누군가가 말했다.
  
  "가을은 여행하기 좋은 계절이지요. 판사이의  저 유명한 부부도 여
 행을 떠났다고 하더군요."
  
  눈썰미가 좋은 사람은  지키멜의 표정이 약간  변한 것을 깨달았다. 
 지키멜은 상당한 관심으로  발언자를 바라보았고  사람들은 지키멜의 
 관심을 받는 그 발언자를 부러움으로,  혹은 시기심으로 노려보았다. 
 여행에 관한 잡담을 꺼낸 사람은 젊은  남자였고 그곳에 있는 대부분
 의 사람들과 좀 다른 옷차림을 하고  있었다. 강도 높은 야외 활동에 
 어울리는 복장이었다. 그  옷차림에 걸맞게 남자의  피부는 거칠었고 
 그 머리카락은 햇빛에 변색되어 있었다.  야외에서 보낸 시간이 많은 
 듯한 남자는 부드러운 표정으로 지키멜을 바라보았다. 하지만 지키멜
 은 선뜻 입을 열지 않았다. 그래서 팩스벗이 먼저 말했다.
  
  "시오크. 자네가 여기 있는 줄은 몰랐군. 여기엔 어쩐 일인가?"
  
  "물론 내가 비나간의 추수 축제를 좋아하기 때문이지."
  
  "작년 축제 때 자네의 모습을 못 본 것 같은데?"
  
  시오크는 빙긋 웃었다.
  
  "축제가 벌어지는 곳은 많고, 나는 제국 곳곳에서 벌어지는 여러 축
 제를 좋아해. 팩스벗. 작년 이맘때쯤이라면 나는 아마 뤼도파에 있었
 을 거야. 어쩌면 사펜이었을지도 모르지만.  올해는 비나간의 축제에 
 참석하기로 했네."
  
  팩스벗은 그런가 하는  표정으로 고개를 끄덕였다.  그 때 지키멜이 
 멈춰섰다.
  
  "그러면 여러분. 잘 살펴가길. 나는 좀 바쁜 일이 있어서 이만 가봐
 야겠어. 서고에서 찾아볼 책이 좀 있거든."
  
  그대로 지키멜의 응접실까지 따라가서 잡담을 나눌 생각이었던 젊은
 이들은 약간 당혹했다. 팩스벗은 혹  먼저 응접실에 가있으면 천천히 
 나타나겠다는 말이 나오지 않을까 하는  얼굴로 지키멜을 바라보았지
 만 지키멜은 그런 가능성을 일축했다.
  
  "내일 축제에서 보도록 하지."
  
  가보라는 뜻이었다. 젊은이들은 아쉬움을 억누르며 지키멜에게 인사
 했다. 지키멜은 몸을 돌려 서고 쪽을 향해 걸어갔고 젊은이들은 잡담
 을 나누며 후작의 궁궐을 빠져나왔다.  그들은 뿔뿔이 흩어지거나 대
 전을 나오는 다른 무리들과 합류하면서 걸었기 때문에 아무도 시오크
 가 사라졌다는 사실을 깨닫지 못했다.
  시오크는 누구의 주의도 받지 않고 궁궐의  정원에 몸을 숨겼다. 커
 다란 나무들 사이를 걸어간 시오크는 조금  후 상당히 거대한 느티나
 무 옆에 멈춰섰다. 주변을 잠시 둘러본 시오크는 나무 아래쪽에 아무
 렇게나 주저앉았다. 다리를 쭉 펼친 시오크는 두 손으로 머리를 받친 
 채 나무에 기대었다. 그는 약간의 졸음을 느꼈고, 한숨 자는 것도 괜
 찮다고 생각했다.
  하지만 그가 눈을 감자마자 어디선가  발소리가 들려왔다. 시오크는 
 눈을 뜨지 않은 채 그 발소리에  집중했다. 발소리는 그를 향해 똑바
 로 다가왔다. 조금 후 묵직한 것이  시오크의 다리를 눌렀다. 시오크
 는 신음을 흘리며 눈을  떴고, 자신의 다리  위에 앉아있는 지키멜을 
 발견했다.
  
  "다리는 내 중요한 재산이야, 지키멜. 그렇게 학대하지 말라고."
  
  "아예 부러뜨리고 싶은데. 여기서 떠나지 못하도록."
  
  "다리 부러진 유료도로당원을 어디에 쓰려고?"
  
  지키멜은 씩 웃으며 시오크에게 몸을 기울였다. 시오크의 몸에 상체
 를 기댄 지키멜은 그의 귀에 입을  가져가 한참 동안 속삭였다. 시오
 크의 표정이 복잡하게 변했다. 조금 후 지키멜은 시오크의 어깨를 밀
 며 똑바로 앉았다. 지키멜은 약간  흐릿해진 눈빛으로 시오크를 바라
 보았다.
  
  "그런 일에 쓰지."
  
  시오크는 과장되게 한숨을 내쉬었다.
  
  "나에 대해 심각한 환상을 품고 있는 것 같군. 너를 만족시킬 수 있
 을지 모르겠어."
  
  "괜찮아. 난 아량이 넓으니까."
  
  시오크는 웃으며 머리를 떠받치고 있던 손을 꺼냈다. 그는 지키멜의 
 볼을 만지려 했지만  지키멜은 그 손을  밀어내고는 시오크의 얼굴을 
 붙잡았다. 그리고 지키멜은 시오크의 입술에 입을 맞췄다.
  조금 후 지키멜은 눈을 찌푸리며 입을 뗐다.
  
  "왜 그래?"
  
  "아아, 미안해."
  
  "혹시 다른 여자 생각하고 있었던 거야?"
  
  "응."
  
  지키멜의 눈이 날카로워졌다.
  
  "어떤 여자야?"
  
  "등자를 밟지 않고도 말에 탈 수 있는 여자."
  
  지키멜은 피식 웃으며 손가락을 구부렸다. 그녀는 시오크의 턱을 가
 볍게 튕겼고 시오크는 아프다는 표정을 지었다. 지키멜이 말했다.
  
  "굴도하 남작부인? 그래. 아까도  그 이야기를 했지.  정말 두 사람 
 모두 규리하로 떠난 거야?"
  
  "맞아."
  
  지키멜은 시오크의 다리에서 내려왔다. 그녀는  시오크의 곁에 앉아 
 그의 어깨에 머리를 기대었다.
  
  "상당히 위험한 시도인데. 이런 시기에 자기 영토를 비우는 것은 바
 보짓이지. 게다가 상고토에서는 자살 행위에 가까워. 두 사람도 그것
 을 잘 알 텐데 왜 그런 모험을 하는 거지?"
  
  시오크는 생각에 잠긴 표정으로 위쪽을  바라보았다. 느티나무의 무
 성한 잎이 하늘을 가득 뒤덮고 있었고  거칠게 구부러진 검은 가지들
 은 거리감을 왜곡시켰다.
  
  "지키멜. 굴도하 남작부인이 아이저 규리하를  돕지 않은 이유가 뭘
 까?"
  
  "비스그라쥬백의 공작이겠지."
  
  "내 생각도 그래. 데라시는 틀림없이  남작부인에게 전쟁 불참을 대
 가로 상당한 보상을 제시했을 거야. 하지만 그 보상이 미처 주어지기
 도 전에 우리가 다 아는 놀랄 만한 사건이 일어난 것 같아."
  
  "하늘누리가 사라졌지."
  
  "맞아. 남작부인으로서는 당황스러운 일이지. 제국과 오라버니 사이
 에서 어려운 결정을 내렸는데 소득이 하나도 없게 되었지."
  
  지키멜은 시오크의 손을 끌어당겨 자신의 손바닥 위에 얹었다. 그리
 고 다른 손의 집게손가락으로 시오크의 손등을 살살 문질렀다.
  
  "그래서 지금이라도 조카의 마음을 얻기 위해 부랴부랴 남편까지 대
 동하고 규리하로 갔다는 거야?"
  
  "규리하에는 대장군도 있어."
  
  "비셀스 규리하가 아니라 엘시 에더리가 목표라고 말하는 거야?"
  
  "그 둘을 굳이 나눌 필요가 없을지도 모르지."
  
  지키멜은 움찔했다. 그녀는 시오크의 손등을  간지럽히던 손을 들어 
 시오크의 턱을 붙잡았다. 그리고 시오크가 자신을 바라보게 했다. 시
 오크는 그녀가 이끄는 대로 고개를 돌렸다.
  
  "무슨 말을 하는 거지, 시오크 지울비?"
  
  "이 이야기는 규리하 전쟁 직후부터 나왔던 걸로 알고 있는데? 엘시 
 에더리와 비셀스 규리하의 결혼 말이야."
  
  "그 이야기는 끝장난 것으로 알고 있었는데."
  
  "그랬지. 바보 같은 대장군은 부냐  헨로를 위해 황제사냥꾼을 잡으
 러 떠났지. 그런데 부냐 헨로가 지금 어디에 있지?"
  
  "흐음. 계속해."
  
  "비셀스 규리하를 시집 보낼 만한 집안의 어른은 아이넬 굴도하뿐이
 지."
  
  "재미있군. 그렇다면 남편은 무엇 때문에 필요하지?"
  
  "아이저 규리하를 제거하기 위해서는 좋은 무사가 필요하겠지. 사람
 들은 발리츠 굴도하가 말  위에서만 강한 줄로 알고  있지만 그는 말 
 아래에서도 대단한 수준의 무사야."
  
  "아이저 규리하가 규리하에 잠입했을까?"
  
  "네가 그라면 지금 어디에 있겠어?"
  
  "말은 되는군. 하지만 아이넬 굴도하가  자기 조카와 대장군을 결혼
 시켜서 얻는 것이 뭐지?"
  
  시오크는 대단한 말을 한다는 기색도 없이 말했다.
  
  "새 황제의 사돈이 될 수 있지. 혹은 새 황제의 고모일 수도 있고."
  
  지키멜은 움찔했다.
  
  "가능할까?"
  
  "그보다 더 황위에 가까이 있는 사람은 현재로선 두 명뿐이야."
  
  "두 명? 어떻게 두 명이지?"
  
  "한 명은 스카리 빌파야."
  
  "아아, 그렇군. 스카리가 있어서 두 명이군."
  
  시오크는 깊은 생각에  빠진 눈으로 지키멜을  바라보았다. 그 눈을 
 마주보던 지키멜은 조금 후 험악한 표정을 지었다.
  
  "나머지 하나는 퍼스가 아니라는 거야?"
  
  "미안해. 지키멜. 내 생각에 퍼스는 아니야."
  
  "그러면 누구지?"
  
  시오크는 대답하지 않았다. 그는 지키멜을 외면하며 다시 위쪽을 바
 라보았다. 지키멜은 자리에서 일어나 시오크의 배 위에 앉았다. 그리
 고 시오크의 얼굴 위로 자신의 얼굴을 가져갔다.
  
  "누구지?"
  
  시오크는 못이기는 척 대답했다.
  
  "시모그라쥬공 팔디곤 토프탈."
  
  "망고 군단 하나밖에 없어! 두억시니 장군은 공작을 돕겠지만 그 외
 에 뭐가 있지?"
  
  "지키멜. 너는 한계선 이북 사람처럼 생각하고 있어."
  
  "그러면 어떤 식으로 생각해야 하지?"
  
  "한계선 이남에서 군단 하나를 완전히 가진다는  것은 몇 개나 되는 
 군단이 뒤따르게 할 수 있다는  뜻이야. 남쪽의 제국군은 그곳에서만 
 순회하니까."
  
  지키멜은 허를 찔렸다는 표정을 지었다.  그녀는 생각에 잠겼다. 조
 금 후 지키멜은 고개를 가로저었다.
  
  "시모그라쥬공은 시모그라쥬인들을  지배하지 않아.  그는 시민들의 
 첫 번째 벗이니까. 공작은 자기  백성들에게 전사가 되라고 요구하기 
 어려울걸."
  
  "지금은 가능해."
  
  "지금? 무슨 뜻이지?"
  
  "시모그라쥬공이 제국을 상대로  하는 전쟁에  영민들을 끌어내기는 
 어렵겠지. 하지만 지금  제국은 사라졌어. 너도  알고 있겠지만 지금 
 제국 중흥을 이야기하는 사람들은  꽤 많아. 공작이  그 자들 흉내를 
 못 낼 까닭이 어디 있지? 더군다나 시련에는 제 2 차 대확장 전쟁 당
 시 칸비야 고소리 의장의 중립 선언을 잊지 못하는 나가들이 많이 있
 겠지. 제국이 없어지면 시모그라쥬인들은 상당히 불안하지 않겠어?"
  
  지키멜은 깊은 생각에 빠졌다. 이번의 침묵은 훨씬 길었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 17-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-18   조회수 : 2060 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  17. 불씨의 군무 - 4
  
  
  
  배 위에 생각에 잠긴  여자가 앉아있으니 시오크는  꼼짝할 수 없었
 다. 물론 움직이고  싶은 생각도 없었다.  시오크는 지키멜의 날렵한 
 턱과 목덜미, 그리고 멋진 어깨 등을  바라보았다. 특히 마지막이 그
 의 시선을 오랫동안 붙잡아두었다. 어깨가  넓은 여자에게 꼼짝 못하
 는 시오크는 지키멜에게 시원한 어깨를 준 그 부모에게 감사했다.
  사라말 아이솔의 칼에 목이 떨어지기  전까지 파델 미호린은 유료도
 로 위에서만 생활했다고 한다. 시오크  지울비의 생활은 파델 미호린
 의 그것과 비슷하다. 그는 유료도로를  이용하여 이동하고 주로 당의 
 숙박 시설을 통해  숙식을 해결한다. 하지만  시오크가 범죄자이거나 
 막대한 재력가인 것은 아니다. 그는  유료도로당 감찰관이다. 도로의 
 정비 상태를 감시하기 위해서는 유료도로 위를  직접 걸어야 하니 그
 의 떠돌이 생활은 정당한 직업 활동인 셈이다. 방랑벽이 있는 사람에
 겐 이보다 더 나은 직업도 드물 것이다. 그리고 방랑벽이 방랑증이라
 면 시오크 지울비는 중증 환자였다.
  철이 든 이래로 시오크는 유료도로당의  도로와 시설을 무료로 이용
 하며 제국 곳곳을 돌아다녔다. 그의 교육 대부분은 도로 위에서 이루
 어졌고 그가 기억하는 추억 또한 대부분  도로 위에서 일어난 일들이
 다. 그리고 지키멜 퍼스를 만난 것 또한 도로 위의 일이었다. 하이스 
 대학에 다니다가 할아버지의 부음을 듣고  비나간으로 돌아오던 지키
 멜은 살본 징수소에서 통행료가 없어 곤란해하고 있었다. 유료도로당
 은 신용 거래 같은 것은 취급하지 않으며 설령 제국의 황제라 하더라
 도 외상은 없다. 비나간후의 칭호를 쓸  수 있는 사람이라 해도 예외
 는 될 수 없었다. 시오크는 우연히 그 모습을 보게 되었고, 할아버지
 의 장례식에 참석하지 못할 처지에 빠진 처녀를 동정했다. 그는 지키
 멜에게 몰래 돈주머니를 건네주었다. 그  또한 당원이기 때문에 통행
 료를 대납해주는 것은 좀 곤란했기 때문이다.
  그 다음날, 살본 징수소에 머물고 있는 시오크에게 쪽지가 왔다. 쪽
 지에 적힌 장소를 찾아간 시오크는 살본  시내의 모처에서 거창한 술
 자리를 주관하고 있는 지키멜을 보게 되었다. 당신의 돈으로 벌인 술
 자리니 당신도 참석해야 할 것 같아서  불렀다고 말하는 지키멜은 이
 미 꽤 취해있었다.
  취기 속에서 지키멜은 솔직한 태도로  할아버지의 죽음에 아무런 애
 석함도 느끼지 않는다고 말했다. 할아버지의 장례식에 참석할 생각도 
 없으며, 그 때문에 여비를 일부러  흥청망청 써버렸기 때문에 통행료
 가 없었다는 것도 고백했다.
  
  "할아버지든 증조할아버지든 둘 중 하나는 곧 죽을 거라고 예상하고 
 있었어. 그리고 누가 먼저 공격할지도 대충 짐작하고 있었지. 증조할
 아버지가 조금 더 엉큼하지. 나는  할아버지가 반격에 성공할지도 모
 른다고 생각했지만, 그러지는 못하셨군."
  
  시오크는 자신이 가문 내부의 비정한  암투에 힘들어하는 귀족 처녀
 를 만났다고 생각했다. 어느 정도는 맞고 어느 정도는 틀린 추측이었
 다. 그리고 지키멜도 시오크의 추측이 맞는지 틀린지 말해줄 수 없었
 다. 그녀는 시오크의 추측에 맞춰 행동했다. 그녀는 권력욕의 불길로 
 피도 눈물도 태워버린  집안의 어른들 때문에  무섭고 슬프다고 말했
 다. 시오크는 그것이 지키멜의 진심인지  술 때문에 왜곡되고 창작된 
 감정인지 알  수 없었다.  그리고 술자리  다음에 이어진  잠자리 또
 한……
  
  "그 때 왜 나를 유혹했지, 지키멜?"
  
  "뭐라고 했어?"
  
  "그 때, 살본에서 우리가 처음 만났을 때 말이야. 나는 네가 비정한 
 가족들 사이에서 외로워 하는 처녀라고 생각했어."
  
  지키멜은 묘한 표정을 지은 채 시오크를 바라보았다.
  
  "나는 네가 유료도로당주의 인심 좋고 착한 아들이라고 생각했는데. 
 마음대로 이용해먹을 수 있는 철부지 말이야."
  
  시오크는 너털웃음을 터뜨렸다. 잠시 후  지키멜 또한 웃었다. 시오
 크가 말했다.
  
  "그러니까 우리 둘 다 자기가 갖지  못한 순수함을 다른 사람에게서 
 찾고 있었다는 것이군."
  
  "둘 다 어렸으니까. 자기는 내키는대로  살아도 세상은 공정하고 정
 당해야 한다는 떼쟁이 심리였지."
  
  "그랬지. 하지만 참 좋은 시절이었어. 우리 같은 불한당들에게도."
  
  "무릎 좀 세워봐. 시오크."
  
  시오크는 그대로 했다.  그의 배 위에  앉아있던 지키멜은 시오크의 
 다리를 등받이 삼아 몸을 기댔다. 그리고 그의 얼굴을 똑바로 바라보
 며 말했다.
  
  "시오크 지울비."
  
  "왜?"
  
  "네 아버지는 너에게 당주 자리를 주지 않을 거야."
  
  시오크는 고개를 살짝 끄덕였다. 그리고 조금 늦게 말을 덧붙였다.
  
  "알고 있어."
  
  "너 아버지 때문에 당내에서 지지기반을 얻을  수 없어서 퍼스 후작
 의 증손녀랑 사귄 거잖아."
  
  "응. 그랬지."
  
  "그랬다고? 그럼 이젠 아냐?"
  
  "넌 어때? 유료도로당주의 아들은 쓸모가 있을 것 같아?"
  
  "그 아들이 옛날의 그 생각을 아직도  품고 있다면. 어때? 유료도로
 당은 바뀌어야 해?"
  
  "잔인하다, 지키멜."
  
  "처음 안 사실도 아니잖아. 자, 옛날의  그 청년이 남아있다면 빨리 
 보여줘."
  
  시오크는 한숨을 내쉬었다.
  
  "지키멜. 너는 무려 천오백 년 가까이 하나의 가치관만 고집하는 체
 제를 상상하기 어려울 거야. 유료도로당은  무덤 속의 시체들에 의해 
 다스려지고 있는 거나  마찬가지야. 50여년 전  바뀔 기회가 있었어. 
 하지만 끝내 그런 일은 벌어지지 않았지.  우리는 길을 준비한다. 나
 는 구역질이 나."
  
  "그 좌우명의 어떤 점이 너를 그렇게 거칠게 만들지?"
  
  "길이 뭐지? 그건 사람들을 잇는다는 거야. 제멋대로 사람들을 이어
 놓고는 아무런 상관도  하지 않겠다고? 그건  지독한 위선이야. 파델 
 미호린 사건을 봐. 당이 처한 고민을  보라고. 통행료를 받았으니 그 
 개자식을 보호해야 했지. 결국 도로를  팔았다가 다시 되사는 촌극을 
 벌여야 했어."
  
  "기지 넘치는 해법이라고 생각하는 자들도 많아."
  
  "나는 당의 지도부를 점령하고 있는 노인들에게 물어R어. 왜 그 개
 자식을 보호해야 하냐고. 지겹게 들어서 귀에 딱지가 앉은 말을 대답
 이랍시고 해주더군. 우리는 자신의 의지로 길을 걷는 자들을 위해 길
 을 준비하며, 그 의지를 평가하지는 않는다.  이보다 더 우스운 말을 
 나는 들어본 적이 없어. 그것이 다른  사람의 의지에 대한 존중인 것
 처럼 보이지? 하지만  그렇지 않아. 그것은  무관심이고, 저평가보다 
 더 무례한 짓이야. 그런  논리 앞에서는 어떤  고귀한 의지도 제대로 
 평가받을 수 없지."
  
  지키멜은 부드러운 미소를 머금은 채  시오크를 바라보았다. 목소리
 를 높일 수도  있는 대목이었지만 시오크는  한결같이 조용한 어투로 
 말했다.
  
  "옛날엔 그런 논리가 쓸모 있었을 수도 있겠지. 세상이 지금보다 훨
 씬 넓었던 시절엔 낯선 지방에서 온 이방인에 대해 오해를 하느니 아
 예 평가하지 않는 것이 안전할 수도  있었을 거야. 하지만 지금 세상
 은 좁아졌어. 유료도로는 제국 곳곳에  혈관처럼 뻗어있고. 유료도로
 당은 자신의 기준을 세워 적극적으로 세상을 평가해야 해. 아무 것도 
 평가하지 않겠다면 사람들 사이에 길을  만들어서도 안돼. 이왕 길을 
 만들었다면 평가를 해야 해. 그래야  범죄자의 도피로를 제공하는 일
 을 그만둘 수 있어."
  
  지키멜은 웃으며 시오크의 허벅지를 두드렸다.
  
  "그 청년 그대로구나."
  
  "쓸모가 있을 것 같아?"
  
  "응. 네가 유료도로당주가  되도록 도와주겠어. 그  대신 너는 내가 
 왕이 되도록 해줘."
  
  "왕?"
  
  "그래. 왕."
  
  "왜? 황제가 되지 그래?"
  
  "제국이 있다면 황제가 될 수도 있겠지. 하지만 지금 제국은 없어졌
 어. 이런 상태에서 황제가 되려면 제국도  만들어야 해. 귀찮은 일이
 야. 하지만 왕이 되려면 그런 고생은 필요없겠지. 주갈과 카시다, 그
 리고 파름산에서 키탈저 사이의 땅이면  왕국으로 충분해. 그 나머지
 는 관심없어. 다른 녀석들이 찢어가지라지. 나 참 소박하지?"
  
  시오크는 손을 옆으로 뻗어 지키멜의 신발을 벗겼다.
  
  "왕이 되어서 뭐하려고?"
  
  "재미있을 것 같잖아?"
  
  "그거야 확실히 그렇겠지만."
  
  "글쎄. 우선 내 치유할 수 없는 권력욕을 만족시킬 수 있겠지. 으리
 으리한 옷을 입고 사치품으로 몸을 감싼  채 돌아다녀서 사람들이 개
 탄하게 할 수도 있을 테고. 아, 반역자들에게 목표가 되어줄 수도 있
 을 거야."
  
  "듣기만 해도 가슴 벅차군."
  
  "그리고, 어쩌면 미몽에 빠졌던 사람들 몇  명 정도는 도울 수 있을
 지도 모르지."
  
  시오크는 지키멜의 발을 어루만지며 생각에  잠겼다. 지키멜은 간지
 러움에 조금 낄낄거리다가 말했다.
  
  "펜조일은 뻔뻔하게도 하늘치는 하늘치라고 말했지. 차라리 아무 말
 도 하지 않는 것이 더 나았어. 그래. 우리는 하늘치가 뭔지 몰라. 뱀
 단지는 나가들의 기술이고 나가 정신억압자만이  다룰 수 있지. 그리
 고 원래 나가들은 한계선을  넘을 수 없어.  원시제의 기막힌 머리는 
 그 자신의 것이고 후계자에게  전해줄 수 있는  것이 아니야. 그리고 
 아라짓 제국은 바로 그런 것들에  의해 탄생되고 유지되어왔지. 알지
 도 못하는 것, 자기 것이 아닌 것,  그리고 후대에 전할 수 없는 것. 
 제국이 망하는 것은  당연해. 아라짓 제국이  다스렸던 짧은 시기는, 
 그래. 네 말처럼 좋은 시기였어. 우리 세대는 행운아들이지. 우리 후
 대는 그렇지 않을 거야."
  
  "흐음."
  
  "언젠가는 잘 아는 것, 자기 것, 그리고  후대에 전할 수 있는 것들
 로 보다 나은 제국을 만들 수 있을지도 모르지. 아주 먼 미래에는 말
 이야. 하지만 당장은 꽤 험악한 시대가  펼쳐질 거야. 다가올 험악한 
 시대에 튼튼한 왕국 하나 쯤 있는 것도 나쁠 것은 없잖아. 안 그래?"
  
  "엘시가 제안한 귀족원 회의엔 별 기대가 없는 모양이군."
  
  "조금은 있었지만 네 말 듣고는 없어졌어."
  
  "조금 있었던 것은 뭐지?"
  
  "그 귀족원 회의에서 퍼스가 새 황제로  선출될 가능성이 있다고 생
 각했지."
  
  "너는 알지 못하는 것, 자기 것이 아닌  것, 그리고 물려줄 수 없는 
 것으로 이루어진 제국은 망할 수밖에 없다고 했잖아."
  
  "맞아. 그 귀족원 회의에서 누가 새  황제로 선출되든 제국은 곧 다
 시 무너질 거야."
  
  "그런데 기대했다고?"
  
  "퍼스가 새 황제가 된다면 새 황제의  첫번째 사업은 제국을 축소하
 는, 그러니까 뱀단지나 하늘누리 없이도 다룰 수 있는 크기로 줄이는 
 일이 되었을 거야."
  
  "아하."
  
  "그런데 네가 알려줬지. 제국 북부와  남부엔 굉장한 인간들이 있다
 고. 그런 자들이 있다면 퍼스에겐 기회가  없겠지. 그 자들이 황제가 
 된 다음 제국을 왕국으로 바꿀지도 모르지만, 발케네든 시모그라쥬든 
 비나간에서는 너무 멀어.  우리는 발케네 왕국이나  시모그라쥬 왕국 
 밖에 위치하게 될 거야. 차라리  지금부터 독자적으로 왕국을 준비하
 는 것이 낫겠어.  누가 새 황제가  되든 신경쓰지  않기로 하고 말이
 야."
  
  "으흠. 이해했어."
  
  "재미있을 것 같으면 너도 끼라고."
  
  시오크는 생각에 잠긴 표정으로 바지 주머니에 손을 집어넣었다. 조
 금 후 그의 손에 동편 하나가 끌려나왔다. 지키멜은 낄낄 웃었다.
  
  "동편 던지기?"
  
  "앞면이면 계약 성립이야. 뒷면이면 관두고"
  
  "좋아, 던져봐."
  
  시오크는 동편을 위로 튕겨올렸다. 동편이 아래로 떨어질 때 지키멜
 이 손을 뻗어 그것을 나꿔챘다. 지키멜은  자신의 얼굴 앞에 손을 가
 져가 손바닥 안의 동편을 살피는 시늉을 했다. 그리고 그것을 시오크
 의 바지 주머니 안에 집어넣으며 말했다.
  
  "앞면이었어."
  
  시오크는 빙긋 웃었다.
  
  "그럴 것 같더라."
  
  
  
  정우는 주위를 잠깐 둘러보았다. 방안에 있는 사람들의 구성은 그녀
 를 꽤 재미있게 했다.  방안의 가구 대부분은  표준 크기의 인간에게 
 맞춰진 것이었다. 하지만 굴도하 남작부인과  탈해 머리돌은 너무 컸
 고 정우와 굴도하 남작은 너무  작았다. 결과적으로 방안에 어울리는 
 사람이 하나도 없었다.
  
  "저, 그러니까 고모……"
  
  남작부인이 타조 눈을 더욱 크게 떠서  부라렸다. 정우는 말투를 바
 꿨다.
  
  "남작부인. 대장군님은 몹시 분주하니 참석하지 못하는 것을 양해하
 는 것이 좋다고 생각해."
  
  정우의 말투는 어색하기 짝이 없었다. 남작부인의 잡아먹을 듯한 태
 도 때문에 규리하공 정우는 남작부인에게  하대를 해야 했다. 그녀의 
 당황하는 모습을 보며  탈해는 싱긋 웃었고  굴도하 남작도 재미있어 
 했다. 하지만 남작부인은 만족했다.
  
  "아쉽군요. 유일무이한 제국만병장이신 백작님을 뵐 수 있기를 손꼽
 아 기대했는데. 제 사소한  소망 때문에 바쁘신  분을 오라가라 하는 
 결례를 범할 수는 없겠지만, 저는 그  분이 제안한 귀족원 회의에 큰 
 감명을 받았습니다."
  
  "예? 어, 아니, 응? 감명을 받았다고?"
  
  "그렇습니다. 지금 자신의 기회주의를 감출  정도의 재능도 없는 많
 은 이들이 제국을 구하기 위한 방책이라며 시시껄렁한 소리들을 하고 
 있습니다. 듣고 있는 것만으로 귀가  더러워지는 기분이 드는 헛소리
 들이지요! 반면 책임감을 발휘해야 할  귀족들은 더러운 야욕을 공유
 할 수 있는 상대를 찾아다니며  암중모색하고 있습니다. 폐하께 받은 
 작위를 반환하고 자결해야 할 괘씸한  것들입니다. 그 때 칼리도백께
 서는 이 비상시국에 대처하기 위한 귀족원  회의 개최를 당당히 요구
 하셨습니다. 그것은 귀족의 책무를 잊고 있던 많은 함량 미달의 귀족
 들에게 그들의 책무를 일깨워주는 정의의 외침이었습니다."
  
  "아, 저, 그랬나?"
  
  "그렇습니다! 귀족의 책임이 무엇입니까? 우리들에게  더 큰 권한이 
 주어진 까닭은 무엇이겠습니까?  이런 어려운 시기에  사람들의 짐을 
 대신 지고 앞장서서 사람들에게 길을 제시하는 것이 우리의 책임입니
 다. 그렇지 않다면 귀족 따위는 필요  없습니다! 평민들이 주는 밥을 
 받아먹는 돼지일 뿐이지요!"
  
  정우는 감동했다. 남작부인의 말은 언젠가 정우가 골케 남작에게 했
 던 말과 비슷하다.
  
  "고모님의 말씀이, 아니, 저, 미안. 남작부인의 말이 맞아. 나도 그
 렇게 생각해. 더 많은 것을 받은 자는  필요할 때 더 많은 것을 내줄 
 수 있지 않겠어?"
  
  "그렇습니다! 규리하공께서도 그러실 생각이셨군요."
  
  정우는 약간 움찔하며 고모를 바라보았다.  남작부인은 상체를 앞으
 로 조금 내밀었다.
  
  "뭐가 잘못되었습니까?"
  
  정우는 어려워 하는 얼굴로 탈해를 돌아보았다. 탈해는 어깨를 으쓱
 였다. 정우는 약간 주눅든 태도로 말했다.
  
  "아니…… 저, 내가 뭔가를 받았다면 그것을 준 사람들이 필요로 할 
 때 나는 그것을 돌려줄 거야. 하지만 내가 뭘 받았지?"
  
  "각하께서는 규리하공이십니다."
  
  "글쎄. 여기 있는 탈해 머리돌 무사장이  잘 알겠지만, 열여덟 살이 
 될 때까지 나는 정우 규리하였지 규리하공이었던 적이 없어."
  
  탈해는 마치 질문을 받았다는 듯이 고개를 깊이 끄덕였다. 남작부인
 은 조금 생각하고는 곧 명쾌하게 말했다.
  
  "하지만 앞으로는 계속 규리하공이실 테지요.  순서가 좀 바뀌긴 했
 지만, 먼저 베푸시고 나중에 받으시면 됩니다."
  
  정우는 작은 한숨을 내쉬었다.
  
  "응. 한동안은 그래야겠지."
  
  "한동안? 무슨 뜻입니까?"
  
  "대장군님은 규리하를 제국 재건의 기틀로  삼으려는 것 같아. 귀족
 원 회의가 개최될  때까지 이곳에 계시면서  제국의 안정을 유지하실 
 거예요. 그래서 요즘  그렇게 바쁘세요. 그  분은 정말 제국으로부터 
 많은 것을 받았지요. 하지만  그 이상으로 돌려줄  생각이신 것 같아
 요. 그래서 저는 그 분께 신랑감 찾아달라는 말도 못 하고…… 어머, 
 저, 미안. 혼잣말이었어."
  
  남작부인은 커다란 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.  얼핏 보면 불만스러
 워 하는 것처럼 보이지만  그저 생각에 잠긴  표정일 뿐이다. 하지만 
 고모를 처음 보는 정우는 그 표정에 겁을 집어먹었다. 다행히 남작이 
 상황을 짐작하고 말을 꺼냈다.
  
  "졸처의 표정에 너무 놀라지 마시길 바랍니다.  각하. 지금 이 사람
 은 그저 생각에 잠겨 있는 겁니다. 물론 누군가를 때려죽이겠다는 생
 각 같은 것은 아니니 안심하셔도 됩니다."
  
  남작의 말을 들은 남작부인은 황급히 정우에게 사과했다. 정우는 고
 개를 끄덕일 수밖에 없었다. 한 번 입을 열자 남작은 계속 말을 꺼냈
 다.
  
  "그런데, 각하. 신랑감을 찾아달라는 말은 무슨 뜻인지요?"
  
  "예? 아, 그거. 그건 대장군님과 나와의 약속이야."
  
  "무슨 약속이죠?"
  
  "응. 원래 나는 결혼해서 남편에게 규리하를 넘기기로 되어 있었어. 
 그리고 대장군님이 내 신랑감 찾아주기로 하셨지. 하지만 그 분이 계
 속 바쁘다 보니 그 약속 아직  못지켜지고 있어. 그리고 난 조르지도 
 못하겠어. 요즘 그 분 정말 죽을 것 같은 얼굴을 하고 계시거든."
  
  정우의 태연한 발언에 남작과 남작부인은  경악했다. 남작은 그것을 
 억눌렀지만 남작부인은 그러지  않았다. 그녀는 벌떡  일어나며 외쳤
 다.
  
  "대장군이 어떻게!"
  
  정우는 허옇게 질렸다. 도깨비들 사이에서 자란 그녀가 상대방의 크
 기에 놀랄 일은 없지만 남작부인이 뿜어내는 박력은 도깨비들이 흉내
 도 내기 어려운 것이었다. 정우의 상태를 본 남작이 황급히 남작부인
 의 팔을 건드렸고 그러자 굴도하 남작부인도 당황하여 고개를 꾸벅했
 다.
  
  "죄송합니다. 각하. 결례였습니다.  하지만 말도  안되는 일입니다. 
 칼리도백은 규리하 가문과 아무 관계도  없습니다! 각하의 결혼 문제
 라면 당연히 규리하 가문 사람이 담당해야 합니다!"
  
  정우가 다시 말을 하기까지는 시간이 조금 걸렸다.
  
  "하지만 아무도 없었는데."
  
  "예?"
  
  "규리하 가문 사람 말이야.  여기에 있는 규리하  가문 사람은 나를 
 제외하면 시카트뿐이야. 내년이나 되어야 성인이  될 시카트가 내 결
 혼을 맡을 수는 없잖아. 그러니까 아무도 없었다는 거야."
  
  "이제는 있습니다! 제가 왔으니까요! 비록 이젠 굴도하의 성을 씁니
 다만 저는 각하의 고모입니다."
  
  정우는 굴도하 남작부인을 물끄러미 바라보다가 갑자기 말했다.
  
  "나 대장군님께 청혼 받았어."
  
  충격을 받은 탈해는 무의식중에 도깨비불을  만들어냈다. 허공에 깜
 짝 놀란 도깨비의 얼굴이 거대하게 떠올랐다. 정우의 말에 놀란 남작
 과 남작부인은 탈해가 만든 도깨비불에 다시 놀라야 했다. 그들의 경
 악에 찬 얼굴을 본 탈해는 사과하며 황급히 도깨비불을 지웠다. 정우
 가 웃으며 말했다.
  
  "아니, 아니, 미안. 진짜 청혼은  아니야. 내가 해달라고 부탁했어. 
 청혼의 말을 해달라고. 그래서 대장군님이 부탁을 들어주신 거야."
  
  세 사람은 그 말을 제대로 이해하지 못하는 것 같았다. 굴도하 남작
 이 먼저 당황을 수습하고 말했다.
  
  "뭐라고 대답하셨습니까?"
  
  "싫다고 했어."
  
  굴도하 남작부인은 다시 벌떡 일어나고 싶은 것처럼 보였다. 남작이 
 그런 그녀에게 잠시 눈짓을 보내고는 정우에게 말했다.
  
  "각하. 왜 그런 부탁을 하고 그런 대답을 하셨지요?"
  
  "응. 내가 결혼을 간절하게 원하는  것이 아니라는 것을 알려드리고 
 싶어서. 그렇잖아도 그 분은  지금 제국에 대한  걱정 때문에 머리가 
 터질 것 같으실 텐데 내 남편감에 대한  고민까지 하게 할 수가 없었
 어."
  
  굴도하 남작은 웃고  싶었다. 결혼이 다급하지  않다는 것을 알리기 
 위한 방법으로는 기묘하게 느껴졌다. 남작은 그것이 혹 도깨비식인가 
 생각했지만 탈해의 놀란 얼굴을 보고는  그런 의심을 거뒀다. 남작은 
 턱을 조금 만지작거리다가 말했다.
  
  "그러면 직접 찾으시지요?"
  
  "응?"
  
  "부군 말입니다. 대장군께 부담을 주고  싶지 않으신 거라면 각하께
 서 직접 부군될 분을 찾아보시면 되잖습니까."
  
  정우는 당황한 것처럼 보였다.
  
  "약속했는걸. 대장군님께 내 결혼 문제를 맡기겠다고. 킴 남자와 결
 혼해야 할 텐데 나는 도깨비들 사이에서  자라서 킴을 잘 모르고…… 
 또……"
  
  정우를 제외한 세 사람은 놀라운 집중력으로 정우를 바라보았다. 정
 우는 그 시선에 약간 질려서 황급하게 말했다.
  
  "남작부인. 호의는 고맙지만  사양하겠어. 나는  대장군님이 찾아준 
 사람과 결혼하고 싶어."
  
  
  
  엘시 에더리는 결국 제국군 전체의  보급망을 구상하는 일을 포기하
 기로 했다. 고민은 깊었지만 결단은 빨랐고, 오래간만에 약간의 개운
 함도 느낄 수 있었다. 하지만 엘시는 그 느낌을 즐기는 대신 다른 할
 일이 무엇인지 생각해 보았다.
  가장 먼저 떠오른 것은 굴도하 남작 부부의 초청을 거부했던 일이었
 다. 엘시는 보급망 수립 계획 때문에 시간을  낼 수 없었고, 또한 남
 작 부부가 한꺼번에 규리하성에 나타났다는  사실을 어떻게 해석해야 
 할지 알 수 없었다. 그래서 그는 초청을 거부하기로 했다. 엘시는 두 
 사람이 한꺼번에 나타난 이유에 대해 고민해봐야겠다고 결정했다. 그
 는 책상에서 일어나 창가로 다가갔다.
  창밖에는 7월의 맑은 하늘이 펼쳐져있었다. 엘시는 제국군이 주둔하
 고 있는 방향을 흘깃 바라보았지만 눈에 들어오는 것은 없었다. 그가 
 발케네에서 인솔하여 데리고 온 제국군의 숫자는  적지 않았고 그 병
 력 모두를 규리하성 내부에 두기는  어려웠다. 그래서 제국군은 규리
 하성에서 좀 떨어진 위치에 임시 요새를 건설하여 주둔하고 있었다.
  그 방향을 바라보던 엘시는 니어엘 헨로를 떠올렸다. 하늘누리가 실
 종됨으로써 가족의 생사를  모르게 된 제국병은  니어엘 헨로 외에도 
 많았지만 엘시는 니어엘이  걱정스러웠다. 부냐 헨로의  존재 때문이
 다. 발케네 전쟁은 명목상  부냐 헨로 때문에  일어난 것이고 따라서 
 하늘누리가 실종된 것  또한 부냐 헨로  때문이라는 소급적용을 하고 
 싶은 사람들 또한 있을지도 모른다.  엘시는 그런 사람들이 니어엘을 
 괴롭히지 않을까 걱정했다. 그것은 괜한  걱정이었다. 니어엘 헨로는 
 제국군의 영웅이었으니까. 하지만 뒤늦게 전쟁터에 나타난 엘시는 미
 처 그 이야기를 전해듣지 못했다.  엘시는 니어엘과 그녀의 독립중대
 에게 규리하성의 경비를 맡기면 어떨까  하는 생각을 해보았다. 암살 
 시도가 있었던 만큼 경비 강화는 필요할  테고 그렇다면 틸러 달비의 
 소대보다는 니어엘 헨로의 중대가 경비를 맡는 것이 나을 것이다. 또 
 정우와 니어엘은 같은 여자이니 더 편할지도 모른다. 엘시는 그 정도
 까지 생각해둔 다음 그 생각을 머리 한곳에 치워두었다. 정우와 니어
 엘, 그리고 틸러의  의견을 들은 다음  결정할 문제였으니까. 그래서 
 엘시는 다시 남작 부부에 대한 생각으로 돌아왔다.
  사실 숙고할 필요는 없는 문제였다. 엘시는  남작 부부의 동반 출현
 이 무슨 의미인지 간단히 짐작할 수 있었다. 황제 실종이라는 전대미
 문의 사건이 벌어진  상황에서 차기 황제의  자리를 노리는 자들이나 
 무리는 많을 것이다. 하지만 굴도하  남작이나 남작부인이 그들 자신
 의 힘으로 신황제가 된다는 것은  어불성설이다. 그들이 영민하게 굴
 고 싶다면 가능성 높은  황제 후보자를 찾아 동맹을  맺으려 할 것이
 다. 그런데 남작부인에겐 규리하공이라는 강력한  친척이 있다. 남작 
 부부는 아마도 정우를 신황제로 추대하기 위해 황급히 달려왔을 것이
 다. 엘시는 갑자기 비애를 느꼈다.
  
  '폐하. 아무도 폐하의 실종을 슬퍼하지 않는군요.'
  
  엘시 자신이 추측한 것처럼 지금 제국의 지배자들 중 상당수는 제국
 이 없어도 당황하지 않을 연배인 것이다. 그리고 무릇 훌륭한 지배자
 들은 비상 상황에서 행동이 빠른 법이다.  엘시는 이해할 수 있었다. 
 하지만 엘시는 한 명이라도 자신과 함께  황제 실종에 대해 걱정하고 
 슬퍼할 사람이 있으면 좋겠다고 생각했다.
  
  '아냐.' 엘시는 고개를 가로저었다. '아냐,  그런 사람이 있다 해도 
 함께 슬퍼하며 시간을 낭비할 수는 없다. 그것은 바르지 못하다.'
  
  엘시는 지금이라도 치천제와 하늘누리가 돌아오기를 바랐다. 하지만 
 그것은 그의 노력과는 상관없는 일이었고,  그래서 엘시는 자신의 노
 력으로 할 수 있는 일을 할  작정이었다. 황제가 끝내 돌아오지 않는 
 경우를 상정한 다음 최선을 다해 새 황제가 등극할 때까지 제국을 지
 킬 것. 발케네를 징벌하거나 시모그라쥬공을  처벌하는 것은 모두 그 
 다음의 일이다. 지금은 오로지 제국을  변함없는 상태로 유지하는 것
 만이 중요하다.
  문 두드리는 소리가 들려왔다.
  엘시는 당번병이 들어오는 것을 보았다. 병사는 굴도하 남작이 찾아
 왔다고 알렸다. 엘시는 기묘한 기분을  느끼며 안으로 모시라고 말했
 다. 조금 후 굴도하 남작이 방안으로 들어왔다.
  
  "칼리도백 엘시 에더리 각하. 저는  판사이의 발리츠 굴도하 남작입
 니다."
  
  엘시는 굴도하 남작과 초대면이었다.  듣던대로 상당한 단신이었다. 
 엘시는 빨리 앉히는 것이 그를 편하게 하는 일이라 생각했다.
  
  "앉게. 남작."
  
  굴도하 남작은 고개를 꾸벅하고는 의자에 앉았다. 엘시는 탁자를 사
 이에 두고 맞은편에 앉았다.
  
  "규리하공은 뵈었는가?"
  
  "예. 각하. 제게는 처질이 되는 분이신데  진작 찾아뵙지 못해 매우 
 송구스러웠습니다. 하지만 고맙게도 크게 허물치 않으셨습니다."
  
  "비스그라쥬백의 약속이 지켜지지 못한 것에  대해서는 나도 안타깝
 게 생각해."
  
  굴도하 남작은 당황하지 않았다. 엘시 에더리는 규리하 전쟁을 지휘
 한 사람이니 굴도하 남작부인이 규리하를 지지하지 않은 이유를 알고 
 있다 해서 이상할 것은 없다.
  
  "비스그라쥬백의 약속은 중요하지 않습니다. 지금 중요한 것은 비스
 그라쥬백의 생사지요. 백작께서 무탈하시다면  황제 폐하께서도 옥체 
 보존하고 계시겠지요."
  
  엘시는 가슴에 무엇인가가 무겁게 내려앉는 것 같은 기분을 느꼈다. 
 엘시는 가까스로 말했다.
  
  "충격적인 사건이었지."
  
  "그렇습니다. 백작님."
  
  "그래, 무슨 일로 나를 찾아왔나?"
  
  "백작님. 제 몸종을 안으로 불러들여도 될까요? 밖에 있습니다만."
  
  엘시는 고개를 갸웃하고는  당번병을 불러 남작의  몸종을 들어오게 
 하라고 했다. 남작의 몸종은 손에 묵직한 바둑판과 돌통을 들고 들어
 섰다. 그는 들고 온 물건을 탁자  위에 내려놓고는 다시 밖으로 나갔
 다. 엘시는 당혹하여 바둑판을 바라보았다. 발리츠 굴도하가 말했다.
  
  "무례를 탓하지 마시길 바랍니다. 심히  바쁘신 줄은 압니다만 당대 
 최고의 기사를 도저히 지나칠 수가 없었습니다."
  
  엘시가 전혀 예상하지 못한 말이었다. '설마 지금 바둑을 두자는 말
 인가? 이런 상황에서?' 엘시는 고개를 갸웃하며 남작을 바라보았다.
  
  "미안하군. 나는 남작이 고명한 무인이라는  말은 들어 알지만 혁기
 에도 재능이 있다는 말은 듣지 못했어."
  
  "스승으로부터 간신히 싸울 줄은 안다는 평을 받았습니다."
  
  기품이 투력, 즉 3단에 해당한다는 말이다. 굴도하 남작은 치수까지 
 연이어 말했다.
  
  "백작님과 어울리려면 제가 여섯 점을 깔아야겠군요."
  
  "남작. 미안하지만 내가 지금 여유롭지 못해서……"
  
  "백작님. 우리의 좋은 결정들은 대개 정신적 풍요에서 나오지요."
  
  엘시는 입을 다물었다. 평범한 말이지만 얼마 전까지 불가능한 계획
 에 매달렸던 엘시에겐 각별한 말이었다. 남작은 웃으며 말했다.
  
  "분주하시다는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 백작님께서는 작년의 
 규리하 전쟁 때부터, 아니, 타이모 사건 때부터 끊임없이 분주하셨습
 니다. 제 단견으로는 잠시라도 쉬시며  심로를 푸셔야 한다고 생각합
 니다. 제 작은 재주가 그런 휴식에 도움이 된다면 더할 나위 없는 영
 광일 듯합니다. 그리고 저는 이왕이면  백작님께서 즐기시는 것을 나
 누며 이야기를 하고 싶군요.  그러면 제 미욱한  말재주도 좀 감춰질 
 듯하니까요."
  
  엘시는 더 거부하기 어렵겠다고 생각했다.  엘시가 허락하자 발리츠
 는 손수 돌통을 나누고는 흑돌을 앞으로 가져왔다. 굴도하 남작의 치
 석이 놓이자 엘시가 백돌을 집어들었다.
  바둑은 일방적이었다.
  엘시 에더리는 별다른  고민도 없이 돌을  척척 내려놓았다. 발리츠 
 굴도하는 바둑을 두는  것인지 춤을 추는  것인지 모르겠다고 생각했
 다. 엘시는 그에게 어울리려 하고  있었고 거스르거나 반발하려 하지 
 않았다. 우형을 짓지는 않았지만 묘수도 없었다. 비록 기품의 차이가 
 크다 해도 맞바둑을 두고 있는 것이 아닌가 싶은 그런 바둑으로는 여
 섯 점 접바둑을 뒤집는 것이 불가능하다.
  결국 중반이 끝났을 때도 굴도하 남작이  가진 여섯 점의 이득은 그
 대로 살아남게 되었다. 큰  싸움이 없었으니 돌을  던질 기회가 별로 
 없었고 그래서 엘시는 계속 바둑을  두었다. 하지만 그대로 계가까지 
 간다 해도 승패의 변화가 일어날 일은  없을 것 같았다. 엘시의 패배
 가 분명하다.
  굴도하 남작은 어디 가서도 이것을  자랑거리로 삼을 수는 없겠다고 
 생각했다. 그렇게 생각하자 남작의 머리에  바둑을 청한 진짜 이유가 
 떠올랐다. 제국최강기사와 겨룬다는 긴장감 때문에 잠시 잊고 있었던 
 일이다. 굴도하 남작은 장고가 필요  없는 곳을 물끄러미 바라보다가 
 말했다.
  
  "이런 생각 해보셨습니까,  백작님? 세 사람이  바둑을 두면 어떨까
 요?"
  
  엘시는 고개를 들었다.
  
  "다면기를 말하는 건가?"
  
  "아니오. 바둑판 하나를 두고 세 사람이 싸우는 겁니다."
  
  "색깔이 다른 세 종류의 돌을 사용한다는 말인가? 그렇게 해서는 바
 둑을 둘 수 없어. 일호도 만들 수 없을 테니까."
  
  굴도하 남작은 빙그레 웃었다.
  
  "그렇겠지요. 그래서 세 번째 사람에겐  흑돌과 백돌이 모두 담겨있
 는 돌통을 주는 겁니다. 그리고  내키는대로 흑돌이나 백돌을 사용할 
 수 있게 하는 거죠. 세 번째  사람이 이기거나 지는 것은 불가능합니
 다. 하지만 아주 재미있는 장면을 만들어낼  수 있을 것 같지 않습니
 까?"
  
  엘시는 고개를 갸웃했다.
  
  "내 생각엔 전혀 재미 없을 것 같군.  공정하지가 않아. 세 번째 사
 람이 누구의 승리를 바라는지만 확인할 수  있을 뿐이야. 그가 한 종
 류의 돌만 계속 쓴다면 그 돌이 이기지 않겠나."
  
  "만약 세 번째 사람이  두 사람 모두에게 공정한  기회를 주기 위해 
 애쓴다면? 한쪽의 실착을 만회하거나 반면으로  지고 있는 사람의 회
 복을 돕기 위해서만 돌을 쓴다면 어떻겠습니까?"
  
  "여전히 불공평해. 실착을 만회한다는 것은 무의미한데, 세 번째 사
 람 또한 실착을 할 수 있기  때문이야. 그리고 곤경에 처한 대국자를 
 돕는다는 것은 바꿔  말하면 그를 곤경에  몰아넣는데 성공한 상대편 
 대국자를 방해하는 일이지. 그렇다면 모든  지혜를 다해 그런 성취를 
 이룬 상대방에게 불공평한 일이지. 게다가 그런 상태라면 다른 두 대
 국자는 아무런 전략도  쓸 수 없어.  거기엔 기리도  없고 승부도 없
 어."
  
  "역시 그렇겠지요."
  
  "왜 그런 이야기를 하는 건가?"
  
  굴도하 남작은 한참 동안 바라보던 곳에 돌을 내려놓으며 말했다.
  
  "백작님께서 세 번째 기사 역할을 하시려는 것 같아서입니다."
  
  지금껏 남작이 착수할 때마다 곧바로  돌을 집어들던 엘시가 처음으
 로 손을 멈추었다.
  엘시는 돌통에 손을 넣은 채 침묵했다.  그의 시선은 반상을 향하고 
 있었지만 그가 보고 있는  것은 바둑이 아닌  듯했다. 엘시가 자신의 
 말을 이해했음을 알게 된 굴도하 남작은 천천히 입을 열었다.
  
  "백작님은 그것이 바른 일이라고 생각하시는 모양입니다. 공정한 선
 출을 통해 새 황제가 등극하실 때까지 최선을 다해 제국을 현상 유지
 하는 것이 백작님의 사명이라고 믿는  것 같습니다. 하지만 백작님이 
 하려는 일은 세 번째 바둑기사나  다름없습니다. 그것은 겉으론 공정
 해 보여도 사실은 모든  사람에게 불공평한 일입니다.  두 개의 돌을 
 자유롭게 쓸 막강한 힘을 가진 자가 부리는 횡포입니다."
  
  "횡포라."
  
  "백작님은 제국군에게 금족령을 내렸습니다. 누군가가 그 힘을 쓰지 
 못하도록 하려고. 백작님은  금고요새 사령관을  포섭하려 하십니다. 
 누군가가 그 금을 쓰지 못하도록 하려고. 백작님에겐 그럴 힘이 있습
 니다. 두 개의 돌을 쓰는 것과 같은 힘이지요. 그런데 그것이 공정한 
 일일까요? 모든 사람들에게 좋은 황제를  찾아낼 기회를 균등하게 주
 는 것일까요? 그렇게 믿고 계신 것  같습니다만, 그건 잘못된 일입니
 다. 다른 사람들처럼 싸움에 뛰어들어야 합니다. 황제가 되려고 하십
 시오. 그렇지 않으면 당신이 원하는  황제라도 찾아내시든가요. 그것
 이 정말 모든 사람에게 공평한 일입니다."
  
  딱.
  조용한 소리와 함께 엘시가 바둑돌을  내려놓았다. 효과적으로 말문
 을 막는 방법이었다. 굴도하 남작은  지금까지와 똑같은 엘시의 착점
 을 물끄러미 보다가 흑돌을 집어들었다.  빨리 바둑을 끝내고 본격적
 으로 이야기하는 편이 나을 것 같았다.
  남작의 다음 착점이 끝나자마자 엘시 또한 백돌을 내려놓았다. 산들
 바람에 뭉게구름 떠가는 듯한 행마다. 평온하고 고요한……
  착수하려던 남작은 움찔하며 돌을 끌어당겼다.  하마터면 반면에 내
 려놓을 뻔한 돌을 아예  두 손으로 감싸쥔 채  남작은 바둑판을 살폈
 다. 잠시 후 그는 고개를 들어 엘시를  보았다. 엘시는 팔짱을 낀 채 
 묵묵히 바둑판만 바라보고 있었다. 남작은 다시 고개를 떨구었다. 지
 금까지와 다를 것이 하나도 없다. 저항하지  않고, 거스르지 않는 수
 다. 남작의 다음 착점은 절대수라고 할 수 있다.
  그리고 그 외에는 놓을 곳이 없었다.
  굴도하 남작은 갑자기 호흡이 거칠어지는 것을 느꼈다. 절대의 수를 
 놓고 고민하는 것도 예의가 아니라는 생각은 조금 늦게 떠올랐다. 남
 작은 자신없는 태도로 착수했다. 팔짱을  끼고 있던 엘시의 오른손이 
 홀로 살아있는 것마냥 움직여 백돌을 내려놓았다. 물 흐르는 듯한 동
 작이고, 착수는 여전히 평온하다.
  너무 평온하다.
  또다시 절대수다. 남작이 내려놓을 수 있는 곳은 가로 십구로, 세로 
 십구로의 바둑판 위에 오직 한  군데뿐이었다. 패착은커녕 완착도 아
 니다. 분명히 이길 수 있는 외길수순이었다.  하지만 남작은 그 절대
 성이 못마땅했다. 조금 전부터 호흡이 불안해지는 것 또한 거슬렸다. 
 예의를 더 돌볼 수  없었던 남작은 다음 착수를  하기에 앞서 장고했
 다. 엘시는 다그치지 않았다. 그리고 도저히 다른 길을 찾아낼 수 없
 었던 남작이 착수하자 조용히 백돌을 집어들어 바둑판 위에 내려놓았
 다.
  굴도하 남작의 이마에 진땀이 배어나왔다.
  남작의 시야가 좁아졌다. 그는  바로 앞에 있는 엘시도  볼 수 없었
 다. 굴도하 남작의  시야는 바둑판 하나로  집약되었다. 가로 열아홉 
 줄, 세로 열아홉 줄의 세계 속에서  남작은 스산함을 느꼈다. 그대로 
 바둑판 속으로 굴러떨어질 것 같은  아찔함에 남작은 놀랐다. 자신의 
 손도 제대로 볼 수  없었던 남작은 더듬더듬 돌을  집어 바둑판 위에 
 내려놓았다. 마치 떨어지고 싶지 않아서  바둑판을 밀어내는 것 같은 
 동작이었다. 겨우 한숨을 돌리려  할 때 바둑판  위에 새로운 백돌이 
 나타났다. 남작은 눈을 부릅뜬 채 그 돌을 바라보았다.
  그 돌이 두 개, 네 개, 여덟 개로 늘어났다.
  수십 년 같은 시간이 지난 후 어디선가 목소리가 들려왔다.
  
  "더 놓을 곳이 없군."
  
  굴도하 남작은 고개를 들었다. 낮잠이라도 한  숨 잔 것 같았다. 몸 
 곳곳이 묘하게 뜨겁고 일어나자마자 몸을 부르르 떨고 싶어지는 그런 
 종류의 낮잠이었다. 굴도하 남작은 눈을 비비고 엘시를 응시했다. 조
 금 후 남작은 고개를 끄덕였다.
  두 사람은 묵묵히 바둑돌을 옮겼다. 굴도하  남작은 계가가 끝난 바
 둑판을 믿을 수 없는 심정으로 바라보았다.
  백이 열아홉 집 앞서있다.
  굴도하 남작은 마지막으로 그런 대패를 한 것이 언제인지 기억도 나
 지 않았다. 아마도 환격 배우던 시절이  아니었나 싶다. 도대체 어디
 서 어떻게 진 것인지도 알 수 없었다. 엘시의 바둑은 평온했다. 무겁
 지도, 가볍지도, 빠르지도, 느리지도 않았다.  그리고 남작의 바둑에
 도 실착은 없었다. 같은 상황에 또  처하게 된다면 남작은 자신이 똑
 같은 바둑을 둘 거라는 것을 확신할 수 있었다. 그렇게 둘 수밖에 없
 다. 그런데 그는 졌다.  '여섯 점 접바둑으로  열아홉 집을 졌다고?' 
 수졸과 입신의 대결에서도 나오기 힘든 결과다.
  엘시가 말했다.
  
  "미안하지만 내 사정이  여의치 않아서 복기는  어렵겠군. 양해해주
 게."
  
  굴도하 남작은 살의를  느꼈다. 그리고 그런  자신에 대해 황당함을 
 느꼈다. 겨우 복기를 생략하겠다는 말에 살의라니, 어처구니가 없다. 
 하지만 발리츠 굴도하는 그것이 진솔한  반응임을 부정할 수 없었다. 
 엘시의 멱살을 붙잡고서라도 어떻게 진 것인지 알아내고 싶었다.
  복기는 혼자서도 할 수 있는 일이다.  발리츠는 가까스로 자신을 진
 정시키고는 고개를 들어 엘시를 바라보았다.
  
  "괜찮습니다. 귀한 시간  내주셔서 감사합니다. 한  수 잘 배웠습니
 다."
  
  엘시는 옅은 미소로 화답하고는 잠자코 돌을  쓸어 통에 담았다. 굴
 도하 남작은 누구에게 끌어올려지는 것처럼 자리에서 일어났다. 그는 
 몸종을 불렀다. 안으로 들어온 몸종은 남작의 얼굴을 보고는 깜짝 놀
 랐다. 남작은 왜 그러냐고 묻고 싶었지만 몸종은 황급히 돌통과 바둑
 판을 챙겨 들었다. 대장군에게 인사를 하고 밖으로 나온 굴도하 남작
 은 몸종에게 왜 그러냐고 묻고 싶었지만  몸종은 그와 얼굴을 마주치
 는 것도 두렵다는 듯 멀찌감치 떨어져서 다가왔다. 남작은 자신이 도
 대체 어떤 얼굴을 하고 있는 것인지 궁금했다.
  그의 의문은 얼마  있지 않아 풀렸다.  남작부인은 남작을 보자마자 
 기겁하여 말했다.
  
  "각하? 무슨 일이죠?"
  
  "왜 그러십니까, 부인?"
  
  "각하의 얼굴이 꼭 레누카 만난 수수깨비 같은데요?"
  
  굴도하 남작은 자신에게 감탄했다. 어떻게 이렇게 훌륭한 부인을 얻
 었을까. 굴도하 남작의 심정을  이보다 더 정확하게  표현할 수 있는 
 말도 없을 것 같았다. 남작은 이마를 손으로 짚으며 말했다.
  
  "부인 말이 맞습니다. 나는 조금 전에 귀신을 보았습니다."
  
  "각하. 규리하성이 오래되긴 했지만 여기에 귀신 같은 것은 없어요. 
 후사린 규리하의 망령이 떠돈다는 이야기는 일고의 가치도……"
  
  "아니, 아닙니다. 규리하도 아니고 죽지도 않았습니다. 하지만 귀신
 입니다."
  
  "허! 그 귀신 이름은 있나요?"
  
  "예. 엘시 에더리입니다."
  
  남작은 부인에게 조금 전 있었던 일을  설명했다. 바둑을 익힌 적은 
 없지만 남편의 취미 때문에 바둑에 대해  대강 알고 있는 남작부인은 
 남작이 받았을 충격을 짐작할 수 있었다.
  
  "중반까지는 분명히 이기고 있었습니다.  초반부터 괴수가 등장해서 
 곤마가 즐비하게 나타나는 그런 바둑이  아니었지요. 그리고 중반 이
 후에도 그런 일은 없었습니다. 그냥 순리대로 둔 바둑입니다. 그런데 
 열아홉 집입니다. 이거 원, 즈믄누리에서  숨바꼭질하고 온 기분입니
 다."
  
  남작부인은 허! 하고 웃고는 말했다.
  
  "이거 참 곤란하군요. 각하. 신부는 어린애고 신랑은 귀신이라니."
  
  "어린애? 글쎄요. 좀 다르다고 표현하고 싶군요."
  
  "그런 표현은 온당하긴 하겠지만 도움은 안돼요. 어린애라고 부르겠
 어요."
  
  "그러시지요. 부인. 부인 말대로 참 당혹스러운 짝이로군요.
  
  "어쨌든 두 사람을  결혼시켜야 해요. 각하.  스카리 빌파에겐 레콘 
 부대가 있고 시모그라쥬공에겐 남부군이  있어요. 그렇다면 비셀스에
 게도 대장군이 있어야 하지요."
  
  "쉽지 않을 것 같군요."
  
  아이넬 굴도하는 자신있게 말했다.
  
  "제게 맡겨두세요."
  
  
  
  이레 달비는 특정한 종류의 질투심에 익숙했다. 어떤 사람들은 이레 
 달비의 몸을 부러워했고, 이레 달비도  자신의 몸이 부러움의 대상이 
 되는 것을 이해할 수는 있었다. 조금  작은 도깨비라고 해도 통할 만
 한 그의 거대한 몸은 비각술로 다져져 놀랍도록 유연하다. 하지만 이
 레가 그런 사실에  자부심을 느꼈냐 하면,  그렇지는 않다. 제아무리 
 강력한 몸이라 해도 한 방울의 독이나 어둠 속에서 다가오는 짧은 비
 수를 이겨낼 수는  없다는 것이 시모그라쥬에서  보낸 유년기를 통해 
 이레가 얻은 교훈이다. 레콘들이 말하듯  마지막까지 잃지 않는 무기
 이기 때문에 몸을 단련하기는 하지만 이레는 그것을 자랑거리로 여기
 지는 않았다. 하지만 리슬 캄프리 수교위의 생각은 달랐다.
  
  "자랑스러워 해도 돼. 자네 몸으로 하루만 살 수 있다면 난 무슨 짓
 이든 할걸."
  
  이레는 그것을 질투라고 생각하지 않고  위로라고 생각했다. 위로를 
 받을 만한 상황이었으니까. 그는 한 번 더 졸라보기로 했다.
  
  "수교위님. 다시 생각해 보시지 않겠습니까?"
  
  "자네가 그걸 원한다면 몇 번이라도 다시  생각할 수 있지만 대답이 
 바뀌진 않을 거야."
  
  이레는 더 이상 조를 수 없었다. 그는 딱정벌레에 올라탔다.
  
  "혹여라도 생각이 바뀌신다면 연락 주십시오. 수교위님."
  
  "그러겠네. 잠깐. 물러나야겠어."
  
  리슬 캄프리 수교위는 딱정벌레의 날개  바람에 휩쓸리지 않기 위해 
 바퀴 의자를 뒤쪽으로 굴러가게 했다.  근처에 있던 주에나 수전사가 
 바퀴 의자를 잡아 끌어당겼기 때문에 수교위는  재빨리 물러날 수 있
 었다. 주에나는 그러고도 안심이  되지 않는 듯  바퀴 의자를 단단히 
 붙잡았다. 이레는 그에게 목례를 보내고는 딱정벌레를 날아오르게 했
 다. 리슬과 주에나는 흙먼지를 피해 고개를 옆으로 돌렸다.
  그들이 다시 고개를 앞으로 돌렸을 때 딱정벌레는 높이 솟아있었다. 
 금고 요새 상공에서 가볍게 선회한 딱정벌레는  곧 북쪽 방향으로 날
 아갔다. 주에나는 딱정벌레가 날아가는 모습에  감명을 받은 듯 신음 
 같은 소리를 냈다. 리슬 캄프리 또한 두 손을 무릎에 얹은 채 딱정벌
 레가 완전히 사라질 때까지 바라보았다.
  검은 점이 되었던 딱정벌레가 이윽고  사라졌다. 리슬은 주에나에게 
 안으로 들어가자는 몸짓을  해보였다. 주에나 수전사는  바퀴 의자를 
 밀면서 웅얼거렸다. 그 웅얼거림을 주의깊게  듣고 있던 리슬이 말했
 다.
  
  "왜 거절했느냐? 참 어려운 질문이군."
  
  주에나가 다시 웅얼거렸다. 리슬이 말했다.
  
  "대장군이 황제가 되기 위해 필요하다고 말했다면 나는 금고를 열어
 줬을 거야. 하지만 대장군은 다른 사람에게 그것을 내주지 않는 것에 
 더 신경을 쓰는 것 같더군."
  
  우이이 히이아 아우노이.
  
  "맞아. 야심 없는 인격자라고 할 수도 있겠지. 하지만 야심 없는 사
 람은 다른 사람에게 도움이 안돼. 차라리 야심가가 나아."
  
  이에지에?
  
  "잘못 말한 것이 아냐. 야심가가 더 나아. 우리가 기다려야 할 사람
 도 그런 사람이고."
  
  리슬은 옷깃을 여몄다. 계곡의 바람이  차가웠다. 그는 짧게 쿨럭거
 리고 말했다.
  
  "이왕이면 겨울이 오기 전에 그런  사람이 나타났으면 좋겠군. 제대
 로 불꽃을 튕겨줄 사람이."
  
  
  
  ===============================================================
  17챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.