피를 마시는 새 30-1 | 피를 마시는 새  2004/09/09 23:04 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/2778 
 
 


30. 바람의 탄주, 돌의 춤 - 1
   
   
   
        두억시니에겐 법이 없다. 법이란  무엇인가? 그것이 받을 
       필요가 없는 존경과 찬양을 잊어버리고 바라보라. 법은 평
       균값이다. 법은 서로 다름에서만 발생할  수 있다. 하지만 
       법은 탄생한 순간부터 사냥꾼이다.  그것은 자신을 유일무
       이한 길잡이로 삼아 자신을 잉태한  지고한 차이를 추적한
       다. 차이에서 나왔지만 법은 자신을 잉태한 차이를 모욕하
       고 억압하는 폭군이  된다. 두억시니는 그런  전복을 겪지 
       않는다. - 황제의 의지가 제국법 위에 놓이는 것에 반대한 
       법리학자들에게 한 원시제의 말 中.
   
   
   
   모디사 헨로는 자신이 한 마디 말로  만물을 통제할 수 있다는 듯이 
  굴었다. 그러나 그녀는 스카리 빌파 한 명도 통제하지 못했다.
   스카리는 그가 어릴 적 잃은  어머니가 되어주겠다는 듯이 행동하는 
  모디사를 기막힌 심정으로  바라보았다. 스카리가 설령  모친에 대한 
  상실감을 아직 가지고 있다 해도 그건 딱지를 떼어낼 수 있는 상처가 
  아니라 건드려도 아무 느낌이 없는 오래된 흉터에 불과할 것이다. 그
  리고 만약 그에게 갑자기 어머니가 필요해진다 해도 그의 마음 속 신
  전에 모디사 헨로를  자애로운 어머니상으로 봉안할  생각은 없었다. 
  장하다느니 자랑스럽다느니, 마치 스카리가 칭찬  받을 만한 일을 해
  낸 소년인 양  과장되게 따스한 목소리로  말하는 모디사를 물끄러미 
  바라보다가 스카리는 툭 던지듯 말했다.
   
   "그대가 전쟁에 그토록 관심이  많은 줄은 몰랐군.  더 자세한 것이 
  알고 싶다면 팔리탐에게 물어보라. 그가 잘  설명해줄 것이다. 더 할 
  말이 없는가, 자작부인?"
   
   모디사는 아들에게 제발 나서지도, 참견하지도 말라는 말을 들은 어
  머니의 표정을 정확히 지어보였다. 스카리는 자리에서 벌떡 일어나는 
  것으로 그녀의 입을 막았다. 자신이 그룸성에 돌아와 아직 옷도 갈아
  입지 못한 상태임을 알려주기 위해 스카리는  어깨에 쌓인 먼지를 거
  칠게 털어냈다. 스카리의 소망대로 먼지 구름이 모디사를 질식사시키
  지는 않았지만 장갑으로 어깨를 때리는 것은 채찍질을 연상시키는 모
  습과 강렬한 소리로 모디사의 입을 효과적으로 틀어막았다.
   
   "할 말이 있다 해도 지금은 곤란하군.  그대의 딸을 만나야 하니까. 
  나는 그대가 딸과 함께 올 거라 생각했는데."
   
   모디사는 자신을 추슬렀다.
   
   "젊은 군주여. 집에 돌아와도 반갑게  맞이해주고 아들의 성취에 가
  장 큰 찬사를 보내어줄 가족이 없어 제 부족한 여식을 찾으시는 모습
  을 보니 제 마음이  미어집니다. 그 어리석은  것이 공작님께 위안을 
  드릴 수 있기를 저도 간절히 바랍니다만, 공작님께서 가장 잘 아시겠
  지만 제 미욱한 딸은 군의 추상 같은  기강도 제대로 알지 못해 사사
  로이 편지를 영외로  반출하는 황당한 짓을  저질렀습니다. 공작님의 
  노고와 위업을 제대로 이해할 리 없는  그 애는 공작님을 칭송하기는
  커녕 오히려 그 무지로 공작님을 불쾌하게 할 것이 분명합니다. 자신
  이 한 일을 몰라주는 것만큼 불쾌한 일이 어디 있겠습니까? 더군다나 
  그것이 필부필부의 일이 아니라 발케네의 위대한  군주만이 할 수 있
  는 영용한 일이라면 그것은 불쾌함을 넘어 죄악이 될 것입니다. 부디 
  조금의 시간만 허락해주십시오. 제가 그  애에게 가장 정당한 말들로 
  공작님을 칭송할 수 있도록……"
   
   "그대의 추측을 내가 확인해주지."
   
   "예?"
   
   "내가 부냐를 만나면 짜증이 날 거라고 예견하지 않았나? 정말 그런
  지 확인해보고 알려주지."
   
   자작부인의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 딸을  어지간히도 믿지 못하는 
  어머니를 보며 스카리는 그럴 법도  하다고 생각했다. 모디사가 황급
  히 말했다.
   
   "죄송합니다. 각하. 사실 그 애가 지금  몸이 좋지 않아서 공작님을 
  뵐 형편이 아닙니다.  공작님께서 성에 돌아오셨는데도  밖으로 나와 
  공작님을 맞이하지 못한 것도 그 때문입니다."
   
   "부냐가 아프다고? 어디가 아프단 거냐? 아니,  됐다. 가서 보면 되
  겠군."
   
   "예? 아뇨, 그럴 형편이 아니라……"
   
   "부냐가 아프다면 당연히 가서 봐야 하지  않나. 왜 만날 수 없다는 
  건가? 설마 그녀가 역병이라도 걸렸다는 거냐? 나는 부냐를 보겠다."
   
   스카리는 문으로 걸어갔다. 그러자 모디사가 쓰러질 듯 달려들었다.
   
   "가셔선 안됩니다!"
   
   모디사는 스카리의 팔을 부여잡으려 했다.  하지만 스카리는 발케네
  의 공작에게 어울리는 보호를 받고 있었다. 모디사는 얼굴 바로 앞으
  로 마차가 전속력으로  지나가는 듯한 느낌에  질겁하며 주저앉았다. 
  위를 올려다본 모디사는 힌치오가 뻗은  이쑤시개가 순식간에 건설된 
  장벽 같은 모습으로 그녀의 진로를  틀어막고 있음을 발견했다. 방을 
  두 개로 구분짓는 듯한 이쑤시개의 뒤편에서 스카리는 험악한 표정을 
  짓고 있었다.
   
   "가서는 안된다니, 그게 무슨 뜻이지?"
   
   모디사는 고개를 도리질치고 손으로는  흐트러진 치맛자락을 여미는 
  등 꽤나 어수선한  모습을 보여주었다. 스카리는  이쑤시개의 칼날에 
  손을 얹어 아래로 내리는 시늉을 했고  그러자 그것은 다시 힌치오에
  게로 돌아갔다. 스카리는 모디사를 내려다보며 재차 질문했다.
   
   "무슨 뜻이냐고 물었다."
   
   "가시면 안됩니다. 제 말을 들으십시오.  그러지 않으면 각하께서는 
  후회하게 될 것입니다."
   
   스카리는 무서운 표정으로 자작부인을 노려보았다.  질문에 대한 대
  답 대신 꼬박꼬박 윗사람인 양 조언하는  모디사의 태도에 대해 분노
  하던 스카리는 갑자기 의혹을, 그리고 불안을 느꼈다. 스카리는 몸을 
  홱 돌렸다.
   
   "각하!"
   
   모디사의 외침이 신호가  된 양 갑자기  스카리의 모습이 사라졌다. 
  반쯤 일어섰던 모디사는 깜짝 놀라  우당탕 쓰러졌다. 그리고 모디사
  는 얼빠진 표정으로 조금 전 스카리가  있던 공간을 더듬었다. 그 때 
  누군가의 팔이 다가왔다.
   
   "부축해드려도 되겠습니까?"
   
   목소리를 향해 고개를  돌린 모디사는 다시  진저리를 쳤다. 친절한 
  조력자는 가면으로 얼굴을 감추고 있는  팔리탐 지소어였다. 그 생기 
  없는 가면이 혼란스러운 모디사에겐 끔찍한  것으로 보였다. 뒤로 몸
  을 빼는 모디사를 본 팔리탐은 내밀었던  손을 다시 끌어당기고는 똑
  바로 서서 말했다.
   
   "그런데, 자작부인. 왜 각하를 막으려 하신 겁니까?"
   
   모디사는 두억시니를 보는 것처럼 팔리탐의  얼굴을 자꾸 외면할 뿐 
  대답하지 못했다. 팔리탐은 그녀가 공포로  떨고 있다는 것을 깨닫고
  는 불쾌해하다가 갑자기 의아함을 느꼈다.  팔리탐의 가면에 대한 두
  려움 외에 다른 것이 있었다. 갑자기  팔리탐은 허리로 손을 돌려 칼
  을 잡아뽑았다. 쇳소리에  대경한 모디사에게 칼을  겨누며 팔리탐이 
  말했다.
   
   "힌치오. 공작님께 가시오."
   
   "어디 있는지 안 보이잖아."
   
   "부냐 헨로의 방으로 가시오. 거기 나타날 테니."
   
   힌치오는 벼슬을 꿈틀하고는 밖으로 훌쩍  나갔다. 팔리탐은 모디사
  를 똑바로 노려보며 말했다.
   
   "무슨 일인지 빨리 말하시오. 자작부인."
   
   스카리 빌파는 성으로 돌아와 옷도 갈아입지  않은 상태였다. 그 때
  문에 아직 갑옷 차림이었던 스카리는 꽤  요란한 소리를 내며 움직였
  다. 도깨비 감투는 그의 모습을 감추었지만 그 소리는 사람들을 놀라
  게 했다. 사람들은 소음의 원인을  찾으려 여기저기를 두리번거렸다. 
  약간의 관찰력만 있다면 그런 상황을  눈치챘겠지만 스카리는 자신의 
  소음을 알아차리지 못했다. 따라서 그가 감투로 모습을 감춘 것은 치
  밀한 이성적 판단에 의한 것이라고  보기 어렵다. 사랑스러운 부냐를 
  깜짝 놀라게 해준다거나 다른 사람의 방해를 피한다거나 혹은 누군가
  가 먼저 부냐에게 달려가 자신의 도착을  알리는 것을 저지한다는 고
  려 같은 것은 없었다는 말이다.  스카리는 무의식적으로 감투를 썼고 
  자신이 감투를 쓰고 있다는 사실도 깨닫지 못했다.
   그래서 스카리는 벌거벗은 두 남녀가 왜  의아해 하는지 알 수 없었
  다.
   부냐 헨로는 침대에 반쯤 누워있었다. 알몸인 그녀는 자신과 마찬가
  지로 알몸인 어떤  남자의 목을 붙잡고는  자신에게 끌어당기기 위해 
  애쓰고 있었다. 한편 남자는 문소리에  놀라 뒤를 바라보고 있었지만 
  스카리를 보지 못하고는 의아해하고 있었다.  남자가 부냐의 팔을 붙
  잡으며 말했다.
   
   "문이 바람에 열렸나 봅니다. 아가씨. 닫고 오겠습니다."
   
   스카리는 그제서야 자신이 감투를 쓰고 있다는 것을 깨달았다. 부냐
  는 남자의 목을 붙잡고 있는 팔에 힘을 주며 말했다.
   
   "바람이 아닐걸."
   
   "예?"
   
   "바람이 아니라고."
   
   부냐는 콧소리가 많이  섞인 목소리로 말했다.  중단된 열락의 추구 
  때문이 아니라 두려움과 슬픔 때문에  울리는 목소리였다. 그녀의 눈
  에 눈물이 망울졌다. 남자는 놀란  표정으로 부냐를 바라보다가 갑자
  기 몸을 일으켰다. 부냐는 그의 목을 놓쳤다. 겁에 질린 남자는 굴러
  떨어지듯 침대 옆으로  나동그라졌다. 스카리는 남자의  몸 곳곳에서 
  경악으로 실룩거리는 근육을 보았다. 남자는  침대 옆에 떨어진 옷가
  지를 집어 황급히 몸을 가리며 열린 문을 바라보았다. 덕분에 스카리
  는 남자의 얼굴을 제대로 볼 수 있게 되었다. 어딘가에서 본 듯한 얼
  굴이라고 생각하며 남자를 보던 스카리가 마침내 남자의 정체를 깨달
  았을 때 남자가 말했다.
   
   "고…… 공작님?"
   
   허드렛일을 하는 하인놈이다. 이름이 뭔지는  기억 안나지만 발케네
  의 흔해빠진 도둑놈 중의  하나인 것이다. 다만  이번의 도둑질은 그 
  대담성을 높이 평가할 수 있으리라. 스카리는 감투를 벗었다. 발케네
  공의 모습이 드러나자 남자는 입을 딱 벌렸다. 스카리는 남자의 치아
  를 잠시 바라보았다. 이는 누렇고 치열은 엉망진창이다. 벌어진 앞니 
  사이의 시커먼 틈이 어찌나 큰지 그곳에 원래 이 하나가 있었던 것이 
  아닌가 싶다.
   
   '그 악취 나는 입으로 부냐의 입술을 핥았나? 그리고 다른 곳도?'
   
   감투를 품안에 쑤셔넣은 스카리는 그 손으로 칼을 뽑아들었다.
   남자는 벽속으로 파고들려는 것처럼 몸을  뒤로 밀어대었다. 스카리
  는 경멸감에 찬 눈으로 남자를 보다가 부냐를 돌아보았다. 부냐는 이
  불을 머리 위로 뒤집어쓰고 있어 모습을  볼 수 없었다. 남자는 정신
  없이 사방을 둘러보았지만 이런 경우 흔히 도피로가 되어주는 뒷문이
  나 창문 같은 것은 없었다. 아니,  창문은 있었다. 하지만 그것은 사
  람이 드나들 수 없는 형태였다. 스카리는 왜 이 방에 그런 것이 없는
  지 알고 있었다. '내 보물을 안전한  곳에 두고 싶었거든.' 스카리의 
  머리 속에서 무엇인가가 터지는 것 같았다.  잘 익은 석류가 터져 내
  용물을 드러내듯 스카리는 자신의 뒤통수가 벌어져 뇌가 쏟아지는 것 
  같다고 생각했다.
   그가 서있는 문이 유일한 출입구였기 때문에 스카리는 잠깐 동안 움
  직이지 못했다. 앞으로 달려가 남자의  목을 도려내야 한다는 마음과 
  문을 막아 남자의  탈출을 저지해야 한다는  마음이 스카리를 앞뒤로 
  뒤흔들었다. 스카리의 흉폭하게 일그러진 얼굴을 보던 남자는 갑자기 
  옷가지 속에서 비수를 뽑아들었다. 조악한 품질이지만 치명상을 입히
  기엔 어렵지 않은, 발케네인이 흔히 가지고  다닐 법한 칼이었다. 당
  황 속에서 칼을 뽑아들었지만 그 든든한 물건을 손에 쥐자 남자는 침
  착을 되찾았다. 여전히 목적 없는  혼란스러운 눈이었지만 그는 조금 
  전보다 훨씬 집중력 있는 자세로 스카리를 마주보았다. 그 침착한 모
  습이 스카리를 더욱 분노하게 만들었다.  그는 앞으로 뛰쳐나가려 했
  다. 그 때 무엇인가가 달려가려는 스카리를 붙잡았다.
   부냐의 방 쪽으로 걸어오던 힌치오는  문을 막듯이 서있는 스카리를 
  보았고, 또 그가 칼을 들고 있는 것도 보았다. 뭔지 모르지만 사태가 
  심상찮다고 생각한 힌치오는  재빨리 몸을 날려  스카리를 붙잡았다. 
  스카리를 끌어당긴 힌치오는 방안을 재빨리 살폈다. 다행인지 불행인
  지 방안의 상황은 한 눈에 파악하기 쉬운 편이었다. 힌치오는 이쑤시
  개로 남자를 가리키며 말했다.
   
   "아아?"
   
   힌치오의 거대한 이쑤시개를 본 남자는 손에 든 비수를 떨어뜨렸다. 
  승산을 따지거나 할  생각을 확 날려버리는  위압감에 남자는 머리를 
  감싸쥐고 바닥에 엎드려 모든 처분을 달게 받아들인다는 자세를 취했
  다. 힌치오의 손아귀에서 빠져나가려 버둥거리던 스카리는 그 모습을 
  보고는 버둥거림을 멈췄다.
   모든 사람이 입을 다물고 움직임도 멈췄기에 잠시 그곳에 퍽이나 어
  색한 고요함이 내려앉았다. 스카리는 아무  말도 하고 싶지 않았지만 
  다른 사람이 입을 열어  이 사태를 현실화시키는  것도 싫었다. 어떤 
  말, 무슨 내용이든 상관없이 누군가가 한  마디 말만 한다면 그 상황
  은 뚜렷한 현실이 되고 조처를 취해야  하는 무엇이 될 것이다. 스카
  리는 그것을 받아들이기 어려웠다. 하지만 침대 옆의 남자는 아무 말
  도 하지 않음으로써 자기 목숨을 방기할 생각은 없었다.
   
   "공작님. 살려주십시오."
   
   스카리는 증오로 남자의 정수리를 노려보았다. 제발 닥쳐라. 하지만 
  남자는 계속 말했다.
   
   "아가씨가, 아가씨께서 제게 명령하셨습니다. 저는  정말 이러고 싶
  지 않았습니다. 아가씨께서 명령하셔서, 저는 명령을 어길 수가 없어
  서, 예. 그랬던 겁니다. 공작님이 돌아오신  줄 몰랐습니다. 저는 그
  저 명령을 따른 겁니다."
   
   횡설수설하던 남자의 말이 알아들을 수  없는 웅얼거림으로 변했다. 
  공포와 함께 자신의 기막힌 처지에 대한  통분이 그의 혀와 입술, 그
  리고 성대를 장악해버린 모양이다. 남자는  이마로 바닥을 쿵쿵 찧으
  며 짐승처럼 낑낑거렸다. 그 모습을  보던 스카리가 늪지의 부글거림 
  같은 목소리로 말했다.
   
   "부냐 헨로."
   
   부냐는, 그녀를 덮고 있는 이불은  움직이지 않았다. 스카리는 그쪽
  으로 눈을 돌려 다시 말했다.
   
   "부냐 헨로!"
   
   부냐 대신 힌치오가 움직였다.
   힌치오는 침대 쪽으로 성큼 걸어갔다. 갑자기 스카리는 공포를 느꼈
  다. 그는 힌치오가  이불을 젖혀 부냐를  드러내는 모습을 상상했다. 
  그 크고 강력한 손이 어떤 망설임도  없이 움직이면 무엇으로도 그것
  을 막을 수 없을 것이다. 스카리는  자신이 그것을 억제할 수 없다는 
  것에 두려움을 느꼈다.
   하지만 허리를 굽힌  힌치오는 이불 대신  남자를 부여잡았다. 마치 
  그곳에 흘렸던 자기 소지품을 줍듯 담담한 동작이었다. 남자는 숨 넘
  어가는 소리를 내며 악동에게 붙잡힌  개구리인 양 끌어올려졌다. 남
  자를 집어든 힌치오는 분실물을 되찾았으니 용건은 끝났다는 듯 스카
  리와 부냐 어느 쪽에도 시선을 주지 않은 채 밖으로 나갔다. 문이 닫
  히고 방안에는 스카리와 부냐 두 사람만 남게 되었다. 스카리는 안도
  감과 서글픔을 동시에 느꼈다. 분노는, 반드시  있어야 할 것 같았지
  만 별로 느껴지지 않았다.
   스카리는 침대 위를 보았다. 이불을 뒤집어쓴  채 꿈쩍도 하지 않는 
  부냐의 모습은 침대가 임신한 것처럼 보였다. 스카리가 말했다.
   
   "부냐. 그거 치우고 얼굴을 보여."
   
   부냐는 아무런 대답도 하지 않았다.  스카리는 벽에 등을 기댔다가, 
  천천히 바닥에 주저앉았다.
   
   
   
   불그스름한 빛이 창문의 형태를 차용하여  책상 위에 네모를 그려보
  이고 있었다. 그 네모가 책상 위에 펼쳐져 있던 책을 침범했다. 책을 
  보고 있던 이이타 규리하는 뻐근한 목을 들어 창밖을 바라보았다. 하
  늘이 붉었다. 어느새 저녁이 되었다고  생각한 이이타는 불을 피우려 
  했다. 하지만 책상 위에는 이미 초가  불타고 있었다. 이이타는 자신
  이 불을 켜두고는 그 사실을 잊었나  보다고 생각하고는 다시 책으로 
  시선을 옮겼다. 하지만 조금  후 이이타는 다시  고개를 들어 창밖을 
  보았다. 창밖에 있는 것이 황혼이  아니라 여명임을 깨달은 이이타는 
  당혹감을 느꼈다.
   이이타는 눈 주위를 문지르고는 잠시 지난 몇 시간에 대해 생각해보
  았다. 그리고 그가 전날 오후에 시작했던 독서를 밤이 지나고 아침이 
  올 때까지 계속했음을 깨달았다. 갑자기 느껴지는 심한 허기가 그 사
  실을 확인해주었다. 이이타는  마지못한 표정으로 의자에  몸을 기댔
  다. 하룻밤 분량의 피로가 그를 엄습했다.
   재미있는 책이었다고 자위해보았지만 이이타는 그것이 거짓말이라는 
  것을 알고 있었다. 그가 밤을 희생하여 탐독한 책은 저자에게 존경을 
  품기는 어렵지만 그의 희작질에 증오를 품을  필요도 없는 평범한 책
  이었다. 사실 탐독도 아니었다. 이이타는 그저 하늘치를 움직이는 것
  에 관한 생각을 하며 밤을 샜고  책은 그 밤샘의 동반자였을 뿐이다. 
  그래서, 밤새도록 읽었지만 이이타는 그  책의 내용을 제대로 정리하
  기 어려웠다. 안타까운 점은 하늘치를 움직이는 방법에 대한 그의 여
  러 고려들도 비슷한 상태였다는 것이다.
   
   '그것은 얼마나 무거울까? 상상도 안 되지. 어떤 물건이든 무거우면 
  그것을 움직이려 할 때 저항력도 큰 법이야. 하늘치를 움직이려 하면 
  그 저항력은 어느 정도일까. 내가 날려가버리지 않을까? 그런데 그것
  은 하늘에 떠있단 말이야. 마치 무게가 없는 것처럼.'
   
   밤 하나를 고스란히 바쳤지만 이이타가  얻은 것은 불가지론의 증거
  들뿐이다. 이이타는 티나한이 왜 하늘치에  오르고 싶어했는지 알 것 
  같다고 생각했다. 높은 산을 오르는 것과는  다르다. 등산이 높이 오
  르면서 오히려 자신을 낮추는 것이라면 하늘치는 높이 오르면서 자신
  도 높이는 일이다. 산은 겸손함을 요구하지만 하늘치는 나와 함께 날
  아보자고 요구하는 듯하다. 이곳에, 땅과  무관한 이곳에는 너희들이 
  상상할 수도   없는 세계가  있다고  말하는  듯한 하늘치의   무수한 
  눈……
   
   '이런. 소리가 걱정하겠군.'
   
   이이타는 책상을 밀며 힘겹게 몸을 일으켰다.
   초를 훅 불어 끄고 밖으로 나온  이이타는 황혼이 아닌 여명에 어울
  리는 모습으로 움직이고  있는 승려와 불목하니들을  보았다. 그들이 
  자연스럽게 건네는 아침  인사를 받으며 이이타는  뜬눈으로 밤을 샌 
  사람이 자고 일어난 사람을 마주할 때  느끼는 별스러운 감정, 즉 자
  신이 다른 세계에 속하는  사람인 것 같다는  느낌을 받았다, 그것은 
  하늘치에 대해 떠올렸던 감정들을 다시  떠오르게 했다. 하늘치는 명
  백한 신비다. 다만 지나치게 크고 뚜렷한 모습으로 하늘에 떠있기 때
  문에, 즉 일반적으로 자신의 모습을 감추고 있는 다른 신비들과 정반
  대이기 때문에 마치 일상에 포함되는 대상인  듯한 착각을 불러 일으
  킬뿐이다.
   헤어릿 에렉스는 소리와 함께 머물고 있는 객실의 마루에 앉아 바느
  질을 하고 있었다. 규리하에서 하인샤 대사원까지의 여정에서 손상된 
  옷가지들을 수선하던 헤어릿은 이이타의 모습을 보곤 목례했다. 이이
  타는 주위를 두리번거리는 시늉을 하다가 말했다.
   
   "소리는?"
   
   헤어릿은 바느질을 계속하며 말했다.
   
   "어디 있는지 모르겠군요. 아마 스님과 이야기 중입니다."
   
   "스님?"
   
   "파지트 대선이라는 분이에요."
   
   "무슨 이야기를 하는데?"
   
   "삶과 죽음, 만물의 유전,  어디에도 없는 신의  의미, 우리의 존재 
  의의. 기타 등등."
   
   "하아?"
   
   "산사에서 학승과 나눌만한 이야기를 하고 있다는 겁니다."
   
   "파지트라는 스님이 소리에게 그런 걸 가르치고 있다고?"
   
   "아니오. 소리가 스님께 그런 걸 묻고  있지요. 제가 보기에 스님은 
  재미 삼아 대응하는 것 같고 진지한 쪽은 소리인 것 같습니다."
   
   이이타는 헤어릿의 옆에 걸터앉았다. 몸은  피로했지만 머리는 상쾌
  했다. 사실상 멍한 상태에 가까웠지만 그런 느낌은 때론 시원한 느낌
  과도 비슷하다. 이이타는 두 다리를 뻗고 마당을 바라보았다. 온화한 
  가을 햇살이 밟으면  사스락사스락 소리가 날  것처럼 마당에 흥건히 
  고여있었다. 낮은 곳에 있는 건물의  추녀 근방에서 때늦은 잠자리들
  이 날아다니는 모습을 보던 이이타가 말했다.
   
   "소리가 신학에 관심을 가지게 되었다는 거야?"
   
   "글쎄요. 독특한 곳에 와서 좀 어리둥절해진 건지도 모르지요."
   
   "나는 나쁜 놈이군."
   
   헤어릿은 바느질을 멈추고  이이타를 돌아보았다.  이이타는 씁쓸한 
  눈으로 잠자리들을 좇고 있었다.
   
   "소리에게 다만 위안만 바랄 뿐 아무 기회도 주지 못했다는 것을 이
  제야 깨달았어. 소리도 뭔가를 배우고  익히고…… 흥미로운 것을 찾
  아다닐 권리가 있는데 나는 그것을 알지 못했어. 그녀도 규리하 수복
  의 험난한 노정에 당연히 참가해야  한다고 무의식적으로 믿었지. 하
  지만 그녀에겐 그럴 의무가 없지. 이  모든 도주와 투쟁을 그저 감내
  해야 할 이유가 없어."
   
   "이유는 있어요. 공자님을 사랑하니까 그런 거잖아요."
   
   "그것만으로는 내가 소리의  더 나은 연인이  되는 것에 게을렀다는 
  것을 정당화할 수 없어. 헤어릿."
   
   "공자님."
   
   "왜?"
   
   "공자님은 가끔 저를 놀라게 해요. 공자님이 저보다 열 살이나 어리
  다는 것이 뭔가 잘못된 사실이 아닌가 하고 생각되죠."
   
   이이타는 어라? 하는 얼굴로 헤어릿을 보다가 피식 웃었다.
   
   "맞아. 열 살이 아니라 열 다섯이나 스무 살 쯤 어릴 거야. 나 동안
  이잖아."
   
   "어린 척하고 싶으면 그 삐죽삐죽한 수염부터 어떻게 해야할 걸요."
   
   이이타는 턱을 만져보았다. 밤을 새는 동안 자라난 수염이 손바닥을 
  찔렀다. 이이타는 우울한 얼굴로 말했다.
   
   "당신들은 그런 경험 없겠지. 남자들은  수염이 나면 아주 자랑스러
  워 하고 좋아하는 것처럼 보이지? 사실  맞아. 하지만 어떤 남자들은 
  남몰래 슬퍼하기도 해."
   
   "하긴 이제 어른이 되었다고 생각하면……"
   
   "천만에."
   
   "예?"
   
   "남은 평생 동안 아침마다 목에 칼을 대고 위험한 곡예를 부려야 한
  다는 것이 슬프지."
   
   헤어릿은 폭발적인 웃음을 터뜨렸다.
   머리 한 구석에서는 그렇게 우스운  말도 아니라는 판단이 명료하게 
  떠올랐지만 헤어릿은 웃음을 통제할 수  없었다. 이이타의 맥이 빠지
  고 진절머리가 난다는 듯한 표정이  아주 절묘했다. 그리고 이이타는 
  우호선린의 정신에 의거하여  존경 받는 이웃들이  그런 경우 취하는 
  태도를 성실하게 이행했다. 그는 몇 가지 농담을 더 꺼내어 헤어릿을 
  질식사 상태로 몰아가려 애썼다. 헤어릿은  결국 눈물을 흘리며 황급
  히 손을 내저을 수밖에 없었다.
   숨을 몰아쉬는 헤어릿을  푸근한 표정으로 보던  이이타가 마루에서 
  일어났다. 헤어릿은 어디로 가냐는 눈짓을 보냈다.
   
   "소리에게."
   
   "소리에게?"
   
   "응. 그 스님하고 무슨 이야기를 나누는지  궁금해. 꽤 좋은 이야기
  를 나누는 것 같으니 나도 들으면 도움이 되겠지."
   
   이이타는 손을 어깨 위로 올려 붙임성  있게 쥐었다 폈다 하고는 마
  당으로 내려섰다. 그 때 뒤쪽에 있던 헤어릿이 말했다.
   
   "공자님. 돌아오셨을 때 저는 없을 거예요."
   
   이이타는 발걸음을 멈췄지만 몸을 돌리지는 않았다. 그는 잠시 자신
  의 발끝을 내려다보며 서있었다.
   
   "아아, 그래?"
   
   "미안해요. 공자님. 자기 신발부터 찾는 식객에 대한 비유를 들어도 
  할말이 없을 것 같군요."
   
   "그럴 리가. 지금까지 도와준 것만  해도 고마운데, 식객이라니. 당
  치 않은 소리지. 하지만 왜 지금인지 물어보는 건 괜찮겠지? 더 나은 
  시기가 있었을 텐데. 예를 들어 그 날 미친 레콘 낚시꾼을 피해 도망
  쳤을 때라든가."
   
   "그건 저도 규리하의 수복에 대해  관심이 없기 때문이겠지요. 그래
  서 절망감도 없었지요."
   
   "그렇군."
   
   "제게 중요한 것은 소리였어요. 하지만 이제 소리는 더 이상 언니에 
  대한 이야기를 하지 않게 되었지요. 그  애는 다른 것에도 관심을 둘 
  만큼 여유를 되찾았어요. 저는 그 여유가 어디서 온 것인지 궁금했습
  니다. 공자님일 리는  없지요. 공자님은 망향의  절망과 수복을 위한 
  고통을 겪고 있으니까요. 하지만 제 생각은  틀렸어요. 그 여유는 공
  자님에게서 온 것이었습니다."
   
   이이타는 팔짱을 끼고는 한손으로 입을  감싸쥐었다. 헤어릿의 부드
  러운 목소리가 계속되었다.
   
   "그 애는 공자님에게 버림받을지 모른다고 두려워하고 있지요. 하지
  만 제 생각엔 그 두려움을 인정한다는 것 자체가 두려움이 없다는 증
  거에요. 정말 두렵다면 그런 생각조차 감히 할 수 없을 테지요. 소리
  는 공자님을 믿고 있어요. 이젠 제가 없어도 될 테죠."
   
   "그래. 당신이 관심을 가지고 있는 것은  소리였지. 소리가 나를 사
  랑하니까 나를 도운  것이지. 알고  있었어. 그 사실을  원망하지 않
  아."
   
   "꼭 그렇지는 않아요. 저는 당신에게도 관심이 있었어요."
   
   "뭐? 나에게?"
   
   "예. 저는 공자님에게도 관심이 있었어요."
   
   헤어릿은 잠시 멈췄다가 명랑한 목소리로 말했다.
   
   "소리에겐 절대로 이 말 하지 말아요.  저는 연하에는 관심 두지 않
  겠다고 생각해왔지만, 만약 소리가 없었다면  저는 그 신조를 깨트렸
  을지도 몰라요."
   
   이이타는 얼굴이 화끈해지는 것을 느꼈다.  붉어진 얼굴을 감추려면 
  몸을 돌리지 말아야 한다. 헤어릿은 그의 등을 향해 장난스럽게 말했
  다.
   
   "공자님이 마음에 들어요. 그러니 더욱  떠나야겠어요. 소리가 미워
  질 것 같아서."
   
   "어디로 갈 건지 알려줄 수 있어?"
   
   "싸움이 없는 곳으로."
   
   "지상에 그런 곳은 없어."
   
   "아니. 있어요. 공자님 주위엔 없겠지만."
   
   헤어릿은 조금 전 말하지 않았던 진심을  말했다. 그녀가 떠나는 진
  짜 이유를.
   
   "언제나 꿋꿋한 분.  공자님은 좋은 사람이에요.  하지만 그 때문에 
  공자님 같은 사람은 지독한  악당도 될 수 있다는  것을 알게 되었어
  요. 왜 가장 온순한 도깨비가 최악의 참극을 일으켰는지 알았어야 했
  는데. 바르다는 것, 선량하다는 것은 의미가 없어요. 어떤 힘을 가졌
  는가가 문제지요. 그리고 당신은 강한  의지에서 흘러나오는 힘을 가
  지고 있지요. 공자님은 하늘치에 올라탄 채 규리하에 피의 폭풍을 가
  져갈 테지요. 그것을 혐오하면서도."
   
   이이타는 그렇게 할 것이다. 불가지론의 지나치게 큰 증거처럼 하늘
  에 도도히 떠있는 하늘치를 끌어내린 다음  그것을 전차로 삼아 변경
  백의 보좌를 차지하고 있는 누나를 향해 달려갈 것이다.
   
   "생각 같아서는 소리를 데리고 떠나고 싶어요. 하지만 그 애는 그것
  을 불행으로 생각할 테지요. 그리고 저는 그것을 반대할 논리를 짜낼 
  수 없어요. 그러니 저는 혼자 떠나겠어요."
   
   옷을 입는 소리가 들려왔다. 바느질을 끝낸  옷을 헤어릿이 입는 모
  양이다. 이이타는 그제서야 헤어릿이 수선하던 것이 여행용 의복임을 
  깨달았다.
   
   "소리를 잘 부탁해요. 안녕히. 공자님."
   
   헤어릿의 발소리가 들려왔다. 그녀가 떠나는  소리를 듣던 이이타는 
  잠시 후 발걸음을 옮겼다. 그의 앞에  그득 펼쳐져 있는 가을의 어느 
  갈피에 있을 소리를 찾아.
   
   
   
   스카리는 벽에 등을 기댄 채 바닥에  앉아있었다. 딱딱한 갑옷이 몸 
  이곳저곳에 배겨서 별로 편하지는 않았다.  스카리는 세운 무릎에 두 
  손을 얹고는 침대 위에 있는  둥그스름한 이불의 둔덕을 바라보았다. 
  그가 탁한 목소리로 말했다.
   
   "도대체 왜지?"
   
   이불은 움직이지 않았다. 스카리는 손을  들어 이마를 짚었다. 머리
  가 잘 있는지 궁금해하는 사람처럼 보였다.
   
   "제기랄. 부냐. 그냥 남자를 원한 거라면  내가 돌아오는 것을 알고 
  있으면서 대낮에 네 방에서 일을 벌이지는 않았겠지. 그 얼빠진 놈은 
  내가 오늘 온다는 것을 모를 수 있어도 너는 알고 있었을 거야. 이걸 
  보여주고 싶었어? 내 소중한 보물을 그  따위 천한 놈에게 던져줄 수
  도 있다는 것을 보여주고 싶었던 거야?"
   
   부냐는 대답하지 않았다. 스카리는 펄쩍 뛰어오르듯 일어섰다. 침대
  로 다가간 스카리는 이불을 거칠게  잡아당겼다. 그 아래에서 부냐의 
  모습이 나타났다.
   부냐는 신음과 비명의 중간 쯤 되는  소리를 내며 몸을 천천히 옆으
  로 꼬았다. 그녀가 새우처럼 몸을 웅크리는 것을 보며 스카리는 자신
  도 모르게 집어든 이불을 팽팽하게  잡아당겼다. 마치 교살을 준비하
  는 암살자가 밧줄을 잡아당기듯. 이불이 드드득 하는 소리를 냈을 때 
  스카리는 깜짝 놀라 그것을 놓쳤다.
   그 때 부냐가 똑바로 누웠다. 부냐는 눈을  감은 채 두 팔을 좌우로 
  펼친 무방비한 모습으로 누워 말했다.
   
   "나를 죽여. 스카리."
   
   스카리는 주춤했다.
   
   "뭐라고?"
   
   "네가 멋대로 나를  감옥에서 꺼내와 이곳에  가뒀어. 이젠 지겨워. 
  그냥 죽여."
   
   "네가 따라나섰잖아! 나는 분명히 물었어. 백화각에서 나는 네게 물
  었다고! 나를 따라오겠냐고! 네가 그러겠다고 했잖아."
   
   부냐는 갑자기 발버둥을 쳤다. 자기 성질을 이기지 못한 어린아이처
  럼 그녀는 몸을 뒤틀며 비명을 질렀다. 몸이 몇 뼘씩 떠오를 만큼 거
  칠게 몸부림 치던 부냐가 두 팔로 침대를 퍽퍽 내리치며 외쳤다.
   
   "이 멍청한 도둑놈아! 그러면 그 때  뭐라고 대답해야겠어? 네가 나
  타나기 전까지 매일 딱딱하면서도 물컹거리는 시체만 만지던 그 여자
  가 뭐라고 대답해야겠어? 길을 잃을 것 같은 냉동실에서 신경이 곤두
  선 채 방황해야 했던 그 여자가  뭐라고 말해야겠어? 여기 있는 것이 
  눈물 나도록 좋으니 내버려두라고  해? 넌 생각이라는  것이 있는 거
  야! 넌 꽁꽁 얼어붙은 시체들 사이를 맴돌아본 적이 있어?"
   
   부냐의 몸이 굳었다. 그녀는 자신이 말하는  그 시체의 모습을 직접 
  보여주려는 듯 몸을 경직시켰다.
   
   "시체…… 시체…… 끝도 없는 냉동실……  모퉁이를 아무리 돌아도 
  계속 관이 나타나. 웃음도, 울음도 울 수 없는…… 살아있는 시체들. 
  살아있는? 그래. 그것들은 살아있어. 그것들은  계속 내게 말을 걸어
  와. 백화각에서 이렇게 멀리 떨어져 있는데, 아니, 이젠 백화각이 사
  라졌는데도 그것들은 계속 나를 찾아와. 그것들이 나를 불러 난 거기
  로 돌아가야 해. 나를 죽여."
   
   스카리는 부냐의 생기 없는 알몸을 내려다보았다. 요리하기 위해 가
  죽을 벗겨놓은 염소에서 느낄 수 있을 정도의 관능미밖에 느낄 수 없
  었다. 친절함 때문이 아니라 보기 싫은  것을 감추는 기분으로, 스카
  리는 이불을 들어 그녀의 몸을 덮었다.  그는 뒤로 두어 걸음 물러났
  다.
   스카리는 자신이 성취한 것이 무엇인지 알  수 없었다. 뛰어난 기지
  로 백화각을 파옥하고 연인을 구출했고 대담한 손길로 아버지를 제거
  하여 공작위를 쟁취했다. 그는 대담하고  냉혹한 악한이었고 모든 것
  을 손에 움켜쥔 승리자였다. 발케네 남자라면 누구나 그렇게 되길 소
  망할 무시무시한 남자였다. 하지만 스카리는  자신이 무엇에 대해 승
  리했는지 알 수 없었다.
   
   "나는 엘시에 대한 네 승리의 증거가 될 수 없어."
   
   부냐의 갑작스러운 말에 스카리는 눈을 껌뻑거렸다. 그리고 조금 후 
  스카리는 왈칵 치솟아오르는 분노를 느꼈다.
   
   "엘시가 어쨌다고?"
   
   "그렇잖아? 너는 엘시에게서 나를 빼앗았어.  엘시가 괴로워하고 슬
  퍼하는 모습을 보길 바랐겠지. 하지만 엘시는 그런 건 안중에도 없다
  는 듯이 제국을 부활시키러 떠났어. 네가 이겼다는 증거가 없어진 거
  야. 그래서 넌 규리하를  치러 갔고 불쌍한  레콘들을 괴롭히러 떠난 
  거지. 네가 강하다는 걸, 네가 최고라는 걸 증명하려고. 하지만 욕망
  은 있어도 능력은 없지. 넌 아무 것도 아냐. 스카리 빌파."
   
   "그만해."
   
   "꿈이 있어? 신념이 있어? 긍지가 있어? 넌 엘시에게서 나를 빼앗았
  지만 나를 버렸어. 넌 네 아버지에게서 발케네를 훔쳤지만 그걸 팽개
  치고 떠났어. 도대체 진짜 얻고 싶은 것이  있어? 뺏는 것 외에 네가 
  진정 바라는 것이 있기나 해? 뭘 화를  내는 거야. 훔친 꽃에 벌레가 
  꾀든 말든 상관없잖아. 넌 꽃을 키울  생각 같은 것은 가지고 있지도 
  않으니까!"
   
   "그만해!"
   
   "죽여! 그러면 침묵하게 될 테니까!"
   
   스카리는 극심한 당혹감 속에서 부냐를  내려다보았다. 목숨이나 자
  비를 구걸하는 것이라면  이해하기 쉬웠다. 하지만  죽음을 요구하는 
  것은 납득하고 싶지 않은 일이었다. 스카리는 목이 타는 느낌 속에서 
  말했다.
   
   "넌 지금 네가 무슨 말을 하는지도 몰라. 정신이 뒤엉킨 사람하고는 
  이야기하지 않겠어. 머리카락 말고 마음 속에도 빗질 좀 해. 그 후에 
  이야기하지. 하지만 그 때도 난 내  귀환을 네가 이런 식으로 환영했
  다는 것을 잊지 않을 거야."
   
   스카리는 몸을 홱 돌렸다. 문을 향해  저벅저벅 걸어가는 그의 뒤편
  에서 부냐의 울음 소리가 들려왔다.  잠시 발걸음을 멈췄던 스카리가 
  다시 발을 옮겼을 때 그것은  달음박질이었다. 스카리는 맹렬히 달렸
  다. 하지만 그 울음 소리는 계속 그를 따라오는 듯했다.
   
   
   
   ===============================================================
   30챕터 시작합니다.
   
   몸이 좋지 않아서  게시가 늦었습니다. 죄송합니다.  지금도 상태가
  우울해서 성실 연재를 자신하기가 어렵군요. 건강 주의하세요.
   
   좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 30. 바람의 탄주, 돌의 춤 (2) 2004/09/11 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 30-2                             관련자료:없음  [49293]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-11 00:43  조회:62


                           피를 마시는 새
  
  
  
  30. 바람의 탄주, 돌의 춤 - 2
  
  
  
  자신이 어디를 향하는지도 모르는 채 달리던 스카리는 조금 후 팔리
탐과 맞닥뜨리게 되었다. 스카리는 팔리탐을 밀쳐내고 달리려다가 그
가 어딘가를 가리키는 모습을 보고는  걸음을 멈췄다. 팔리탐은 복도 
옆에 있는 조그마한 방을 가리키고 있었다.  그 방 안을 본 스카리는 
이를 부드득 갈았다. 조금 전 부냐의 침실에서 끌어낸 하인놈이 바닥
에 엎드려 있었다. 그 곁에는 힌치오가 이쑤시개로 남자의 목을 누르
고 있어 남자는 마치 초대형 작두에  목이 낀 사람처럼 보였다. 스카
리는 방안으로 성큼  걸어들어갔고 그의 뒤를  따라 들어선 팔리탐은 
보는 눈을 피하기 위해 문을 닫고는  그 앞에 섰다. 남자에게 뚜벅뚜
벅 걸어간 스카리는 그를 내려다보았다. 당황 때문에 잠시 잊었던 분
노가 다시 치밀어올랐다. 그는 남자를 가리키며 외쳤다.
  
  "팔리탐. 이 놈을 거세하고 이마에  간음자라는 문신을 새겨 쫓아내
라!"
  
  남자는 미숙한 의사라면 간질환자라고 진단할  모습을 보였다. 하지
만 그의 적나라한 반응보다 못마땅하다는 듯이 부리를 살짝 부딪히는 
힌치오의 모습이 스카리의 주의를 더  끌었다. 스카리가 할말 있냐는 
표정으로 힌치오를 노려보자 힌치오는 팔리탐을  흘깃 바라보고는 투
덜거리듯 말했다.
  
  "이봐. 그런 멍청한 소리는 처음 듣겠군."
  
  "멍청하다니, 감히 그런 소리를……"
  
  "공작가의 치부를 세상에 널리 알리는 살아있는 포고문을 만들 작정
인가?"
  
  분노 속에서 힘겹게 힌치오의 지적을 고려해본 스카리는 그 말이 옳
다는 것을 깨달았다. 하지만 아직도  그의 마음 속에서 소용돌이치고 
있는 분노는 침착성을 모조리 빨아들여 침몰시켰다.
  
  "그렇다면 이걸 공작가의 치부가 아닌 헨로가의 치부로 만들면 되겠
군. 팔리탐! 부냐 헨로에게도 같은 처벌을 내려라! 감히 발케네의 공
작을 희롱하면 어떻게  되는지 알려주어 공작가의  추상 같은 위엄을 
서게 하라."
  
  "뭐? 부냐에게?"
  
  힌치오의 어처구니 없다는 듯한 말에 스카리는 자신이 무슨 말을 한 
건지 깨달았다. 그는 대답하는 대신 턱의 근육들을 떨며 남자를 바라
보았다. 보기 상쾌한 모습은 아니었다. 오줌을 지려버린 남자는 자신
이 분출한 흥건한 액체 속에서  철벅거리고 있었으니까. 복잡한 감정
이 뒤엉키며 스카리는 머리를 감싸쥐었다.
  
  "제기랄, 저 놈을 치워버려! 도무지 생각을 할 수가 없군. 아니, 내
가 나가지. 이 지린내 나는 곳을 참을 수 없으니까. 날 찾지마!"
  
  스카리는 팔리탐을 옆으로 밀치며 문을 열었고 연속동작으로 감투를 
꺼내어 머리에 썼다. 팔리탐은 사라진  주군의 거친 발소리가 멀어지
는 것을 듣다가 문을 닫았다.
  힌치오가 부리를 탁 부딪힌 다음 말했다.
  
  "팔리탐. 이건 간통이 아닌 것 같은데.  간통이라면 몰래 해야 하잖
아."
  
  "그렇소."
  
  "부냐는 나한테 신경 안써주면 다른 남자랑 어울리겠다고 협박한 거 
아냐? 스카리가 자꾸 밖으로 나도니까 짜증이 나서."
  
  오줌 속에서 수영 실력 향상을 꾀하던  남자가 고개를 들었다. 남자
의 얼굴은 자신이  연인들의 강샘 속에  희생되었음을 강변하고 싶은 
표정이었다. '그렇군요. 저는 이용당했을  뿐입니다!' 팔리탐은 까불
면 머리를 차겠다는 표정을 지어줄 수 없기 때문에 발을 슬쩍 들어올
림으로써 남자를 기겁하게 해놓고는 말했다.
  
  "그 이론으로 설명하기엔 상황이 심각하오.  도대체 부냐 헨로가 무
슨 생각으로 이런 일을 벌인 건지  알 수가 없소. 대장군의 약혼자가 
되었을 땐 자기를  죄수로 만들더니 발케네공의  연인이 되자 자기를 
간통녀로 만들어버리는군. 자기를  망가뜨리지 못해 안달이  난 사람 
같소."
  
  "그런가. 그러면 어쩌면 좋겠어?"
  
  "이건 각하께서 결정할 일이오.  그 자는 허튼  소리 못하도록 어디 
치워둬야겠군. 들고 따라오시오."
  
  "스카리에게 그냥 맡겨둬도 되겠어?"
  
  "젠장. 이건 공작의 사생활이오! 내가 왜  그것까지 신경을 써야 하
오? 내가 오쟁이진 남자를 수호하기로 서원하기라도 했단 말이오?"
  
  힌치오는 벼슬을 꿈틀했다. 그는 부리를 크게 벌렸다가 다시 다물었
다. 그리고 가슴의 깃털을 만지작거리며 나직하게 말했다.
  
  "왜 그래?"
  
  "뭐가 말이오?"
  
  힌치오는 팔리탐의 가면 너머가 보고 싶다는 듯 그를 똑바로 바라보
며 말했다.
  
  "팔리탐. 이건 그렇게 간단한 문제가 아니라는  건 나도 알아. 스카
리가 부냐와 결별하면 제국을 사라지게 했던  작년의 전쟁 자체가 무
의미한 것이 돼. 제국이 사라진 건  따지고 보면 스카리가 부냐를 사
랑했기 때문이야. 그렇잖아? 그런데 스카리와 부냐가 헤어지면, 제국
은 결국 스카리의 변덕 때문에 사라졌다는 이야기가 되지. 많은 사람
들이 스카리를 비웃거나 비난할  거야. 일 년도  못가서 싫증낼 여자 
때문에 가까이는 아버지를  죽게 하고 멀게는  제국을 사라지게 했다
고."
  
  팔리탐은 약간 당황한 몸짓을 해보였다. 힌치오는 다시 부리를 닫고
는 허리를 숙였다. 그리고 손가락을  구부렸다가 남자의 관자놀이 쪽
을 세차게 튕겼다. 그렇게 걸리적거리는  물건을 잠시 치우듯 남자를 
혼절시킨 힌치오는 어처구니 없는 심정으로  바라보는 팔리탐에게 계
속 말했다.
  
  "내가 여러 번 제안했지만 넌 스카리를 죽이지 말자고 했어. 그래서 
나도 거기에 동의했고. 안 죽일 거라면  잘 보호해야 하잖아. 그런데 
왜 갑자기 스카리 따위는 신경 쓰기도  싫다는 듯이 말하는 거야? 조
금 전에도 네가 해야 할 말 안해서 내가 다 해야 했잖아. 왜 그래?"
  
  팔리탐은 가면 안이 더워지는 것을 느꼈다.  그가 내뿜는 입김이 가
면 안에 갇혀 얼굴을 짓누르기 때문이다.  그것을 쓴 채 말을 달려도 
무리가 없을 만큼 가면에 익숙해진 그였지만 갑자기 팔리탐은 가면이 
지독하게 갑갑하다고 느꼈다. 힌치오가 차분하게 말했다.
  
  "이제 정말 스카리에 대해 정나미가 떨어졌나?"
  
  팔리탐은 표정 없는 가면으로 힌치오를  바라보았다. 힌치오는 수염
볏을 쓰다듬었다.
  
  "하긴 나도 기분 나쁘더군. 부냐에게도 같은 처벌을 내리라고? 그래
도 한 때 죽도록 좋아했던 여자였는데  그게 무슨 소리야. 신부를 뺏
겼으면 싸워서 되찾아야…… 아, 참. 인간이지. 어쨌든 그 때문에 기
분이 나쁜 거지, 그렇지?"
  
  힌치오를 향하던 가면이 갑자기 움직였다. 뒤로 돌아선 팔리탐은 문
을 향해 걸어갔다.
  
  "이봐, 어디 가?"
  
  팔리탐은 대답 없이 문을 나섰다. 기절한 간통남과 둘만 남게 된 힌
치오는 이 상황을 어떻게 처리해야 하나 고민했다.
  
  
  
  선조해의 물결이 자갈을 자눅자눅 만지작거린다. 맨살을 집어넣으면 
고통스러우리만큼 차갑지만 회은빛 구름 아래에서  바다는 평온해 보
인다. 폭풍이나 해일, 눈보라 등으로 심술을 드러낼 것처럼 보이지는 
않는 그 점잖은 바다가 그 품속에 세상에서 가장 위험한 수용소를 품
고 있다는 것은 조금 기묘하게 느껴진다.
  실제로 세상에서 가장 위험하다는 것은 잠재적인 평가다. 센시엣 특
수소용소가 생긴 이래 그곳에서는 단 한  건의 탈주도 난동도 일어나
지 않았으니 대단히 모범적인 수용시설이라고  할 수도 있을 것이다. 
하지만 모범적인 교도시설이라고  할 수는 없다.  다호드니 근방에서 
날씨가 좋고 눈이 좋으면 맨눈으로도 볼 수 있는 센시엣섬에 있는 그 
시설은 센시엣 특수교도소가 아닌 센시엣 특수수용소이므로.
  그 이름은 제국 정부의  정직성이 드러난 이름이라고  평가할 수 있
다. 교도소는 범죄자를 교정한다는 의미를 가지고 있다. 높은 담장으
로 범죄자를 격리시키는  것은 수형자를 교정하기  위해서인 것이다. 
따라서 수용소라는 이름은 레콘을 상대로  교정은 불가능하다는 것을 
선선히 인정하는 이름인 셈이다. 그 명칭에는 교화 같은 것은 불가능
하지만 일반인 옆에 놔둘 수 없을 만큼 위험한 곳이니 외따로 떨어진 
곳에 강제로 가둬둔다는 의미가 솔직히  드러나 있으며, 따라서 센시
엣 섬에서 가장 가까운 해변에 자리잡은 관리사무소에 거주하는 특수
수용소 관리들은 자신들의 수용자들을 대상으로 교화를 위한 접촉 같
은 것을 시도할 의무는 없다. 그들은  그 사실에 대해 지극히 감사하
고 있다. 그래서 그들이 센시엣  특수수용소의 수용자들에 대해 알고 
있는 것은 세상의 다른  곳에 있는 사람들과  비슷한 수준이다. 도통 
아는 것이 없다.
  하지만 그들도 평범한 수준의 관찰력은 가지고 있다. 바다 저편에서 
간혹 폭풍 같은 계명성이 들려오거나 하면  그들은 마치 고래의 울음
을 들으며 그 이름을 맞추는 늙은  뱃사람처럼 행동한다. '저건 모모 
레콘인데 건강은 괜찮은 것  같다. 아냐. 저건 모모  레콘인 것 같은
데? 27년 가을에 들어올 때 내가  소화차 타고 가까이서 목소리를 들
었거든.' 라는 식이다.
  그들이 모여 앉아 그런 이야기를  나누는 관리사무소는 투철한 안전
제일주의와 지나친 피해망상의  결합에 의해 태어난  것 같은 건물이
다. 관리사무소의 설계자는 센시엣 특수수용소의 레콘들이 섬을 벗어
나 공격을 시도해도 - 아마 같은  날 승천한 티나한이 돌아오고 말이 
하늘을 날 테지만 - 필요한 시간 동안 버틸 수 있게끔 설계하라는 당
혹스러운 요구를 받았다. 그런 요구  앞에서 설계자는 전통적인 방어 
건물의 설계 개념을 포기할 수밖에  없었다. 전통적인 요새나 성곽은 
수직적인 장애물로 수평적인 접근을 저지한다는 개념으로 설계되지만 
레콘의 엄청난 도약력을 무시할 수 있는  수직 장애물은 엄청난 크기
가 될 수밖에 없고 그런 건축물을 습기찬 해안에 건설한다는 것은 불
가능했다. 또한 설계 조건에 레콘이  섬을 빠져나온다는 가정이 있는 
이상 해자 같은 것도 무의미했다. 섬을 빠져나와 바다를 건넌 레콘이 
해자를 두려워하겠는가.
  곤경에 빠진 설계자를  도와준 것은 거북이였다.  거북이를 본 순간 
영감을 얻은 설계자는 수직적인 장벽이라는 개념을 과감히 포기했다. 
그는 높이 세우기보다는 땅에 찰싹  달라붙은 형태로 바꿨다. 그리하
여 선조해의 고즈넉한 해변에  거북이 같은, 혹은  땅에 반쯤 파묻힌 
계란 같은 반구형의 건물이 만들어졌다. 그것은 그 위를 걸어서도 반
대편까지 갈 수 있지만  하늘을 나는 새도 안으로  들어갈 수는 없는 
독특한 성이 되었다.
  그런 기상천외한 개념으로 사람을 놀라게 한 설계자가 바로 젊은 마
루젤이었다. 그가 계속 건축에 뜻을  두었다면 사람들은 건축의 역사
가 바뀌는 것을 볼 수 있었을  테지만 센시엣 특수수용소 관리사무소
를 설계하고 막대한 돈을 받은 마루젤은 충분한 돈을 벌 때까지 보류
해두었던 자신의 진정한 목표로 전향했다. 그리하여 사람들은 상식을 
뛰어넘는 놀라운 건축물  대신 아름다운 예술품들을  가지게 되었다. 
그것을 손실이라고 생각하는지 이득이라고 생각하는지에 따라 실용주
의자와 관능주의자를 구분할 수도 있을 것이다. 그리고 관리사무소의 
관리들 또한 각자의 성향에 따라 자신들이 기능적인 건축물에 있다거
나 혹은 마루젤의 예술품 안에 있다거나 하는 식으로 생각했다.
  하지만 아라짓력 32년, 아직 달이 떠오르지 않아 칠흑 같은 어느 가
을밤 관리사무소 안에는 예술과 하나된 생활에 대해 생각하는 사람은 
한 명도 없었다. 관리들 모두는 자신들이 튼튼한 요새에 있다고 믿고 
싶어했다. 사무소 위쪽에서 상당히 불쾌한 협박문을 외치며 어슬렁거
리는 레콘이 있을 경우 그것은 자연스러운 반응이다.
  
  "나-와-! 나-는-배-가-고-프-단-말-이-다-맛-있-는-인-간-고-기-가-
먹-고-싶-다-!"
  
  사실 상당히 유치한 협박문이라 할 수 있다. 하지만 죽을 정도로 겁
에 질린 관리들 중엔 그것을 농담으로 받아들일 수 있는 사람이 없었
다. 그들은 관리사무소의 가장 깊은  방에서 공포로 희번득거리는 눈
으로 서로를 바라보고 있었다. 그 중 한 여성이 다급하게 말했다.
  
  "누군가가 민들레 요새로 가봐야 해! 이런 일이 벌어졌을 때 처리하
라고 그들이 있는 거잖아."
  
  공포 때문에 혼란에 빠진 것이 분명하다.  그녀의 정신 상태가 의심
스럽다는 표정으로 바라보던 다른 관리가 침착하게 말했다.
  
  "거긴 아무도 없어. 전부 대장군을 따라나섰으니까."
  
  "돌아왔을지도 모르잖아. 대장군은 도대체  무슨 생각으로…… 절망
도에서 레콘들이 뛰쳐나왔을 때 민들레 요새의 그 미치광이들이 막아
야 하잖아!"
  
  "제발 침착해. 저건 절망도에서 나온 레콘이  아니야. 우연히 이 근
처를 지나던 정신 나간 레콘이지. 아니,  어쩌면 그 전까지는 괜찮다
가 갑자기 바다를 보고는  놀라서 저렇게 된  건지도 모르지. 놔두면 
제풀에 지쳐서 떠날 거야."
  
  그 때 꽝꽝 하는 섬뜩한 충격음이  들려왔다. 사무소의 반구형 지붕 
위에서 레콘이 발을 구르는 소리였다.  관리들은 동시에 영이 빠져버
린 얼굴이 되었고 그 중 두  사람은 기절했다. 안타깝게도 기절한 자
들은 응당 받아야할 관심을  받지 못했다. 다른  자들은 모두 위쪽만 
바라보고 있었다. 발을 구르는 소리가 끝난 후에야 그들은 쓰러진 동
료들을 부축했다. 그리고 그들은 자신  속에서 마루젤에 대한 신뢰를 
키우기 위해 애썼다.
  특기할 만한 사실은 사무소의 반구형 지붕  위에 있던 레콘 역시 마
루젤에 대해 생각하고 있었다는 점이다. 그 레콘은 조금 마른 체구였
지만 어쨌든 같은 부피의 물보다 무거운 레콘의 몸을 가지고 있었다. 
그는 마루젤을 얼마나 믿어야 되는지에  대해 고민했다. 마치 그것을 
원한다는 듯이 행동했지만 요새를 부수는 것은  절대로 그 레콘의 바
람이 아니었다. 하지만  레콘은 그런 속마음을  들킬 생각도 없었다. 
결국 그는 마루젤이 알았다면 상심했을 결정을 내렸다. 그는 발을 구
르는 대신 더 험악한 말들을 쏟아내기로  했다. 바다를 보고 싶지 않
았던 그 레콘은 육지 쪽을 향해 서서  인간 요리법에 대한 가상 이론
들을 쏟아내기 시작했다. 넓적다리 부위는  튀김용으로 좋고 팔 부분
은 향초와 함께 구워먹으면 좋다는 둥, 마치 그런 재료를 여러 번 다
루어본 요리사인 양 말하는 그의 태도는  안쪽에 있는 인간 관리들을 
정신적 사망으로 몰아갔다.
  반 시간 후, 안쪽에 있는 관리들을 동정해서가 아니라 그 스스로 자
신의 말에 무서워졌기 때문에 요리 강의를 끝낸 레콘은 지붕 위에 털
썩 주저앉았다. 그 때  달이 산 위로 모습을  드러냈다. 고개를 돌린 
레콘은 달을 보고는 히죽 웃었다.
  달을 보며 웃는 그 레콘의 이름은 뭄토였다. 밤길을 걸을 때 그보다 
고마운 동반자는 없고  또 다음날의 날씨를  추측하게 해주기 때문에 
달을 좋아하긴 했지만 뭄토가 웃은 것은 그런 애정 때문은 아니었다. 
뭄토가 웃은 것은 그것이 기다리던 신호였기 때문이다.
  뭄토의 그 날 밤 계획은 크게 두  부분으로 나눠볼 수 있다. 첫째는 
달이 떠오르기 전까지 모든 관리들을 사무소  안에 들어가 있도록 하
는 일이었다. 그것은  달성되었다. 그리고 둘째는  달이 떠오른 후로 
한 명의 관리들도 밖으로 나오지 못하도록 하는 일이었다. 달이 떠오
르는 것을 보며 뭄토는 자신이 지나치게  서두른 것이 아닌가 생각했
다. 관리들은 이미 오래  전에 사무소 안에  갇혔고 뭄토는 상당량의 
협박을 소모한 후였다. 뭄토는 이제부터  어떤 방법으로 관리들을 사
무소 안에 묶어둘지에 대해 고민했다.
  갑작스럽게 뭄토는 무엇인가의 접근을 느꼈다.
  그것은 등 뒤로부터의 접근이기 때문에 눈으로  본 것은 아니다. 또
한 발소리나 냄새로 깨달은 것도 아니다. 접근을 알아차린 것은 레콘
들이 감이라고 말하는 것 덕분이었다. 뭄토는 주저없이 몸을 돌렸다. 
그리고 뭄토는 후회했다.  달빛이 출렁거리는 선조해의  모습이 시야 
가득히 들어왔다.
  밤바다는 그 막대한 부피 만큼의 공포였다.
  해가 떠있을 때라고 해서  바다 밑바닥을 볼 수  있는 것은 아니다. 
하지만 시커먼 바다는 바닥이 없는 것처럼 보였다. 게다가 그것은 그
를 향해 밀려오고 있었다. 뭄토는 눈을  몇 번 껌뻑였지만 그의 인상
은 바뀌지 않았다.  겁에 질린 뭄토가  '바다가 넘친다!'라고 외치기 
직전, 어둠의 일부가 갑자기 그에게 말을 걸어왔다.
  
  "고개 돌려."
  
  뭄토는 그 말을 따르는 대신 목소리가  들려온 쪽을 보았다. 그러자 
어둠은 큼직한 손이 되어  뭄토의 머리를 붙잡았다.  그 손은 뭄토의 
고개를 돌려 다시 육지쪽을 향하도록  해놓았다. 그 사실에 고마움을 
느껴지만 뭄토는 레콘답게  자신의 몸이 타의에  의해 움직이는 것에 
화가 치밀었다. 하지만 그를 움직인 어둠이 뭄토의 옆으로 다가와 섰
을 때 뭄토는 화를 억눌렀다. 그는 조심스럽게 말했다.
  
  "지멘? 여기는 왜 온 겁니까?"
  
  몸 일부가 어둠 속에 녹아있는 듯한  검은 레콘 지멘은 주위를 두리
번거릴 뿐 대답하지 않았다. 뭄토는 다시 질문했다.
  
  "지멘?"
  
  "널 보호하려고 왔다."
  
  지멘의 날카로운 목소리에 뭄토는 움찔했다.
  
  "예?"
  
  "네 헛소리 때문이야. 그들이 너에 대해 화를 내고 있다."
  
  "저에 대해? 무슨 말씀입니까?"
  
  지멘은 여전히 주위를 둘러보며 신경을 곤두세우고 있었다. 그의 말
에 대해 생각해본 뭄토는 조금 후 질겁하며 일어섰다.
  
  "제가 진짜 이 자들을 잡아먹는다고 생각했단 말입니까?"
  
  "그 튀겨먹느니 구워먹느니 하는 소리는 뭐냐?"
  
  "아니, 그거야 이 밑에 있는 녀석들  겁 주려고…… 설마 그걸 믿는
단 말입니까?"
  
  "넌 그 자들이 침착하고 이성적이라고 믿나 보군."
  
  뭄토는 그렇게 믿지 않았다. 더럭 겁이 난 뭄토는 자신의 접칼을 꺼
내어 날을 펼쳤다. 지멘은 망치를 쥔 손을 조금씩 비틀며 말했다.
  
  "그들 중 몇 명이 널 처벌하겠다고  사라졌다. 그 자들은 네가 진짜 
사람 잡아먹는 레콘이라고 믿고 있어. 곧 나타날 거다…… 왔다."
  
  지멘의 모습은 변함없었지만 당황한 뭄토는 크게 부풀었다. 좋은 행
동이라고 할 수 없다. 달빛 속에서 홀연히 나타난 네 명의 레콘은 그
런 뭄토의 모습에 험악한 표정을 지었다. 지멘은 사나운 눈으로 뭄토
를 쏘아보고는 망치를 약간 늘어뜨렸다.
  
  "돌아가라."
  
  네 명의 레콘은 지멘의  말이 들리지 않는다는  듯 뭄토를 쏘아보았
다. 상황 전체가 거의  농담에 가까웠지만 그  살벌한 눈길 아래에서 
뭄토는 웃을 수 없었다. 지멘이 목소리를 조금 높여 말했다.
  
  "돌아가라."
  
  네 레콘 중 가장  연장자로 보이는 한 사람이  앞으로 나섰다. 그는 
쉰 목소리로 말했다.
  
  "그 자는 동포를 잡아먹는 놈이다."
  
  지멘은 뭄토의 협박 대상은 레콘이 아닌 인간이므로 그 말은 오류라
고 생각했지만 그것을 정정하지는 않았다. 그는 담담하게 말했다.
  
  "그것은 농담이다."
  
  "농담이 아니다."
  
  "농담이다."
  
  "저 안에 있는 자들에겐 농담이 아니다.  저 안에 있는 자들이 얼마
나 두려워할지 생각해보라. 그들은 연약한 인간이다. 레콘이 그런 말
을 한다면 인간은 그것을 농담이라고 생각할 수 없다. 받아들이는 쪽
이 진담으로 받아들였다면  그건 진담이다. 그리고  의도가 있다. 그 
추악한 자는 듣는  자들이 진담으로 받아들이길  바라면서 그런 말을 
했다. 그러므로 그것은 진담이다. 그 안에  있는 인간들에게 그 자는 
식인 레콘이다."
  
  레콘의 말은 침착했고 논리 또한 분명한  편이다. 하지만 지멘은 침
착하고 이성적인 자들이 아니라는 평가를 정정할 필요를 느끼지 못했
다. 왜냐 하면 그런 논리를 통해 도출되는 결론이 비이성적이기 때문
이다.
  
  "그러므로 우리는 그 안에 있는 인간들을  대신하여 그 식인 레콘을 
처단해야 한다."
  
  뭄토는 공포와 분노 양쪽을 두 눈에  담은 채 레콘들을 쏘아보았다. 
지멘이 말했다.
  
  "이 자는 너희들의 탈주를 도우려고 그런 거다."
  
  지멘은 말을 끝내자마자  후회했다. 뭄토를 향하던  레콘 네 명분의 
분노가 고스란히 자신에게도 보내어졌다. 그렇다고 해서 분노가 반이 
되지도 않았다. 지멘과 대화하던 레콘은  몸을 서서히 부풀리며 차갑
게 말했다.
  
  "그 자의 사악한 행동 때문에 내가 어떤 도움을 받았다고 해서 사악
함을 눈 감아주라는 거냐? 내가 악에 협조해야 한다는 거냐?"
  
  "그런 의도로 한 말은 아니다. 네 이름이 뭐지?"
  
  "트리어."
  
  "나는 지멘이다. 이쪽은 뭄토고. 트리어. 이렇게 하면 어떻겠나? 뭄
토가 자신의 말을 취소하고  이 안에 있는 자들에게  놀라게 한 것을 
사과한다면? 자신의 잘못을 바로잡을 기회는 주어져야 한다."
  
  트리어는 잠시 생각에 잠겼다. 다른 세  레콘들은 스스로 결정을 내
릴 의도가 없는 듯  침묵한 채 기다렸다.  트리어가 혼잣말처럼 말했
다.
  
  "기회는 주어져야 한다."
  
  지멘은 긴장을 풀지 않은 채 트리어와  세 레콘을 바라보았다. 트리
어는 뭄토를 보며 말했다.
  
  "뭄토. 사과하라."
  
  뭄토는 조금 안심했다. 그는 접칼을 쥔  손을 숨기듯 슬그머니 잡아
당기며 말했다.
  
  "알겠습니다. 하지만 지금은 곤란합니다."
  
  "무슨 소리냐?"
  
  "그게, 이 자들을 좀 더  붙잡아둬야 하거든요. 트리어. 이해하시겠
지만……"
  
  "너는 악을 이용하려고 하고 있다!"
  
  트리어가 맹포한 동작으로 위로 뛰어올랐다. 그 기세에 눌린 뭄토는 
움찔하며 뒤로 물러섰다. 하지만 지멘은  재빨리 날아올랐다. 지멘은 
뭄토를 향해 난폭하게 날아드는 트리어를  어깨로 들이받아 뛰어오르
려 하던 세 명의 레콘들에게 날려보냈다. 그는 망치를 빙글 돌려잡으
며 생각했다. 투쟁으로 점철되다시피 한  그의 생애에서도 이것은 가
장 웃긴 싸움이라고. 하지만 어쩐지 낯익은 투쟁이기도 했다. 즉각적
으로 지멘은 자신이 네 명의 레콘과  마주했던 경험이 이전에 있었음
을 떠올렸다. 그것도  제국을 종단하는 규모로.  준람, 왕벼슬, 주테
카, 론솔피. 그 네 사람 앞에서 지멘은 계속 도망쳐야 했다.
  지멘은 순간적으로 결정을  내렸다. 벌떡 일어나는  네 명의 레콘을 
본 지멘은 뭄토의 팔 하나를 잡으며 뛰어올랐다.
  갑자기 잡아당겨진 뭄토는 버둥거리다가 갑자기 뻣뻣해졌다. 도약의 
방향이 어딘지 깨달은 것이다. 허공에 떠있는 짧은 시간 동안 뭄토는 
평생 같은 긴 시간을 느꼈고, 그  시간은 부정으로 가득 채워져 있었
다. 안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼……
  첨벙! 하는 굉음과 함께  지멘과 뭄토는 바다  속에 섰다. 바닷물이 
그들의 발목까지 차오르는 곳이었다. 지멘은  그곳에서 네 레콘을 지
그시 바라보았고 뭄토는 죽음을 보았다.
  
  
  
  감투를 쓴 채 마냥 달리던 스카리는  갑자기 멈춰섰다. 현명한 행동
이었다. 더 달렸다간 발케네의 보이지 않는 군주에서 보이지 않는 시
체로 변했을 테니까.
  스카리는 노대 끝에서 헐떡거리며 아래를 내려다보았다.
  갑작스러운 불쾌감에 스카리는 몸을 경직시켰다.  그곳은 그가 락토 
빌파를 찌른 곳이었다. 그 때도 스카리는  감투를 쓰고 있었다. 락토
는 자신을 찌른 아들을 칭찬하고는 스스로  노대 끝으로 걸어가 떨어
졌다. 그 추락을 떠올린 스카리는 뒤로  주춤 물러났다. 그는 바닥에 
주저앉았다. 그는 얼굴에  닿는 바람을 느끼고  싶었다. 감투는 그의 
모습을 감출 뿐 바람을 막는 것은  아니지만 스카리는 모습이 사라져
서 바람도 느낄 수  없다는 양 거칠게 감투를  벗고는 얼굴을 앞으로 
내밀었다. 물론 사정은 나아지지 않았다.  바람이 불지 않았다. 스카
리는 그 무풍을 저주했다. 스카리는  암살성을 저주하고 부냐 헨로를 
저주하고 죽은 락토 빌파를 저주했다. 그리고도 많은 대상을 더 저주
했지만 저주의 목록은 짧아지지 않았다. 스카리는 그 목록을 다 건너
뛰기로 했다.
  
  "엘시 에더리!"
  
  스카리는 자신의 목에서 뛰쳐나온 이름에 흠칫했다. 그렇다. 엘시였
다. 엘시 에더리가  암살성에 들어와 부냐  헨로를 겁탈했다. 스카리 
빌파가 돌아올 때를 정확히 기다려 그런 짓을  벌일 수 있는 자가 세
상에 엘시 외에  누가 있겠는가?  그토록 대담한 자,  그토록 오만한 
자, 그토록 스카리를 무시할 수 있는 자가  또 누가 있는가? 그 하인
놈이 엘시가 아니라는 것은 상관없다. 그것은 엘시의 짓이었다. 엘시
가 이 모든 상황을 만들었으니까 엘시가  부냐를 겁탈한 것이나 다름
없다. 엘시가 그를 비참하게 만들었다.
  
  "에에에엘시!"
  
  모든 것은 엘시 때문이다. 스카리는 이제서야 그 사실을 깨달았다는 
것을 믿을 수 없었다.  락토 빌파가 뭐라고 했건,  그 애꾸눈 꼬마가 
뭐라고 했건 이 모든 일은 사실상  엘시가 일으킨 일이다. 그 영악한 
놈은 일부러 부냐를 구출하지 않음으로써 스카리로 하여금 파옥의 죄
를 저지르게 했고 발케네와 황제가 대립하게 만들었고 스카리로 하여
금 아버지를 죽일 수밖에  없는 상황으로 몰고  갔다. 그리고 제국이 
사라지게 만들었다. 그 놈이 그렇게 한  것이다. 온갖 흉악한 계획을 
짜내고 갖은 책동을 부리는 대신, 맙소사.  아무 일도 하지 않음으로
써! 그 놈은 아무 일도 하지  않는다. 바르지 않다고 말하면서. 아무 
일도 하지 않음으로써 스카리를 파멸시키고 있다.
  
  '아직은 아냐.'
  
  스카리는 이를 부드득 갈았다.  눈에 보이는 것이 모두  두 개나 세 
개로 보였기에 스카리는 남쪽 하늘을 바라보았다. 하늘은 혼란스럽지 
않았고 또 그곳은 엘시가 있는 방향이다.
  
  '아직 나는 파멸하지 않았어. 파멸? 허튼 소리. 나는 발케네의 공작
이야. 나는 도깨비 감투를 가지고 있다. 나는 세상에서 가장 강한 군
대를 거느리고 있다. 이 악독하고 악독하고  악독한 놈아. 너는 나를 
망가뜨릴 수 없어. 나는 스카리 빌파고, 질투에 찬 너 따위 소인배가 
어떻게 할 수 있는 사나이가 아니니까.  부냐, 부냐! 왜? 부냐. 너를 
위해 내가 무엇을 했는데? 어떻게 그럴 수 있는 거야?'
  
  스카리는 흐느껴 울기 시작했다.
  억울했다. 화가 났다. 아무리  애써 봐도 모든  것이 자꾸만 수포로 
돌아간다. 뒤엉키고 헝클어지고 무너져내린다. 번뜩이는 기지로 연인
을 구출해낸 사내는 영웅시의 주인공이 되는  대신 제국의 적이 되었
다. 당연히 그에게 와야 할 황금 열쇠는 애꾸눈 계집애에게 갔다. 자
유무역당은 그의 야심찬 정복을 황금으로 막았고 규리하의 도깨비 처
녀는 하늘치로 그의 대군을 쫓아냈다. 파리를 향해 휘두르는 손에 담
긴 것 만큼의 경의도 없이! 그리고  그 모든 빗나감과 잘못됨의 종지
부를 찍듯 그가 구출해낸 여인이 그의  성에서…… 어디에도 없는 신
이여!
  엘시 에더리가 아무 일도 하지 않았기 때문이다.
  
  내가 사내다운 사내에게 패배했다고 느끼게 해줘.
  
  엘시는 그러지 않았다.
  
  사내가 되라고!
  
  엘시는 그러지 않았다.
  스카리는 눈물을 닦았다.  턱이 무거웠고 얼굴이  심하게 짓눌린 것 
같았다. 입을 크게 벌리고 심호흡을  하던 스카리는 갑작스러운 공포
를 느꼈다. 그는 락토가 떨어진 노대에 앉아있었다. 스카리는 바닥을 
밀며 황급히 일어났다. 그는 뒤로 몇 걸음이나 물러나서는 노대 끝을 
바라보았다. 그곳에서 누군가의 손이 올라오는  것이 보이는 것 같았
다. 노대 끝을 붙잡은  손가락들이, 그리고 팔꿈치가,  그 뒤를 따라 
락토의 부서진 얼굴이…… 그 얼굴이  부서지며 드러난 것은, 부서진 
가면 뒤편에서, 엘시 에더리의 얼굴?
  스카리는 고개를 맹렬히 휘저었다.
  
  "나는 떨어지지 않아."
  
  다시 노대 끝을 본 스카리는 그곳에  아무 것도 없다는 것을 확인했
다. 스카리는 몸을 부르르 떨고는 뒤로  돌아섰다. 자꾸만 뒤를 돌아
보고 싶었지만 대신 스카리는 발을  빠르게 움직였다. 그래도 노대를 
벗어나는 것은 너무 오래 걸렸다. 건물 안쪽으로 돌아온 스카리는 크
게 숨을 몰아쉬었다. 그 때 누군가가 말했다.
  
  "공작님?"
  
  스카리는 칼을 뽑을  뻔했다. 칼자루로 항하던  손을 멈춘 스카리는 
모디사 헨로의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.  그녀는 시체 같은 얼굴
을 하고 있었다.
  모디사가 털썩 주저앉았다.
  그녀는 두 손으로 바닥을 짚고는 머리를 늘어뜨렸다.
  
  "죄송합니다, 공작님. 죄송합니다…… 그 애 대신 제가 이렇게 빌겠
습니다. 제발 살려주십시오. 그 불쌍한 애는……"
  
  스카리는 모디사의 말을 이해하기 어려웠다. 하지만 그가 더 궁금하
게 여긴 것은 모디사가  왜 그곳에 있느냐  하는 것이었다. 스카리는 
질문했지만 모디사는 같은 말을 반복했다.  스카리가 고함을 지른 후
에야 모디사는 울먹이며 말했다.
  
  "공작님의 외침을 들었습니다."
  
  무슨 외침을 말하는 거냐고 되물으려던  스카리는 곧 노대에서 질렀
던 고함을 떠올렸다. 그는 엘시 에더리의  이름을 외쳤다. 그 소리를 
모디사가 들었다는 것을 알게 되자 스카리는 부끄러움과 분노를 느꼈
다. 모디사는 계속해서  사죄의 구명의 말을  중얼거렸다. 그 모습을 
보던 스카리가 고함을 빽 질렀다.
  
  "그만둬! 누가 부냐를 죽인다는 거야?"
  
  만약 힌치오나 팔리탐이  들었다면 어이없어 했을  테지만 스카리는 
그런 생각을 떠올릴 수 없었다. 모디사가 놀란 표정으로 그를 바라보
고 있었다. 스카리는 머리카락을 뒤로 쓸어넘기고 말했다.
  
  "결혼식 준비를 해라."
  
  "예?"
  
  "그대가 신부 어머니잖나! 신랑이 왔으니 더 시간 끌 것 없다."
  
  "무슨…… 무슨…… 결혼이오?"
  
  "그래. 스카리 빌파와 부냐 헨로의 결혼."
  
  모디사는 의심스러운 표정으로 스카리를 바라보았다. 상식적으로 말
이 안되는 소리였다. 스카리는 약간의 두통을 느끼며 힘들게 말했다.
  
  "빠르면 빠를수록 좋겠다. 시간 끌 것 없어."
  
  "각하……? 제 딸을 용서하시는 겁니까?"
  
  "용서? 그대의 딸은 용서받을 일을 하지 않았다."
  
  모디사는 형언하기 어려운 혼란을 느꼈다. 스카리도 비슷했다. 그는 
자신 속에서 자신의 말을 설명할 논리를 찾기 위해 애썼다. 곧 한 마
디 말이 떠올랐다.
  
  엘시 에더리가 나를 파멸시키려 하고 있다.
  
  스카리는 고개를 끄덕였다. 설명이 된다.  나는 부냐 헨로와 결혼할 
것이다. 그것이 엘시에게  지지 않는 방법이다.  부냐는 엘시 때문에 
그렇게 된 것이다. 스카리는 마음의 평화를 느꼈다. 하지만 모디사에
게 쉽게 설명하기는 어려웠다.
  
  "더 묻지 마라. 그냥 내 말을  따르라. 내쪽에서는…… 부모님이 안 
계시니 팔리탐에게 부탁해야겠군. 그리고 부냐에게도 말해야겠어. 청
혼의 말을. 자작부인!"
  
  "예! 예!"
  
  "네가 할 수 있는 가장 완벽한 준비를 하라. 나는 초라한 신부를 맞
이하고 싶지 않으니까. 나는……"
  
  더 말을 해야 할 것  같았지만 스카리는 다른 말을  떠올릴 수 없었
다. 그는 잠시 주춤하다가 그냥 미소를  지었다. 그 미소를 마주보던 
모디사의 얼굴에서도 커다란 웃음이 떠올랐다.  곧 그녀는 고개를 끄
덕이며 감사의 말을 쏟아내기 시작했다.  스카리는 손을 내저어 그녀
의 말을 막으려 했지만 모디사는 고개를 숙이고 있어 그의 동작을 보
지 못했다. 스카리는 그냥 그녀의 곁을  지나쳐 걸었다. 고개를 들어
올린 모디사는 스카리가 보이지 않는다는 것에 당황했다.
  모디사를 내버려두고 복도로 나온 스카리는 혼란 속에서 걸었다. 모
든 것이 정리되었다고 생각했지만 부냐를  향해 걸어가면서 스카리는 
조금 전 보았던 장면을 다시 떠올릴  수밖에 없었다. 침대 위에 누워 
자신을 죽이라고 외치던 그 여자에게 다시  돌아가는 것이 내키지 않
았다. 그녀에게 뭐라고 해야 하나?
  
  '누가 스카리의 여자를 죽인단 말이냐!'
  
  스카리는 그 말이 마음에 들었다. 부냐  헨로는 스카리 빌파의 여자
다. 스카리가 백화각에 침입하여 시체와  혐오와 억울함 속에서 그녀
를 구출했다. 스카리의  걸음이 빨라졌다. 그는  엘시가 자신의 모든 
것을 망가뜨리게 놔두지 않을 것이다.  부냐에게 사랑한다고 말할 것
이다. 그리고, 그리고…… 용서해달라고! 그렇다.  용서를 구하는 것
이다. 그녀를 상심하게 했음을 사죄할 것이다.  부냐가 그런 것도 당
연하다. 이곳은 그녀에게  완전히 낯선 곳이다.  스카리는 이런 곳에 
그녀를 혼자 놔두었다. 곁에 있어달라는 그  많은 애원을 무시한 채. 
스카리는 그것에 대해 사과해야 한다. 그  생각이 마음에 들었다. 사
나이는 오직 연인에게만 무릎을 꿇는다.  점점 빨라지는 스카리의 걸
음이 마침내 달리기가 되었다. 스카리  빌파는 부냐 헨로에게 사과할 
것이다! 부정을 저지른 그녀에게 오히려 그가 사과하는 것이다! 부냐
는 얼마나 놀랄까.  또 사람들은 얼마나  놀라워 하겠는가. 스카리는 
웃고 싶었다. 팔리탐은 또 얼마나 놀랄까.  그에게 부냐 헨로와의 결
혼을 준비하라고 말하면  아마 가면이 떨어져나오도록  놀랄 것이다. 
스카리는 빨리 그 모습을 보고 싶었다.  부냐의 놀란 얼굴을, 팔리탐
의 놀란 몸짓을 보고 싶었다.
  스카리는 그것을 볼 수 없었다.
  부냐는 자신의 방에 없었다. 그리고 스카리는  팔리탐 또한 찾을 수 
없었다. 힌치오를 찾아낸 스카리는 팔리탐의 소재를 물었지만 힌치오
도 대답하지 못했다. 사람들을 풀어 성안을 뒤진 스카리는 도무지 이
해할 수 없는 사실을 확인하게 되었다.
  부냐 헨로와 팔리탐 지소어는 암살성 어디에도 없었다. 상황을 설명
할 수 있는 이론은 두 가지다. 그들이 갑자기 도깨비 감투를 손에 넣
었거나, 혹은 두 사람이 동시에 성을 떠난 것이다.
  
  
  
  ===============================================================
  오래간만에 나타난 다음 회 예고 :
  호러지아의 이상 현상에 대한 실마리를  찾기 위해 전기톱 사나이와 
손에 엽총 달고 있는 사나이와 함께  문차일드를 찾아 떠나던 조나단 
다이빙스톤. 새들도 그들의 여행을 축복하듯  지저귀고 "투낙! 투낙! 
투낙 툰 다다다!" 길가의 풀잎도 가볍게 살랑거리며 모스풍구스의 가
루를 흩날린다. 당연히 그들은 머리 위에 조로 사인을 떠올리며 졸도
했다. 가까스로 잠에서 깬 조나단이 본  것은 여자의 뒷모습. 여자는 
고개를 돌리며 눈에서 하얀 도트를  반짝인다. 정신 차리기로 시작하
는 참으로 클래식한 게임 시작 장면과  유명한 여주인공 등장신이 뒤
범벅되었으니 조나단의 다음 목표는 틀림없이 몸에 담이 결린 사람만 
찾아간다는 담의 탑. 추운 데서 잠든 세 사람은 모두 담이 결려 있었
다. 혹시나 싶어 확인해보려는 주의  깊은 조나단. "혹시 문차일드가 
어디 있는지 아세요?" "문차일드는 늘 있는  곳에 있지 않아. 가끔은 
없는 곳에서 찾아질걸." 그리고  여자는 5를 먹고  녹색 괴물로 변해 
떠났다. 과연 조나단  다이빙스톤은 평범한 여행이  위험한 모험으로 
바뀌는 이 땅을 무사히  가로지를 수 있을  것인가? 전기톱 사나이의 
새로운 무기가 등장하는 다음 회 "톱을 노려라! 가면 쓴 사나이!" 많
이 기대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 30. 바람의 탄주, 돌의 춤 (3) 2004/09/12 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 30-3                             관련자료:없음  [49298]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-12 01:03  조회:7


                           피를 마시는 새
  
  
  
  30. 바람의 탄주, 돌의 춤 - 3
  
  
  
  뭄토는 평형 감각을 잃었다.
  자신의 중심이 하늘과  땅을 잇는 수직선에서  벗어나 있다는 느낌. 
앞으로, 혹은 뒤로 한  발 내딛어야 한다.  그렇지 않으면 쓰러진다. 
하지만 어느 쪽으로 발을  내딛어야 하는지 알 수  없다. 왼쪽? 오른
쪽? 그것도 아니라면,  위? 뛰어오를까? 그것이  가장 좋은 해결책인 
것 같다. 하지만 뛰어오르려 하면 당장  쓰러질 것이다. 물 위로, 철
퍼덕. 온몸이 물에 닿는다. 젖는다. 빠진다. 끔찍하다. 쑤아아아. 무
슨 소리지? 비가 오나? 아니다. 두  명의 레콘이 수면에 충돌하며 날
려올렸던 물이 아래로 돌아오고 있다! 벼슬에 물이 닿는 순간 뭄토는 
앞이 캄캄하게 변하는 것을 느꼈다. 이대로  있으면 정말 물 위에 쓰
러질 것이다. 무엇인가를  잡아야 한다. 뭄토는  옆에 지멘이 있다는 
것을 떠올리곤 그 어깨를 붙잡으려 했다. 손가락이 닿았을 때 지멘이 
말했다.
  
  "잡지마."
  
  뭄토는 지멘의 명령을 무시하려 했다. 하지만  그의 손이 사나운 맹
수를 만난 초식동물인 양 흠칫하며  뒤로 물러났다. 뭄토는 얼떨떨한 
심정으로 자기 손을 보았다.  물이 그를 강타했을  때 갑자기 뭄토는 
정신을 차렸다.
  당연하다. 싸움을 앞두고 있는 사람의 어깨를 붙잡아선 안된다.
  소나기처럼 떨어지는 물 속에서 지멘은  궁체 비슷한 모습으로 꼿꼿
하게 서서 망치를 최대한 넓게 잡고  있었다. 앞으로 쭉 내민 왼손으
로는 망치자루 끝을, 그리고 머리  조금 위에 띄워놓은 오른손으로는 
망치머리 바로 아래를 쥔 채 지멘은 어두운 표정으로 해변가의 네 레
콘을 바라보고 있었다.  반짝거리는 물결은 그의  발목을 자분거리고 
있지만 얼어붙은 듯 시퍼런 달빛 속에서 지멘은 미동도 하지 않았다. 
쏟아지는 물 속에서 싸움을 준비하는 그  레콘은 바닷속에 우뚝 솟아 
폭풍을 비웃는 바위산 같았다. 떨어지던  물이 기세가 꺾이다가 사라
졌다. 지멘의 망치에서, 위로 쳐든  팔의 팔꿈치에서, 그리고 부리에
서 물방울이 뚝뚝 떨어졌다. 지멘은 눈을  감지 않았다. 뭄토는 자기
도 모르게 벼슬을 꿈틀거렸다.
  해변에 있던 네 레콘들 또한 무정물인 양 꿈쩍도 하지 않았다. 하지
만 그들의 정지는 어색했다. 공격을  위한 도약 직전에서 멈춰있었기 
때문에 네 사람은 몹시 불안하고 위태로워 보였다. 차마 지멘을 똑바
로 볼 수 없었던 트리어는 허공 어딘가를 바라보며 말했다.
  
  "지멘. 그래선 안 된다. 이리 나와라."
  
  트리어가 꺼낸 말은 사체의 조각을 얼기설기 짜맞춰 놓은 유해 같았
다. 하나하나의 단어들이 죽어 있어 비록 문장의 규칙에 따라 연결되
어 있지만 전체 말도 죽어 있었다. 아무도 그가 말한 것을 이해할 수
가 없었다. 트리어조차도. 트리어는 벼슬을 부르르 떨었다.
  
  "지멘."
  
  지멘이 물 묻은 부리를 열었다. 참았던 입김이 한꺼번에 터져나오며 
잠깐 동안 지멘의 머리 주변에 희미한 안개 같은 것이 서렸다.
  
  "돌아가."
  
  "이리 나와!"
  
  이리 와서 싸우자는 도전의 외침이 아니다.  그 끔찍한 곳에서 빨리 
나오라는 호소였다. 그러나 지멘은 자세를 바꾸지 않았다.
  
  "돌아가라. 트리어."
  
  "너는 미쳤어."
  
  "맞아. 꽤 도움돼."
  
  아무 것도 없는 곳을 바라보던 트리어가 갑자기 움직였다.
  트리어의 움직임에 따라  다른 세 레콘도  경직 상태에서 벗어났다. 
그들은 주저없이 떠났다. 지멘은 그들이  사라지는 것을 보다가 고개
를 돌리지 않은 채 손을 쭉  뻗었다. 거기에 비스듬히 쓰러지던 뭄토
의 가슴이 와서 부딪혔다.  지멘은 트리어와 세  레콘에게 시선을 둔 
채 뭄토를 다시 똑바로 세워서는 그  수염볏 근처를 부여잡아 쓰러지
지 않도록 했다.
  네 레콘이 사라졌다. 지멘은 한 손에  망치, 그리고 다른 손에는 비
틀거리는 레콘을 쥔 채  철벅철벅 걸었다. 그  소리는 뭄토의 정신을 
갈기갈기 찢어놓는 것이었다.  뭄토는 계속해서  기우뚱거렸다. 마른 
땅으로 돌아올 때까지 지멘은 뭄토를 놓지 않았다. 그리고 그가 손을 
놓았을 때 뭄토는  심하게 구새먹은 나무가  태풍에 부러져 넘어지듯 
요란하게 쓰러졌다. 우당탕.
  뭄토는 해안가의 자갈 사이에 부리와 수염볏을 꽂은 채 헐떡거렸다. 
그의 등이 크게 오르락내리락했다. 지멘은 별 관심 없는 태도로 가까
이 있던 커다란 유목 위에 걸터앉았다. 그는 선조해의 무거운 물결을 
바라보았다.
  찢어지는 비명을 지르며 뭄토가 자신의 몸을 쥐어뜯기 시작했다.
  뭄토는 자갈 위를 데굴데굴 구르며 깃털을 뭉텅뭉텅 뽑아내었다. 젖
은 깃털을 모두 뽑아내고 젖은 살점을 뜯어낼 기세였다. 핏방울이 튀
어올랐을 때 지멘이 움직였다. 지멘은 발을 들어 뭄토의 몸을 짓밟았
다. 그를 고정시키는 동작이었지만 힘이  상당히 실려있었다. 뭄토는 
배가 뚫리는 고통 속에서 멈춰서서  위를 쳐다보았다. 그는 밤하늘에 
솟아있는 지멘의 부리와 수염볏 등을 믿을  수 없는 표정으로 바라보
았다.
  지멘은 천천히 허리를 숙였다. 바닥에 누운  뭄토와 그를 짓밟은 채 
상체를 숙인 지멘은 1미터 쯤 거리를  둔 채 서로의 눈을 들여다보게 
되었다. 지멘이 말했다.
  
  "하지마."
  
  "어떻게…… 어떻게……"
  
  "가만히 있어."
  
  "차라리 싸우다 죽게 내버려두지……"
  
  "부리 닫아."
  
  뭄토는 부리를 닫았다. 그는 똑바로 누운  채 소리 없이 울었다. 지
멘은 발을 떼어 뭄토가 달빛을 덮을 수 있도록 해주었다. 뭄토에게서 
떨어진 지멘은 관리사무소 쪽을 향해 뜻없는  고함을 한 번 외치고는 
망치를 내려놓고 다시 유목에 걸터앉았다.
  괜찮은 식사 한 끼를 끝낼 수 있을  정도의 시간이 흐른 후, 물소리
와 경쟁하며 계속되던 작은 흐느낌이 메마른 목소리로 바뀌었다.
  
  "아실 때문이지요?"
  
  지멘은 검은 머리를 돌려 뭄토를 바라보았다.  뭄토는 자갈 위에 드
러누운 채 하늘을 보고 있었다. 그 목소리는 귀로 파고드는 사포처럼 
듣기 거북했다.
  
  "아실 때문에 그렇게 할 수 있는 거죠? 그렇지요?"
  
  "그 애를 또 노린다면 너를 트리어에게 넘기겠다."
  
  "누가 훔치겠다고 했나? 쳇. 아실 때문에  그런 거냐고 물었을 뿐입
니다."
  
  "그렇다는 건 뭐냐?"
  
  뭄토는 두 주먹으로 허리 옆의 땅을 꽝 내리치며 외쳤다.
  
  "조금 전에 당신이 한 짓 말이야!"
  
  뭄토는 벌떡 일어났다. 그는 몸을 웅크린 채 유목 위에 앉아있는 지
멘을 노려보았다.
  
  "당신은 필요하면 어, 저,  어, 그것을 두려워하지  않는 레콘이 될 
수 있어요! 그, 그, 그것에 발을 담그고  적들을 비웃을 수 있어! 당
신은 원하는 것이 될 수 있는 것이야.  끝까지, 끝장이 날 때까지 가
지 않고 되돌아올 수  있어. 다시 시작해.  시작으로 돌아와. 되돌아
와. 그게, 그게 당신입니다. 당신은 그런 것이야. 되돌아오는 것! 다
시 시작하는 것. 그래서 모든 것이 되는  것! 아실이 그렇게 해준 거
죠? 그 애는, 눈이 하나인 애. 그래서  언제나 초점이 맞아 있는 애. 
그렇잖아요? 겨냥할 때는 한쪽  눈을 감아. 그렇게  한다고. 그 애는 
항상 초점이 맞아  있어. 세상을 언제나  겨냥하듯이 바라본다고. 그 
애가 당신을 그렇게  만들어준 거죠? 그렇죠?  아니라고 해도 소용없
어. 나는, 나는 알아. 아니까 대답하지 않아도 돼요."
  
  지멘은 그 마지막 말이 가장 마음에  든다고 생각했다. 하지만 뭄토
는 자신의 마지막 말에 영향을 받지 않았다.
  
  "난 안다고. 알아. 그런 자들이 있어.  그녀도 그렇지. 당신도 느꼈
을 거야. 절망도…… 절망도! 절망이 얼마나 좋은 거야? 희망을 끊는 
거지. 우리는 모두 희망이 지독한 덫이라는  것을 알고 있어. 풀리지
는 않고 계속 조여들기만 하는 올무처럼.  그래서 끝까지 가버려. 그 
덫에 빠져서. 그게 끝내 목을 조르지. 되돌아오지 않아. 그걸 벗어나
려면 희망을 끊어야 해. 그래야 되돌아와. 다시 시작하는 거죠. 뭐든 
될 수 있어! 그렇잖습니까? 당신은 그걸  알아요. 나도 그걸 알지요. 
그녀도 알아요. 제에엔장! 이 무슨 미친 소리야앗!"
  
  뭄토는 고함을 지르고는 마루젤의 건축 예술을 향해 돌격했다. 그는 
둥그스름한 벽에 몸을 던졌고 비록 무시무시한 충돌음이 나긴 했지만 
그것은 부서지지 않았다. 거북이 등딱지를  닮은 그 둥그스름한 벽은 
화살이나 칼날의 세찬 일격을 미끄러지게 만드는 갑옷처럼 뭄토를 옆
으로 튕겨버렸다. 뭄토는 자갈 깔린 해변가를 데굴데굴 굴렀다. 그는 
조금 전과 다른 위치에서 조금 전과 비슷한 모양으로 쓰러져 누웠다. 
뭄토가 외쳤다.
  
  "내 말이 맞지!"
  
  지멘은 대답하지 않았다. 그는 물끄러미 수평선을 바라보았다. 사실 
그가 보고 있는 것은 수평선이라고 할  수 없다. 별이 사라지는 곳을 
더듬어본다면 수평선이 어디에 있을지 짐작할 수 있지만 검은 밤하늘
과 밤바다를 명확히 구분하는 선은 없었다. 지멘이 바라보고 있는 것
에 이름을 붙인다면 그것은 아실일 것이다.
  뭄토의 외침 때문에, 그리고 그가 관심  있는 유일한 대상이기에 지
멘은 아실에 대해 생각했다. 뭄토의 말은 조금 빗나갔지만 정확한 것
이다. 지멘은 맹세했다. 자신을 잃어버린  아실을 원상태로 돌려놓는 
대가로 자신의 망치를 바치기로. 아실이 자신을 되찾아 다시 그가 대
답할 수 없는 말들을 쏟아내는 것을 볼 수 있다면 멍청한 레콘 한 명
을 구하느라 바닷물에 발을 담그는 것 정도는 아무렇지도 않다. 따라
서 뭄토의 말은 틀리지 않았다. 그는 아실 때문에 그렇게 한 것이다.
  물론 그 날 밤 그가 담보하기로 한 것은 뭄토의 육체적 안전뿐이다. 
뭄토가 정신착란을 일으켜 미치광이가 된다 한들 지멘은 눈도 깜짝하
지 않을 생각이었다. 그래서 지멘은  뭄토의 광언에 대해서는 조금도 
신경쓰지 않았다. 그는 약간 피로한 눈길로 어둠을 바라보았다.
  하지만 그 밤 동안  정신착란에 가까운 상태로  갔던 것은 뭄토만은 
아니다. 관리사무소 안에 갇혀 떨고  있던 관리들은 바깥에서 들려오
는 괴성과 굉음에 정신이 어떻게 될  것 같은 공포를 느꼈다. 공포를 
몰아내기 위해 그들은 동시에 같은  결정을 내렸다. 관리사무소를 떠
날 것이다. 하늘누리가 사라진 후로 상부의 지시나 지원도 받지 못한 
채 자력으로 절망도의 레콘들에게 식량을 공급해왔던 그들은 그런 사
건이 일어나지 않아도 더 이상 버텨낼  수 없었을 것이다. 유사시 도
움을 주기로 한 민들레 여단도 대장군을 따라 사라진 지금 그들은 사
라진 제국에 대한 의리나 그들이 도와주지  않으면 섬에서 모두 굶어
죽을 레콘 수용자들에 대한 동정심만으로는  버틸 수 없었다. 레콘에
게 가장 무서운 장소로 통하는 절망도 가까운 곳에 레콘들이 감히 나
타나 행패를 부리는 것은, 그들이 보기엔 무엇보다 확실한 제국 실종
의 증거이며 미래 없음의 증거였다.  그들은 모두 떠나리라고 결심했
다. 절망도의 레콘 수용자들에  대해서는 아무 생각도  하지 않은 채 
그들은 빨리 아침이 오기를 기다렸다. 아침이 오면 바깥의 레콘이 사
라진다는 보장은 없었지만, 그래도 그들이 기다릴 수 있는 것이 그것
뿐이기에 그들은 아침을 기다렸다.
  그들의 근거 없는 바람은 보답을 받았다.  새벽녘부터 더 이상 바깥
에서 소리가 들리지 않았다. 마침내  제비뽑기에 실패한 불운한 관리
가 밖으로 머리를 내밀었을 때 거기엔 어떤 레콘의 모습도 보이지 않
았다. 그리고 관리가 동료들에게 그 사실을 알리고나서 한 시간이 지
났을 때 센시엣 특수수용소 관리사무소에는 인간의 모습도 보이지 않
게 되었다.
  
  
  
  부냐 헨로는 얼굴 한쪽이 다른 곳보다 기묘하게 뜨거운 것을 느끼며 
눈을 떴다. 그녀는 곧 그 국부적인  열기의 원인을 발견했다. 그녀의 
얼굴 왼쪽에 조그마한 모닥불이 지펴져 있었다.
  조금 전까지 눈을 감고 있었기에 그  불빛은 부냐의 눈을 세차게 찔
렀다. 부냐는 다시  눈을 감았다가 조심스럽게  실눈을 떴다. 망막에 
잔영들이 어른거렸지만 부냐는 주위를 대강 살펴볼 수 있게 되었다.
  숲이다. 모닥불이 조용히 타오를 수 있을 만큼 바람이 없는 곳이다. 
아주 깊은 숲인지도 모른다. 부냐는  온갖 자극적인 냄새들이 뒤섞인 
공기에 움찔했지만 곧 그 냄새가 자극적일  뿐 불쾌하지는 않다는 것
을 깨닫고는 편하게 숨을 쉬었다. 자신의  몸을 더듬어 본 그녀는 자
신이 모포에 덮혀 있다는 것을 깨달았다. 모닥불과 모포는 잠의 신호
처럼 여겨졌다. 부냐는 다시 잠들고 싶다고 생각했다. 하지만 그녀는 
모포를 치우며 몸을 일으켰다.
  그녀의 몸 이곳저곳에 잠들어있던 통증들이 갑작스러운 움직임에 놀
라 깨어났다. 부냐는 비명을 지를 뻔했다.  몸 전체가 맷돌에 들어갔
다가 나온 것 같았다. 자고 있는  동안 폭행이라도 당한 것이 아닌가 
싶은 고통에 신음하던 부냐는 조금 후에야  그것이 잠들기 전에 가졌
던 기나긴 기마행 때문이라는 것을 깨달았다.
  부냐는 남부럽지 않게 말을 타는  편이었지만 그것은 어디까지나 귀
족가의 영애에게 요구되는 수준을 넘어선다는 것이었다. 그녀는 전투
마에 타고 몇 시간  동안 달려본 경험은  없었다. 여행의 막바지에서 
부냐는 말이나 자신 중 하나가 죽을  거라고 확신했지만 여행의 인솔
자는 그런 일이 벌어지도록 하지는 않았다. 아마 말이 죽었다면 그건 
그녀가 졸도하듯 잠든 후에  일어난 일일 것이다.  그녀는 그런 것을 
보지 못했다. 그런데 이곳은 어디에 있는 숲일까?
  
  "일어났구나. 뭣 좀 먹겠니?"
  
  목소리에 부냐는 부은 얼굴을 돌렸다.  그리곤 온몸을 꿈틀했다. 그
곳엔 두억시니가 서있었다. 조금 후에야 부냐는 그것이 가면을 쓴 팔
리탐 지소어임을 깨달았다. 팔리탐은 잠자코  모닥불 옆에 앉아 잿더
미를 뒤적거렸다. 그곳에서 겉이  검게 탄 고구마가  나오는 것을 본 
부냐는 뱃속을 할퀴는 듯한 시장기를 느꼈다.
  팔리탐은 고구마를 뚝 부러뜨려서는 김이 무럭무럭 피어오르는 그것
을 나뭇잎에 싸서 부냐에게 내밀었다.  꽤 뜨거웠지만 나뭇잎 덕분에 
가까스로 놓치지는 않았다.  부냐는 그것을 호호  불면서 먹었다. 입 
주위가 새카맣게 변하는 것도 아랑곳하지 않고  고구마를 다 먹은 부
냐를 보던 팔리탐은 나머지 한쪽도  나뭇잎에 싸서 내밀었다. 그리고 
그는 수통을 찾아 내밀었다.
  
  "물을 떠왔다. 목이 메일 테니 마시면서 먹거라."
  
  부냐는 고개를 끄덕이고는 수통을 받아들었다. 그 차가운 물이 목구
멍으로 넘어가는 순간 부냐는 위화감을 느꼈다. 물을 마신 부냐는 손
바닥을 오므려 수통의 물을 조금 받고는  그것으로 입 주위를 닦으며 
생각했다. 언제부터 팔리탐이 그녀에게 하대를  하고 있었지? 잠들기 
전까지는 그렇지 않았다.  함께 성을 빠져나올  때도, 비록 그녀에게 
칼을 겨누고 있었지만 팔리탐의 말투는 공손했다. 그리고 고통스러운 
기마행 동안 자꾸만  뒤쳐지려는 그녀를 격려할  때도 마찬가지였다. 
그런데 지금 팔리탐은, 퉁명스럽거나 사납지는 않았지만 마치 손녀를 
대하듯 그녀에게 하대를 하고 있었다. 부냐는 그것이 어떤 상황 변화
를 암시하는 것인지  궁금했다. 얼굴을 닦아내면서  부냐는 팔리탐의 
모습을 훔쳐보았다.
  하지만 가면이 그녀의 감시를 방해했다. 가면이 팔리탐의 시선을 감
추고 있어 부냐는 그가 어디를 보고 있는지 알 수 없었다. 그 얼굴은 
부냐를 향하고 있지  않았지만 어쩌면 그는  곁눈질로 그녀의 감시를 
보고 있는지도 모른다. 그런 의심  때문에 부냐는 팔리탐을 훔쳐보기 
힘들었다. 팔리탐이 갑자기 말했을 때 부냐는 소스라치게 놀랐다.
  
  "저쪽으로 조금만 가면 내가 물을 떠온 개울이 있어. 물소리가 나니
까 찾기 어렵지 않을 거야. 얼굴을 씻으려면 그곳으로 가서 씻거라."
  
  부냐는 놀라서 벌떡  일어났다. 그러나 조금  후 부냐는 의심스러운 
표정으로 팔리탐을 보았다.
  
  "내가 달아나면 어쩔 생각이지?"
  
  팔리탐은 삭정이를 부러뜨릴 뿐 대답하지 않았다. 하지만 부냐가 움
직이지 않자 그는 툭 던지듯 말했다.
  
  "넌 어디로 달아나야 할지도 모르잖니."
  
  부냐는 홱 돌아서서 팔리탐이 가리킨 방향으로 걸어갔다. 그녀는 성
큼성큼 걷고 싶었지만 모닥불에서 조금만 멀어지자  발 아래가 잘 보
이지 않았다. 어딘가에 걸려 넘어지지  않으려면 조심스럽게 걸을 수
밖에 없었다. 부냐는 팔리탐의 말이 옳다는  것을 인정해야 했다. 어
딘지도 모를 이런 곳에서 도망이라는 것은 말도 안 된다.
  물소리가 들려왔다. 부냐는  이끼에 한 번  미끄러질 뻔하고는 겨우 
조그마한 실개울을 찾아내었다. 폭이  손가락만한 조그마한 것이었기
에 손을 물 속에 담그고 물이 고일 때까지 기다렸다가 떠올리는 식으
로 얼굴을 어야 했다. 얼굴과 목 주위를 대충 닦자 몸 곳곳의 통증
에도 불구하고 상쾌한 기분이 들었다. 부냐는 뒤쪽을 돌아보았다. 모
닥불의 불꽃은 보이지 않았지만 나무들의 한쪽면을 물들이고 있는 주
홍빛은 확인할 수 있었다. 언제든 돌아갈  수 있다는 것을 확인한 부
냐는 적당한 바위에 앉아 상황에 대해 고민해보았다.
  팔리탐 지소어가 방으로 들어와 칼을  뽑아들고 옷을 입으라고 했을 
때 부냐는 스카리가 자신을 처형하기로 결심했다고 생각했다. 그녀는 
말없이 옷을 입었고 팔리탐의 지시 하에 밖으로 나왔다. 그녀가 말을 
꺼낸 것은 마굿간에 도달했을 때의  일이었다. 그녀는 부모님에게 인
사를 하고 싶다고 말했다. 하지만 팔리탐은 그것을 허락하지 않았다. 
그리고 두 사람은 암살성을 빠져나왔다.
  팔리탐 한 사람만이 나선 것에 대해 부냐는 의문을 품지 않았다. 발
케네의 공작이 부정을 저지른 연인을 죽였다는  이야기는 이 경우 거
칠다거나 단호하다는 평판을  얻기 어렵다. 부정이  저질러진 장소가 
바로 암살성 한가운데였기  때문이다. 용감한 도둑을  존경하고 멋진 
절도담을 사랑하는 발케네인들은 자신의 성  한가운데서 자신의 여자
를 도둑맞은 공작을 오히려 비웃을  것이다. 따라서 부냐는 공식적인 
처형 대신 비밀리에 살해되고는 실종이나  병사로 처리될 것이다. 비
밀을 지키기 위해서라면 공작가의 충신 한  사람이 일처리를 맡는 것
은 당연하다.
  성을 빠져나온 후에 이어진 장거리 기마행에 대해서도 부냐는 별 의
문을 품지 않았다. 그녀는 시체가 성 가까운 곳에서 발견되거나 하는 
불편한 상황을 피하기 위해서일 거라고  짐작했다. 하지만 지금 부냐
는 뭔가가 좀 이상하게 돌아간다고 생각했다. 왜 팔리탐은 말에서 내
리자마자 일을 처리하지 않았을까? 말에서  내렸을 때 부냐는 드디어 
그 순간이 왔다고 생각했지만  찾아온 것은 칼날이  아니라 - 어쩌면 
그보다 더 강력한지도 모르지만 - 졸음이었다. 너무도 피곤했던 부냐
는 곧장 잠들고 말았다. 그렇다면 팔리탐은 그녀가 잠드는 것을 보고
는 차마 자는 여자를 죽일 수  없어서 내버려둔 것일까? 부냐는 조금 
전의 고구마가 최후의 식사이고 세수를 하도록  시킨 것은 깨끗한 모
습으로 죽게 하려는 배려라는 식으로 짜맞춰보았다. 말이 되는 것 같
다. 그렇다면 팔리탐의 하대는 이제 때가  왔다는 암시인 것이다. 하
지만 그녀는 한 가지 사실이 마음에 걸렸다.
  그녀는 죽고 싶지 않았다.
  부냐는 당혹감 속에서  자신의 감정을 읽어보았다.  그녀는 이제 더 
이상 죽고 싶지 않았다. 고통스러운  중노동과 수면은 그녀에게서 그
런 욕망을 앗아간 것 같았다. 그녀는  자신이 왜 그런 욕망을 느꼈는
지 생각해보았다. 약혼자가  그녀를 감옥에 팽개쳐두었을  때 느꼈던 
배신감, 시체를 다루는 소름 끼치는 노역  동안 잃어버린 용기, 죽기 
싫어서 사랑을 연기하고 스카리를 따라나섰을  때 상처 입은 자존심, 
그리고 그녀 때문에 일어난 전쟁을 보며 느낀 공포와 좌절감과 절망. 
스카리가 과거의 다른 남자처럼 그녀를 내버려둔  채 떠났을 때 느낀 
자기 부정, 그녀를 무시하는 어머니, 죽은 사람처럼 구는 아버지……
  그런 것이 도대체 어쨌단 말인가?
  그녀는 최근에 그토록 격심한 육체적 노동을  한 적이 없었다. 어쩌
면 정신이 멍해질  정도로 움직이면 잡생각이  다 달아난다는 소박한 
삶의 지혜는 위대한 뿌리를 가지고 있는 것인지도 모른다. 그녀는 더 
이상 죽음이나 자기 파괴에 대해  생각하기 어려웠다. 부냐는 숲속에
서의 잠과 모닥불가의  소박한 식사, 작고  차가운 개울물이 좋았다. 
부냐는 죽음이 싫었다. 부냐는 자신의 팔뚝을 살짝 꼬집어보았다. 엄
청나게 아팠다. 부냐는 꼬집힌 부위를 문지르며 멍하게 생각했다. 칼
에 찔리면 얼마나 아플까? 그리고  죽어가는 기분은…… 갑자기 부냐
는 혼이 빠질 것 같은 공포를 느꼈다.
  
  '달아나야 해.'
  
  부냐는 두 주먹을 꼭 움켜쥐었다. 달아나야  한다. 이제 조금 후 팔
리탐은 칼을 뽑아들고 그녀를 죽일 것이다.  그 칼이 그녀의 몸을 찌
르는 것을 받아들일 수 없다. 칼날이  목의 살을 파고들어 뼈에 부딪
히는 것을 받아들일 수 없다. 칼끝이 가슴을 파고들어 심장을 조각내
는 것을 받아들일 수 없다. 눈을 감은 다음 다시는 뜨지 못하게 되는 
것을 받아들일 수 없다.
  
  '달아나야 해!'
  
  부냐는 황급히 주위를 둘러보았다. 어디를 보아도 나무와 어둠이 보
일 뿐이다. 어느 곳으로 가야할지 알 수 없었다. 팔리탐의 말대로 그
녀는 이곳이 어딘지도 모른다. 부냐는 가슴을 쥐어뜯었다. 황야를 헤
매다가 굶어죽는 걸까? 문득 부냐는 졸졸거리는 물소리를 들었다. 개
울을 따라가면 어떨까. 그것은 강으로  이어져 사람들이 사는 곳으로 
데려다줄까? 숲속의 그런 실개울은 조금 흐르다가 갑자기 사라져버릴 
수도 있지만 부냐는 그것 외에는 아무 도리가 없다는 것을 깨달았다. 
부냐는 다시 모닥불이 있는 곳을  돌아보았다. 돌아가서 뭐라도 쓸만
한 것을 가져올 수  있다면. 하지만 지금  돌아가면 팔리탐은 차분히 
칼을 빼어들 것이다. 그러면 부냐는 달아날  수 없다. 기회는 지금뿐
이다. 걸친 옷밖에 없는 맨몸으로라도 지금 즉시……
  
  '바보 같으니. 어두워서 아무 것도 안 보여.'
  
  숲속에는 달빛도 별빛도  새어들지 않았다. 몇  걸음도 달리지 못해 
쓰러지거나 낭떠러지를 구를지도 모른다. 부냐는 아랫입술을 꾹 깨물
었다. 말과 불이 필요했다. 팔리탐의 곁에 있는 것들이다. 부냐는 허
리를 굽혀 돌을 찾았다. 지나치게 작거나  혹은 반대로 너무 큰 돌을 
몇 개 지나친 후 부냐는 간신히 자신이  다룰 수 있는 크기의 육중한 
돌을 집어들었다. 돌은 꽤 무거워서 두 손으로 끌어안듯이 들어야 했
지만 부냐는 그보다 작은 돌을 들 수는 없었다. 한 번에 끝내야 하니
까. 부냐는 그것을 끌어안고 불빛이 비치는 곳으로 돌아왔다.
  부냐는 끔찍한 좌절감을 느꼈다.
  팔리탐은 모닥불 뒤편에서 그녀를 정면으로  바라보는 곳에 앉아 있
었다. 부냐는 그가 자신을  보고 있다는 것을 확실히  알 수 있었다. 
팔리탐의 얼굴에는 시선을 감추는 가면이  없었다. 그는 손에 장죽을 
든 채 그녀를 물끄러미  바라보고 있었다. 불빛은  그의 소름 끼치는 
얼굴을 뚜렷이 드러내었지만 부냐는 그 얼굴에 대해 두려움을 느끼지
는 않았다. 전장에서 쓰러진  많은 끔찍한 시체를  다룬 경험 때문일 
것이다. 혹은 공포보다 더 큰 좌절 때문인지도 모르지만.
  팔리탐은 장죽을 피우며 아무 말 없이 부냐를 바라보았다. 던진다는 
방법도 있었지만 현실성은 없었다. 부냐는  돌을 떨어뜨렸다. 그것이 
무거운 소리를 내며 떨어졌을 때 부냐는  자신의 마음 속에서도 무엇
인가가 무너져 내린다고 생각했다. 그녀는  땅바닥에 주저앉아 두 손
으로 얼굴을 가린 채 흐느꼈다.
  얼마 후 팔리탐이 말했다.
  
  "내 얼굴에 놀랐니? 널 겁주려고 그런 건 아냐. 연초를 피우는데 방
해가 돼서 잠시 벗었다."
  
  부냐는 흐느끼며 말했다.
  
  "어, 얼굴 때문에 그러는 것 아니야."
  
  "날 공격하려고 했니?"
  
  "으, 응."
  
  탁탁 하는 소리가 들렸다. 부냐는 손을 치우고 보았다. 팔리탐은 다 
피운 장죽을 돌에 부딪쳐  재를 털어내고 있었다.  그의 얼굴은 다시 
가면으로 가려 있었다. 팔리탐은 장죽을 짐 속에 꽂아넣고는 두 손을 
깍지끼어 무릎에 얹었다. 그리고 부냐를 가만히 바라보았다. 소리 없
고 표정 없는 주시가 길게 이어졌다.
  부냐가 쉰 목소리로 말했다.
  
  "죽고 싶지 않아."
  
  "누가 너를 죽인다고 했지?"
  
  부냐가 눈을 크게 떴다.
  
  "조용히 죽이려고 데리고 온 것 아냐?"
  
  "너를 죽일 계획은 없다."
  
  "그러면 왜? 왜 여기로 데리고 온 거지?"
  
  팔리탐 지소어는 깍지낀 손의 집게손가락을  까딱거렸다. 어떻게 대
답해야 할지 고민하는 것처럼  보였다. 잠시 후  그는 삭정이 하나를 
부러뜨려 모닥불 속에 집어넣었다. 불티가 부스스 피어올랐다.
  
  "이렇게 말하는 것이 좀 뭣하지만, 너에게 고맙다고 말해야겠다. 이
것은 내 사적인 감정이고 진심이다."
  
  "고맙다고? 뭐가?"
  
  "스카리를 실망시켜준 것."
  
  부냐는 고개를 갸웃거리며 설명이 이어지길  기다렸다. 하지만 팔리
탐은 아무 말을 하지 않았다. 조바심이  난 부냐는 대화를 잇기 위해 
말했다.
  
  "당신 원래 연초를 피웠어?"
  
  팔리탐이 느리게 대답했다.
  
  "조금 전에 본 것처럼 혼자 있을 때 가면 벗고…… 가면 쓴 채 코로 
연기를 뿜으면 가면 안에 연기가 꽉 차버리거든."
  
  "한두 번이지만 당신은 도대체 무슨 재미로  사나 궁금해한 적이 있
어. 취미가 있긴 있었군. 혹시 다른 취미는 없어?"
  
  가면 뒤에서 웃음 비슷한 소리가 들려왔다.
  
  "밤에 숲 속에서 처녀 목 자르는 취미는 없단다."
  
  부냐는 움찔했다. 그녀는  의혹에 빠진 눈으로  가면을 바라보았다. 
가면에는 별로 도움될 것이 보이지 않았다. 하지만 그 말투는 내용과 
달리 다정한 편이었다. 부냐는 용기를 끌어내기로 했다.
  
  "나를 죽이러 온 것 확실히 아니라는 거야?"
  
  "안 죽인다."
  
  확고한 선언이었다. 부냐는 안도했다. 팔리탐이 무슨 이유로 이곳까
지 그녀를 데리고 왔건 그것은 절대로  그녀를 죽이기 위해서는 아니
다. 되찾은 여유 속에서 부냐는 다른 경우에 대해 생각해보았다.
  
  "그러면 혹시 추방이야? 날 여기 내버리고 갈 거야?"
  
  "아니. 나는 당분간 너와 함께 여행할 거다."
  
  여행? 부냐는 그 말을 가슴에 담아두고 말했다.
  
  "여기가 어딘지는 말해줄 수 있어?"
  
  팔리탐은 선선히 대답했다.
  
  "여기는 앗젠 남동쪽이야. 이 숲의  이름은 포리타이, 메세훈, 혹은 
리버즌의 숲이라고 불리기도 하지. 마지막 이름은 최근에 생긴 거야. 
발케네 역사에 대해 잘 모를 테니 무슨 소리인지 모르겠지. 리버즌은 
발케네 전역에 이름을 떨친 아주 큰 도둑의 이름이었어. 추격을 당하
거나 해서 몸을 숨길 필요가 있을 때  리버즌은 주로 이 숲에 숨었다
고 알려져 있지. 이름이 여러 가지라는 것, 그리고 도망자가 몸을 숨
겼다는 것 등에서 알 수 있겠지만 이  숲은 사람들의 왕래가 별로 없
어. 이 숲을 죽 가로질러 남동쪽으로 좀 더 가면 카지라가 나오지."
  
  부냐는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.  발케네의 지리에 대해 모
르는 그녀로서는 팔리탐의 설명만으로는 이곳이 땅 위의 어느 곳이라
는 사실, 그러니까 설명을 듣지  않아도 알 수 있는  사실밖에 알 수 
없었다. 부냐의 표정을 읽은 팔리탐은 좀 더 쉽게 설명했다.
  
  "우리는 파리조에서 동쪽으로 왔어."
  
  "동쪽이면 선조해가 있는 쪽이야?"
  
  "그래. 이 숲을 동쪽으로 빠져나가면  선조해가 나타나지. 남쪽으로 
내려가면 키준 산맥과 부딪힐 테고."
  
  그제서야 부냐는 자신이 지상의 어디쯤에 있는지 대강 짐작할 수 있
었다. 하지만 그녀가 머릿속으로 떠올린  것은 지도상의 어떤 지점일 
뿐 그녀는 여전히 이 근방의 지리에  대해서는 알 수 없었다. 부냐가 
확실히 말할 수 있는 것은 그들이 사람  사는 곳에서 꽤 멀리 떨어진 
곳의 외진 숲속에 있다는 것뿐이었다.
  
  "그러면 우리는 어디로 가는 건데?"
  
  "카지라 쪽으로."
  
  "왜 거기로 가는 거지?"
  
  팔리탐은 다시 침묵했다가 말했다.
  
  "그곳은 별로 의미가 없어."
  
  "의미가 없다고?"
  
  "그래. 우리가 스카리에게서 멀어지고 있다는 것이 의미가 있지."
  
  부냐는 다시 고개를 갸웃거려야 했다. 그리고 그녀는 이번에는 자신
의 의문을 해소하기로 했다.
  
  "왜 공작님을 그렇게 마구 부르는 거지?"
  
  "응?"
  
  "조금 전에도 스카리라고 불렀어.  한 번은 실수일  수도 있지만 또 
그랬어."
  
  팔리탐은 가면을 모닥불로 향했다.
  
  "너도 그러는 것 같던데."
  
  "그건 당신이 왜 그러는가에 대한 대답이 아니야. 그리고 당신은 나
에 대해서도 하대를 하고 있어. 남몰래  연초를 피우는 것 외에 불손
함을 키우는 일도 했던  거야? 하지만 충성을  맹세한 당신의 주군에
게……"
  
  "스카리 빌파는 내 주군이 아냐! 내 주군은 암살의 주인이시다."
  
  손녀와 대화하는 듯한 지금까지의 부드러운  목소리와 전혀 다른 날
카로운 팔리탐의 어조에  부냐는 입을 다물었다.  모닥불의 불분명한 
조명 속에서도 부냐는 팔리탐의 어깨가 긴장되어 있음을 잘 알 수 있
었다. 그녀는 고개를 떨구어 모닥불을 보았다. 그녀가 죽은 암살공에
게 바치는 팔리탐의 충성에 대한 말을  떠올렸을 때 갑자기 팔리탐이 
벌떡 일어났다.
  부냐는 놀란 표정으로 팔리탐을 보았다. 팔리탐은 숲 저편 어딘가에 
귀를 기울이고 있는 것처럼  보였다. 조금 후  팔리탐은 욕설인 듯한 
소리를 중얼거리며 재빨리 짐을 챙겨들었다. 그는 말 쪽으로 짐을 가
져가 안장에 묶어놓고는  부냐에게 다가왔다. 겁을  집어먹은 부냐는 
뒤로 주춤 물러났지만 팔리탐의 손을  피하지는 못했다. 팔리탐은 그
녀를 일으켜 세우고는 수통을 기울여 모닥불을 껐다.
  파박 하는 소리와  함께 모닥불이 꺼지며  연기가 피어올랐다. 매운 
연기에 부냐는 콜록거렸지만 팔리탐은 그녀가 기침을 하고 있도록 내
버려두지 않았다. 그는 부냐를 이끌고 어둠  속을 걸었다. 정신 없이 
끌려가던 부냐는 조금 후 말의 안장을 만지게 되었다.
  
  "올라."
  
  말로 명령할뿐만 아니라 팔리탐은 부냐의 발을 붙잡아 등자 위에 올
려주었다. 부냐는 말  위에 올라탔다. 팔리탐이  자신의 말에 오르는 
짧은 시간 동안 부냐는 겨우 생각을  정리할 수 있게 되었다. 이것은 
마치……
  
  "누가 우리를 쫓아오고 있는 거야?"
  
  팔리탐은 대답 대신 부냐의 말고삐를 채어갔다. 부냐는 갑자기 말에
서 내려야 한다고 생각했다. 그러면 팔리탐에게서 도망쳐서 추격자들
에게 갈 수 있다. 하지만 부냐는 팔리탐의 목적을 정확하게 알 수 없
었고 그 때문에 팔리탐이 피하려는 것처럼 보이는 추격자가 자신에게
는 호의적일 거라고도 자신할 수 없었다.  뭐가 뭔지 모를 혼동 속에
서 부냐는 머뭇거렸고 그  시간 동안 그녀가 상황을  통제할 수 있는 
기회는 지나갔다. 팔리탐은  부냐의 말을 끌며  숲속으로 걸어들어갔
다. 말에서 떨어지지 않기 위해 상체를 낮추며 부냐는 일단 팔리탐을 
따르기로 결정했다. 그에게도 장점은 있다. 그녀를 절대로 죽이지 않
겠다고 확언했으니까.
  그것은 꽤 중요한 장점이다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 30. 바람의 탄주, 돌의 춤 (4) 2004/09/13 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 30-4                             관련자료:없음  [49301]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-13 03:27  조회:85


                           피를 마시는 새
  
  
  
  30. 바람의 탄주, 돌의 춤 - 4
  
  
  
  하인샤 대사원에서 젊은 공자 이이타 규리하는 나무에 등을 기댄 채 
소리 로베자를 바라보았다. 그의 두  발은 호들갑스러운 매파나 되는 
양 그를 소리에게 이끌고 싶어 안달했지만 이이타는 제자리에서 움직
이지 않았다. 만약 지금 그녀에게  다가간다면 이이타는 틀림없이 그
녀를 덥석 끌어안을 것이다. 하인샤  대사원의 경내에서 권장할 만한 
행동은 아니다.
  하지만 소리는 그런 것에 신경 쓰지  않았다. 이이타의 모습을 보자
마자 소리는 비명  같은 환호를 지르고는  바구니를 팽개치며 달려왔
다. 이이타는 어쩔 수 없다는 듯이  웃으며 그녀에게 두 팔을 내밀었
다. 그리고 공자는 나무에 등을 기대고 있어서 다행이라고 생각했다. 
소리는 그를 쓰러뜨리려는  것처럼 세게 안겨왔다.  이이타는 웃으며 
말했다.
  
  "그래. 열쇠가 없을 땐 어깨로 들이받는  것도 문 여는 좋은 방법이
지. 하지만 그것보다 더 점잖은 방법도 있잖아?"
  
  "어떤 방법이죠?"
  
  "이를 테면 정중히 문을 두드리고 열어달라고 말하는 거지."
  
  소리는 웃으며 문을 두드리듯 이이타의 가슴을 톡톡 두드렸다.
  
  "계세요? 공자님. 전데요. 들어가도 될까요?"
  
  "잠깐만! 잠깐만 기다려!  이봐, 소리가 왔어.  빨리 옷장에라도 숨
어. 조금만 기다리면……"
  
  "공자님!"
  
  이이타는 빙긋 웃고는 소리의 뺨에 입을  맞추었다. 소리는 혀를 낼
름 해보이고는 이이타의 품에서 빠져나왔다.  그녀는 조금 전 팽개쳐
둔 바구니로 다가가서는 그것을 집어들었다.  풀 위에 떨어진 바구니
는 내용물을 고스란히 담고 있었다.  이이타는 그쪽으로 다가가 바구
니 안쪽을 들여다보았다.
  
  "버섯이야?"
  
  "예. 공양간에 가져다드리려고요."
  
  "불목하니들이 네게 부탁했어?"
  
  "아니오. 산책 나오는 셈치고 제가 하기로  한 거예요. 파지트 스님
이 한 말도 있고."
  
  "스님이 뭐라고 하셨는데?"
  
  소리는 걸으면서 이야기하자는 몸짓을 하며  앞으로 걸어갔다. 이이
타는 천천히 그 뒤를 따랐다. 버섯을 찾아 응달진 곳을 보며 걷던 소
리는 갑자기 재미있는 생각이 났다는 듯이 쿡쿡 웃었다.
  
  "공자님. 스님들이 뭐가 되려고 애쓰는지 아세요? 바보가 되려고 노
력하는 거래요. 웃기는 말인데 뭔가 신경  쓰이는 것이 있어요. 그래
서 저도 그 바보라는 거 한 번 되어보겠다고 했어요. 달리 바쁜 일도 
없고 말이에요. 그러니까 파지트 스님은  그렇다면 계속 이야기를 청
하거나 하지 말고  할일을 찾아보라고 하시고는  텃밭으로 가셨어요. 
혹시 귀찮아서 저를 쫓으려고 그런 것이  아닌가 의심되긴 하지만 일
단 그 말을 따라보기로 했어요. 그러니까 스님이 해주신 이야기는 전
혀 신경 쓰지 않고 그냥 아무 생각 없이 일만 하는 거요."
  
  소리의 목소리는 점점 낮아졌다. 이이타가 말했다.
  
  "귀찮아서 그런 것은 아닐 거야."
  
  소리는 이이타를 돌아보았다. 그녀는 입술을  오물거리다가 다시 몸
을 돌렸다. 느타리 버섯의  군락을 발견한 그녀는  그 앞에 쭈그리고 
앉았다. 이이타는 그녀 곁에  앉아 함께 버섯을  따려 했지만 소리가 
고개를 가로저었다.
  
  "아니에요. 공자님. 아직  덜 자랐네요.  며칠 후에  와서 따야겠어
요."
  
  이이타는 선선히 고개를 끄덕이고는 일어나려  했다. 하지만 소리가 
그의 팔을 붙잡아 앉혔다. 이이타는 소리가 이끄는 대로 뒤엉킨 굵은 
나무뿌리들 위에 앉게 되었다. 소리는 그의 곁에 앉아서는 무릎 위에 
바구니를 얹었다.
  
  "공자님. 죄송해요."
  
  "뭐가?"
  
  "할일 없다고 말한 것이오. 공자님 얼굴  굉장히 피곤해 보여요. 그
런데 전 심심해서 바보나  되어보겠다느니 하는 말을  하고 있죠. 전 
바보가 될 필요가 없어요. 진짜 바보니까. 제가 미우시죠?"
  
  "이런. 큰일이군."
  
  "큰일?"
  
  "바보를 사랑하는 걸 보니 나도 바보였어."
  
  소리는 고개를 돌려 이이타의  미소 띤 얼굴을  보다가 그의 어깨에 
머리를 기댔다. 이이타는 소리의  등 뒤로 팔을  돌려 그녀의 어깨를 
감싸안았다.
  
  "내가 소리와 함께 발케네를 나오면서 무슨 생각을 했는지 알아? 물
론 솔직히 고백하자면 그 때 나는  발케네를 조롱하고 있었지. '발케
네야, 들어라. 난 네 보물을 훔쳐간다.' 발케네로부터 무엇인가를 훔
친다는 건 정말 멋진 일이잖아. 자손 대대로 자랑할 일이지."
  
  소리는 어깨를 흔들며 웃었다. 이이타가 계속 말했다.
  
  "하지만 이런 생각도 했지. 소리가 가지고 싶어하는 것을 모두 주고 
하고 싶어하는 것을 모두 하게 해주겠다고. 하지만 내겐 그럴 능력이 
없었지. 욕심만 컸던 셈이라고 할까. 내가 할 수 있는 건 너를 내 일
에 억지로 참여시키는 것뿐이었어. 그래도 넌 아무 불평도 하지 않았
지. 소리. 나는 네가 하고 싶은 것을 하는 것이 기뻐. 내가 아쉬움을 
느낀다면 그것은 내가 그렇게 하도록  해주지 못했다는 것뿐이야. 어
디에도 없는 신에 대해 공부하고 싶다면 마음대로 그렇게 해."
  
  "어, 저는 머리카락을 깎고 싶지는 않아요."
  
  "정말 고마워."
  
  "저는 그냥 이 스님들이 이 산 위에  모여서 뭘 하는지 궁금할 뿐이
에요. 신기하잖아요. 말씀하시는 것도  정말 이상하고요. ……그런데 
고맙다고요?"
  
  "응. 그 애들을 대신해서 감사하는 거야."
  
  "예? 그 애들이오?"
  
  "다른 엄마들은 머리카락이 있는데 자기네들  엄마는 그렇지 않으면 
우리 애들이 불쌍하잖아."
  
  소리는 깜짝 놀라서 이이타의 어깨에서 머리를 뗐다. 이이타는 약간 
상기된 얼굴로 자신의 무릎을 바라보고  있었다. 그의 옆얼굴을 보던 
소리는 얼굴을 새빨갛게 물들이며 똑같은  자세를 취했다. 그녀는 바
구니 속의 버섯들을  뚫어지게 바라보았다. 이이타가  약간 흔들리는 
목소리로 말했다.
  
  "어, 더 멋진 장소에서 더 멋지게 말해주길 기다리고 있었다면 정말 
미안해."
  
  소리는 마음 속으로 대답했다. 기다리지도  않았어요. 그냥 젊은 날
의 추억이 될지도 모른다고 생각했어요. 소싯적에 공자님과 사랑해봤
다고 자랑하는 비렁뱅이 노파를 비웃는 자들에게 둘러싸여 외롭게 늙
어가도 참을 수 있다고 생각했어요. 하지만 벅찬 가슴 때문에 그녀는 
뜨거운 한숨 같은 한 마디만을 꺼내놓았다.
  
  "아니에요."
  
  "규리하성의 신부로 만들어주고 싶었지만, 이번에도 욕심만 크고 능
력은 없군. 하지만 낙엽 떨어지는 하인샤 대사원의 신부도 괜찮을 것 
같아."
  
  소리는 어지러운 기분 속에서 말했다.
  
  "여기서 혼례식을 할 수 있나요?"
  
  "응? 응. 그래. 떠들썩한 피로연은 할  수 없지만 그래도 사원은 최
고의 하객을 모실 수 있는 장소지.  어디에도 없는 신께서 하객이 되
어주시니까. 그런 하객은 규리하성에서도 모시기 어렵지."
  
  "와. 그렇네요."
  
  이이타는 천천히 고개를  돌려 소리를 보았다.  그는 그늘진 얼굴로 
소리를 보다가 고개를 끄덕였다.
  
  "기뻐하지 않아도 어쩔 수 없겠지. 아니.  기뻐해 주길 바라는 쪽이 
잘못이겠지. 이렇게 불안한  신랑이라니. 가진 것은  아무 것도 없고 
앞날은 위태롭고 언제 죽을지도 모르는  남편이라니, 악몽도 그런 악
몽이 없겠지. 미안해. 내멋대로……"
  
  소리의 손이 뻗어오는  것을 본 이이타는  말꼬리를 흐렸다. 소리는 
가볍게 주먹을 쥐곤 이이타의 가슴을 똑똑 두드렸다. 그 손의 움직임
을 보던 이이타가 소리의  얼굴로 시선을 옮겼다.  소리는 미소 지은 
채 울고 있었다.
  
  "계세요?"
  
  이이타는 입을 다물었다.  소리는 이이타의 가슴  위에 손을 얹어둔 
채 웃으며 울먹거렸다.
  
  "이이타 규리하 공자님을 찾아왔습니다."
  
  "그와 무슨 관계입니까?"
  
  "그 분의 아내입니다."
  
  이이타는 문을 열 듯 두 팔을 벌렸다.  소리는 그 품 안으로 들어갔
다. 우연히 행운을 쟁취한 신분 낮은 여인이 아니라, 공후 같은 당당
함으로.
  시카트 규리하는 퍽 재미있는  일도 다 보겠다는  듯이 행동했고 그 
사실에 대해 특별히 논평할 기회는 원하지 않았다. 형의 결혼 선언에 
대해 그가 보인 반응은 '지금 때가  어느 땐데.'라는 것이 전부였다. 
그 말은 불쾌함이나 거부감이 아닌 당혹감의 표현이었다.
  아이저 규리하는 조금 당혹한 표정으로  장자를 바라보다가 그 말을 
무시했다. 아이저는 명확한 결론 없이 갑자기 대화의 주제를 바꿨다. 
이이타는 다그치지 않은 채 아이저의 대화  방향을 따라갔고 그 날은 
더이상 이이타와 소리의 결혼에 대한  이야기가 나오지 않았다. 다음 
날이 되었을 때 아이저는 갑자기 소리를 불러들였다. 잔뜩 긴장한 소
리는 이이타의 부축을 받아야 했고, 도중에 몇 번이나 도망치려고 했
다. 가까스로 두 사람이 아이저의 방앞까지 갔을 때 그곳에서 기다리
고 있던 시카트가 손을  내밀었다. 소리는 그  손동작이 입장 불가를 
의미하는 것이라 지레짐작하고는 울음을 터뜨릴 뻔했다. 하지만 시카
트가 원한 것은 그것이 아니었다.
  
  "발케네인이잖아. 칼 가지고 있지?"
  
  소리는 겨우 비수를 꺼내어 시카트에게  넘겨주었다. 그리고 그녀는 
등 떠밀리듯이 아이저가 있는 방안으로 들어갔다. 이이타와 시카트는 
마당에서 기다렸다. 시카트는 이이타가  신경이 날카로워져 뒤스럭거
릴 거라 예상했지만 그의 형은 방문을 등진 채 담담하게 서서 하늘을 
보았다. 결국 시카트가 더 못견디게 되었다.
  
  "형. 생각 많이 하고 결정한 거지?"
  
  "그래."
  
  "우리의 몰락을 나타내는  증거처럼 보일 수도  있다는 것도 생각해 
봤지?"
  
  "몰락이라고?"
  
  "제기랄. 규리하의 공자가  발케네의 하녀와 결혼할  정도면 얼마나 
몰락한 건지 알만하다는, 뭐 그런 것  말이야. 사람들이 비웃지 않겠
어?"
  
  이이타는 동생의 말에 언짢아졌지만 그 말을 부정하지는 않았다.
  
  "무슨 말인지 알 것 같군. 규리하를  되찾는 것 따위는 포기하고 초
야로 물러나려는 것처럼  보일 거란 말이지.  고마운 지적을 해줬군. 
하지만, 시카트. 우리가 하늘치를 다루게 된 후에도 사람들이 그렇게 
말할까? 그렇게 크고 분명한 규리하 수복 의지의 증거 앞에서?"
  
  시카트는 두 손을 펼쳐보였다.
  
  "그러면 그 후에 결혼해도 되잖아. 하늘치를 손에 넣고 규리하를 되
찾은 다음에. 지금은, 글쎄. 일부러 약점을 만드는 일이 되잖아."
  
  "소리는 자기 한 몸 정도는 지킬 수 있어. 발케네 여자니까. 그리고 
소리에겐 인질이 될 가족이나 친지도 없어."
  
  "좋아. 약점은 아니라고 치지. 하지만 지금이어야 하는 이유는 없는 
거잖아."
  
  "아니, 있다."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "소리에게 하늘치를 결혼 예물로 주고 싶으니까."
  
  시카트는 경악한 얼굴로 형을 바라보다가 고개를 내둘렀다.
  
  "맙소사…… 형. 그런 예물을 받은 신부는  유사 이래 한 명도 없었
어. 만약 형과 그 여자가 결혼하게 된다면 그 여자는 역사에 길이 남
을 신부가 되겠군."
  
  시카트는 이이타의 선언에 대해 이성적으로 접근할 수 없게 되었다. 
그것은 감정을 동요시키는 말이었고 시카트는  정말 그런 결혼이라면 
보고 싶다고 생각했다. 그는 아이저와 소리가 있는 방문쪽을 흘끔 돌
아보고는 형을 따라 하늘을 바라보았다.  하인샤 대사원을 향해 날아
오고 있는 하늘치를 보듯이.
  
  
  
  힌치오는 바위 위에서 아침 햇빛 속에 떠오르는 넓고 조밀한 포리타
이의 원시림을 내려다보며 언짢은 기분을 느꼈다.
  사람들이 사는 곳에서 멀리  떨어져 있는 그  숲은 나뭇꾼의 도끼를 
모른다. 따라서 그 숲에서는 가장 높이 뛰어오르는 레콘이 위로 힘껏 
뛰어올라도 빽빽히 우거진 나무들의 수관부 외엔 아무 것도 볼 수 없
다. 설령 수백 명의  도망자들이 그 속에서  정신없이 도망치고 있다 
해도 위에서 봐선 발견할 수가 없는  것이다. 그런데 그들이 쫓는 도
망자는 단 두 명이다.
  그런 상황에서 추격자들이  레콘이라는 것은 추격의  성공과는 아무 
관련이 없다. 그러나 스카리 빌파는 그것을 인정하지 않았다. 스카리
는 그렇게 강한 힘, 무지막지한 속도,  새에 버금가는 도약력을 가지
고 있어 바위를 깨고 하늘을 난다고  일컬어지는 자들이 겨우 늙은이
와 여자 한 명을 찾아내지 못한다는  것을 믿을 수 없어했다. 그것을 
나태함의 증거로 해석하겠다는 듯이 말하려는  스카리에게 맞서 힌치
오는 한 마디도 말하지  않았다. 스카리의 말을  수용한 것이 아니라 
무시한 것이다. 관계 개선에 도움될 만한 처신은 아니었다.
  상식적으로 볼 때 두 사람의 관계가 험악하게 바뀌는 것은 힌치오보
다는 스카리에게 더 괴로운 일이었다.  팔리탐 지소어와 부냐 헨로를 
추적하기 위해 스카리가 데려온 것은 시중을 들 두 명의 인간을 제외
하면 대부분 사라티본군에서 선발된 레콘들이었다. 그리고 그 레콘들
은 힌치오를 따르는  편이었다. 스카리의 신세는  자신을 달가워하지 
않는 레콘들에게 둘러싸여  있는 것이나 다름없다.  하지만 스카리는 
그런 상황이 야기할지도  모르는 위험에 대해서는  생각하지 않았다. 
스카리는 부냐가 사라졌다는 사실, 그리고  팔리탐의 배반에 대해 미
친 듯이 화를 내고 있을 뿐이었다.
  숲을 바라보던 힌치오는 몸을 돌렸다. 어쨌든 팔리탐이 없으니 스카
리를 상대하는 것은 자신이어야 했다.  어제 종일 사라티본군의 레콘
들을 따라 달리게 했으니 어쩌면 지금  쯤 스카리는 그룸성에 남아있
지 않고 부득부득 따라온 것을  후회하고 있을지도 모른다. 힌치오는 
희망을 가지고 바위 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.
  숲을 가로질러 걸어간 힌치오는 곧 스카리 빌파에게 도달했다. 힌치
오의 희망과 달리 스카리는 죽은 듯이  잠들어 있지 않았다. 그는 소
나무 아래에 앉아 시종들을 꾸짖고 있었다. 힌치오는 그를 억지로 깨
우는 즐거움을 맛볼 수 없게 되었다는 것에 아쉬워 하며 스카리의 앞
쪽에 털썩 주저앉았다. 스카리가 말했다.
  
  "두 사람의 흔적을 찾았나?"
  
  그들이 어제 저녁 멈춘 것은 휴식을 취하기 위해서이기도 하지만 부
냐와 팔리탐의 흔적을 놓쳤기 때문이기도  하다. 스카리는 그것에 대
해 질문하고 있었다. 힌치오가 말했다.
  
  "못 찾았어."
  
  "제기랄, 벌써 해가 떴잖아! 어디로든  출발해야 해. 그런데 어디로 
가야할지를 모른다는 건가?"
  
  "어디로 가야 할지는 알아. 지형 때문에 이리저리 방향을 바꾸긴 했
지만 팔라팀은 꾸준히 카지라 쪽으로  향하고 있었어. 그러니 그쪽으
로 가도 된다고 생각해. 사실 다른 곳으로 갈 수도 없고."
  
  스카리는 여러 번 논의되었던 그 가설에 대해 반대했다.
  
  "젠장. 이미 말했어. 팔리탐은 카지라에 갈 이유가 없어. 거기엔 팔
리탐의 연고가 없어."
  
  "팔리탐이 왜 부냐를 납치했는지도 모르잖아."
  
  스카리는 자신이 이미 셀 수 없이 고민해본 문제를 제기하는 힌치오
에 대해 증오를 느꼈다. 마치 그의 멍청함을 지적하는 것처럼 느껴졌
다. 힌치오의 질문에 대답하겠다는 욕구만으로 스카리는 자신이 이미 
폐기했던 가설 하나를 꺼내었다.
  
  "역모겠지. 그 놈이 그 가면 뒤에 역심을 숨기고 있었던 거야. 부냐
를 납치해서 인질로 삼으려는 거지."
  
  힌치오는 가소롭다는 듯이 부리를 딱 부딪쳤다. 바닥에서 돌멩이 두 
개를 쥐어올린 힌치오는 호두알을 부딪치는 것처럼 그것을 손바닥 안
에 넣어 잘그락거리며 말했다.
  
  "그렇다면 팔리탐은 다른 어디로 가는  대신 그룸성에 있어야 하지. 
너를 찌르려면 거기가 제일 좋잖아."
  
  "아냐. 그 놈은 엘시에게 가는 거야. 엘시에게 투항하려는 거지. 부
냐는 엘시에게 바치는 그 놈의  진상품인 거지. 발케네공의 약점이자 
엘시의 전 약혼자잖아. 힌치오. 카지라가  아니야. 팔리탐은 숲을 빠
져나가자마자 남쪽으로 향할 거야. 시구리아트  산맥 동쪽을 통해 남
하하는 편이 안전하다고 생각한 것이겠지."
  
  힌치오는 돌을 세게  부딪혔다. 호두알과 달리  돌은 귀에 거슬리는 
소리를 냈다. 돌이 깎이는 날카로운  소리에 스카리는 이맛살을 찌푸
렸다. 힌치오가 말했다.
  
  "팔리탐이 왜 엘시에게 가는 거지?"
  
  "엘시가 황제가 될 거라고 믿으니까.  그 늙은 기회주의자는 초조했
을 거야. 황제가 될 자가 남쪽에  있는데 자기는 머나먼 북쪽에 있으
니까. 조바심 때문에 그 놈은 목숨을 걸고 도박에 나선 거야."
  
  스카리의 초조한 목소리를  들은 힌치오는 스카리도  자신의 추리를 
신뢰하지 않는다는 것을  깨달았다. 하지만 그래도  힌치오는 분노가 
치밀었다. 그는 성난 목소리로 말했다.
  
  "스카리. 정말 그렇게 믿나?"
  
  힌치오는 대답이 긍정일 경우 스카리의 후손을 얻은 다음 그를 제거
한다는 자신의 계획에 대해 모조리 말해버리겠다고 결심했다. 그리고 
팔리탐이 그 때마다 그 계획을  만류했다는 사실도. 하지만 스카리는 
입을 다물었다. 그는 입술을 깨문 채 고개를 떨구었다. 잠시 후 그가 
쉰 목소리로 말했다.
  
  "믿지 않아."
  
  힌치오는 벼슬을 꿈틀했다.  그는 수염볏을  만지작거리며 스카리의 
말을 기다렸다. 스카리는 느릿느릿하게 말했다.
  
  "난 아무 것도 모르겠어. 제기랄. 이  상황을 이해할 수가 없어. 팔
리탐이 내게 질려서 떠난 거라면,  좋아. 그럴 가능성을 인정하겠어. 
하지만 그렇다면 팔리탐은 혼자 떠났을  거야. 레이헬 라보 태위처럼
은 아니겠지만 그래도 사직서 한  장은 남겨두고서. 그런데 팔리탐은 
부냐를 데리고 떠났어. 왜? 무엇 때문에? 부냐가 팔리탐에게 왜 필요
하지? 믿기 어렵지만, 힌치오. 나는  팔리탐이 남몰래 부냐에게 연심
을 품고 있었다는 생각까지도 해봤어……  힌치오. 꼭 그렇게 웃어야
겠나?"
  
  "제, 젠장. 웃기잖아! 그런데 웃지 말라는 거야?"
  
  힌치오는 가까스로 그렇게 말한 다음 다시  폭소했다. 화가 나서 그
를 노려보던 스카리도 결국 쓴웃음을 지었다. 겨우 웃음을 멈춘 힌치
오는 그를 달래듯 말했다.
  
  "어, 네 여자를 비웃는 건 아냐. 스카리. 팔리탐이라면 대화가 통할 
만한 여자를 좋아할 것  같은데. 그러니까…… 응,  그래. 첫째 부인 
같은 여자 말이야. 내 말 무슨 뜻인지 알겠지?"
  
  "그래. 무슨 말인지 알겠어. 내가 그 말을  한 것은 정말 그렇게 믿
는다는 것이 아니라 그런 생각을 다 할 정도로 혼란스럽다는 말이야. 
제기랄. 난 지금 부냐를 내 품에  되찾고 싶은 마음과 팔리탐을 붙잡
아서 왜 그랬냐고 묻고 싶은 마음 중 어느 것이 더 큰지도 모르겠어. 
하지만 그 어느 쪽이라도  빨리 그들을 붙잡아야  한다는 것은 같아. 
그렇지?"
  
  힌치오는 수염볏을 만지작거렸다.
  
  "그렇군. 하지만 네가 올 필요는  없었어. 너는 발케네의 공작이야. 
그룸성에서 발케네를 다스려야 하잖아. 지금이라도 추적은 나한테 맡
기고 파리조로 돌아가는 것이 어때? 우리는 제국군 패잔병들을 다 잡
아들이지도 않았어. 그 중 몇  놈이 이 인적 드문  숲에 숨어 있으면 
어쩔 거야?"
  
  "그 놈들은 무섭지 않아. 파리조에  남아있다가 내 심장이 터져버리
는 것이 무섭지. 힌치오. 도와줘. 오늘  안에 그들을 붙잡을 수 있다
고 말해줘."
  
  "스카리. 그런 약속은 할 수 없어."
  
  스카리는 다급하게 말했다.
  
  "노력하겠다는 약속은? 그런 약속이라도 듣지  못하면 난 정말 머리
가 어떻게 될 것 같아!"
  
  힌치오는 희미한 웃음기를 담은 표정으로 스카리를 바라보다가 고개
를 끄덕였다.
  
  "그래. 노력해보지. 나도  팔리탐이 왜 그랬는지  빨리 알고 싶으니
까."
  
  "고마워, 힌치오."
  
  힌치오는 부리를 열었다가 다시 닫고는  자리에서 일어났다. 스카리
에게서 멀어지며 그는 작은 감동을 느꼈다. 자신의 혼란을 솔직히 고
백하고 도움을 요청하는 스카리의 진솔한  태도가 그를 흔들었다. 힌
치오는 스카리의 후손을  얻은 다음 그를  제거한다는 자신의 계획에 
대해 팔리탐이 뭐라고 대답했는지 생각했다. 팔리탐은 스카리에게 있
을지도 모르는 변화 가능성을 무시하는 것은 그에게 불공평한 일이라
고 말했다. 힌치오는 팔리탐의 바람대로  스카리가 정말 변화하고 있
는 것인지도 모르겠다고 생각했다. 만약 힌치오의 추측처럼 스카리가 
천둥벌거숭이 같은 나이  많은 소년에서 더불어  대화할 만한 남자로 
변하고 있는 것이라면, 팔리탐이 이 자리에 없다는 것은 정말 아쉬운 
일이다. 스카리의 변화를 알았다면 팔리탐은  크게 기뻐했을 테니까. 
힌치오는 팔리탐을 빨리 붙잡아서 스카리의 변화를 확인시켜야겠다고 
생각했다. 그리고 그 때까지는 자신의  감동에 대해 스카리에게 알려
주지 않겠다고 생각했다.
  힌치오의 바람과 달리 스카리는 힌치오가  감동했다는 것을 알고 있
었다. 그것을 바라며 힌치오를 세심하게  관찰했기 때문이다. 스카리
는 스스로도 감동하고 있었다. 그는 이제 다른 남자와 간통한 연인을 
되찾기 위해 보좌도 비우고 나라도 팽개친 채 위험과 공포 속에 과감
하게 뛰어든 추적자였다.  사람들은 이 낭만적이며  용감하고 한없이 
자비로운 젊은 군주를 위해 노래를 지을 것이다. 스카리는 그 사실이 
정말 감격스러웠다. 그리고 스카리는 자신이 정말 부냐를 사랑한다고 
믿고 있었기에 켕기는 기분 같은 것은  느끼지 않았다. 오늘 안에 두 
사람을 찾지 못하면 어떻게 되어버릴 것 같다는 그의 말은 따라서 거
짓말이 아니다. 그는 정말로 그렇게 믿고 있었으므로.
  
  
  
  부냐 헨로는 겁먹은 표정으로 팔리탐 지소어를 외면했다.
  팔리탐의 가면은 표정을 드러내지 않는  만큼 속마음도 드러내지 않
았다. 하지만 부냐는 그가 크나큰 혼란과 절망을 느끼고 있다는 것을 
잘 알 수 있었다. 팔리탐은 끊임없이 욕설을 중얼거리고 신음을 토하
고 자신의 옷자락이나 머리카락을 쥐어뜯었다. 추적자의 존재가 스카
리 빌파와 사라티본군의 레콘들이라는 것을  확인한 후로부터 팔리탐
은 계속 그렇게 행동했다.
  부냐는 레콘들에게 쫓기는 자라면 불안해하는 것은 당연하다고 생각
해 보려 했지만 그렇다고 해도 팔리탐의 행동은 좀 지나친 편이었다. 
팔리탐은 레콘들에게 익숙했다. 그는 추적자들이 거리를 좁히지 못하
도록 온갖 방법을 동원했고 그 방법들은 제대로 작용했다. 처음 추적
자들의 존재가 파악된 후로 거리가 좁혀지는 낌새는 전혀 없었다. 팔
리탐은 추적자들을 잘 따돌리고 있었다.  상황이 그렇다면 어느 정도 
자신감을 회복할 수도  있겠지만 팔리탐은 그렇지  않았다. 팔리탐이 
간혹 부냐를 홱 돌아볼 때 부냐는 가면을 뚫고 그의 절망하는 얼굴을 
보는 것 같다고 생각했다. 그 때마다  부냐는 주눅이 들어 그의 가면
을 외면할 수밖에 없었다. 팔리탐이 아무  말도 하지 않은 채 뚫어지
게 자신을 바라보는 것을 부냐는 견딜 수 없었다.
  시선을 이리저리 돌리는 부냐를 쏘아보던  팔리탐이 다시 말을 출발
시켰다. 부냐는 소리  없이 한숨을 내쉬었다.  걸으며 주위를 살피던 
팔리탐은 추적하는 레콘들에게 장애물을 안겨주기  위해 계곡 아래로 
내려갔다. 그곳에 있는 조그마한 개울을  건넌 팔리탐은 다시 비탈을 
올라갔다. 그 동안 부냐는 계속해서 도망치는 것에 대해 생각해 보았
다. 하지만 추적자들과의 거리는 멀었고  그녀는 뛰어난 승마술을 가
지고 있는 팔리탐을 따돌릴 자신이  없었다. 어떻게든 그를 공격해서 
쫓아오는 것을 지연시켜야 했다. 하지만  말에서 내리지 않는 이상은 
팔리탐에게 접근도 할 수 없었다. 그리고 팔리탐은 말을 멈추지 않았
다. 그러다가 부냐는 스스로 낙마해서  도망치는 속도를 줄여볼까 하
는 생각을 떠올렸다. 부냐는 말 아래로 떨어진 다음 다리가 부러졌노
라고 말한다면 팔리탐이 어떻게 할  것인지 추측해보았다. 하지만 아
래를 내려다본 부냐는 팔리탐의 반응보다 자신의 반응이 더 두려워졌
다. 바닥은 돌투성이였고 아래로 떨어졌다간  크게 다칠 가능성이 높
았다. 낙마는 좀 더 푹신한 곳에 도달할 때까지 미루어야 했다.
  부냐에겐 실망스럽게도 땅은  점점 거칠어졌다. 자갈과  모래, 모난 
바위들이 계속 나타나서 말들도  걷기 힘들어 했다.  왜 그렇게 땅이 
거칠어지는지 의아해하던 부냐는  갑자기 자신들이  노출되어 있다는 
것을 깨달았다. 그녀는 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다.
  어느 틈엔가 그들은 바위산을 오르고 있었다.
  부냐는 산자락 아래로 널리 펼쳐진 숲을 보았다. 사방의 지평선까지 
뻗어있는 광대한 숲은 기울어가는 태양의 불그스름한 빛을 머리에 받
으며 노랗게 반짝이고 있었다. 그들이  걸어올라가는 바위산 또한 암
적색과 적금색으로 변해 있었다. 석양이 다가오고 있었다. 하지만 아
직 충분한 빛이 있었다. 높이 뛰어오를  수 있고 눈이 좋은 레콘이라
면 바위산의 비탈을 오르는 그들을 쉽게  포착할 수 있을 것이다. 이
것은 마치 여기 있으니 와서 잡아가라고 말하는 것 같은……
  
  "팔-리-탐-!"
  
  깜짝 놀란 부냐는 소리가 들려온 곳을  보았다. 거리가 상당히 멀었
기에 그 계명성은 치명적인 굉음으로  들리지는 않았다. 어쩌면 아직 
그들을 발견하지 못한 채 그냥 불러보는 것인지도 모른다. 하지만 부
냐는 추적자들이 자신들을 발견했다고 믿고  싶었다. 그 목소리는 네
가 보인다고 말하는 것 같았다. 부냐는 팔리탐의 뒷모습을 보았다.
  팔리탐은 말을 멈췄다. 말에서 내린 그는  부냐에게 다가와 말 아래
로 내려오라는 손짓을 했다. 부냐가  아래로 내려오자 팔리탐은 기묘
한 짓을 했다. 그는 말등에 매어둔  짐을 끌어내리고는 두 말의 안장
과 재갈 등을 풀었다. 잠시 후  말들은 편자 외에는 야생마나 다름없
는 모습으로 바뀌었다. 팔리탐은 마구들을 아무 곳에나 팽개쳐놓고는 
말의 목을 쓸어주었다.
  
  "가거라."
  
  팔리탐은 말의 볼기를 찰싹 때렸다. 말들은 조금 머뭇거리다가 산비
탈 아래로 내려갔다. 부냐는 의심스럽다는  표정으로 그 모든 광경을 
보다가 팔리탐이 그녀를 돌아보았을 때 말했다.
  
  "뭐 하는 거지?"
  
  "이 이상은 말들이 오르기 어렵다. 두 발로 걸어야겠구나."
  
  "산을 올라간다는 거야?"
  
  "그래."
  
  부냐는 팔리탐의 정신이 어떻게 된 것이 아닌가 생각했다. 추적자의 
존재가 확인되었는데 말을 버리는 것은 납득할 수 없었다. 게다가 물
이 흐르는 계곡 대신 산 위로  올라간다는 것은 도무지 레콘으로부터 
도망치는 것이라고 볼 수 없다. 하지만 도주를 포기했다면 산에는 왜 
올라간단 말인가? 그녀가 머뭇거리자 팔리탐은 손짓으로 그녀를 재촉
했다.
  
  "어서. 네가 앞장서거라. 길이 좋지 않다. 혹 미끄러지면 내가 받쳐
주마."
  
  부냐는 이 어처구니 없는 상황에 약간의 두려움을 느끼며 걸음을 옮
겼다. 그녀가 걷기 시작하자 팔리탐은 뒤에서 따라왔다.
  산을 오르며 부냐는 산의 형태를 좀 더 자세히 관찰했다. 그것은 산
맥의 일부가 아니라 숲 속에 혼자 우뚝 솟아있는 바위산이었다. 그렇
게 높은 산은 아니지만 주위에 비교할 만한 다른 산이 없었기 때문에 
상당히 높아보였다. 다행히 산은 나무와  비탈, 바위, 낭떠러지 등이 
제멋대로 뒤엉킨 험산은 아니었지만 그렇다고 해서 산책하듯 걸을 수 
있는 산도 아니었다. 풀이나 나무가 별로  없는 그 바위산은 온통 바
위이거나 미끄러지는 모래였기에 발디딤이 쉽지 않았다. 부냐는 빠르
게 지쳤다. 숲이 저 아래로 보이는 바위 비탈을 네 발로 기듯 오르며 
부냐는 숨을 헉헉 몰아쉬었다. 팔리탐은  앞서거니 뒷서거니 하며 힘
들어 하는 그녀를 도와주었다. 그의 손을 붙잡고 바위 하나를 기어오
르던 부냐는 문득 산 위로 올라온  후로 팔리탐의 태도가 바뀌었다는 
것을 깨달았다. 산 아래에서 팔리탐은  영문 모를 노여움으로 그녀를 
쏘아보곤 했지만 이제 그는 정성껏 그녀를 도왔다. 그는 더이상 욕설
을 지껄이지도 않았고 머리를 쥐어뜯지도  않았다. 그녀의 기운을 북
돋기 위해 가끔 꺼내어놓는 말들은 평온했다.  아니, 깊은 실의 때문
에 자포자기한 것 같았다.
  그러다가 부냐가 더 이상 한 걸음도 움직일 수 없는 상태가 되었다. 
팔리탐은 절벽 위로 불쑥 튀어나온 바위  위로 그녀를 이끌어 가서는 
바위 위에 앉혔다. 피로한 표정으로 아래를  본 부냐는 덜컥 겁을 집
어먹었다. 만약 팔리탐이 그녀를 민다면  부냐는 까마득한 절벽 아래
로 굴러떨어져 즉사할 것이다. 부냐는 팔리탐이 추적자들에게 그녀의 
처형을 보여주기 위해 잘 보이는 곳으로  올라왔을 가능성에 대해 생
각해 보았다. 진저리처지는 생각이었다.
  하지만 바위 위에 부냐를  앉힌 팔리탐은 그녀  바로 곁에 앉아서는 
장죽을 꺼냈다. 장죽에 연초를 채운  팔리탐은 점화통을 꺼내어 불을 
붙였다. 그리고 팔리탐은 노을이 새빨갛게  떨어지는 바위 위에서 가
면을 벗었다.
  처음으로 그 얼굴을 보았을 때 부냐는 별다른 두려움을 느끼지 않았
다. 백화각에서 그녀는 끔찍한 상태의  시신들을 많이 보았고 당시에
는 절망 때문에 두려움을  느낄 겨를도 없었다.  하지만 숲의 나무들 
위로 수백 미터 쯤  되는 공중에서 붉은 대기  속에 드러난 팔리탐의 
얼굴은 무서웠다. 부냐는 어쩔 수 없이 그를 외면하고는 그의 얼굴에
서 떨어져 나온 가면을 보았다. 그  가면 안쪽에서 부냐는 황혼의 빛
을 받아 반짝이는 것을 보았다. 팔리탐은 부냐의 시선을 알아차렸다.
  장죽을 입에 문 채 팔리탐은 가면 안에 붙어있던 것을 떼어냈다. 빛
을 받아 반짝거리는 그것은 금속  조각이었다. 부냐는 그것이 부러진 
칼임을 깨달았다.
  
  "가면 속에 숨겨둔 비밀 무기야?"
  
  팔리탐은 그것을 황혼 속에 비춰보며 말했다.
  
  "아니. 이것은 발케네공 락토 빌파를 찔러죽인 칼의 일부다."
  
  "칼에 찔렸다고? 그는 노대에서 몸을 던졌잖아."
  
  "칼에 찔린 다음에 그렇게 되었지."
  
  부냐는 갑자기 불길한 예감을 느꼈다. 그녀가 말하려 했을 때 저 멀
리서 다시 계명성이 들려왔다.
  
  "팔-리-탐-! 나-힌-치-오-다-! 거-기-그-대-로-있-어-! 내-가-간-다
-!"
  
  조금 전보다 가까운 곳이었다. 그리고  분명히 그들을 보고 있었다. 
부냐는 소리가 들려온 방향을 보았지만 그곳에는 산의 그림자가 떨어
지고 있어서 어두웠다. 팔리탐은 그 소리가 들리지 않는다는 듯이 말
했다.
  
  "그래. 스카리 빌파가 아버지를 찔렀다."
  
  부냐는 몸을 부르르 떨었다. 갑자기 바람이 휘몰아쳤다. 이 며칠 동
안 숲속을 걷느라 느끼지 못했던 바람이 바위산 위에 있는 그녀의 몸
을 흔들었다. 아래로 떨어질까 두려워진  부냐는 몸을 뒤로 끌어당겼
다.
  
  "스카리가?"
  
  "그래."
  
  "그걸 알면서도…… 그를 보호한 거야?"
  
  팔리탐은 대답하지 않았다. 갑자기 그는 팔을 뒤로 끌어당겼다가 칼
조각을 멀리 집어던졌다. 그것은 한두 번 반짝거리다가 곧 보이지 않
게 되었다. 그리고 바람 소리가 들려왔다. 부냐는 묘하게 무시무시한 
그 소리에 공포를 느꼈다. 마치 피붙이를  찌른 칼을 받아든 숲이 분
노하는 듯했다.
  갑자기 팔리탐이 떨고 있는 그녀의 어깨를 붙잡았다. 놀라서 팔리탐
을 본 부냐는 작은 비명을 질렀다.  팔리탐의 얼굴은 이제 그 두억시
니를 연상시키는 용모 외에 다른 것  때문에 무섭게 변해 있었다. 그
는 분노와 혐오로 부냐를 쏘아보고 있었다. 부냐는 그 시선에 마비되
었다.
  팔리탐은 그녀의 어깨를 놓았다. 겁먹은  그녀를 동정하듯 팔리탐은 
고개를 돌려 장죽을 피워물었다.  그가 입을 열었을  때 그 목소리는 
침착했다.
  
  "미안하구나. 애야. 나는 다행이라고 생각했단다."
  
  부냐는 무엇이 다행이냐고 묻지도 못했다.  팔리탐이 연기를 내뿜으
며 말했다.
  
  "나는 너를 데려와야 했다. 너는 스카리를 움직일 인질이 되기로 되
어 있었거든. 나는 그것을 정말 받아들이기  어려웠다. 하지만 내 주
군의 명령을 어길  수도 없었지. 그런데  네가 스카리를 실망시켰지. 
나는 네가 더 이상 인질이 될  수 없다고 생각했어. 그렇게 판단하자
마자 너를 납치한 거야. 그 때가  정말 기회였기 때문에 좀 무지막지
한 납치가 되고 말았지.  하지만 나는 스카리가  너를 용서하기 전에 
납치해야 된다는 생각에 머뭇거릴 수가 없었다."
  
  부냐는 큰 혼란 속에서 팔리탐의 옆얼굴을 보았다. 팔리탐의 설명은 
많은 의문을 해소해주는 것이었다. 왜  그런 특이한 시점에 갑작스러
운 납치가 일어난 것인지 부냐는 모두  이해할 수 있었다. 하지만 팔
리탐은 자신의 주군이라는  말을 했다. 그  사람은 누구인가? 스카리 
빌파일 리는 없다. 스카리가 자신을 조종하기 위해 인질을 필요로 할 
리는 없으니까. 그리고  팔리탐은 스카리가 자신의  주군이 아니라고 
말했다. 하지만 스카리  대신 팔리탐이 자신의  주군이라고 인정하는 
사람은 이미 죽은 자였다.
  
  "팔-리-탐-! 아-무-짓-도-하-지-마-라-!"
  
  아래쪽에서 계명성이 들려왔다. 그들이 산 가까운 곳에 도달한 것이 
분명하다. 계명성은 이제 달래는 투였다. 가만히 있으면 맞이하러 갈 
테니 절벽 위에서 이상한 짓을 하지 말라고 호소하는 말이었다. 부냐
는 그들이 어디쯤 왔는지 보기 위해  다시 앞으로 조금 나섰다. 하지
만 산 아래는  캄캄했다. 주위는 어느새  상당히 어두웠다. 팔리탐을 
본 부냐는 이제 그의  험악한 얼굴이 어둠 속에  잠겨 제대로 보이지 
않는다는 것을 알게 되었다. 빛 대신 찾아온 것은 어둠뿐만이 아니었
다. 맹포한 바람 소리가 사방을 가득  메우고 있었다. 폭풍이 다가오
고 있는 것 같은 소리였다. 아니,  폭풍 수십 개가. 그런데도 묘하게 
팔리탐의 목소리는 잘 들렸다.
  
  "그런데 스카리는 너를 사랑하는구나."
  
  부냐는 바람에 실족하지  않기 위해 몸을  낮추었다. 하지만 그녀를 
뒤흔드는 바람은 없었다. 초자연적인 바람  소리는 보다 높은 곳에서 
들려오는 것 같았다.  밤은 지나치게 빨리  찾아왔다. 부냐는 서쪽을 
보았다. 그런데 태양은 아직 지지 않았다.
  
  "너는 이제 내 주군의 인질이 되겠구나. 그리고 스카리는 주군의 뜻
대로……"
  
  "죽었잖아!"
  
  도무지 자연적이라 할 수 없는 기묘한  현상 때문에 겁에 질린 부냐
는 고함을 빽 질렀다. 해가 아직  지지 않았는데 밤이 찾아들고 있었
다. 주위가 어둡지는 않았다. 달이나 별이 뜨지도 않았다. 하지만 부
냐는 무거운 것이 머리를 내리누르는 것을 피부로 느꼈다. 그것이 미
친 듯한 바람 소리를 일으키고 있었다.  부냐는 위를 올려다볼 수 없
었다. 위를 보는 순간 미쳐버릴 거라 직감한 부냐는 팔리탐에게 매달
리듯 말했다.
  
  "다, 당신의 주군은 죽었잖아! 도대체 무슨 소리를 하는 거야?"
  
  팔리탐은 다 피운 장죽을 뒤집어 재를  털어내었다. 그 재가 갑자기 
휘말려 올라갔다. 하늘 높은 곳에서 굉음을 내던 바람이 마침내 그들
에게 내려오고 있었다. 재를 날려올린 바람은  그 정찰병 쯤 되는 것
인 듯했다. 팔리탐이 말했다.
  
  "다시 살아나셨다."
  
  "뭐?"
  
  팔리탐은 부냐를 돌아보며 말했다.
  
  "나의 주군께서는 부활하셨다."
  
  부냐는 뒤로 화다닥 물러나며 일어섰다. 그  순간 바람이 그녀를 나
꿔챘다. 어떻게 손 써 볼  겨를도 없이 부냐의 두  발이 바위 위에서 
둥실 떠올랐다. 부냐는 비명을 질렀다. 그  때 팔리탐이 재빨리 몸을 
던졌다. 그는 부냐를 끌어안았다. 하지만 그곳은 허공이었다. 그것은 
동반자살 같은 형국이 되었다. 팔리탐은  부냐를 끌어안은 채 아래로 
떨어졌다.
  
  "저-게-뭐-야-!"
  
  추락이 상승으로 바뀌었다.
  부냐는 죽을 듯이 겁에 질려 팔리탐을 끌어안고 있었지만 그녀의 속
마음은 이제 더 이상 추락에 대해 걱정하지 않았다. 아래로 떨어지면
서 자연스럽게 눈이 위를  향했을 때 부냐는  그것을 보았다. 그리고 
이제 팔리탐과 부냐는 그것을 향해  날아오르고 있었다. 하늘을 온통 
뒤덮고 있는 하늘치를 향해. 그리고 그 하늘치도 아래로 내려오고 있
었다.
  잠시 후 하늘치가 바위산 위에 충돌했다.
  바위산이나 하늘치의 규모에서 그것은 스치는 듯한 접촉에 불과했지
만 바위산의 윗부분은 완파되었다. 그리고  산사태가 일어났다. 무수
한 돌들이 춤추며 아래로 굴러떨어졌다.
  무시무시한 바람 소리 속에서.
  
  
  
  ===============================================================
  30챕터 끝났습니다.
  
  믿느냐, 마느냐. 그것이 문제인 다음 챕터 예고 :
  현상금 사냥꾼의 공포 앞에서 마침내  정체를 드러낸 왕자가 씩씩하
게 경고의 말을 외쳤다. "그는 정령이  될 것이다!" 외국어를 제멋대
로 번역하는 바벨피쉬 2세의 놀라운 권능 앞에 비틀거리는 현상금 사
냥꾼. 때를 놓치지 않고 거대로봇으로  변한 흡혈 안드로이드가 괴성
을 지르며 달려간다. 그러나 갑자기  나동그라지는 안드로이드. 뒤를 
돌아본 흡혈 안드로이드는 길다란 전선이 자신의 등에서 뻗어나와 어
딘가의 건물로 이어져 있음을 발견한다.  무선화 시대를 역행하는 모
로봇의 약점이 그대로 적용된 자신에  실망하던 흡혈 안드로이드. 대
신 공격을 넘겨받은 것은 괴조로 변한 철이. 괴성을 지르며 급강하한 
철이는 버스터 런처를 내뿜기 시작한다.  하지만 현상금 사냥꾼은 외
친다. "나는 지상 최강의 현상금 사냥꾼이다!  어떤 현상범도 2초 내
에 체포한다! 이 따위 버스터 런처, 수정해주겠다! AT 필드!" 현상금 
사냥꾼은 3A를 가진 파티마로 변한다. 이니셜의 문제라고 하겠다. 하
지만 현상금 사냥꾼은 흑표범으로 변한 카우보이를 간과하고 있었다. 
카우보이는 비행기로 변했다가 오토바이로 변했다가  다시 개 비슷한 
것으로 바뀌며 달린다.  안드로 군단을 무찌르러……  어쩐지 왕자의 
종들은 왕자의 번역  실력처럼 비슷하지만 다른  뭔가로 변신한 듯하
다. 하지만 현상금 사냥꾼도 녹록치 않았다. "보인다!" 그렇다. 그는 
보고 말았다. "이 영상을 본 자는 일주일  후 이 시간에 죽을 운명에 
놓여 있다. 죽고 싶지 않다면 지금부터  말하는 것을 실행에 옮겨라. 
즉……" 끊어지는 경고.  공포에 빠져 이성을  잃은 현상금 사냥꾼은 
자신의 복부에 무려 0.3밀리미터나 되는  깊은 상처를 입히며 자해를 
하는 광태에 빠진다. 그  틈을 타서 도망친  세 사람은 폭주갈매기가 
떠난 호러지아로 떠나는데. 호지러아의 마법에  적응하기 위한 세 사
람의 모험이 펼쳐지는 다음 챕터, '마력의 임무' 많이 기대해주세요.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.  (앓고 나니 힘이 빠져
서 많이 힘들군요.) 좋은 밤 되세요.