피를 마시는 새 29. 불씨의 연가 (1) 2004/08/31 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 29-1                             관련자료:없음  [49280]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-08-31 05:30  조회:31


                           피를 마시는 새
  
  
  
  29. 불씨의 연가 - 1
  
  
  
       언제나 헤어진 후에야  이름을 기억해낼 수  있는 오래된 
      친구. - 도깨비들의 수수께끼.
  
  
  
  물수리가 남으로 나는 계절, 삶의 가파른  비탈에 선 자들이 숲속을 
달리고 있다.
  발목에 감기는 풀잎과 나뭇잎을 흩날리며 달리는 자들은 스무 명 남
짓한 인간 남녀다. 바위를 뛰어넘고 나무를 붙잡아 돌고 다급한 내리
막길은 그냥 앉은 채로 미끄러진다. 십  미터 이상 똑바로 보기 힘든 
울울창창한 밀림이지만 앞쪽 사람을 무작정 따르는 것이 아니라 각자 
길을 찾아내며 앞서거니 뒷서거니 달리는 모습을 보건대 모두들 근방
의 지리에 익숙한 듯하다.  그래서 그들은 간혹  혼자서 달리기도 했
다. 하지만 그런 경우에도 멈춰 서서 동료들이 어디에 있는지 살피는 
사람은 없었다. 그들은 잠시도 멈추지 않은 채 덩굴을 잘라내고 나무 
등걸을 뛰어넘고 실개울 위에서 물보라를  일으키며 달렸다. 흡사 누
가 먼저 목적지에 도달하는지를 놓고 경주를 하는 것 같다.
  사실, 그것은 경주다. 하지만 경쟁자는 그들  중엔 없다. 그들 모두
의 경쟁자는 한 사람이며 마지막으로 소재가 확인되었을 때 그들에게
서 대략 5킬로미터 쯤 떨어진 곳에  있었다. 정신없이 숲속을 달리는 
자들이 생각하기엔 지척이나 다름없는 거리다.
  목적지에 도착한 첫 번째 사람이 눈을 희번덕거리며 주위를 살필 때 
두 번째로 도착한 인물이 외쳤다.
  
  "왔어?"
  
  그것은 사실 확인이라기보다는  희망의 표현이었다.  그래서 질문을 
한 자는 대답을 기다리지도 않은 채 첫 번째 사람과 같은 일을 했다. 
누군가가 지나간 흔적이 있는지  관찰한 것이다. 첫  번째 사람 또한 
대답할 필요성을 느끼지 않은 듯 입을 꾹 다문 채 필사적으로 주위를 
관찰했다. 비슷한 일을 하는 사람이 곧  다섯 명으로 늘어났다. 금방 
숨이 끊어질 듯 헐떡거리는 여섯 번째 사람이 도착했을 때 그들은 결
론에 도달해 있었다. '아직 오지 않았다.'
  숨가쁘게 달려온 자들은 기쁨의 표정을  짧게 교환하고는 미리 정해
둔 움직임처럼 사방으로 흩어졌다. 정통으로 맞닥뜨린 표범에게 고함
을 왁 질러 쫓아버리고 달려온 마지막 사람이 - 빨리 가야 한다는 생
각에 반쯤 제정신이 아니었다. 그리고  표범도 제정신이 아니었던 모
양이다. - 도착했을 때 숲 저편에서 괴상한 소리가 들려왔다.
  구슬치기와 벌채 사이에 새로운 근연 관계가 형성되고 있었다.
  구슬 대신 1톤 쯤 되는 쇠공을  밀림에 집어던지면 이토록 소름끼치
는 소리가 날 수 있을 것이다.  숲을 구성하고 있는 나무들은 약간의 
돌풍에도 드러누울 생각만 하는 천근성  수종들이 아니다. 뿌리로 땅
을 끌어안듯 단단히 자리잡은 나무들이다.  하지만 응축된 지진 같은 
충돌음과 새들의 숨 넘어가는 비명 속에 나무들은 쿠당쿠당 쓰러지고 
있다. 제반사항을 고려할 때 나무들은 뿌리와 줄기 사이의 어느 부분
이 부러진 채 쓰러지고 있음이 분명하다. 각자의 자리에서 몸을 숨기
고 있던 스무 명의 남녀는 자신의 머리 위로 나무들이 우르르 쓰러지
는 것 같은 충격을 느꼈다.
  작은 자비. 굉음의 주인공은 숨어서 기다리는 자들이 스스로 자아낸 
공상에 기진맥진할 시간을 주지 않았다.  보는 시각에 따라서는 굉음
보다 먼저 도착해버린 것 같다.
  걸리적거리는 작은 나무 하나를 걷어차 부러뜨리며 레콘이 갑작스럽
게 나타났다.
  나무 사이에서 걸어나오는 또다른 나무인  양 레콘은 당당하게 걸었
다. 나무 등걸과 관목, 풀숲 사이에 몸을 숨기고 있던 자들은 당황했
다. 그들이 지금껏 기다리고 있었던 것이 바로 그 레콘이지만 그들이 
보기를 바랐던 것은 레콘이 아니다. 그러니까 순서에 문제가 있었다. 
레콘은 두 번째로 도달해야 한다. 미끼의 역할을 자임한 용감한 인간
의 뒤를 따라. 유인이 성공했다면 숨이  턱에 닿은 인간이 먼저 나타
나야 하고 유인에 실패했다면  레콘이 나타날 리가  없다. 이 모순을 
해결하기 위해 애쓰고 있는 자들에게 설명하듯 레콘이 말했다.
  
  "여기야?"
  
  매복자들은 심장이 멈추는 느낌을 받았다. 그 때 레콘의 허리쯤에서 
다른 목소리가 들려왔다.
  
  "잘 안 보입니다. 잠깐만요."
  
  매복자들은 혼란에 빠졌다. 그 때 나무 위에 숨어있던 인간 한 명이 
놀라운 모습을 발견했다.
  마치 허리에 사냥감을  묶어놓은 사냥꾼처럼 레콘은  인간을 매달고 
있었다. 인간은 허리가 완전히 접혀진 상태에서 자신의 발을 보는 자
세로 레콘의 허리에서 대롱거렸다. 그리고 그 인간은 바로 미끼가 되
겠다고 나선 그들의 용감한 동료였다.
  숨어있던 자들은 자신들이 사태를 이해했다고  생각했다. 미끼는 유
인에 실패했을 뿐만 아니라 동료를 팔아넘겨 목숨을 보존한다는 배신
까지 저지른 것이다. 그리하여 미끼는 이제 길잡이가 되어 레콘을 이
곳까지 안내한 것이다. 매복자들은 머리가  세어버릴 것 같은 공포와 
절망에 배신감을 더하여 괴로워했다. 그  때 레콘의 허리에 매달려있
던 자가 말했다.
  
  "조금 더 가야겠군요. 그래야 우리 함정에 빠집니다."
  
  "알았어."
  
  "그런데, 그을린발. 여기에 함정이 있다는 것을  알면서 왜 오는 겁
니까? 제가 미끼라는  걸 눈치챘으면  그냥 무시하면  그만이었을 텐
데…… 왜 붙잡은 저를 안내역으로 삼아 이렇게 자기 발로 함정에 들
어오는 겁니까?"
  
  "그렇게 상황 설명하듯이 말하면 네 친구들이  이 근처에 숨어 있다
는 것 내가 눈치챌 거라는 생각이 안 드냐?"
  
  그을린발의 허리에 매달려있던  자는 자기 머리로  공놀이를 했으면 
좋겠다는 표정을 지었다. 그을린발은 주위를 두리번거리다가 말했다.
  
  "좀 먼 곳에 있을지도 모르니 내가 알려주지. 함-정-을-준-비-해-라
-! 내-가-왔-다-!"
  
  황급히 귀를 틀어막고 싶은 것을  가까스로 억누르며 매복자들은 어
금니를 질끈 깨물었다. 레콘의 날카로운  감각은 그들의 서툰 움직임
을 용서하지 않을 것이다. 그들의 배치  상태는 혹 소재가 발각될 경
우 최대한 저항하며 안전하게 도피할 수  있도록 고려된 것이지만 매
복자들은 정말 그을린발과  마주치고 싶지 않았다.  그을린발이 같은 
내용을 몇 번 더 외치며 성큼성큼  걸어가는 동안 매복자들은 무정물
처럼 굳은 채 움직이지 않았다.
  그을린발이 완전히 멀어진  후 매복자들은 겨우  자신들의 위치에서 
걸어나왔다. 그들은 눈살을 찌푸리거나  고개를 갸웃거리며 그을린발
이 사라진 방향을 말없이 바라보았다. 그  중 한 명이 갑작스러운 딸
꾹질처럼 말했다.
  
  "건방진 새끼."
  
  매복자들의 얼굴에 공분이 피어올랐다.  그들은 그을린발이 싫었다. 
함정이 있다는 것을 알면서 잡을 테면  잡아보라는 식으로 찾아온 그 
거만함을 용서할 수 없었다. 그리고 그  분노가 몸을 숨긴 채 숨죽여 
벌벌 떨었던 것에 대한 보상 심리일지도  모른다는 생각은 누구도 하
지 않았다. 지휘자가 이를 갈며 말했다.
  
  "가자. 저 오만한 놈, 땅을 치며 후회하게 만들어주자."
  
  동의의 몸짓을 하는 사람들 가운데서  한 사람이 근심스러운 표정으
로 말했다.
  
  "교위님. 테로 수전사가 붙잡혔습니다. 그런  상태에서는 원래 계획
처럼 물에 뛰어들 수 없습니다.  그을린발이 수전사를 가만두지 않을 
텐데요."
  
  "테로는 그걸 각오하고 간 거다. 우리가 자기 때문에 머뭇거리면 테
로는 오히려 화를 낼걸."
  
  그을린발에게 붙잡혀 있는 전우에 대한 경각심을 불러일으켰던 자는 
곧 고개를 끄덕임으로써 그의 사망을  집행했다. 비정하달 수만은 없
는 노릇이다. 교위의 말이 옳다. 테로 수전사도 그을린발을 함정으로 
유인한 뒤 물에 뛰어든다는 계획을 진심으로 기대하지는 않았을 것이
다.
  침묵의 동의를 주고받은  매복자들은 재빨리 숲속으로  걸음을 옮겼
다. 그들 중 어떤 자들은 입술을 꾹 깨물었고 어떤 자들은 눈물을 삼
켰다. 그리고 그들  모두는 그을린발에 대한  증오로 몸을 불살랐다. 
테로 수전사의 예정된  최후 때문에 마지못한  듯 움직이던 발놀림이 
점점 빨라졌다. 잠시 후  그들은 그곳으로 왔을  때처럼 빠른 속도로 
숲속을 달렸다. 한시라도 빨리 그을린발에게 절망을 안겨주기 위해.
  교위의 말처럼 테로 수전사는 전우들이  미적거리는 것을 바라지 않
았다. 테로는 그을린발의 허리에서 모욕적인 자세로 흔들거리는 자신
의 모습에 대해서는 아무 관심이 없었다. 비록 장애물이 많은 숲이라 
하지만 테로는 레콘과 경주를 하기로 결정했을 때부터 자신의 안위에 
대해서는 생각하지 않았다. 함정이 있을 것을 예상했으면서도 오히려 
테로에게 안내를 명령한 그을린발에 대한 궁금증도 이젠 더 느껴지지 
않았다. 좀 이상한 과정을 겪었지만 그는 예정했던 곳에 도착해 있었
다. 이제 숨어있던 동료들이 행동할 차례였다.  테로는 눈을 감은 채 
소리에 집중했다. 하지만 그는 그을린발의 발소리도, 그 레콘이 장애
물을 때려부수면서 만들어내는 굉음도 듣지 못했다. 초조감으로 심장
을 혹사시키며 테로는 다른 소리를 기다렸다. 그를 붙잡고 있는 레콘
에게, 시모그라쥬군을 닥치는대로 학살해온 레콘에게 가장 큰 복수가 
될 소리를.
  하지만 수문이 열리며 물이 범람하는  소리가 들려왔을 때 긴장감이 
풀려버린 테로는 복수의 성취감도 느끼지 못한 채 기절했다.
  
  
  
  다른 소리로 오해할 수 없는 소리가  났을 때 그을린발은 걸음을 멈
췄다. 그는 마치 생각에  잠긴 사람처럼 서있다가  천천히 몸을 돌렸
다. 무심히 스쳐지나쳤던 사람이 어디서 본 듯한 얼굴을 하고 있다는 
것을 깨달은 것처럼 그을린발은 확신 없고 자신 없고 열의 없는 동작
으로 뒤를 쳐다보았다. 그 소리는 뒤쪽에서 들려오고 있었다.
  겉으로 보기에 그의 모습은 급류의 굉음을 들은 레콘의 보편적인 반
응에서 한참 먼 것이었다.  그리고 그런 자제력을  가능하게 한 것은 
그가 착용하고 있는 무차별학살이었다. 당황하여 몸을 부풀렸다면 무
차별학살은 일제히 발사될  것이다. 최후의 대장간에서  집병한 이후 
장기간 사용하지 않았지만 최근들어 사용  기회가 많았기에 그을린발
은 무차별학살을 착용한 상태에 익숙해져 있었다.
  물론 그을린발의 내부에서는 그가 토해내는 비명이 메아리치고 있었
지만, 몸은 마음의  종이며 동시에 마음의  주인이기도 하다. 태연한 
겉모습을 유지하자 그을린발의  정신도 어느 정도  침착을 되찾았다. 
그을린발은 허리쪽을 향해 말했다.
  
  "역시 그거였어?"
  
  자신의 포로를 내려다본  그을린발은 그가 대답할  처지가 아니라는 
것을 알게 되었다. 그을린발은 직접 대답을 찾기로 했다. 걱정스러운 
얼굴로 물소리에 집중하며 그을린발은 자신이 있는 곳의 지형을 가늠
했다. 많은 나무들 때문에 자신할  수는 없었지만 그을린발은 자신이 
조금 높은 지역에 있다고 느꼈다.  수공이라면 좁고 낮은 지역이어야 
할 것이다. 수공은 아니다. 그을린발은  수염볏을 쓰다듬으며 자신이 
얼마나 합리적인 인물인지에 대해 생각해  보았다. 조금 후 그을린발
은 자신이 레콘을 잘 안다고 믿는 사람들을 당황하게 할 짓을 했다.
  그을린발은 물소리가 들려오는 곳을 향해 똑바로 걸어갔다.
  오던 길을 되짚어 가는 것이었고 그래서 장애물은 없었다. 그을린발
은 지나치게 빠르지는  않지만 그렇다고 해서  느리지도 않은 속도로 
뚜벅뚜벅 걸었다. 콸콸  흐르는 물소리가 나무들  사이에서 어지럽게 
흩어지고 있었다. 그을린발은 앞쪽에서 표범  한 마리가 달려오는 것
을 보았다. 그을린발을  목격한 표범은 으르릉거리다가  방향을 바꿔 
숲속으로 사라졌다. 그 표범이 사라지기  전 그을린발은 표범이 물에 
흠뻑 젖어있는 것을  똑똑히 보았다. 그을린발은  제자리에 멈춰서서 
어려운 암산을 하는 사람 같은 표정을 지었다. 새들이 날아오르고 정
체를 알 수 없는 동물들이 숲속  여기저기서 치달려서 꽤나 소란스러
웠다. 머리를 조금 갸웃한 채 꼿꼿하게 서있는 그을린발의 모습은 아
우성 치는 숲속에서 퍽 이질적이었다.
  동물들의 소란이 조금 줄어들었을 때 그을린발은 다시 움직였다. 방
향은 멈춰서기 전과 같았다.
  그을린발은 물냄새를 맡았다. 그는 움찔하며 멈춰섰다.
  그 반응은 비합리적이다. 물소리가 들리는  곳으로 걸어왔으니 물냄
새를 맡을 수 있는 것은 당연하다. 하지만 그을린발은 그것을 예상치 
못한 충격으로 느꼈다. 그을린발은 곤혹스러워 하듯 물냄새가 풍겨오
는 숲 저편을 바라보았다. 어느새 기절에서 회복한 테로 수전사가 혼
수상태의 후유증과 흥분 때문에 횡설수설하듯 말했다.
  
  "기어가는 뱀처럼 강물이 아주 크게  돌아흐르고 있지요. 당신이 강
으로 둘러싸인 땅에 들어섰을 때 당신  뒤쪽에 새 물길을 낸 겁니다. 
여기가 땅이라고 생각하지요? 예. 땅은 땅이지요. 섬도 땅이니까. 이
곳은 하중도가 된 겁니다. 레콘이 섬에 갇혔다고요! 이것이 함정입니
다. 이제 후회가 됩니까? 우리는 당신을 여기 내버려둘 겁니다. 미쳐
서 헛소리를 하다가 굶어죽을  때까지. 그 꼴을  보고 싶지만 그러긴 
어렵겠군요. 당신이 홧김에 나를 죽일 테니까. 나를 놔줘요. 나는 헤
엄쳐서 건널 수 있어요. 하!  그럴 리 없지. 이건  그냥 살고 싶어서 
하는 헛소리야. 당신이 그렇게 착할 리가 없지. 제기랄. 당장 죽이는 
것이 좋을걸! 당신도 잠은 잘 테고 그 때까지 내가 살아있다면 난 물
고기처럼 멋지게 헤엄을 쳐서 이 섬을  빠져나갈 거라고. 아니, 그래
도 나를 살려두는 것이 좋을걸? 당신이 항복하고 다리를 놔달라고 간
청할 때가 올지도 모르잖아? 그 때 내가 살아있는 편이 좋을 겁니다. 
그러니까 나는 당신의……"
  
  손가락으로 테로 수전사의 턱을 세게  튕겨 다시 기절시킨 그을린발
은 테로가 꺼내지 못한  말이 무엇일지 곰곰히  생각해 보았다. 쉽게 
예상할 수 있는 몇몇 단어들이 떠올랐고  그을린발은 그 말들에 감명
을 받지 않았다. 그는 다시 앞으로 걸어갔다.
  테로 수전사가 말한 물길이 나타났다.  그을린발은 발작적으로 가장 
가까이 있는 나무를  움켜쥐었다. 그의 손가락  아래에서 나무껍질이 
바스라졌지만 그을린발은 그 소리를 듣지 못했다.
  그것은 큰 비가 올  때 잠깐 나타나는 물길인  듯했다. 평소엔 풀과 
나뭇잎 등으로 뒤덮혀 있어 그것이 강바닥이라는  생각을 할 수 없는 
모습이기에 그을린발은 별  주의를 기울이지 않은  채 그곳을 지나쳤
다. 하지만 테로의 동료들은 상류의  강둑을 제거하여 그곳을 강으로 
바꿔놓았다. 그을린발이 걸어오는 동안 유속은 조금 느려져 있었지만 
아직도 나뭇잎을 던지면 순식간에 사라질 만큼 거세었다. 그을린발은 
물거품이 부글부글 일어나는  수면을 보다가 어지러운  듯 강 저편을 
바라보았다. 그의 눈이 인간 여자와 마주쳤다.
  
  "빨리 와봐! 와서 이것 좀 봐!"
  
  여자는 흥분하여 뒤쪽을 향해 고함질렀다. 조금  후 몇 명의 사람들
이 숲속에서 나타났다. 그들의 소매와  바짓자락 등은 흠뻑 젖어있었
고 몇몇은 물에 빠진 사람처럼 머리부터 발끝까지 젖어있었다. 그 모
습은 그을린발을 언짢게 했다. 그의 손가락은 나무 속으로 더욱 거세
게 파고들었다.
  그을린발과 스무 명 남짓한 남녀는 강을  사이에 둔 채 말없이 서로
를 바라보았다.
  인간들은 승리감과 흥분,  그리고 두려움을 숨김  없이 드러내었다. 
하지만 그을린발은 살아있는  나무에서 톱밥을  만들어내려 시도하고 
있는 손가락을 제외하면 어디에서도 감정을 드러내지 않았다. 그을린
발은 먼 곳의 지형을 살피는 듯한 무심한 눈으로 자신을 함정에 빠트
린 시모그라쥬군 병사들을 바라보았다.  그을린발이 좌절감이나 분노
를 드러내길 기다리던 시모그라쥬군 병사들은 실망했다. 그리고 그들
은 더럭 겁을 집어먹었다. 왜 저렇게  무표정한 거지? 누군가가 설마 
하는 두려움을 떨쳐버리고 싶다는 듯이 외쳤다.
  
  "무서워서 말 하는 법도 잊어먹었냐!"
  
  병사들은 몸을 부르르 떨며 고함을 지른 자를 돌아보았다. 지휘관인 
수교위가 목에 핏대를 세우며 외치고 있었다.
  
  "너 같은 놈에겐 이것도 과분해! 미친 개  같은 놈. 은혜를 이런 식
으로 갚아? 아무 대가도 바랄 수 없는 도박 같은 짓을 후원해줬거늘, 
감사할 생각을 하기는커녕 오히려 적하고  내통해서 후원자를 잡아먹
으려 들어? 이 배은망덕한 놈아!"
  
  수교위는 고함 만으로 부족하다는 듯  물가로 다가와 수면을 걷어찼
다. 그의 발길질로 그을린발에게까지 물을 날려보내는 것은 불가능하
지만 적의는 충분히 전달되었다. 두려움에  빠져 있던 병사들도 수교
위가 기대한 것처럼 강변으로 다가와 물을 걷어찼다. 그 중에는 투구
를 벗어 물을 떠 끼얹는 자들도 있었다. 다른 경우라면, 그러니까 상
대가 인간이거나 한  경우라면 그것은 즐거운  물장난처럼 보일 수도 
있겠지만 그 광경 어디에도 유쾌함이나  흥겨움은 없었다. 분노와 증
오뿐이었다. 병사들은 욕설과 저주를 내뱉으며 그 무시무시한 물장난
에 취했다. 하지만 그을린발은 나무에  손가락을 꽂아넣은 채 꿈쩍도 
하지 않았다. 수교위가 발칵 화를 내며 외쳤다.
  
  "부리를 놀려봐라! 할말이 있냐, 이 깃털뭉치 자식아!"
  
  그을린발은 아무 대꾸 없이 병사들을 찬찬히 바라보기만 했다. 마치 
네 수치를 알라는 듯한 그 눈길은 수교위를 언짢게 함과 동시에 불안
하게 만들었다. 어쨌든 먼 곳에서 물장구를 치며 폭언을 퍼붓는 것을 
가리켜 용감한 행동이라고 하기는 어렵다.  부끄러움을 느낄 수도 있
다. 하지만 수교위의 감정은 불안감 쪽으로 기울어있었다. 섬에 갇힌 
레콘이 침묵으로 상대를 비난할 정도의 침착성을 유지한다는 것은 수
교위로서는 이해할 수 없는 일이었다.  수교위는 부하들의 폭언이 잠
시 줄어든 틈을 타서 외쳤다.
  
  "거기 멍청히 서서 뭐 하고 있는 거냐!"
  
  그을린발이 부리를 열었다. 그는 다른 곳에  정신을 팔고 있는 사람
처럼 멍한 어조로 말했다.
  
  "기억하고 있다."
  
  "뭐?"
  
  "너희들의 얼굴을 기억하고 있다."
  
  강변에 갑작스러운 침묵이 내려앉았다.
  병사들은 발길질과 물긷기를 조각하려는 예술가를 위해 자세를 취하
는 것처럼 굳었다. 수교위는 입을 조금  벌렸다가 닫았고, 그리고 다
시 벌렸다.
  
  "뭐라고?"
  
  우지직.
  그을린발은 나무에서 손가락을  뽑아냈다. 그제서야  아픔을 느끼는 
듯 그을린발은 부리를 살짝 부딪치고는  손을 흔들었다. 그 동작으로 
손에 묻은 나뭇가루까지 털어낸 그을린발은 똑바로 서서 말했다.
  
  "끝났다."
  
  수교위는 그 퉁명스러운  말이 무슨 뜻이냐고  묻고 싶었다. 하지만 
수교위는 그 대답을 듣고 싶지는  않았다. 누군가가 비틀거리다가 털
썩 주저앉았지만 아무도 그 사람을  돌아보지 않았다. 그을린발은 두 
손을 부리 앞으로 들어올려 손나팔을 만들었다.
  
  "이-라-리-!"
  
  
  
  과거 아라짓 제국의 대장군이지만 제국을 잃은, 현재 세계에서 가장 
거대한 군사 집단을 지휘하고 있지만 그것을 소유하지는 않는 남자가 
갑자기 허리를 구부렸다.
  엘시 에더리는 땅에 손끝을 대었다가 다시  허리를 폈다. 손가락 끝
에 묻은 흙을 바라보던 엘시는 그것을 입으로 가져가 핥았다.
  엘시는 눈을 반쯤 감은 채 먼 곳을 보며 흙을 맛보았다.
  그런 그의 모습을 지켜보는 두 명의  관찰자가 있었다. 엘시에게 더 
가까이 있는 것은 언제나 그곳에 있는 대장군의 몸종 이레 달비였다. 
이전에 보지 못한 주인의 행동에 조금  당황했지만 이레는 그것을 제
지하지 않았다. 엘시의 모습에는 어떤 상식적인 조언이라도 무가치한 
것으로 바꿔놓을 듯한 진지함이 있었다.  그래서 이레는 또다른 관찰
자가 그 대신 나서주지 않을까 기대하는  마음으로 다른 사람을 살짝 
둘러보았다. 하지만 그 사람은 엘시의 일거수일투족을 관찰하기만 할 
뿐 거기에 개입하고 싶지는 않은 듯했다.
  문득 이레는 그런 삼가함이 올바르다고 생각했다. 둘만의 대화에 참
견하는 것은 무례한 일이다. 그리고 엘시는 현재 누군가와 대화 중이
었다. 이레는 그 상대에게 여러  가지 이름을 붙여보았지만 적절하다
고 느껴지는 것은 하나도 없었다. 제국,  세계, 운명, 역사. 모두 작
위적인 느낌이 든다. 그것은 엘시의  모습에서 진지함과 함께 스며나
오는 소박함과는 어울리지 않는 말들이다. 하지만 이레 달비는 그 대
화 상대를 규정하는 것이 그렇게 중요한 일은 아니라고 생각했다.
  흙을 삼킨 엘시가 몸을 돌렸다.
  
  "그것은 바르지 않습니다. 코세 백작."
  
  코세 칸디드 백작은 실망감을 드러내기에  앞서 흙을 먹는 대장군의 
모습에서 느낀 호기심을 지우는 일에 착수해야 했다.
  
  "어떤 점에서 바르지 않다는 겁니까, 칼리도백?"
  
  "그것은 반역입니다."
  
  "백작. 논리나 윤리는 잠시 집어치우고 이야기를 좀 하도록 하지요. 
감정에 대해 생각해봅시다. 우리들 중  누구도 백만 대군을 거느리고 
있지는 않습니다. 사실 당신 외에는 아무도 없습니다. 그런데 당신이 
자꾸 우리와 동격이라는 식으로 행동한다면……"
  
  "나는 제국군을 소유하고 있는 것이 아닙니다."
  
  "아, 좋아요. 제국군은 제국의 것이지요. 하지만 현실적으로 그들은 
당신의 명령을 따라 걷고  싸우고 죽습니다. 그리고  당신 아닌 다른 
누구도 그들에게 같은 일을 요구할 수 없습니다. 내게는 그들이 누구
의 것이냐보다 그 사실이 훨씬 중요한 것처럼 생각되는군요."
  
  엘시는 침묵했다. 칸디드 백작은 필요하다면  상당히 폭력적으로 바
뀔 것 같은 대장군의 몸종에게 불신감을  주지 않기 위해 조심스럽게 
한 걸음을 내디뎠다.
  
  "아시겠습니까? 이것은 신뢰의 문제입니다. 그리고 우리들은 언제나 
고매한 인격자보다 자기 이익을 철저히 추구하는 사람을 신뢰하게 마
련입니다. 왜냐 하면 우리는 예상할 수  있는 것을 신뢰하는데, 후자
야말로 그 행동을 예상하기 쉽습니다.  당신이 황제가 되겠다고 선언
한다면 우리 쪽에서는 안도할 수 있을 겁니다. 하지만 그것은 당신이 
받아들일 수 없겠지요. 비나간후 지키멜  퍼스는 우리에게 멋진 것을 
가르쳐주었습니다. 왕이 되십시오.  그것은 당신에게  우리가 복종할 
이유를 주는 일이 될 겁니다."
  
  "나는 당신들의 복종을 받길 원하지  않습니다. 당신들의 복종을 받
을 사람은 아직 오시지 않은 새 황제 폐하입니다."
  
  "백작! 당신도 사람이 어떤지는 알잖습니까."
  
  "글쎄요. 나는 죽을 때까지 그것을 모를 것 같습니다."
  
  코세 칸디드는 정나미가 떨어진다는 표정을  지었다. 자신의 지나치
게 부각되는 몸을 최대한 움츠리려 애쓰고  있던 이레는 그런 칸디드 
백작에게 동정심을 느꼈다. 칸디드 백작이  다시 전의를 추슬러 말했
다.
  
  "칼리도백. 아무도 귀족원  회의에 참가하지 않으면  어쩔 생각입니
까?"
  
  "예?"
  
  "당신이 시모그라쥬공을 물리치고 발케네공을  물리치고, 그리고 또 
나타날지도 모르는 제국 찬탈자들을 모두 때려눕힌 다음에 마침내 귀
족원 회의 개최를 선언했을 때 아무도 그 소환에 응하지 않으면 어쩔 
생각입니까? 제국을 다시 주유하며 귀족들을 한 명씩 납치할 겁니까? 
그래서 당신 자신이 세계를 가장 큰 혼란으로 몰아갈 겁니까?"
  
  엘시는 무거운 눈으로 칸디드 백작을 바라보았다.
  
  "그들이 왜 참석하지 않는단 말입니까?"
  
  "당신의 황제 등극에 증인이 되어주기 위해  먼 길을 여행하는 것이 
귀찮고 짜증나서 불참을 선언할 수도 있지요."
  
  "뭔가를 잘못 말씀하신 것 같습니다."
  
  "아니오. 당신의 황제 등극이라고 했습니다."
  
  "나는 황제가 되기 위해 이렇게 싸우고 있는 것이 아닙니다."
  
  "맙소사, 백작. 당신의 생각이 무슨 상관입니까?"
  
  칸디드 백작의 비명 같은 외침에 엘시는 눈 주위를 꿈틀거렸다.
  
  "뭐라고 했습니까?"
  
  칸디드 백작은 몸을 돌렸다. 그들이 있는 곳은 언덕 위였다. 백작은 
언덕 아래에 빽빽하게 늘어서 있는 흑사자군을 가리켰다.
  
  "당신에 대해서는 아무 말도 하지 않겠습니다. 흑사자군이라는 근사
한 별칭을 가진 저들을 생각해보시죠.  귀족원에서 귀족들이 새 황제
를 선출하면 흑사자군 장병들이 그것을  참겠습니까? 죽을 고생을 하
며 싸운 것이 누군데 자기들 마음대로  황제를 선출하느니 마느니 하
는 거냐는 불만이 당연히 터져나오지 않겠습니까? 혹 그런 불만을 무
마할 수 있다 하더라도 문제는  끝나지 않습니다. 당신이 고결하게도 
귀족원 회의의 결정에 승복하여 새  황제에게 흑사자군을 넘겨준다면 
저들이 그것은 또 참겠습니까? 저들은 어떤 황제라도 일단 거부할 겁
니다. 인격이나 능력, 자질 같은 것과 무관하게 그 황제가 엘시 에더
리가 아니라면 무조건 거부할 거란 말입니다. 그렇지 않습니까?"
  
  엘시는 칸디드 백작의 질문에  부정의 대답을 할  만큼 사람에 대해 
무지하지는 않았다. 그가 선택할 수  있는 대답은 침묵뿐이기에 그는 
그렇게 했다. 칸디드 백작이 열을 올리며 말했다.
  
  "지금 이 땅 위에 당신과 비교될  수 있는 사람은 아무도 없습니다. 
당신이 한 일이 간단한 것이었다고 말한다면 그것은 지독한 오만밖에 
되지 않을 겁니다. 아무도 당신처럼 할  수 없습니다. 바꿔 말한다면 
당신이 존재하는 이상 그 누구도 가장 우월하다고 말할 수 없습니다. 
그런 상황에서 귀족원 회의가 개최되고 당신  아닌 누군가가 새 황제
가 선출된다면 저들은 어떻게 느끼겠습니까? 당연히 당신에게 돌아와
야 할 황위를 어떤 약삭빠른 놈이 훔쳐갔다고 생각할 겁니다. 예! 당
연히 그렇게 느끼겠지요.  저들은 그런 것을  원하지는 않을 겁니다. 
그보다는 우리가 엘시 에더리를 황제로 만들었다고 말하고 싶을 겁니
다. 백작, 백작! 흑사자군이 정말로 있지도 않은 제국이나 있지도 않
은 황제를 위해 싸우고  있다고 믿지는 않겠지요?  저들은 엘시 에더
리, 바로 당신 때문에 이곳에 있는 겁니다. 당신은 황제가 될 수밖에 
없습니다. 그 외의 어떤 선택도 제국을 사산하게 될 테니까요."
  
  엘시는 바람에 흔들릴 잔가지도 더 이상 남아있지 않은 고목처럼 꿈
쩍도 하지 않은 채 칸디드 백작을 마주보았다.
  
  "칼리도백. 거듭 말하지만 비나간후는 정말 좋은 것을 알려주었습니
다. 당신이 갑자기 황제가 되겠다고  주장한다면 그것은 지금껏 당신
이 주장해온 일과 배치되는 것이겠지요.  하지만 후작처럼 왕이 된다
면, 황제가 오실 길을 준비할  왕이 되겠다고 주장한다면 상관없습니
다. 그리고 당신이 그런  언질을 주어야만 제국  재건 범신민 연대도 
안심하고 당신에게 협조할 수 있습니다.  당신이 계속 지금처럼 행동
한다면 우리는, 미안하지만 이렇게밖에 말할 수 없습니다. 당신과 흑
사자군을 근거도 없고 대의도 없이 떠도는  힘만 센 유랑자 무리로밖
에 볼 수 없습니다. 그런 것은 오래 가지 않습니다. 믿고 기댈 수 없
단 말입니다."
  
  이레 달비는 대의가 없다는 말은 받아들일 수 없지만 근거가 없다는 
말은 도저히 부정할 수 없겠다고  생각했다. 제국군의 근거는 제국인
데 현재 제국은 존재하지 않는다.  갑작스럽게 이레는 종형의 재주가 
부럽다고 생각했다. 그가 사랑과 거의 같은 크기로 저주도 보내는 종
형이지만 이레의 종형  틸러 달비에겐 칸디드  백작의 주장을 반박할 
논리가 있을 것 같았다. '하다 못해  비열한 야유로 백작을 격분하게 
만들 수는 있겠지.' 결국 틸러에 대한 이레의 기대치는 그 정도였다. 
이레는 걱정스러운 마음으로 주인의 안색을 살폈다.
  
  "당신도 제국 부활을 믿지 않는군요."
  
  "……비나간후 지키멜 퍼스처럼?"
  
  "그 분처럼."
  
  "말도 안되는 소리  하지 마십시오. 나는  믿습니다. 그것을 원합니
다. 우리 이름이 제국  재건 범신민 연대라고  소개해드린 것을 벌써 
잊었습니까? 내가 말하는 것은 칼리도백 당신이 가장 확실한 제국 재
건의 열쇠라는 뜻입니다. 당신이 없다면 다른 방법을 찾을 수밖에 없
겠지요. 하지만 그것은 정말 힘든 길이 될 겁니다. 그리고 많은 시간
이 걸릴 테고요. 제국의 실종 기간이 길수록 그 회복 기간도 길 겁니
다. 그런 낭비는 피해야 합니다."
  
  엘시는 뭔가 대답하려다가  입을 다물었다. 그는  언덕 아래에 있는 
흑사자군의 진지를 바라보았다.  주인의 안색을 살피는  일에 열심인 
이레는 문득 엘시의 얼굴에서 혐오감  같은 것을 읽어내었다. 칸디드 
백작의 요구에 대한 혐오감일 수도 있지만  이레는 그렇지 않다는 직
감 같은 것을 느꼈다. 이레는 불안감이 천장 속을 뛰어다니는 쥐처럼 
그의 가슴 속을 뛰어다니는 것 같다고 생각하며 소리 없이 한숨을 내
쉬었다.
  
  
  
  그을린발이 외쳤다.
  
  "테하! 마, 손! 리, 리! 테하! 리, 하쿨, 마, 리…… 마! 마, 맛!"
  
  말의 두억시니판이라고 할  수 있는 소리였지만  아무도 이상하다고 
생각하지 않았다. 그  소리를 듣는  자가 없었기 때문이다.  이 경우 
'듣는 자'에 코끼리는 해당되지 않는다. 코끼리들은 그을린발의 기묘
한 외침을 잘 알아듣는 것처럼 보였다.
  자신들의 발소리를 거대한 행군가 삼아 달려온 코끼리떼는 그을린발
의 외침에 따라  제식훈련을 받는 병사들처럼  움직였다. 코끼리들을 
피해 물러난 시모그라쥬군 병사들은 넋을 잃은 채 코끼리들의 움직임
을 보았다. 강으로  달려온 코끼리들은 장사진을  형성하여 차례차례 
물속으로 걸어들어왔다. 시모그라쥬군 병사들이  물을 범람시키기 전
까지 단단한 땅이었던 강바닥은 코끼리들의 무게를 견뎌내었다. 코끼
리들은 안정된 자세로 물보라를 첨벙첨벙  일으키며 강을 건넜다. 사
실 그것은 이동 중인 코끼리들이 흔히  보여주는 도강이었지만 그 자
연스러운 모습이 그을린발의 외침과 어우러지자  대단히 이질적인 무
엇처럼 보였다. 그렇게 강을 건너던  코끼리들의 선두가 반대편 강에 
도달했을 때였다.
  
  "테하!"
  
  코끼리들이 일제히 멈춰섰다. 레콘에게 수심  자체는 그렇게 중요한 
요소가 아니었고 또한 지나치게 물길을 깊게 만들면 그을린발에게 탄
로날 수도 있기 때문에 시모그라쥬군이 만든  물길은 그렇게 깊지 않
았다. 그래서 강심에 있는  코끼리들도 그 몸통  대부분은 물 바깥에 
나와 있었다. 코끼리들이 물 속에 가만히 서있는 것에는 아무런 어려
움이 없었다.
  문득 수교위는 자신이 무엇을 보고 있는지 깨달았다. 그리고 그을린
발이 가장 앞쪽에 있는 코끼리의 등 위로  살짝 뛰어올랐을 때 그 깨
달음은 외침이 되었다.
  
  "코끼리 징검다리다!"
  
  아니, 그것은 징검다리 이상이었다. 코끼리들의 다리는 그대로 교각
이 되었고 코끼리들의 몸통은 상판이  되었다. 그을린발의 몸은 무거
웠지만 서로 몸통을 기댄 채 뭉쳐 있는 코끼리들은 그 육중한 무게를 
어렵잖게 버텨내었다. 그을린발은 서두르지 않았다.  코끼리의 등 위
에서 미끄러지는 것도, 그 과정에서  코끼리들에게 상처를 입히는 것
도 원하지 않았던 그들린발은 천천히  세심하게 발을 옮겼다. 그리고 
시모그라쥬군 병사들과의 거리를 꾸준하게 줄였다.
  누군가가 도망치라고 외치지는 않았다. 다만 가장 먼저 머리를 감싸
쥔 채 도망친 자가  있었을 뿐이다. 그리고  그것은 그대로 절대적인 
명령이 되었다. 진귀한 모습에 넋을  잃고 있던 시모그라쥬군 병사들
은 뒤로 주춤주춤 물러나다가 곧 몸을 돌려 죽을 힘을 다해 도망치기 
시작했다. 그들이 도망치는 모습을 보았지만 그을린발은 여전히 서두
르지 않았다. 그는 미끄러지고 싶지  않았고 코끼리들을 다치게 하고 
싶지 않았다. 게다가 그는 자신을 함정에 빠트린 자들의 얼굴을 모두 
기억하고 있었다. 서두를 이유가 없었다. 그래서 그을린발은 끈기 있
고 지혜로운 코끼리들의 말없는 조력 속에서 자신의 발걸음에만 집중
했다.
  바람과 밀담 중인 나뭇잎들의 속삭임과 급조된 강의 옹알이 속에 도
강은 느리게 진행되었다.  마침내 그을린발 히베리가  자신의 그을린 
발을 강변에 실었을 때 태양은 뜨거운 빛으로 박수를 보냈다. 그리고 
태양 외에 아무 것도 그을린발의 도강에 환호를 보내지는 않았다. 시
모그라쥬군의 병사들이 모두 도망친 강변은  고요했고 코끼리들은 그
을린발을 사랑하지만 환호를  보낼 능력은 없었다.  그리고 그을린발 
또한 긴장되어 있던 팔다리를 가볍게 흔들며 강변에서 떨어진 곳으로 
걸어갈 뿐 세상이나 자기 자신에게 환호를 요구하지는 않았다.
  강이 보이지 않는 곳까지 걸어온  그을린발은 짤막한 외침으로 코끼
리들을 강에서 물러나도록 했다. 그들을 쓰다듬어주고 싶었지만 그을
린발은 젖은 코끼리를 만지는 것이 부담스러웠다. 그래서 그을린발은 
얼굴을 기억해둔 자들을 추적하기로 했다. 그을린발은 가볍게 달리기 
시작했다.
  
  
  
  ===============================================================
  29챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 29. 불씨의 연가 (2) 2004/09/01 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 29-2                             관련자료:없음  [49282]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-01 06:22  조회:52


                           피를 마시는 새
  
  
  
  29. 불씨의 연가 - 2
  
  
  
  많은 협박과 애원을 남겨놓고 떠나는  코세 칸디드 백작의 뒷모습을 
바라보다가 엘시는 이레를 돌아보지 않은 채 말했다.
  
  "이레. 손님이 더 있나?"
  
  "아니오. 이젠 없습니다. 저, 주인님.  버릇없는 말을 용서해주십시
오. 그들을 일일이 만나주실 필요는 없다고 생각합니다. 바빠서 만날 
수 없다고 하십시오."
  
  "혼란스러운 시국에 대한 걱정을 나누기 위해 부족한 나를 찾아주신 
분들이다."
  
  "그 분들은 시국에 대해서는 아무 관심이 없으십니다."
  
  엘시는 무거운 눈으로 몸종을 돌아보았다. 몸종은 눈을 내리깔아 주
인의 눈을 피하며 말했다.
  
  "주인님. 그 분들이 알고  싶어하는 건 주인님의  즉위 시기이고 그 
분들이 원하는 건 주인님의 눈에 들어두는 것입니다."
  
  엘시는 무슨 말인가를 중얼거렸다. 주인에게  최대한 집중하고 있었
지만 이레는 그 혼잣말을  알아들을 수 없었다.  다만 이레는 주인의 
기분이 좋지 않다는 것은 확실히 느낄  수 있었다. 그는 말투를 약간 
바꿔서 말했다.
  
  "조금 전에 만나신 칸디드 백작님은 자신이  아닌 제국에 대해 염려
하는 것 같았습니다. 백만 대군을  거느리고 있는 장수에게 당당하게 
자신의 소신을 밝히는 용기는 그런  충정 때문에 가능한 것이겠지요. 
다른 분들은 이 진지를 지나오는 것만으로  진이 빠져서 주인님 앞에
서는 말도 제대로 못했습니다. 그것만 봐도 칸디드 백작님이 다른 분
들과 다르다는 것을 알 수 있다고 생각합니다.  예. 그 분은 정말 제
국의 부활을 바라십니다. 하지만 그런 분들은 많지 않습니다."
  
  엘시는 길어진 자신의 그림자를 바라보았다.  불그스름한 황토 위에 
떨어지는 그의 그림자는 비교적 명확했다.  꽤나 이운 태양이 아직도 
강렬한 빛을 내뿜고 있기 때문이다. 그는  환호도, 부정도 보내지 않
는 모습으로 몸종의 말을  들었다. 이레는 새삼  분통이 터진다는 듯 
조금 날카로운 목소리로 말했다.
  
  "그들은 귀족원 회의를 개최하자는  주인님의 요구를 무시했습니다. 
그리고 발케네공의 침략 행위를 묵인했고  시모그라쥬공의 그것 또한 
묵인했습니다. 시모그라쥬공의 부대가 한계선을  넘어 하이스를 점령
할 때까지 그 행위를  성토한 사람이 한  명이라도 있었습니까? 아마 
술자리에서 의인인 척하고  싶어졌을 때 공작에  대한 비아냥 정도를 
중얼거렸을지는 모르겠군요. 하지만 군대를 일으켜 부당한 침략을 당
한 자들을 도우러 나선 자가 있었습니까? 그런데 주인님이 백만 제국
군을 휘몰아 이곳에 나타나자 제국을 잃은 것이 최근의 일인 양 뻔뻔
하게 찾아와서는 제국에 대한 우국충정을 말하는 그 가식적이고 불쾌
한 모습은 정말이지……"
  
  분노 때문에 험한 말을 내뱉을 것  같다고 느낀 이레는 스스로 말끝
을 삼켰다. 엘시는 가타부타 말하지 않은 채 묵묵히 바닥만 바라보았
다. 겨우 자신을 진정시킨 이레는 나직하게 말했다.
  
  "사람이 자기 이익을 추구하는 거야 비난할 수 없는 일입니다. 저는 
주인님처럼 고상한 사람이 아니라서 자기 것을 잃을 위험을 무릅쓰고 
제국을 찾으러 나서야 된다고 말할 수는 없습니다. 하지만 저는 머리 
나쁜 거짓말쟁이는 싫습니다."
  
  엘시는 무거운 표정으로 이레를 돌아보았다.
  
  "이레. 제국은 자기 것이 아닌가?"
  
  "예?"
  
  "너는 방금 자기 것을 잃을 위험을 무릅쓰고 제국을 찾을 필요는 없
다는 식으로 말했다. 마치 제국은 네  것이 아니라 다른 사람의 것인 
것처럼."
  
  "……모든 사람의 것이지요."
  
  "그래. 네 것이기도 하지."
  
  이레는 피곤한 주인에게 반박할 것인지 말 것인지를 놓고 짧지만 깊
은 고민을 한 다음 말했다.
  
  "주인님. 주테카는 현상금 사냥꾼입니다."
  
  "그런데?"
  
  "우리 모두의 것이며 또한 주테카의 것이기도  한 정의를 되찾는 일
을 하면서 돈을 받습니다.  자기가 자기 것을  되찾는 건데도 말입니
다."
  
  엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 주테카가 현상금을 받는 대신  사재를 들여 현상범들을 추적
하지는 않지."
  
  "정의 구현이 그의 숙원인데도 말입니다."
  
  "물론 주테카의 목적이 현상금은 아니다. 하지만 네가 무슨 말을 하
고 싶은 건지는 알겠어."
  
  "주인님. 그들에게 물어보면 자신의 충성심은 제국에게 향해 있다고 
말할 겁니다. 하지만 그들의 진짜 충성심은 좋은 음식과 안락한 잠자
리, 흥분되는 오락과 그것을 위해 쓸 수 있는 여가 시간 등에 돌려져 
있을 겁니다. 그것은  탓할 수 없다고  생각합니다. 당연한 일이니까
요. 하지만 그렇지 않은 척하며 찾아와 주인님께 뭐라도 얻어내려 하
는 자들을 위해 주인님께서 시간을 할애할 필요까지는 없다고 생각합
니다. 차라리 칸디드  백작님의 말씀처럼 그들을  지배해버리는 편이 
나을 것 같습니다. 그리고 주인님이 원하시는 제국 수복에 그들을 동
원하시는 겁니다. 칸디드 백작님의 말씀도 그런 뜻이었을 겁니다."
  
  엘시는 회피하듯 말했다.
  
  "그게 몸종에게 어울리는 말이라고 생각하나, 이레?"
  
  "저는 전설적인 몸종이거든요."
  
  "어머님께 아랫사람 교육에 대해 많이  여쭙지 못한 것이 아쉽구나. 
내가 칼리도를 떠나오기 직전까지도 아랫사람 관리는 그 분께서 담당
하셨기에 난 그런 일에 관해서는 별로 관심둘 필요가 없었지."
  
  엘시는 생각하듯 잠시 멈췄다가 말했다.
  
  "게다가 그곳을 떠나온 이후로도 나는 여전히 그런 일에 신경 쓸 필
요가 없었지. 내가 관리해야 하는 몸종은 군단 사령부에 뛰어들어 붙
잡힌 주인을 구해낼 정도로 재능  있는 몸종이었거든. 특별히 관리할 
필요가 없었지."
  
  이레는 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다.
  
  "그러니, 이레. 아랫사람 관리에 대해 도통 모르는 네 주인을 좀 봐
줬으면 좋겠군. 그런 난처한 말은 하지마."
  
  "죄송합니다. 주인님. 주인님께서도 많이 고민하셨을  일일 텐데 제
가 주제 넘게 굴었습니다. 하지만 한 가지만 더 여쭙고 싶습니다."
  
  엘시는 희미하게 못말리겠다는 표정을 짓고는  고개를 끄덕였다. 이
레는 목소리를 조금 가다듬어 말했다.
  
  "주인님. 바르지 못한 자들을  일소하시고 모든 이의  동의 속에 새 
황제를 선출한다면, 그리고 그 분께  주인님께서 가까스로 지켜낸 옛
제국의 유산을 넘겨드린 후엔 그 분께 무슨 대가를 받으시겠습니까?"
  
  "내가 받을 대가?"
  
  "예. 그런 대가 같은 것은 생각하지도 않으십니까?"
  
  "아니, 있다."
  
  "예? 있다고요?"
  
  "그래."
  
  "그것이 무엇입니까?"
  
  "걸해할 황제께서 계셔야 고향으로 돌아갈 수 있지 않겠나."
  
  이레는 충격에 빠진 얼굴로 엘시를 바라보았다.
  그것은 새삼스러운 고백은 아니다. 모든  것이 뒤죽박죽이 되기 전, 
그러니까 시간적으로 따지면 규리하 전쟁이 터지기 전까지 엘시가 어
떤 소망을 가지고 있었는지는 잘 알려져  있다. 그가 바라는 것은 부
냐 헨로와 함께 칼리도로 돌아가는  것이었다. 하지만 이레는 그것을 
'돌아가는' 것이라고 생각하지는 않았다. 결혼식을 거행하기 위해 칼
리도로 '가는' 것이라고 생각했다.
  이레는 그것이 젊은 사람에게 어울리지  않는 말이며 꼭 해야겠다면 
한 30년 후에 말해도 무방하다고 말하고 싶었다. 하지만 이레는 그렇
게 말하지 않았다.
  
  "주인님. 칼리도는 어떤 곳입니까?"
  
  엘시의 몸종이지만 이레는 칼리도를 잘 안다고  할 수 없었다. 치천
제가 죄수였던 그를  엘시에게 선물했고 그  이후로 엘시는 칼리도를 
딱 한 번 방문했다. 스치는 듯한  그 방문에서 이레는 주인의 고향에 
대해 별다른 인상을 얻을 수 없었다. 엘시가 말했다.
  
  "다른 곳과 별로 다르지 않아. 똑같이 사람 사는 곳이니까."
  
  이레는 잠깐 침묵했다가 말했다.
  
  "주인님. 그 말씀은  나가들이 라호친에  대해 하는  말과 비슷하군
요."
  
  엘시는 약간 힘겨워 하는 미소를 지었다.
  
  "그래. 칼리도는 어떤 곳이냐고? 음. 거기엔 쟁룡해가 있지."
  
  이레는 쟁룡해라면 칼리도에만 있는 것이 아니라고 생각했지만 그것
을 굳이 강조하지는 않았다.  하늘은 모든 곳에  있지만 누구나 가슴 
속에 자신만의 하늘을 가질 권리가 있을 테니까. 엘시는 느리게 말했
다.
  
  "쟁룡해는 용이 싸우는 바다라는 뜻이야. 어부들은, 만약 그들이 가
지고 태어난 것 같은  무뚝뚝함을 잘 꿰뚫고 들어갈  수만 있다면 그 
이름에 얽힌 재미있는 전설들을 많이 들려줄  수 있지. 지금은 그 정
체도 모호해져서 그저 바다의 보물이라고만 부르는 어떤 물건을 두고 
용들이 무슨 싸움을 벌였는지에 관한  기이한 이야기들을. 하지만 내
가 생각하기에 그 이름은  여름에 찾아오는 태풍 때문에  붙은 것 같
아. 어떤 뱃사람도 여름의 쟁룡해는 믿지 않아. 잔물결 하나 없이 잔
잔하던 바다가 갑자기 성난 하늘치마냥  날뛰지. 하지만 물이 무거워
지는 이맘때의 쟁룡해는  용이나 싸움과는 전혀  상관이 없는 것처럼 
보이지. 여름 동안 온통 휘저어졌던 쟁룡해는 가을 황혼에 붓꽃 같은 
보랏빛으로 변해. 가만히 바라보고 있으면  그것은 차츰 검푸르게 변
해가. 물결 위에 반사광이 반짝거리는 거무스름한 바다는 사그라드는 
불잉걸 같지. 그리고 수평선 위로 하나  둘 별이 떠오르면…… 이레. 
검은 밤바다 위에 떠있는 온갖 빛깔의 별들을 본 적이 있나?"
  
  갑작스럽게 질문을 받은 이레는 놀라워  하던 것을 재빨리 감추고는 
무심하게 대답했다.
  
  "없습니다."
  
  엘시는 이레의 반응에서 어색함을 느끼지 못했다. 그는 무심히 고개
를 끄덕이며 말했다.
  
  "기회가 된다면 꼭 보도록 해. 달빛 아래에서 넘실거리는 바다도 보
기 좋지만 나는 달이 없는 밤의 바다가 좋더군. 별들이 더 가까운 곳
에서 타오르거든."
  
  엘시가 자신의 생각에 잠겨 있었기에  이레는 여유를 가지고 자신의 
당황을 다스릴 수 있었다.  그는 대장군이 그런  식으로 말하는 것을 
들은 적이 없었다. 엘시가 시인이나  노랫꾼처럼 행동했기 때문에 놀
란 것은 아니다. 이레는 그의 주인이 바르다거나 바르지 않다는 평가
를 내릴 필요가 없는 것에 대해 그렇게 공을 들여 말하는 것을 본 적
이 없었다.
  그 때 엘시의 얼굴이 갑자기 일그러졌다.  그는 어딘가를 심각한 눈
으로 바라보았다. 이레는 대장군이 무엇을 보고 있는지 살폈다.
  그곳에는 무수히 많은 사람이 있었지만  이레는 대장군이 무엇을 보
는지 간단히 깨달았다. 거리가 꽤 멀었지만  당장 알아볼 수 있는 코
끼리떼가 진지에 합류하기 위해 걸어오고 있었다. 그을린발의 코끼리
들이었다. 코끼리떼의 앞쪽을 살핀 이레는 그곳에서 그을린발을 발견
했다.
  다시 대장군을 본 이레는 두 번째 충격을 느꼈다. 그는 대장군이 왜 
불안과 노여움으로 그을린발을  노려보고 있는지 짐작도  할 수 없었
다.
  
  
  
  찻잔을 들어올리던 시오크  지울비는 그것이 비어있다는  것을 알게 
되었다. 그가 해결하기를 원한 것은 목마름이 아니라 차가움이었기에 
시오크는 따스함이 남아있는 잔을 두 손에 품은 채 그것을 손 안에서 
살짝살짝 굴렸다.
  정원은 고즈넉했다. 한참 동안 머뭇거리다가  시오크의 양해를 얻어 
작업에 착수한 정원사의 가위질 소리도 그  고요함에 큰 파문을 만들
지는 않았다. 시오크가 아무 걱정  말고 작업하라고 말했음에도 불구
하고 정원사는 국왕의 연인을 어려워하는  것을 멈추지 않았다. 여름 
동안 주체할 수 없이 자란 정원수들을  손보려면 많은 시간이 필요할 
테지만 정원사는 소리를 죽이느라 작업 속도를  높이지 못하는 것 같
았다. 시오크는 정원사를 위해 자리를 비켜주는 것에 대해 여섯 번째
로 생각했다. 그리고 이전의 다섯 번과  같은 결론을 내렸다. 정원보
다 더 나은 곳이 없었다. 시오크는 정원사에게 마음 속으로 사과하며 
하늘을 바라보았다.
  국왕의 연인. 시오크는 그 말이 어쩐지 비스그라쥬백 데라시를 생각
나게 한다고 느꼈다. 데라시는 황제의 총애 때문에 그가 가질 자격이 
없는 권력을 누리는 사람인 양 행동했다. 아마도 비웃음을 받는 편이 
견제를 받는 편보다 유리하다고 생각했던 모양이다. 하지만 자유무역
당주가 도저히 무시할  수 없는 실력자임을  인정한다면 데라시 또한 
그러하다. 데라시에겐 비스그라쥬의  막대한 황금이  있으니까. 만약 
비스그라쥬백이 하늘누리가 아닌 비스그라쥬에 머물렀다면 그는 황제
의 첩이라는 어쩐지 깔보는 듯한 이름 대신 주목할 만한 제국의 대귀
족 중 하나로 인식되었을지도 모른다.  물론 데라시가 하늘누리에 있
었던 것은 그 편이 황제를 보좌하는 것에 더 편리하다는 현실적인 이
유 때문이었겠지만, 시오크는 그것이 비웃음을  사기 위한 위장이 아
니었을까 하는 공상을 잠깐 즐겨보았다.
  
  "가만히 있어!"
  
  '거기 서!'나 '당장 잠들어!' 등과  같이 따르기 힘듦에도 불구하고 
오랜 기간 동안 반복되는 명령 중  하나가 들려왔다. 그 말에 반항해
야 한다는 의지 같은 것은 없음에도  불구하고 시오크는 어디서 소리
가 들려왔고 왜 그런 소리가 나야 했는지 알기 이해 주위를 두리번거
림으로써 그 말에 반항하고 말았다.  그러자 명령자는 행동으로 돌입
했다. 지키멜 퍼스의 부드럽지만 다급한  입술이 시오크의 입술을 눌
렀다.
  '세상에 마법사는 있어. 그것도 3억  명이나. 이들은 이토록 강력한 
결박 주문을 쓸 수 있잖아.' 등의 생각을 하며 시오크는 근접해 있는 
지키멜의 얼굴을 살폈다. 그리고 시오크는 지키멜이 눈을 뜬 채 어딘
가를 흘끔흘끔 바라보고 있다는 것을  알게 되었다. 피어오르려던 열
의가 살짝 식는 것을 느꼈지만 시오크는 크게 낙담하지는 않았다. 대
신 지키멜에게 협조했다. 그는 자연스럽게 지키멜을 끌어안았다.
  매끄럽고, 약간 숨이 가쁜 시간.
  입맞춤을 끝낸 지키멜은 시오크의 무릎에  체중을 실으며 그를 향해 
미소지었다. 시오크가 말했다.
  
  "내가 누구를 쫓아내는 것에 일조한 거지?"
  
  "클로다이 총리대부. 상당히  좋은 사람이지만 자기  스스로 권위를 
만드는 것에는 재능이  없기 때문에 나를  지나치게 이용하려고들어. 
가끔은 스스로 결정해서 밀고 나가도 될 텐데."
  
  "그러니까 '폐하께 물어봤는데  역시 동의하시더라'라는  말을 하길 
좋아하시는 거야?"
  
  "정확해."
  
  그리고 그 클로다이 총리대부는 정원에서  연인과 한참 열을 올리고 
있는 주군을 보고는 방해할 엄두를 내지 못한 채 황급히 물러난 것이
다. 시오크는 웃으며 말했다.
  
  "너를 동정해주길 바라는 거라면 미안하지만 사양이야."
  
  "어머, 왜? 나 안 불쌍해? 자기  앞가림도 못하는 신하들 때문에 이 
가냘픈 두 팔만으로 왕국을 일으켜보겠다고 애쓰고 있는 내가?"
  
  "네가 자초한 일이잖아."
  
  지키멜은 장난스러운 표정으로 시오크를 바라보았다. 시오크는 한숨
을 내쉬었다.
  
  "당신이 알아서 하시오. 라고 말할 수 없어서 너에게 의지하도록 획
책했겠지. 맞지?"
  
  물론 그러하다. 지키멜은 현재 상황에서는  그 누구에게도 자결권을 
쉽게 허락할 수 없는 처지다. 강력한 주도권을 쥐어야 하는 시기였으
니까. 지키멜은 커다른 미소를 지었다.
  
  "시오크. 역시 너는 나의 왕국이야."
  
  지키멜을 거의 완벽하게  이해한다고 생각하는 시오크도  그 말만은 
이해할 수 없었다. 우스운 사실은  지키멜이 '너는 나를 이해한다'는 
의미로 그 말을 했다는 점이다.
  
  "그게 무슨 말이야?"
  
  "몰라도 되는 말이야. 자, 이제 반 시간 정도 벌었다. 그 정도면 우
리의 총리대부나 기타 나를 방해하지 못해  안달이 난 누군가가 참아
줄 수 있는 최대한의 시간일 테니까.  우리 뭐 할까? 산책하자. 일어
서."
  
  두 사람은 정원사를 고려하여 이미 손질이 끝난 정원수들이 있는 쪽
으로 발걸음을 옮겼다.
  정원사가 잘라놓고 아직 치우지 않은  가지와 잎들에서 약간 비릿하
면서도 청량한 냄새가  물씬 풍겨왔다. 낙조  직전, 궁궐은 귤빛으로 
가득했다. 다른 것들의 아래에 있는 것들도 옆으로 미끄러지는 빛 때
문에 밝게 빛나고 있었다.  그리고 다른 것들의  동쪽에 있는 것들도 
그렇게 어둡지는 않았다. 어쩌면 빛이 가장 많은 시점은 한낮이 아니
라 오후가 끝날 무렵인지도 모른다. 지키멜은 절대적인 빛의 양이 어
떠했건 사람의 마음을 비추는 빛의 양은 확실히 이 시간에 가장 많다
고 느꼈다. 국왕의 안위를 위해, 혹은 국왕의 다급한 요구가 있을 경
우를 대비해 어쩔 수 없이 그들을  훔쳐보는 자들이 있겠지만 지키멜
은 그 사람들에 대해서 생각하지 않기로 했다. 지키멜은 흘러넘칠 듯
한 많은 빛 속을 거니는 것은 자신과 시오크뿐이라고 느꼈다. 그녀는 
침묵으로 그 시간을 축복했고 느린 걸음으로 그 시간을 장식했다. 하
지만 그녀의 정신은 계속해서 그 고요를 즐길 수 없다는 것을 인정하
고 있었다. 커다란 아쉬움을 느끼며 지키멜이 말했다.
  
  "시오크. 대답해줘."
  
  시오크는 질문이 없는 질문에 고개를 갸웃하다가 말했다.
  
  "맹세하는데, 그녀와는 철없던 시절에 잠깐  만났을 뿐이야. 절대로 
진지한 사이가 아니었어. 믿어줘."
  
  지키멜은 빙긋 웃었다. 이런 대화만 계속할 수 있다면.
  
  "왜 당으로 돌아가지 않는 거지?"
  
  시오크는 걸음을 멈췄다. 그는 나무 아래에 쌓여있는 나뭇가지와 잎
들을 물끄러미 바라보았다.
  
  "네 아버지는 이미 당에 대한 자신의 장악력을 사람들에게 인식시키
는 단계에 돌입했어. 이대로 가면 틀림없이  네 반란은 무마될 거야. 
그리고 두 번째 기회는 오지 않겠지. 아버지에게 당을 돌려주기로 한 
거야? 아니, 잠깐."
  
  지키멜은 자신의 옷자락을 쓸어내리고 말했다.
  
  "대답하기 전에 먼저 내 말을 들어. 네가 당주여야만 나에게 도움을 
줄 수 있으니까 당주  자리를 지키라는 식으로  말하는 것은 아니야. 
내가 궁금한 건-"
  
  "옛날의 그 청년이 어떻게 되었나."
  
  지키멜은 약간 머뭇거리다가 자신이 독행왕이 아니라 비나간후의 증
손녀였을 때 후작궁 한곳에서 시오크와 나누었던 대화를 떠올렸다.
  
  "맞아. 나는 그 청년의 안부가 궁금한 거야."
  
  시오크는 팔짱을 끼고는 추위를 타는  사람처럼 자신의 가슴을 단단
히 끌어안았다. 그 얼굴에 빛이 가득한데도. 시오크가 말했다.
  
  "지키멜. 1년 전에 참으로 놀라운 일이 일어났지. 아라짓 제국이 사
라졌어."
  
  맞장구를 유도하는 농담인가 생각하며 시오크의 얼굴을 살핀 지키멜
은 그냥 침묵하기로 했다.  시오크는 즐겁기 위해  농담을 하는 것이 
아니었다. 그리고 그녀의 판단은 옳았다.  시오크가 웃음거리로 삼고 
싶은 것은 자신이었다.
  
  "나는 그 사실을 진작 깨달았어야 하는데."
  
  "……어떤 식으로 깨달았어야 하지?"
  
  "제국이 사라졌다는 것은 모든 사람이 동의할  수 있는 평가 기준이 
사라졌다는 것임을."
  
  "시오크? 무슨 말을…… 네가 원하는 것은 그런 것이 아니잖아."
  
  시오크는 천천히 지키멜을 돌아보았다. 지키멜은  그의 손을 붙잡아 
들어올리며 말했다.
  
  "바보들은 네가 그런 것을 쫓는 유치한 이상주의자라고 비난할 테지
만 나는 그런 바보가 아니야. 시오크 지울비. 네가 원하는 것은 기준
이 아니라 평가 그 자체야. 만인이  만인에 대해 각자의 기준으로 평
가를 시작하는 것. 그것이 네가 원하는 거야. 만인이 동의할 수 있는 
평가 기준은 없다고 똑똑한 척 말하고는  그 자리에 주저앉아 더이상 
나가지 않는 게으른 헛똑똑이들에 대항해서…… 자기 자신의 평가 능
력을 무시하는 불쌍한 자들에 대항해서."
  
  지키멜의 바람에도 불구하고 시오크의  얼굴이나 몸짓에선 자신감이 
피어나지 않았다. 그는 오히려 자신의  악덕을 듣는 사람처럼 괴로운 
표정을 지었다. 지키멜은 그 표정이 싫었다.
  
  "너는 당과 아버지를 용서할 수 없어.  평가할 수 있는 자신의 능력
을 무시하니까. 하지만 바로 그렇기  때문에 너는 시모그라쥬공 또한 
용서할 수 없어. 시모그라쥬공은 자기  기준에 따라 세상을 가지기로 
결정한 것처럼 보이지만, 사실 그는 전혀 평가를 하지 않아. 배가 고
프니까 먹는다와 마찬가지인 수준이야. 영역을 확장하고 빼앗는 것은 
동물들도 하는 짓이지. 악독한 범죄자도 공격하지 않는 유료도로당과 
무고한 사람들을 침략한 시모그라쥬공은 완전히  다른 것처럼 보이지
만, 시오크. 네 눈으로 보면 그들은 똑같아…… 평가하지 않아. 그래
서 넌 아버지와 싸우고 시모그라쥬공과 싸운 거야. 넌 만인이 동의할 
수 있는 기준에 따라 그들과 싸운 것이 아니야! 그런데 왜 그런 소리
를 하는 거지?"
  
  시오크는 지키멜의 손에서 자기 손을 빼내고는 허리를 구부렸다. 그
는 풀밭에 천천히 앉아서 두 다리를 죽 폈다. 지키멜은 서서 그를 내
려다보다가 그의 곁에 앉았다. 시오크는 손으로 눈 주위를 잠시 비비
고는 말했다.
  
  "지키멜. 나는 어떤 레콘이 자기 기준에 따라 11만 명의 타인을 '판
단'해버린 것을 보았어."
  
  누구를 말하는 것인지 모를  리가 없다. 그 날  밤 키탈저 북부에서 
일어난 일에 관해서는  보다 흉흉하게 과장된  소문들이 워낙 많아서 
지키멜도 특별히 조사해 보아야 했다.  11만 명이 몰살당했다는 소문
은 사실이 아니었다. 하지만 비극이라는 말 외에 다른 말로는 규정할 
수 없는 사태였음은 분명했다.
  
  "우습잖아? 그것은 살기 위해 먹는다는 수준 이상의 행동이었지. 정
복욕이나 번식욕과는 아무  상관이 없는 참으로  사람다운 일이었어. 
내가 그토록 보고 싶어했던 모습이지. 하지만 그것은 끔찍했어."
  
  "시오크. 그건 끔찍한 일이지만……"
  
  "나도 알아. 어차피 평가와 평가는 부딪칠  수밖에 없어. 그 과정에
서 틀림없이 불꽃이 튀지. 나는 그  불씨를 예상하고 있었어. 심지어 
그 불꽃이 원동력의 불씨가  될 거라고 생각했지.  하지만 그 불씨가 
그렇게 클 것이라고 생각하지는 못했어.  나는 인간들만 생각했던 거
야. 나가들은 한계선 이북으로 올라오지 않고, 도깨비들은 친절하지. 
하지만 그 외에도 하나가 더 있었어. 레콘이 있었던 거야."
  
  시오크는 두 손으로  얼굴을 감쌌다. 지키멜은  그를 끌어안고 싶은 
충동을 억누른 채 그가 계속 말하도록 내버려두었다.
  
  "제국은 레콘을 포함했어. 그 전까지  완벽하게 그들 자신이었고 그 
외에 아무 것도 아니었던 레콘들이 갑자기 다른 무엇이 되었지. 그들
은 그들 자신이지만 또한 아라짓 제국의  신민도 된 거야. 그건 수십 
년 전에 일어났던 일인데 나는 그들을 간과했어. 어떻게 그랬는지 모
르겠어. 그 일은 며칠 전 키탈저에서  시작된 것이 아니었어. 8년 전
에 이미 징조가 있었어."
  
  "8년 전?"
  
  "지멘. 황제사냥꾼 지멘 말이야."
  
  시오크는 작은 웃음을 터뜨렸다. 신경을 거스르는 웃음이었다.
  
  "아마도 레콘의 숙원에 관여하지 말라는 오래된 조언 때문에…… 레
콘이 숙원을 추구하는  것은 당연한 일이기  때문에…… 그것에 크게 
신경쓰지 않았어. 다른  사람들은 어땠는지 모르겠지만  나는 필요한 
만큼 신경쓰지 않았어. 그것은 불가능할 거라는 선입견도 있었지. 달
을 따겠다는 사람 때문에  등잔 사업에 투자할  수는 없는 법이니까. 
하지만 그가 정말 달을 따버리면?"
  
  시오크는 얼굴을 감싸고 있던 손을 내렸다.  그는 약간 충혈된 눈으
로 황혼으로 물드는 하늘을 노려보았다.
  
  "가능성은 잠시 접어두고 생각해보자고.  황제사냥꾼이 정말 황제를 
사냥해버리면? 그가 그렇게 하지는 못했지만  그 일이 일어나면 무슨 
사태가 벌어질지는 알 수 있어. 지금  이 상황이 바로 황제가 갑자기 
사라졌기 때문에 벌어진 상황이니까. 지멘은  이런 일을 벌이려고 했
던 거야. 그런데 거기에 대해 신경쓰지  않았지. 제국이 레콘을 포함
한 이래 그것은 예견된 일이었어.  어쩌면 타이모가 분리주의를 주장
한 것도 이런 경우를 내다보았기  때문일지도 몰라. 그녀가 걱정했던 
것은 레콘이 아니라 제국인 거지. 제국이 레콘을 죽이는 것이 아니라 
레콘에게 제국이 살해당하는 것을 두려워했던 건지도 모른다고."
  
  "비약이야. 시오크. 그런 일이 정말 일어날 수 있다면 오래 전에 일
어났어야 해. 고 아라짓 왕국은 레콘  때문에 멸망하지는 않았어. 오
히려 레콘이었던 영웅왕이 그것을 만들……"
  
  지키멜은 시오크가 할 반론을 직감하며 말을 삼켰다. 그녀가 자신의 
반응을 예상했다는 것을 깨달았지만 시오크는 말했다.
  
  "그래. 만든 자는 파괴할 수도 있지."
  
  "하지만, 시오크."
  
  "지금까지 그런 일이 일어나지 않은 것은 기막힌 행운일 뿐이야. 그
것으로 충분히 설명할 수 있어. 불행을  당한 자들은 '왜 내게!'라고 
말하지. 그건 바꿔 말하면 '왜  지금!'과 마찬가지야. 따라서 이전에 
일어나지 않았다는 것은 안심할 이유가 못돼. 언제든 일어날 수 있으
니까. 세상에 레콘이 있는 이상은 함부로 평가할 기회가 주어져선 안
돼. 어쩔 수 없어. 제국이 필요해. 레콘을 억누를 수도 있는. 그리고 
제국의 기준을 모든 사람이 비판 없이 받아들여야 해. 그러지 않으면 
하나의 불씨에 온 세상이 타버릴 수도 있어."
  
  시오크는 뒤로 누웠다. 화살에 맞아 쓰러지는 동작을 느리게 재현하
는 것 같은 모습이었다. 이제는 완연히 어두워진 하늘을 똑바로 바라
보던 시오크는 눈을 감으며 말했다.
  
  "나는 그것을 알았어야 했어."
  
  지키멜은 시오크의 속눈썹이  젖는 것을 보았다.  갑자기 이유 모를 
서러움을 느낀 지키멜은 시오크의 가슴  위에 엎드렸다. 시오크는 그
녀를 밀어내지는 않았지만 지키멜은 바위 위에 엎드리는 것처럼 느꼈
다. 옷을 사이에 두고 따스한 살과  근육을 느낄 수 있음에도 불구하
고. 지키멜은 시오크의 몸에서 떨어지고 싶은 충동과 싸워야 했다.
  
  
  
  어디에도 없는 신을 모시는 사원들의  총본산인 하인샤 대사원이 어
디에 있는지는 만인에게 잘 알려져 있다. 어디에도 없는 신을 섬기는 
승려들은 아주 가끔 그 사실에서 일종의 불안감 같은 것을 느끼곤 했
다. 그리고 종단의 기나긴  역사에는 그 불안이  현실이 되어 나타난 
사건도 있었다. 어디에도 없는 신의 사원은  어디에 있는지 알 수 없
는 상태여야 한다는 교리 해석이 그것이다.
  세계 곳곳에 퍼져있는  사원들을 총괄하는 총본산의  소재를 비밀로 
한다는 것은 경제학적으로 재고의 여지가  없는 망발이다. 엄청난 비
밀 유지 비용이 소모될 테니까. 하지만  신학적으로 볼 때 그것은 그
냥 외면하기 어려운 주장이었다. 게다가 불가능하다고 말하기도 어려
웠다. 세상엔 그 소재가 밝혀지지 않은  사원이 이미 존재했다. 레콘
들을 가호하는 모든 이보다 낮은 여신의  사원은 어디에 있는지 전혀 
알 수 없다. 이미 자기 사원의  존재를 숨기는데 성공한 사제들이 있
는 이상 - 모든 이보다 낮은  여신의 사제들 또한 있는지 없는지조차 
알 수 없기 때문에 이  문장은 좀 어색하지만 -  어디에도 없는 신의 
사제들 또한 그렇게 할 수 있다는 것이 비밀주의자들의 근거였다.
  하지만 쉽게 예상할 수 있듯  상식의 장애물은 비밀주의자들의 열의
보다 훨씬 높았다. 그래서 어디에도 없는 신을 모시는 하인샤 대사원
이 어디에 있는지는 여전히 잘 알려져  있었다. 얼마나 잘 알려져 있
느냐 하면 파름산에 간다는 말이 하인샤  대사원에 간다는 말로 이해
될 수 있을 정도로. 따라서 한  때 규리하 변경백이었던 아이저 규리
하는 자신이 하인샤 대사원의 보호를 받고 있다고 말할 수도 있고 파
름산의 보호를 받고 있다고 말할 수 있다.
  파름산의 보호 속에서 아들의 말을 듣던 아이저가 말했다.
  
  "살아와줘서 기쁘구나. 이이타."
  
  파름산의 보호를 받고 있기에 아이저는 아들이 추적자를 데려왔을지
도 모른다는 걱정은 하지 않았다.  설령 누군가가 이이타를 따라왔다
고 해도 감히 파름산에서 피를 뿌리지는 못할 것이다. 하지만 이이타
는 고지식하게 말했다.
  
  "추적자는 없었다고 확신합니다."
  
  곁에서 듣고 있던 시카트가 약간 퉁명스러운 목소리로 말했다.
  
  "확실해, 형? 형이 말한 그 레콘들 중 한 명이 따라왔을지도 모르잖
아. 그 레콘들이 비셀스를 돕는 거라면……"
  
  "따라오지 않았어."
  
  시카트는 조금 더 반론하고 싶었지만  형과의 재회를 다툼으로 망치
고 싶지는 않았다. 그래서 그는 그냥  고개를 끄덕이기로 했다. 잠깐
의 침묵 후 이이타가 괴로운 어조로 말했다.
  
  "제 잘못된 판단으로 많은 사람이 죽었습니다."
  
  "내가 네 이야기를 제대로 이해한 거라면  그것은 너의 잘못이 아니
다. 그 상황에서 네 행동은 최선이었다.  문제는 그런 상황이 벌어졌
다는 것이지."
  
  아이저는 누구의 잘못인지 안다는 표정으로  고개를 돌렸다. 그들이 
앉아있는 산사의 객실은  작았고 그래서 제이어  솔한은 가까운 곳에 
있었다. 힘껏 내뻗으면 주먹이 닿을 수도 있는 거리였다.
  
  "제이어. 도대체 무슨 짓을 한 거지?"
  
  제이어는 여유있는 얼굴이었다. 하지만 그는  곁눈질로 아이저의 주
먹이 어디에 있는지 살피며 말했다.
  
  "저는 공자님을 지키겠다고 약속했습니다. 각하."
  
  아이저의 주먹은 그의 무릎 위에서 단단하게 감겨 있었다.
  
  "약속을 지킬 만한 활쏘기 실력이 없어서 실패했다는 것에 대해서는 
사과하겠습니다만 약속을 지킨 것 자체에 대해서는 떳떳합니다. 저는 
공자님을 지킨 겁니다. 공자님의 가장  큰 위험요소는 비셀스 규리하
잖습니까. 그것은 각하께서도 잘 아시는 일일 텐데요. 따님이 제거해
야 할 위험 요소라는 것은 규리하 낙성 당시에 각하께서 이미 내리신 
결정이었습니다. 제가 알기로 여기 계신 시카트 공자님이 그 일을 시
도하신 것으로 알고 있습니다."
  
  시카트는 자신의 무용담을 듣는다고 느꼈다.  하지만 아이저는 제이
어가 시카트에 빗대어  자신을 정당화하려 한다고  느꼈다. 아이저는 
그것을 용납하기 어려웠다.
  
  "이미 말했지. 나는 네가 무엇을 원하는지 안다고."
  
  "제가요?"
  
  "너는 실패를 욕망한다. 제이어 솔한.  이이타를 도우려 했다고? 천
만에. 이이타를 돕는 일에 실패하길 원했겠지!"
  
  이이타는 눈을 번쩍 떠서는 의혹에  빠진 눈으로 제이어를 돌아보았
다. 시카트는 고개를 갸웃거리며 그 이상한  말에 대해 생각했다. 아
이저는 죽일 듯한 눈으로 제이어를 노려보며 말했다.
  
  "이곳이 하인샤 대사원이라는 것에 고마워하도록  해라. 제이어. 이
곳에서는 너를 주살할 수  없다. 게다가 사원의  손님인 내 입장에서 
너를 사찰 밖으로 쫓아낼 수도 없군.  하지만 내 방에 네가 앉아있는 
것은 용납할 수 없다. 나가라! 그리고  내게 모습을 보이지 마라! 한 
번만 더 네  모습을 보면  내가 어디에 있는지  잊어버릴지도 모르니
까."
  
  제이어는 볼을 조금 부풀렸다가 한숨을 내쉬었다. 그 동작은 아이저
를 더욱 분노하게 했다. 하지만  제이어가 몸을 일으켰기에 아이저는 
꺼내려던 폭언을 다시 삼켰다. 제이어는 아이저에게 고개를 꾸벅이고
는 방문으로 향했다. 밖으로  나간 제이어는 문을  닫기 직전 방안을 
향해 말했다.
  
  "죄송하지만 마지막으로 여쭐 것이  있습니다. 천경비록을 해석하는 
일은 잘 되셨습니까?"
  
  아이저는 이 대담함에 어처구니가 없었다.
  
  "내가 왜 네게 그걸 말해줘야 하나? 당장 꺼져!"
  
  "좀 알려주셔도 좋을 텐데요. 저는 관심이 아주 많습니다."
  
  더 견디지 못한 아이저가 자리에서 벌떡 일어났다. 그러자 제이어는 
마치 못말리는 개구쟁이  같은 동작으로 문을  닫고는 황급히 달려갔
다. 어이가 없는 표정으로 문을 바라보던 아이저는 콧김을 심하게 내
뿜으며 자리에 앉았다. 그가  분노를 다스릴 동안  두 아들은 침묵한 
채 기다려야 했다. 하지만 이이타는 오래 기다릴 수 없었다.
  
  "죄송합니다만, 아버님. 저도 그것이 정말 궁금하군요. 이해하실 수 
있으리라 생각합니다만."
  
  아이저는 입속으로 무슨 말을 조금 중얼거리다가 말했다.
  
  "그래. 궁금하겠지. 결론부터 말하는 편이 좋겠구나."
  
  하지만 아이저는 당장 말하는 대신 조금 침묵했다. 그러자 이이타의 
얼굴이 밝아졌다. 아이저는 아들의 웃는  얼굴을 보며 고개를 끄덕였
다.
  
  "어느 정도 성공했다고 말해야겠다."
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 29. 불씨의 연가 (3) 2004/09/02 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 29-3                             관련자료:없음  [49283]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-02 06:11  조회:46


                           피를 마시는 새
  
  
  
  29. 불씨의 연가 - 3
  
  
  
  소리 로베자는 잠자리를 가리지 않는 편이었다. 발케네를 탈출한 이
후로 그녀가 가져야 했던 잠자리는 하녀의 신분이었던 그녀가 보기에
도 보잘 것 없는 것들 뿐이었다. 그리고 이이타는 그 사실에 대해 미
안해하곤 했다. 하지만 소리는 조금도 불편하지 않았다. 애초에 신분 
상승의 기대감으로 무향의 공자에게 접근한 것은 아니었고 그 이후로
도 비슷한 종류의 기대감을 품어본 적이  없었던 소리는 자신에게 주
어지는 것들에 대해 감사할지언정 불만은  전혀 품지 않았다. 그녀가 
쉽게 잠을 이루지 못한다면 그것은 갑작스럽게 드는 불안감, 즉 이이
타가 망향의 수복에 아무런 도움이 되지  않는 쓸모없는 여자를 포기
할지도 모른다는 불안감 때문이었다. 그런  생각이 들 때마다 소리는 
미칠 것 같은 두려움을 느꼈다.
  자신이 쓸모 있다는 것을  증명해 보이고 싶다는  유서 깊은 욕망을 
느끼는 소리에게 상황은 그렇게 친절하지  않았다. 외국의 정부 탈환 
같은 일은 소리에겐 별까지의 거리를 재는 것만큼이나 모호하게 여겨
질 뿐이었다. 그녀가 이이타 주위에 있는 다른 자들보다 뛰어난 점이 
있다면 발케네인들이 다른 지방  사람들에 비해 능숙한  것, 즉 여러 
가지 사소한 도둑질의 기술을 조금  가지고 있다는 것뿐이었다. 하지
만 헤어릿 에렉스가 있는  이상 소리는 자신의 재주를  뽐낼 수 없었
다. 게다가 그녀의  재주는 어차피 사소한  것이었다. 그녀에겐 아무 
쓸모가 없었다. 그런 생각이 들 때마다 소리는 비명을 억지로 참으며 
잠자리에서 벌벌 떨곤 했다. 소리에게 불면의 밤이 찾아드는 것은 대
부분 그런 경우였다.
  하지만 하인샤 대사원은 소리가 겪었던 어떤 잠자리와도 달랐다. 소
리는 새로운 불면에 당황하여 일어나 앉았다.
  소리가 느낀 불편함은 지나치게 잘 완성된 건물들에서 느낄 수 있는 
거부감 같은 것은 아니었다. 하인샤 대사원은 아름답지만 완성미와는 
거리가 아주 멀다. 긴 세월 동안  증축과 개축을 거듭해온 경내는 소
규모 부락이라고 불러야 할 만큼 방대하고  게다가 산에 기대어 건설
되었기 때문에 혼란스러움은 입체적이다.  사람에게 자신을 경배하라
고 외치는 듯한 거만한 건물들은 아닌 것이다. 오히려 많은 사람들이 
거쳐간 대사원의 건물은 사람에게 잘 길들어 있었다. 소리는 건물 자
체에는 아무런 불만을 느낄 수 없었다. 그렇다면 소리의 불편함은 같
은 건물 내에 있는 다른 사람들에게 기인한 것이리라. 소리는 이이타
가 그렇게 불러야 한다면서 가르쳐준 이름을 떠올렸다.
  
  '스님들.'
  
  머리를 박박 깎고 있는 하인샤 대사원의  승려들. 소리는 그 사람들
이 자신을 불편하게 한다고 생각했다. 그런 사람이 있다는 것은 이전
부터 알고 있었지만 종교적인 사람들이라 하기 어려운 발케네인의 한 
사람으로서 소리는 그들의 모습이 낯설었다. 이이타는 그 대머리들이 
전혀 위험하지 않으며 그들에게 보내는 것은 존경이면 충분하다는 식
으로 행동했다. 공자의 뜻이 그러하기에 소리는 그 뜻을 따르려 했지
만 생경함과 그것에 기인한 위화감은 쉬 사라지지 않았다. 그리고 그
녀가 있는 곳 반경 백여 미터 내에 그런 사람들이 바글바글하다는 것
은 소리를 꽤나 불안하게 했다. 결국  잠이 들지 못한 소리는 옆에서 
잠들어 있는 헤어릿을 보다가 방 밖으로 나갔다.
  그들이 머물고 있는 작은  암자 앞에는 개  한 마리가 뛰어놀기에도 
벅차보이는 조그마한 마당이 있었다. 그  마당 끝은 축담으로 이어져 
있었다. 소리는 축담 끝에 서서 아래를 내려다보다가 계단이 있는 쪽
으로 걸어갔다.
  계단을 내려가던 소리는 인기척을 느꼈다. 재빨리 몸을 돌린 소리는 
누군가가 그녀를 향해 걸어오고 있음을  발견했다. 다가온 사람은 박
박 깎은 머리로 보아 승려가  분명했다. 느긋한 걸음걸이로 움직이던 
승려는 소리의 모습을 보곤 주춤했다. 그는  두 손을 공손이 모아 합
장했다.
  숙였던 고개를 다시 들어올린 승려는  자신이 인사를 보냈던 날씬한 
처녀가 멧돼지 한 마리 쯤은 간단히 해체할  수 있을 듯한 거대한 비
수를 뽑아들고 있다는 사실에 질겁했다.
  
  "아, 아가씨?"
  
  소리는 불신감에 가득한  표정으로 승려를 바라보다가  갑자기 멍한 
얼굴을 했다. 조금 후 소리는 기겁하며 목례했다.
  
  "죄송합니다. 스님. 인사하신 거죠? 그러니까 손바닥 붙인 거요."
  
  "예? 예. 그렇습니다."
  
  "저를 공격하시려는 줄 알았어요."
  
  "공격이오? 손바닥을 붙이는 것 어떻게 공격이 됩니까?"
  
  소리는 설명하려다가 직접  보여주겠다는 듯이 비수를  손바닥 위에 
칼날이 손목 쪽을 향하도록 얹었다. 그녀는 가슴 앞에서 두 손바닥을 
붙였고 그러자 승려들의 합장과 똑같은  자세가 되었다. 하지만 소리
는 그 자세에서 손을 더 비틀어  손끝이 가슴 쪽으로 향하도록 했다. 
그리고 소리는 두 개의 미닫이문을 재빨리  열듯 두 팔을 바깥쪽으로 
세차게 펼쳐냈다. 그러자 그녀의 두  손바닥 사이에서 비수가 튀어나
왔다. 그것이 나무에 날아가  부딪히는 것을 본  승려는 자신의 목을 
쓰다듬고 싶은 충동을 느꼈다.
  쪼르르 달려가서 떨어진 비수를 주워든  소리는 겸연쩍은 얼굴로 말
했다.
  
  "제 칼은 투검용이 아니라서 박히진 않네요. 하지만 그런 용도로 만
든 칼이 있으면 더 잘  보여드릴 수 있어요. 이건  어디 앉아있을 때 
쓰는 투검술이에요. 턱 받치는 척하다가 재빨리 날릴 수 있거든요."
  
  "아, 예. 아가씨는 군인이신가 보군요."
  
  "아니오. 발케네인이에요."
  
  "그렇습니까? 큰 실례의  말이 될 것  같습니다만 이해가 되는군요. 
하지만 저는 발케네에 갈 땐 합장을  조심하라는 말은 듣지 못했는데
요."
  
  "제가 워낙 무식해서 그래요. 스님들의 인사하는 방법도 잘 몰라서. 
정말 죄송해요."
  
  승려는 웃으며 괜찮다고  말했다. 그는 자신이  파지트 대선이며 밤 
늦게까지 공부하다가 졸려서 잠시 산책을 나온 길이라고 설명했다.
  
  "다른 때는 지나치게 정신이 말똥말똥해서  잡생각이 끊이지 않는데 
책만 펼치면 곧 몽롱해지는 땡초입니다. 그런데 아가씨께서는?"
  
  "저는 소리 로베자입니다. 이이타 공자님과 함께 왔어요. 저도 잠이 
안 와서, 음, 예. 산책 나온 것 같아요."
  
  "그런 것 같으십니까? 예. 괜찮으시다면 제가 경내를 안내하도록 해
주십시오. 절대로 농담하는 것이 아닌데, 잘못하면 길을 잃어버릴 수
도 있습니다."
  
  파지트 대선은 소리가 산책하다가 누군가에게 칼을 날려보낼까봐 걱
정되기도 한다는 말은 덧붙이지 않았다.  잠깐 생각하던 소리는 대선
의 제안을 받아들였다.
  
  
  
  외풍이 없는 방안에서 촛불이 기묘하게 흔들리고 있었다. 벽에서 그
림자들이 우쭐우쭐 춤을 춘다. 마치 많은 사람들이 엿듣고 있는 듯한 
느낌에 아이저는 주위를 흘끔 둘러보았다.  그러나 방안에는 그들 세 
부자뿐이었다. 아이저는 이이타에게 묻는 눈을 보냈다. '헤어릿 에렉
스가 이곳에 있진 않겠지?' 이이타는 고개를 가로저었다. '그녀는 그
럴 사람이 아닙니다.' 아이저는 고개를 끄덕이고는 열띤 어조로 말했
다.
  
  "먼저 우리의 가정을 다시 떠올려보도록 하자. 기억나느냐?"
  
  "기억합니다. 널리 알려져 있기로 대호왕의 하텐그라쥬 탈출을 도왔
던 하늘치는 제신에 의해 그곳에 간 것이고  킬소 펜, 주키 네미, 막
타드 신뷰레, 그리고 오레놀 대덕은 때마침 그곳에 타고 있었을 뿐이
라고 알려져 있습니다."
  
  그것은 많은 예술가들에게 창작욕을 불러일으킨 전설적인 사건이다. 
북부가 나가들의 공격 앞에  궤멸의 위기에 빠졌을  때, 수백 년만에 
돌아온 북부의 왕은  퇴로를 돌보지 않는  직선적인 공격으로 키보렌 
깊숙이 쳐들어가 기어코  하텐그라쥬를 정복했다. 하지만  그 때문에 
대호왕과 그녀의 군사들은 적의 한가운데  갇히게 되었다. 왕과 왕의 
용감한 전사들은 비장한 심정으로 자신들이 믿을  수 없는 승리와 함
께 자신의 파멸 또한 성취했음을 인정했다.  그러나 그 때 그들의 머
리 위로 하늘치 한 마리가 도도하게  다가왔다. 그리고 왕과 왕의 전
사들은 하늘치의 등에 올라 키보렌을  빠져나왔다. 거기엔 위대한 승
리도, 스스로 선택한 파멸도,  믿을 수 없는  기적도, 그리고 통쾌한 
대탈주도 있었다. 예술가들이 흥분한 것은  당연하다. 하늘을 올려다
보는 대호왕과 그곳에서 내려오는 하늘치의 모습을 그린 화가들은 얼
마나 많았고 그 광경을 노래한 노랫꾼은  또 얼마나 많던가. 그 이야
기를 하는 이이타의 목소리 또한 흥분 때문에 약간 울렸다.
  
  "하지만 아버님께서는 널리  알려진 것과 다른  방식으로 그 사건을 
설명할 수 있다고  판단하셨습니다. 하늘치를 움직인  것은 대호왕을 
가호하는 제신이 아니라 그 등에 타고 있던  네 사람 중 한 명이었을
지도 모른다는 거지요. 왜냐 하면 우리 시대에도 혼자서 하늘치를 움
직인 사람이, 신이 아닌 사람이 있기 때문입니다."
  
  "그래. 그리고 그 가정은 사실이었다."
  
  "역시 오레놀 대덕이었습니까?"
  
  "그래. 잘 알려져 있듯  그는 원래 참관자  자격으로 바이소 계곡에 
간 것이었고 그가 하늘치에 올라가게 된  것은 발굴대원에 결원이 생
겼기 때문이다. 반강제로 끌려올라갔다는 희극적인 상황 때문에 오레
놀 대덕은 별로 주목을  받지 못했다. 우리는 킬소  펜, 막타드 신뷰
레, 주키 네미 등은 진짜 모험가이고 오레놀 대덕은 모험의 '모'자도 
모르는 승려이면서 운이 좋아서 그 영광의 자리에 함께 설 수 있었던 
거라고 생각하지. 하지만 하인샤 대사원에서  와서 확인해본 결과 나
는 생각을 바꿔야 한다고 확신하게 되었다.  물론 세 명의 하늘치 발
굴대원들은 역사에 길이 남을 용감한 모험가들이었다. 하지만 희극적
인 역할로 알려졌던 오레놀 대덕은 진짜 천재였다. 종단의 역사를 통
틀어 그처럼 빨리 대덕의 법계를 받은  사람은 그 이전에도, 그 후에
도 없었다고들 하더구나. 하늘치 위에 올라가자마자 그것을 움직이는 
방법을 알아낸 것은 바로 오레놀 대덕이었을 것이다."
  
  "그 분이 천재라는 이유만으로 그 분이  하늘치를 움직였을 거라 확
신할 수는 없지 않겠습니까?"
  
  "그래. 하지만 오레놀 대덕은 직접 그 사실을 고백했다."
  
  이이타는 눈을 부릅떴다. 아이저는 두 손을 서로 움켜쥐었다.
  
  "그는 이미 입적했지만  그와 함께 수행하던  승려들은 아직 건재하
지. 그들 중 한 명이 오레놀 선사의 이야기를 기억하고 있었다. 라수 
규리하에 대한 이야기를 하던 도중에 선사는  그런 이야기를 했던 모
양이야. 자신은 천재가 아니며 라수 규리하야말로 진짜 천재라고. 라
수 규리하는 자신이 힘겹게 알아낸 하늘치 조종법을 간단히 이해했다
고."
  
  "그랬군요. 그렇다면 오레놀 대덕이  하늘치를 조종하여 하텐그라쥬
로 간 것이고…… 거기에 있던 또 한  명의 천재가 그 하늘치를 건네 
받아 왕과 병사들을 탈출시킨  것이군요. 그리고 그  두 번째 천재는 
천경비록을 남겼고."
  
  이이타는 마른 입술을 핥았다.
  
  "그렇다면 첫 번째 천재는 두 번째 천재의 난문을 이해할 수 있겠군
요. 선사가 남겨둔 기록이 있습니까?"
  
  "있기는 있지만 모두 신학이나 교리에  대한 것뿐이다. 하늘치에 대
한 기록은 남아있지 않아. 그래서 나는 그와 이야기를 나누었던 승려
들을 대상으로 조사했다."
  
  "뭔가 찾아내신 것이 있습니까?"
  
  아이저는 잠시 수염을 쓰다듬고는 조금  엉뚱하게 들리는 말을 꺼냈
다.
  
  "도깨비들의 수수께끼가 있지. 언제나 헤어진  후에야 그 이름을 떠
올릴 수 있는 오래된 친구가 누구지?"
  
  이이타는 그 수수께끼를 알고 있었다.
  
  "그것은 밤의 다섯째 딸입니다.  꿈은 매일밤 만날  수 있는 오래된 
친구지만 만나고 있는 동안은, 그러니까  잠들어 있는 동안은 그것이 
꿈이라는 것을 알 수 없습니다. 잠에서 깨어난 후에야 그것이 꿈이라
는 것을 알 수 있지요."
  
  시카트가 오랜 침묵을 깨고 흥분한 어조로 말했다.
  
  "형. 하늘치 최초 등정자이기 때문에  오레놀 선사는 하늘치에 대한 
이야기를 많이 요구받았어. 그런데 선사는  그 때마다 그 수수께끼를 
말했대."
  
  "그래? 꿈과 하늘치가 무슨 관련이 있지?"
  
  "생각해봐, 형. 비셀스가 어디에서 자랐는지."
  
  "뭐?"
  
  "비셀스는 좋은 꿈 꿨냐는 말로 서로 인사하고 잠을 잘 자는 사람을 
존경하는 사람들 사이에서 자랐어."
  
  이이타는 움찔하고는 침묵에  빠졌다. 시카트가  암시하려는 것처럼 
오레놀과 비셀스 사이에는 묘한 공통점이  있었다. 오레놀은 꿈에 대
해 이야기했고 비셀스는 꿈을 사랑하는  자들 사이에서 자랐다. 그리
고 그들은 모두 혼자서 하늘치를 움직였다. 아이저가 말했다.
  
  "꿈의 특징 중 하나는 다른 사람과 공유할 수 없다는 거지."
  
  이이타는 어리둥절해하다가 갑자기 몸을 경직시켰다.
  
  "환상계단도……!"
  
  "그래. 자기만 볼 수 있고 다른  사람은 보지 못하는 환상계단은 꿈
과 비슷하지. 그리고 자기만 영향을 받는다는 점도 그렇지."
  
  
  
  파지트 대선은 뒤통수를 슬쩍 긁적였다.
  
  "저희들이 하는 일이오? 바보가 되려고 애쓰고 있습니다."
  
  "예? 바보요? 공부하시는 것 아닌가요?"
  
  "그렇긴 하지만 공부하는 사람은 보통 학자나 학생이라고 부르지요. 
저희들이 하는 공부는 좀 다릅니다.  저희들은 되도록 잊어버리려 노
력합니다."
  
  소리는 참 괴상한 말도 다 듣는다는  표정을 지었다. 하지만 어두운 
계단에 집중하느라 소리는 조금 후에야 대답할 수 있었다.
  
  "왜 잊어버리시는데요? 저도 잊어버렸으면  좋겠다고 생각하는 것들
이 있긴 있어요. 하지만 죽을 때까지 잊어버리지 말고 기억했으면 좋
겠다고 생각하는 것들도 아주아주 많아요. 수백 개도 넘을 거예요."
  
  파지트는 부드러운 미소를 지었다.
  
  "무엇을 잊고 싶지 않으십니까?"
  
  "언니요."
  
  "혹시……"
  
  "예. 죽었어요."
  
  "그런가요. 안됐군요."
  
  "저는 언니를 잊지 말았으면 좋겠어요. 스님은 그런 사람 없나요?"
  
  파지트는 손을 들어 '저곳은 이주무 선사의 무구들이 보관된 벽월암
입니다. 무기에 관심이 많으실 테니  보여드리고 싶지만 지금은 시간
이 늦어 그러기 어렵군요. 조심하십시오. 이곳엔 이끼가 있어서 미끄
럽습니다.'라고 말한 후에야 소리의 질문에 대답했다.
  
  "제게도 어린 시절에 홍역으로 죽은  남동생이 하나 있지요. 그리고 
돌아가신 부모님도 있고."
  
  "그 분들을 잊고 싶으세요?"
  
  "아니오. 잊고 싶지 않습니다."
  
  "하지만 잊어버리려 애쓰신다고 하셨잖아요."
  
  "잊어버려야 잘 기억할 수 있습니다."
  
  "무슨 말씀인지 모르겠어요."
  
  파지트는 곤혹스럽다는 듯이 웃었다.
  
  "제 박약한 말솜씨로 말도 안되는 설명을 해버릴지도 모르겠습니다. 
음. 소리. 우리는 어디에도 없는 신을 모시고 있습니다. 어디에도 없
는 신은 어디에도 없기 때문에 분명히 계십니다."
  
  "그게 무슨 말이에요?"
  
  "저녁은 잘 드셨습니까?"
  
  "예? 예. 먹었어요."
  
  "저도 잘 먹었습니다. 그러면 제가 먹은 음식은 어떻게 되었을까요. 
사라졌을까요? 아니오. 아마 제 피와 살이 되는 중일 겁니다. 음. 어
쩌면 그 중 일부는 똥오줌이 되고 있는 중일 테고요. 설명이 좀 뭣해
서 죄송합니다. 제가 말하고 싶은 것은  한 때 음식이라고 불렸던 무
엇이 이 세상에서  사라진 것처럼 보입니다만  사실은 없어지지 않고 
다른 것이 되었다는 겁니다. 이해하시겠습니까?"
  
  "예…… 예."
  
  "음식은 제가 되었습니다. 그런데 제가 죽고나면 어떻게 될까요. 제 
시체는 썩어서 흙이 될 겁니다. 이제 좀 복잡하게 나눠볼까요. 제 팔
이었던 부분의 흙은 어떤 풀잎에게  흡수된 다음 토끼에게 먹힙니다. 
제 다리였던 부분의 흙은 어떤 버섯에게  흡수된 다음 돼지에게 먹힙
니다. 그리고 제  머리였던 부분의 흙은  지렁이에게 먹힙니다. 저는 
흙, 풀잎, 버섯, 토끼, 돼지, 지렁이 등이 되는 거죠. 저는 없어지지 
않습니다. 다만 다른 것들이 되지요. 만물은  이런 것이 되었다가 흩
어져 저런 것이 되었다가 다시 모여서  그런 것이 되었다를 반복합니
다. 파지트라고 불리는 이 사람은 사실  다른 무엇들이었고, 또 다른 
무엇들이 될 겁니다. 그렇다면 다른  모든 것들과 구분되는 절대적인 
파지트는 없습니다. 그리고 파지트만 그런 것은 아닙니다. 우리가 무
엇인가를 가리켜 무엇이다라고 말해도 그것은 다른 것들이었고 또 다
른 것들이 될 겁니다. 저희들은 그것을 가리켜 비어있다고 말합니다. 
그것이 없으면서 있는 것입니다."
  
  "우…… 와."
  
  "상당히 두서 없는 제 설명을 대강 정리하자면 이렇습니다. 모든 것
은 모든 것이 아니며 모든 것이다. 말도 안되는 소리 같지요? 예. 저
도 그게 말도 안되는 소리라고 느낍니다.  왜냐 하면 저는 충분히 잊
지 못했거든요. 저는 아직도 파지트를 잊지 못했습니다. 사실 그것은 
다른 것들이었고 다른 것들이 될  텐데도 말입니다. 저희들이 잊으려 
애쓰는 것은 그런 것들입니다."
  
  "하지만 영이 있잖아요."
  
  "중요한 질문을 하시는군요."
  
  소리는 약간의 우쭐함을 느끼며 말했다.
  
  "파지트 스님이 돌아가셔도  스님의 영은 다른  것으로 바뀌지 않고 
그대로 있을 거예요. 토끼가  되고 지렁이가 되고  하는 것은 파지트 
스님의 육이잖아요. 그렇지요?"
  
  "맞습니다. 하지만 영의 세계에서도 육의  세계와 똑같은 일이 일어
납니다. 육 없이 영뿐인 도깨비의  어르신들도 언젠가는 사라지는 것
을 보면 알 수 있지요. 음…… 하지만 이 이야기는 이제 그만두는 편
이 좋겠군요."
  
  "왜요? 재미있게 들리는데요."
  
  파지트 대선은 조금 더  생각해보면 무섭다고 느낄  테고 그 후에는 
허무하다고 느낄 것이며 한참 더 고뇌한  후에야 간신히 허무에서 빠
져나올 수 있는데, 그 허무 탈출은  성공할 수 있을지 없을지조차 알
기 어렵기 때문에 조심하는 거라고 말하지는 않았다.
  
  "제가 부족해서 점점 이상한 말을 스스로 만들어낼 것 같아서요. 그
리고 젊은 당신에게는 죽은 다음의 일보다는 즐겁게 사는 것이 더 중
요합니다. 산사에 틀어박혀  있어서 세상 돌아가는  일이라고는 도통 
모르는 땡초에게 당신 이야기를 해주지 않겠습니까?"
  
  소리는 머뭇거리다가 갑자기 웃었다.
  
  "말씀드려도 잊어버리실 거잖아요."
  
  "불쌍하게도 저는 잊고 싶다고 해서 당장  잊어버릴 수 있는 경지에 
도달하지 못했습니다."
  
  파지트는 짐짓 가슴 아프다는 듯이 말했다.  소리는 말해도 나쁠 것
은 없을 것 같다고  생각했다. 사실 발케네를  떠나온 이래 누군가가 
그녀의 이야기를 물어온  것은 처음이었다. 오랫동안  다른 사람에게 
자기 이야기를 하는 즐거움을 느끼지 못했던 소녀는 그것을 느끼기로 
했다.
  
  "대선님의 말대로라면 그 전에  토끼나 지렁이였을지도 모르겠지만, 
어쨌든 저는 암살성에서 일하는 하녀였어요……"
  
  
  
  많은 밤바람이 산사를 스치며 웅웅거렸다. 먼 곳에서 들려오는 밤새 
소리를 들으며 생각에 잠겼던 이이타는 고개를 갸웃했다.
  
  "그렇다면 하늘치를 움직일 수 있는  것은 꿈이란 말씀입니까? 하지
만 저는 그것이 무슨 뜻인지 모르겠습니다."
  
  "내 생각으로는 꿈이 아니라  꿈꿀 수 있는 능력이라고  해야 할 것 
같다. 아니, 꿈 속에서 사람이 보여주는 태도라고 해야겠군. 이이타. 
잠에서 깨어난 후에는 참 황당한 꿈도 다 꾸었다고 말하며 웃을 수도 
있지만 꿈을 꾸고 있는 동안에는 어떤  일이 벌어져도 이상하다고 느
끼지 않지. 하늘누리가 있기 전까지  사람들은 허공을 걷는다는 것을 
상상할 수 없었을 것이다. 만약 누군가가 그런 상상을 했다면 하늘치 
정복은 꽤 오래  전에 이루어졌겠지. 하지만  그러지 못했다. 그것은 
말이 안되니까. 아무도 그런 일을 상상하지 않았기 때문에 아무도 하
늘치에 오르지 않았다. 하지만 지금은 환상계단이라는 것이 존재함을 
모두가 믿고 있고 그래서 상상에 제약을 두지 않는다. 사람은 허공을 
걸을 수도 있다. 그렇다면 사람은 하늘치를 움직일 수도 있다고 생각
하면 어떨까. 한 점의 의심 없이 그것을 믿는다면?"
  
  "움직일 수 있게 됩니까? 하지만 그것은……"
  
  "정말 상상하기 어려운 일이지. 하지만 한 가지 도움될 것이 있다
  
  "그게 뭡니까?"
  
  아이저는 책 한 권을 꺼냈다.  그것은 천경비록이었다. 하지만 이이
타가 마지막으로 보았을 때보다 훨씬  낡은 모습이었다. 얼마나 책을 
넘겼는지 책 가장자리는 울어서 두꺼워져 있었고 그 표지는 날강날강
했다. 이이타는 아버지가 그 책을 얼마나  많이 읽었는지 알 것 같다
고 생각해다.
  
  "천경비록을 거푸 읽은 후에 깨달은  것이다. 환상계단은 그것을 상
상한 사람에게만 영향을 준다고 하지.  하지만 하늘치가 없는 곳에서
는 환상계단도 만들 수 없다.  그렇다면 환상계단은 하늘치에게 속해
있는 것이지. 그렇다면 환상계단은 그것을 상상한 사람과, 또 하늘치
에게 영향을 주고 있는 건지도 모른다. 만야…… 네가 환상계단 대신 
하늘치의 다리를 상상한  다음 그 다리를  움직이려 한다면 하늘치는 
다리 달린 생물처럼 걸을지도 모르지."
  
  그 낡은 책을 물끄러미 바라보던 이이타가 무의식적으로 말했다.
  
  "종증조부님은 왜 그 책을 쓰셨을까요?"
  
  이이타는 자신의 질문에 조금 놀랐다.
  
  "이 책을 쓴 이유?"
  
  "아…… 예. 갑자기 궁금해졌습니다. 그 책이 하늘누리의 비밀을 담
고 있다면 그것은  알아보기 쉽게 쓰여져서  황제의 손에 맡겨졌어야 
합니다. 그러면 황제에게 도움이 될 테니까요.  하지만 그 책은 알아
보기 어렵게 쓰여져서 우리 가문에 맡겨졌습니다. 종증조부님은 자신
의 후손들이 언젠가  하늘누리에 대적하게 될  것을 짐작하셨던 걸까
요?"
  
  아이저는 아들의 말에 고개를 끄덕였다.
  
  "그러셨던 것인지도 모르지. 이 책에는 집필 이유 같은 것은 쓰여있
지 않더군. 그리고 나는 행간에서 그 의도를 읽어낼 수도 없었다."
  
  "하지만 종증조부님은 황제나 제국보다 가문에  우선 순위를 두셨을
까요?"
  
  "글쎄. 알 수 없지. 어쩌면 그 분은 후손 중에 이 책을 이해할 만큼 
똑똑한 자가 있으면 황제를 도우라는 의미로 이 책을 어렵게 써서 남
겨두신 것인지도 모르지. 이이타. 지금은 이  책이 쓰여진 이유를 따
질 여유가 없군. 이 책을 이용할 생각부터 해야겠다."
  
  이이타는 약간 불편한 얼굴로 고개를  끄덕였다. 아이저는 목소리의 
높이를 조금 바꿔 화제를 전환한다는 것을 분명히 하며 말했다.
  
  "하인샤 대사원 근처에 출현하는 하늘치가  하나 있다. 무슨 사고를 
겪어서 그렇게 되었는지 모르지만 눈이 몇  개 파괴되어 있기 때문에 
다른 것들과 구별하여 쉽게 알아볼 수 있는 하늘치라고 하더군. 대사
원에 오랫동안 있어온 승려들은 자신들의 경험을  토대로 볼 때 올해 
가을 쯤에 그 하늘치가 나타날 거라고  하더군. 나는 그 하늘치가 나
타나면 내 이론을 시험해볼  생각이다. 아마도 앞으로  한 달 이내엔 
나타날 것이다. 내가 실패할 경우를 대비해서 너도 준비해두거라. 시
카트는 이미 준비하고 있다. 네가 지금 이곳으로 와서 차라리 다행이
군."
  
  이이타는 낙담하여 말했다.
  
  "아버님. 솔직히 말씀드리자면 어떻게 준비해야  하는 건지 감도 잡
을 수 없습니다."
  
  "그것이 무엇이건 하늘치를 움직일 수 있다고 생각되는 것을 상상하
도록 해라. 내가 조금 전에 예를 든 하늘치의 다리 같은 것이라도 좋
고 다른 것이라도 좋다. 그리고 그것이 가능하다고 끝없이 믿어라."
  
  "그렇게 하면 됩니까?"
  
  "그래."
  
  "알겠습니다."
  
  "그럼 물러가 쉬도록 해라. 먼 길이었으니 피곤할 것이다."
  
  이이타와 시카트는 인사하고  밖으로 나왔다. 밤바람  속에 서게 된 
이이타는 시카트에게 무엇을 상상하고 있냐고 물었다. 시카트는 턱을 
만지작거리며 말했다.
  
  "아버님은 다리에 관심이 많으신 것 같지만  난 좀 회의적이야. 형. 
하늘치는 정말 물고기처럼 보인다고. 물고기에 다리가 달리면 얼마나 
어색하게 보이겠어? 그건 상상하기 어려울  거야. 머리속으로 불가능
하다는 생각이 계속 들 거라고."
  
  "그래서?"
  
  "그건 물고기야…… 그래서 나는 낚싯대를 생각하고 있어. 응? 왜?"
  
  시카트는 이이타의 끔찍한 표정에 놀랐다.  야리키를 떠올리며 진저
리를 쳤던 이이타는 겨우 자신을 진정시켰다.
  
  "물고기니까 낚싯대라는 거야?"
  
  "그래. 내 손에 쥐어져 있는 엄청난  크기의 낚싯대를 상상할 거야. 
꿈속에서라면 낚시대로 고래를 낚아올려도 이상하게 생각되지는 않겠
지. 안 그래?"
  
  "그도 그럴 것 같군."
  
  "하지만 형은 다른 걸 상상해봐. 누구  한 사람은 성공해야 하잖아. 
모두 똑같은 것을 상상할 필요는 없지."
  
  "그래. 알았어."
  
  
  
  독행왕 지키멜 퍼스는 두 손을 깍지껴 턱을 받친 채 벽 한쪽을 멍하
니 바라보았다. 그곳에는 마루젤의 소품이 하나 놓여있었지만 그녀가 
마루젤의 작품세계를 이해하려 애쓰는 것처럼 보이지는 않았다. 그러
다가 문득 지키멜은 놀란 표정으로 팩스벗을 보았다.
  
  "언제 말을 멈췄지?"
  
  팩스벗은 짐짓 기지개를 켜는 시늉을 해보였다. 군신간의 예의라 할 
수 있는지는 좀 의심스럽지만 지키멜은 그런 태도를 묵인하는 편이었
다. 그리고 팩스벗도 자주 그러지는 않았다.
  
  "아…… 예. 폐하께서 제 말을 듣지 않으신다는 것을 알아차렸을 때
부터입니다. 연초 한 대 피울 시간 정도는 지난 것 같군요."
  
  "아아, 미안해. 팩스벗."
  
  "괜찮습니다. 급한 문제는  아니니까요. 걱정이 많으신  것 같은데, 
폐하. 제가 도와드릴 것이 없을까요?"
  지키멜은 눌렸던 턱을 만지작거리며 등받이에  몸을 기댔다. 그녀는 
팩스벗에게 자신의 고민을 말해도  되는 건지 알  수 없었다. 하지만 
그곳에는 팩스벗 외에도 그녀의 이야기를 들을 사람이 한 명 더 있었
다. 바로 그녀 자신. 지키멜은 자신을 위해 이야기하기로 했다.
  
  "신념을 잃은 남자는 너무 보기 안 좋아."
  
  팩스벗은 고개를 갸웃했다.
  
  "글쎄요. 그건 여자도 마찬가지 아니겠습니까?"
  
  "여자? 여자는 괜찮아. 그런 면에서는 강하니까. 남자가 문제야. 워
낙 연약해서."
  
  팩스벗은 웃음으로 동의했다.
  
  "시오크가 많이 상심해  있다는 이야기를 들었습니다.  그가 신념을 
잃어버렸습니까?"
  
  "그래."
  
  팩스벗 졸다비는 자세를 똑바로 하며 말했따.
  
  "폐하. 이렇게 말씀드리는 것을 용서하기  어려우실 것 같습니다만, 
그가 유료도로당주로 복귀할 생각이 없다면 그는 우리에게 도움이 되
지 못합니다."
  
  팩스벗은 말은 부정확했다. 지키멜은 팩스벗을  용서하기 어려운 것
이 아니라 용서할 수 없었다. 그녀는 무시무시한 눈으로 팩스벗을 노
려보다가 말했다.
  
  "그래서?"
  
  "그가 유료도로당을 이끌며  우리를 위해 해줬던  일을 무시할 수는 
없겠지요. 하지만 그 또한 자신의 목적을 위해 우리를 이용했던 겁니
다. 폐하께서 그에게 정도 이상의 시간을 할애할 필요는 없다고 생각
합니다. 폐하. 우리 비나간은 신생국가입니다.  폐하의 지휘 아래 국
가의 건설에만 모든 역량을 기울여도 부족한  판에 국왕과 대등한 영
향력을 지녔을지도 모르는  막후 실력자 따위를  키울 여유는 없습니
다."
  
  "시오크가 그러려 한 적이 있나?"
  
  "시오크가 어떻게 처신하느냐는 상관없습니다.  그가 시오크파의 영
수가 될 수 있다는 것이 중요합니다."
  
  지키멜은 터져나오려는 노성을 억눌렀다. 그녀의 젊은이들이 불안해
하고 있었다. 팩스벗은 그들이 축출한 비나간의 구세력들이 시오크를 
중심으로 결속하여 반격에 나설지도 모른다는  불안감을 내비치고 있
었다. 그들이 그런 불안을 느꼈다면  그것은 지키멜이 그들에게 안정
감을 주지 못했기 때문이다. 팩스벗이 원하는 것은 분명하다. 그리고 
지키멜은 자신이 그 요구를 들어주리라는 것을 알고 있었다.
  
  "팩스벗 졸다비. 짐은 짐의 통치에 누군가가 간섭하도록 내버려두지 
않을 것이다. 짐과 함께 이 나라를 만든 자들이 누군지 잊지 않을 것
이고 그들의 헌신을 절대로 배신하지 않을 것을 맹세한다."
  
  팩스벗의 얼굴에 짧은 희열이 떠올랐다.  지키멜은 속으로 다섯까지 
센 다음 말했다.
  
  "하지만 짐에게 협조했던 자들이 짐에게  협조했다는 이유만으로 짐
을 불신할 권리를 획득했다는 식으로  행동한다면, 그 또한 용서하지 
않을 것이다."
  
  팩스벗은 희열을 떠올렸던 것 만큼이나  솔직하게 공포를 떠올렸다. 
지키멜은 어쩔 줄 몰라하는 팩스벗의 모습을 똑바로 바라보다가 말했
다.
  
  "팩스벗. 짐을 믿었기에 짐의 대업에 동참하지 않았던가?"
  
  팩스벗은 국왕의 면전에서 기지개를 켰던 사람이라고는 생각하기 힘
든 진지한 태도로 말했다.
  
  "폐하. 저는 폐하를 신뢰했으며 언제까지나 그러할 것입니다."
  
  "너희들은 조금 더 여유를 보였어야 했다. 짐의 관심이 잠시 상심한 
시오크에게 옮겨갔다 해서 벌써 관심을  잃은 강아지처럼 깽깽거리고 
삐친 척해서는 안된단 말이다!"
  
  팩스벗은 바닥에 엎드리기라도  할 것 같은  얼굴이었다. 붉게 변한 
그의 얼굴과 그의 이마에서 배어나오는 땀을 노려보던 지키멜은 약간 
부드러운 어조로 말했다.
  
  "짐에게 상심한 연인을 달랠  잠깐의 여유도 줄  수 없는가? 그래서 
그를 견제하겠다면서 나서야 했는가? 그렇게 짐을 믿지 못하나? 실망
할 수밖에 없군."
  
  "폐하. 저는 다만……"
  
  자신이 꺼내놓는 어떤 말이라도 반박과 더 큰 노성을 끌어낼 수밖에 
없다는 것을 깨달은 팩스벗은  말을 삼켰다. 그는  침묵한 채 머리를 
조아렸다.
  
  "침묵한 것은 좋은 결정이다. 짐이 바라는 것은 그대의 행동이니까. 
짐은 그대를 벌함으로써 그대에게 더 큰  헌신을 받을 기회를 포기하
는 짓은 하지 않겠다. 짐의 기대를 저버리지 말도록."
  
  팩스벗은 말없이 고개를 끄덕였다. 지키멜이  그에게 나가라 명령하
자 팩스벗은 화재를 피해 도망치는 사람의  표정으로 황급히 방을 나
갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 29. 불씨의 연가 (4) 2004/09/03 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 29-4                             관련자료:없음  [49285]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-03 06:20  조회:56


                           피를 마시는 새
  
  
  
  29. 불씨의 연가 - 4
  
  
  
  문이 닫히는 것을 본 지키멜은 넌더리 난다는 표정으로 의자에 몸을 
기댔다. 그녀는 다리를 죽  뻗어 반쯤 누운  자세로 천장을 바라보았
다.
  지키멜은 신념을 잃은 남자는 보기 안  좋을 뿐만 아니라 역겨울 수
도 있다고 생각했다. 그들의 손으로  왕국을 일으킨다는 생각에 열정
적으로 자신의 모든 것을 던지던 팩스벗  졸다비는 이제 시오크를 주
축으로 한 다른 경쟁자들이 지키멜의  관심을 빼앗아갈까봐 걱정하고 
있었다. 호의적으로 생각한다면 팩스벗은 국체  확립에 힘을 써야 할 
시기에 소모적인 힘겨룸이 일어날까봐 걱정하는  것일 수도 있다. 아
니, 그렇게 해석해주는 것이 옳을 것이다. 하지만 지키멜은 팩스벗이 
자기 밥그릇을 챙기려 한다는 인상을  지우기 어려웠다. 곧 지키멜은 
팩스벗뿐만 아니라 자신에 대해서도 짜증을 느꼈다.
  
  '내가 왜 팩스벗을 미워하게 된 거지?'
  
  영민한 지키멜은 곧 이유를 깨달았다.
  
  '시오크야. 시오크를 감싸주려 하다 보니 팩스벗에게 날카롭게 대한 
거야.'
  
  지키멜은 우울하게 그것을 인정했다. 기진맥진한  시오크는 그 자신
뿐만 아니라 그녀에게까지 영향을 끼치고  있었다. 단지 동정심을 자
극한다는 것에 그치지 않는 부정적인 영향. 삼년 구병에 효자 없다는 
말은 단지 구병의 힘겨움을 말하는 것만은 아니다. 병자는 단지 존재
하는 것만으로 주위에  악영향을 끼친다. 그리고  시오크는 정신적인 
병자였다.
  냉철하게 행동한다면 시오크를 멀리해야 한다.  그것이 위태로운 신
생국가와 그녀 자신을 지키는 일이다.  고래로 군주들은 언제나 그런 
결정을 내려왔다. 유료도로당주의 아들, 한  때 유료도로당을 장악했
던 남자, 그리고 군주의 연인. 구심점을  찾는 야심가들이 노릴 만한 
대상으로는 완벽하다. 시오크가  위험하지 않다 하더라도  그가 가진 
것들은 위험하다. 시오크도  이해할 것이다. 그녀에  대한 것은 전부 
이해하는 시오크니까.
  하지만 지키멜은 시오크를 지극히 사랑했다.
  지키멜은 입술을 깨물고는 두 손등으로  눈주위를 문질렀다. 울지는 
않았다. 지키멜은 울지 않을 것이다. 그녀는  쓰라린 눈을 들어 천장
을 노려보았다.
  
  '두 왕국, 모두 지킨다.'
  
  지키멜은 똑바로 앉았다. 그녀는 깊이  생각했다. 비나간의 현재 위
험은 무엇인가? 흑사자군이 나타남으로써 시모그라쥬공이 보내어오던 
위험은 사라졌다. 하지만 흑사자군은 그  자체로 위험하다. 지키멜은 
엘시 에더리가 비나간군의  참전을 거부한 것을  다시 아쉽게 생각했
다. 물론 제국군과 함께 싸운다면  비나간군은 제국군에게 많은 것을 
배울 수 있을 것이다. 하지만 더  중요한 점은 엘시에게 채무를 안겨
줄 수 있다는 점이다. 함께 싸웠다는 빚. 하지만 이제 그것은 불가능
하다. 지키멜은 엘시가 시모그라쥬군을 격파하고 그 외 다른 모든 세
력을 진압한 다음 귀족원 회의를 여는 경우에 대해 생각해보았다.
  
  '제국 부활은 불가능해, 이 지나치게 성능 좋은 영웅 녀석아.'
  
  지키멜은 재빨리 결론을 내렸다. 엘시 에더리는 불가능한 목적에 자
신의 모든 것을 불태운 끝에  자멸하도록 내버려둔다. 아까운 인물이
지만 포기할 수밖에 없다. 지키멜은 다른 경우에 대해 생각해보았다.
  만약 시모그라쥬공이 이긴다면? 그렇다면 북진은 재개될 것이다. 그 
경우엔 무엇으로 시모그라쥬군을 막아야  하는가? 지키멜은 즉각적으
로 두 개의 세력을 떠올렸다. 규리하와  발케네. 하지만 그들은 지나
치게 먼 곳에 있고 또 서로  다투고 있다. 게다가 발케네공은 규리하
에서 하늘치의 처녀에게 놀라 물러나기  전까지 시모그라쥬공과 똑같
은 행태를 보였다. 그들에 대해서는 잊는 편이 낫다.
  지키멜은 고뇌에 잠긴 표정으로 다시  마루젤의 조각을 바라보았다. 
그것은 그녀의 증조부  홀빈 퍼스 노후작이  마루젤에게 거금을 주고 
조각하게 노후작의 흉상이다. 마루젤은 정직한 예술가였고 그래서 그 
흉상에는 의뢰인을 즐겁게 할 과장 같은 것은 없었다. 지키멜은 그것
이 만들어졌던 때를 기억하지 못하지만 주문한 것을 받아든 노후작이 
즐거워했을 것 같지는  않다고 생각했다. 거기에는  노후작의 약점이 
고스란히 드러나 있었다.  탐욕스럽고 비정하고  수전노였던 증조부. 
비록 죽기 직전 그는……
  갑자기 지키멜은 눈을  크게 떴다. 노후작은  증손녀가 내민 독배를 
받기 전 많은 이야기를  했다. 지키멜은 노후작의  마지막 말에 대해 
생각했다.
  
  '어떻게든 즈믄누리의 지지를 얻도록 해라.'
  
  즈믄누리?
  
  '즈믄누리는 즈믄누리의 성주가 내리는  결정들과 마찬가지지. 신경
쓰지는 않지만 그냥 무시하기도 찜찜하지.  그것은 사실 엄청난 힘이
다. 백만 명의 레콘보다 강한 힘이지.'
  
  즈믄누리의 지지를 얻을 수 있다면?
  
  '너는 정치적인 태풍이나 정치적인 지진을  일으키는 사람으로 취급
될 거다.'
  
  지키멜은 흥분 때문에 제멋대로 우쭐거리는  두 손을 깍지꼈다가 더 
참지 못하고 자리에서  일어났다. 그녀는 증조부의  흉상으로 다가가 
그 얼굴을 들여다보았다.  마루젤이 의뢰인의 약점과  함께 의뢰인의 
장점도 표현해놓은 흉상을 마주보던 지키멜은 고개를 끄덕였다. 그녀
는 독백처럼 말했다.
  
  "즈믄누리. 알았어요."
  
  
  
  침착한 표정으로 편지를 들여다보던 베로시는 갑자기 자리에서 일어
났다.
  그녀는 짐승 같은 소리를 내며 탁자를  후려쳤다. 탁자는 다리 하나
가 부러지며 옆으로 휘청 기울었다. 탁자 위의 물건들이 미끄러져 바
닥에 우당탕 쏟아졌다. 베로시는 자신의  마음이 부서져 내리는 소리
를 듣는 듯했다. 퉁퉁  붓기 시작하는 주먹을  내버려둔 채 베로시는 
짓씹는 어조로 외쳤다.
  
  "그을린발! 이 개자식아!"
  
  군사학은 경제학과 비슷하다. 물론 좋은  경제학자가 그대로 전략가
가 될 수 있다는  의미는 아니며, 그 반대  또한 불가능하다. 하지만 
경제학자는 전쟁을 경제학적으로  분석할 수는 있을  것이다. 전략은 
결국 자신이 보유한 자산 - 병력의  투자 항목과 시기를 결정하는 일
이다. 그런 의미에서 볼  때 그을린발은 도무지  채산성이 맞지 않는 
사업 대상이다. 그의 존재는 시모그라쥬군에게 점점 압박감으로 다가
오고 있었다. 시모그라쥬군이라면 가리지 않고  박살내고 있는 이 고
약한 레콘을 제거해야 한다는 것은  시모그라쥬군의 총지휘관인 베로
시에게 지상 과제가 되고 있었다.
  막대한 투자가 이루어지면 그을린발을 제거하는 것도 가능하기는 할 
것이다. 하지만 그 경우 얻는 소득은 레콘 시체 한 구뿐이다. 베로시
가 그을린발에 대해 정말 전율하는 것은 그을린발의 용력이나 뛰어난 
기상, 불굴의 투지가 아니라 그런 말도 안되는 채산성이었다. 그을린
발에게 투입할 수 있는 전력으로  훨씬 많은 일을 할  수 있다. 도시 
몇 개를 정복하거나, 대규모 요새를 만들거나,  하다 못해 모든 시모
그라쥬군에게 토프탈 가문의 가위 문장이 수놓아진 속옷을 지급할 수
도 있을 것이다. 어쨌든 레콘 시체 한 구보다는 훨씬 쓸만한 것을 얻
을 수 있다. 따라서 상식적으로 본다면 그을린발에 대처하는 가장 좋
은 방법은 회피하는 것이다. 베로시 토프탈은 그런 회피를 자존심 상
하는 일이라 생각할 정도로 멍청하지는 않았다.  추로 쓸 수 있는 금
속이 황금 뿐이라면 추를 물속에 빠트릴  위험을 무릅쓰고 물고기 한 
마리를 노리는 것보다는 낚시를 포기하고 황금으로 물고기를 잔뜩 사
는 편이 훨씬 낫다. 그건 자존심과 상관이 없는 문제다.
  그런데 그을린발을 회피할 수가 없다. 흑사자군 때문에.
  엘시는 꾸준히 병력을 남하시키고 있었다.  베로시는 그를 저지해야 
했다. 하지만 한계선 남쪽으로 물러나  익숙한 키보렌을 전장으로 선
택하는 것은 전투에서 이기고  전쟁에서 지는 일이  될 것이다. 한랭 
적응이 되어있지 않은  시모그라쥬군은 명년 봄이  올 때까지 북상을 
시도하기 어렵다. 정복한 땅을 지키며 겨울을  나야 한다. 따라서 베
로시는 남하하는 흑사자군의 앞쪽에 자신의 병력을 가져갈 수밖에 없
다. 그런데 그러면 그곳에는 반드시 그을린발이 나타나는 것이다.
  백만 대군이 미끼가 되고 한 사람이 싸운다.
  베로시는 무슨 전쟁이  이 모양이냐고 외치고  싶었다. 그녀는 온갖 
것에 대해 대비했다.  참고할 만한 사료는  넘칠 지경이었다. 역사를 
통해 끊임없이 이어져왔던 남부의 침공과 역시 끝없이 이어져왔던 북
부의 방어를 통해 일종의 도식화가  가능할 정도의 사료가 남아있다. 
규칙은 이러하다. 북부가 분열되었을 때 남부는 불을 지를 권한을 가
지게 된다. 그리고 북부는  첫 번째 빗방울이  떨어졌을 때만 폭우가 
되어 남쪽으로부터의 불을 끌 수 있다.
  분열. 그것을 만들기 위해 시모그라쥬공은  암살공의 요구를 받아들
여 엘시 에더리를 억류하기로 했다, 애초에 그들이 원한 것은 황제와 
암살공이 서로 커다란 싸움을 벌여 제국이  혼란에 빠지는 것 정도였
다. 그런데 상황은 그 이상으로 잘  풀려갔다. 황제와 암살공이 모두 
사라졌으며 그들에겐 대호왕이 왔다. 남부에게  불을 지를 기회를 선
사하는 북부의 분열이 가장 완벽한 형태로 나타난 것이다. 팔디곤 토
프탈은 지체 없이 불을  질렀다. 그리고 베로시는  첫 번째 빗방울이 
어디에서 나타날지 조마조마하게 기다렸다.
  첫 번째 빗방울이라는 표현은 그것이  무작위적이고 예상할 수 없다
는 의미에서 적절하다. 북부는 언제나  예상치 못했던 구심점이 나타
났을 때 가까스로 분열되었던 자신을 봉합하여  남부에 대항할 수 있
었다. 고 아라짓 왕국의 극연왕은 오라비가 그 자리를 고사했기에 왕
위에 오른 뜻밖의 인물이지만 강력한  공격으로 제1차 대확장 전쟁에
서 나가들이 얻은 것 대부분을 무효화시켰다.  제2차 대확장 전쟁 당
시 사라진 왕이 돌아올 거라 예견한 자는 아무도 없었지만 왕은 남부
에서 온 나가라는 놀라운 형태로 나타나 북부를 이끌었다. 그리고 천
일전쟁에서 북부를 결집시킨 자가 누구보다도  원시제 그리미 마케로
우에게 비판적이었던 괄하이드 규리하였을 거라  예상한 자는 아무도 
없었다. 당시 좀 당혹스럽기까지 한 대호왕의 선양 때문에 여러 파로 
분열되었던 북부는 죽은 채 싸운 충의공의  분전 아래 하나로 결집되
었다. 북부는 이렇듯 남부의 공격에  일방적으로 당하다가 뜻밖의 인
물이 돌출했을 때만 겨우 자신을 수습하여  남부의 공격을 물리칠 수 
있었다.
  그런데 이번의 경우는 어떠한가.
  제국은 사라졌다. 북부는 분열되었다. 대장군 엘시 에더리는 제국의 
부활을 바라는 자들의 대표라 할 수 있지만 그가 주장하는 것은 자신
을 주축으로 한 재건이 아니다. 그는  그 역할을 귀족원 회의에 돌리
려 한다. 그렇기에 엘시의 기적적인 능력은 제국 통합이 아닌 제국군 
통합으로 나타난 것이며, 북부는 여전히  사분오열된 상태다. 독행왕 
지키멜 퍼스 같은 경우는 그런 분열상의 상징적 인물이라고 할 수 있
을 것이다. 그런 상태에서 남부의 공격이 시작되었다. 그리고 진군하
는 남부의 앞쪽에 뜻밖의 인물이  나타났다. 여기까지는 이전의 역사
를 답습이라도 하는 것처럼  똑같다. 첫 번째  빗방울이 떨어진 것이
다. 그러나 그 첫  번째 빗방울은 다른  빗방울들을 불러내리는 대신 
혼자서 홍수가 되었다. 그는 단신으로 남부에 대한 반격을 시작했다.
  
  '그을린발, 히베리!'
  
  그을린발은 너희들의 제국을 부수겠다고  말했고 시모그라쥬의 병력
을 모조리 파괴하는 방식으로 그 선언을 실천하고 있었다. 게다가 그 
방식은 점점 악독하게 바뀌고 있었다.  그을린발은 자신의 경고가 대
호왕 사모 페이,  시모그라쥬공, 그리고 토프탈의  이름을 쓰는 모든 
자와 그들의 친구들에게 전달되기를 바랐다.  그리고 최근 그의 공격
은 토프탈 가문의 사람들에게 집중되고  있었다. 베로시가 조금 전에 
읽다가 분노해버린 편지에는 그녀의 사촌 한  명이 당한 끔찍한 일이 
적혀 있었다.
  군단장이기도 한 베로시의 사촌 틀레미 토프탈은 그을린발의 공격을 
피하기 위해 자신이 담당한 점령지에 있는  인공 호수에 거처를 정했
다. 호수 가운데는 조그마한 정자가  있었고 정자와 호숫가를 연결하
고 있는 것은  조그마한 무지개다리였다. 그을린발이  쳐들어왔을 때 
정자로 숨어든 틀레미는 무지개다리를 파괴하고는 자신이 안전해졌다
고 생각했다. 하지만  상황을 살펴본 그을린발은  물러갔다가 자신의 
코끼리떼와 함께 돌아왔다.  그 코끼리떼에는 무수한  기름통이 실려 
있었다. 그을린발은 호수에  기름을 붓고는 불을  질렀다. 그 때문에 
틀레미 토프탈은 물 위에서 불타 죽는, 토프탈 가문의 사람들뿐만 아
니라 모든 사람들을 통틀어서도 희귀한  죽음을 맞게 되었다. 그을린
발이 어디서 그  많은 기름을 구했는지  의아해하던 베로시는 틀레미 
토프탈이 담당한 점령지의 특산품이 피마자유라는  것을 알고는 탁자
를 부수고 말았다.
  베로시는 숨을 몰아쉬며 바닥에 흩어진  다른 서류들을 노려보았다. 
그 중에는 아직 살아있는 토프탈 가문의  사람들이 보낸 편지들도 섞
여 있었다. 원래 그 구성원이 많지 않은 토프탈 사람들은 그을린발의 
공격에 죽을 정도로 겁을 내고 있었다. 그들의 공포가 얼마나 컸던지 
편지들 중에는 자포자기한 문체로 깨끗한 자살에 관해 언급하고 있는 
것도 있었다. 그런 심각한 내용은  고맙게도 하나뿐이었지만 엘시 에
더리와 타협하고 그가  주장하는 대로 귀족원  회의에 참석하는 것에 
대해 고려해 보자는 내용은 제법 많았다. 제국을 얻는 길이 전장에만 
있는 것은 아니다, 귀족원 회의에서도 대호왕과 시모그라쥬공의 영향
력이면 충분히 제위를 노려봄직하면서.
  
  '이런 바보들! 대호왕이 아니라 부활한  영웅왕이라 해도 싸움에 진 
자에게 영향력 따위가 남아있을 것  같냐! 사람들은 그을린발이 아니
라 엘시가 우리를 거꾸러뜨렸다고 생각할걸. 차라리 대호왕을 포기하
고 엘시를 황제로 추대하자고 주장하지 그래?'
  
  홧김에 소리 없이 투덜거리던 베로시는  갑자기 자신의 생각에 놀라 
움찔했다. 그녀는 무너지듯 의자에 걸터앉아 생각에 잠겼다.
  대호왕과 시모그라쥬공이 영향력을 잃는 만큼 엘시 에더리의 영향력
은 늘어날 것이다. 그가 승자니까. 그렇다면  그의 황위 등극에 적극
적으로 협조한다는 조건으로  엘시 에더리와 협상을  해볼 수도 있을
까? 베로시는 자신의 생각에 불쾌감을 느꼈지만 그 생각의 질주는 가
로막지 않았다. 만약 그런 협상에 성공한다면 단기적으로는 엘시에게 
그을린발을 설득해 달라고 요청할 수  있을 것이다. 그리고 중장기적
으로는 시모그라쥬공의 지위와 권위를 계속 인정해 달라고 요청할 수
도 있을 것이다.
  베로시는 자신의 어깨를 와락 움켜쥐었다.
  그럴 수는 없다. 만에 하나 엘시가 그 요구를 받아들인다 해도 그녀
는 목숨을 부지하기 어렵다. 엘시를 마른 우물에 가두고 모욕한 사람
이 바로 그녀니까. 그리고 엘시가 정말 황위에 관심이 있다면 오히려 
시모그라쥬공을 분쇄하여 자신의  위업을 보이려 할  것이다. 그에겐 
그럴 능력이 있으니까. 협상은 불가능하다.  베로시는 새로운 증오심
으로 바닥에 떨어진 편지들을 노려보았다.  당장의 공포 때문에 이성
을 잃은 그들은 파멸의 길을 제안하고 있었다. 싸워야 한다. 그럴 수
밖에 없다. 그렇다면 문제는 어떻게  그을린발을 피해 흑사자군과 싸
우느냐다. 하지만 베로시가 보기엔 사자를 피해 호랑이굴로 뛰어드는 
것과 같은 일이었다.  상대는 백만 대군이고,  그것을 지휘하고 있는 
사람은 엘시 에더리다. 이럴 수도 저럴  수도 없는 막막한 처지에 좌
절한 베로시는 신음을 흘렸다. 그 때 바깥에서 소음이 들려왔다.
  많은 사람들이 다급하게  움직이는 소리, 그리고  고함 등이 들려왔
다. 그을린발이 쳐들어왔을지도 모른다고 생각한 베로시는 몸에 힘이 
쭉 빠져나가는 것을 느꼈다. 끔찍한  죽음의 예감에 헐떡이던 베로시
는 차라리 두  눈으로 그것을 확인해야겠다고  생각하며 몸을 일으켰
다. 그 때 바깥에서 다급한 목소리가 들려왔다.
  
  "상장군님! 공작님으로부터 사자가 왔습니다!"
  
  놀란 베로시는 눈을 크게 떴다가 곧 들어오라고 외쳤다. 조금 후 몸
에 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 부위 한  명이 안으로 들어섰다. 부위는 바
닥에 흩어져 있는 편지와 부서진 탁자  등에 조금 놀랐지만 내색하지 
않은 채 베로시에게 경례했다. 그는 빨리 보고를 끝내고 잠자리를 얻
어야겠다는 생각밖에 할 수 없을  정도로 지쳐있었다. 그래서 부위는 
빠르게 보고했다. 베로시는 놀랐다.
  
  "40만이라고?"
  
  "그렇습니다. 지금 이곳을 향해 최고 속도로 진군하고 있습니다. 보
름에서 스무날 사이에 합류할 수 있을 거라 생각합니다."
  
  "원군을 요청한 적이 없는데……"
  
  "공작 각하께서 결정하신 겁니다. 여기, 공작 각하께서 보내는 편지
입니다."
  
  사자가 꺼낸 것은 두  통의 편지였다. 부위는 두  번째 편지에 대해 
약간의 공경심을 보이며 말했다.
  
  "그리고 이것은 폐하께서 보내신 것입니다."
  
  "폐하께서? 알았다. 수고가 많았다. 가서 쉬도록."
  
  부위는 그 말에 만세라도 외치고 싶다는 표정으로 물러났다. 베로시
는 아무도 들어오지 못하게 하라고 명령하고는  천막 안에 혼자 남게 
되었다. 그녀는 양손에 든 두 통의 편지를 보다가 먼저 시모그라쥬공 
팔디곤 토프탈의 편지를 개봉했다.
  베로시는 시련이 혹 약속을 어길  경우에 대비하여 남아있던 병력과 
정복지에 주둔하고 있던 병력들 중 인간 병력 전부가 시모그라쥬공의 
명령에 의해 그녀에게 오고 있음을  알게 되었다. 결과적으로 한계선 
남쪽에는 나가 병사들만 남게 되었다. 그 사실에 약간의 불안을 느꼈
지만 베로시는 군사를 얻게  되었다는 사실이 더  기뻤다. 그녀가 그 
동안 재정비한 병력과 새로 오고 있는 40만을 합치면 대략 55만은 될 
것이다. 그것은 흑사자군의 백만 대군에 비하면 절반을 조금 넘는 정
도지만 싸움을 벌여볼 만한 병력은 된다. 베로시는 조금 전까지 흑사
자군의 병력에 좌절하던 것을 잊었다.
  
  '대호왕은 사만 명만 데리고 하텐그라쥬를 정복했어!'
  
  정당한 비교라고 할  수 없다. 대호왕이  금단의 키보렌을 가로질러 
하텐그라쥬를 공격할 때  데리고 있었던 병력이  불과 사만 명이라는 
것은 맞다. 하지만 대호왕에게는 그녀를  돕는 신들도 있었고 마지막 
용 아스화리탈도 있었다. 자신의 오류를  깨달은 베로시는 짧은 우울
감을 느꼈다. 하지만 그녀는 곧 기운을 되찾았다. 비록 세력은 2 : 1
로 불리하지만 적에겐 지구전을 수행할 능력이 없다. 아마도 모든 병
력을 한꺼번에 쏟아부으려 할 텐데 백만 명이 한 장소에 집중되면 백
만 명의 힘을 내기 어렵다. 그것은  지나치게 많은 숫자니까. 베로시
는 희망이 솟아나는 것을 느끼며 대호왕의 편지를 개봉했다.
  
  
  
       상장군 베로시 토프탈은 보라.
       눈앞에 있는 강대한  적과 어깨를 짓누르는  무거운 의무 
      때문에 그대는 지금 두려울 것이다. 오십 여년 전 그 누구
      도 정복하지 못했던 키보렌을 앞에  둔 짐도 그러했다. 물
      론 짐에겐 도움을 주신 신들이 계셨지만  짐의 적 또한 신
      의 힘을 훔쳐 쓰고 있었다. 짐에겐 용이 있었지만 짐의 적
      은 용을 멸종시킬 뻔한 자들이었다.
  
  
  
  마치 그녀의 생각을 읽는 듯한 내용에  베로시는 놀랐다. 그녀는 정
신없이 편지에 몰두했다.
  
  
  
       그런 상황에서, 짐은 승리와 패배에 대해 더 이상 생각하
      지 않기로 했다. 다만 스스로에게  다짐했다. 용감한 이는 
      한 번 죽어 영원히 살고, 용렬한 이는 영원히 죽지 않으려 
      하다가 한 번도 제대로 살지  못한다. 심장을 적출한 나가
      도 때가 되면 죽고 도깨비의 어르신들도 영원하지는 않다. 
      영원한 여름의 땅 키보렌에서도 피어난  꽃은 언젠가 지게 
      마련이다. 그러나 꽃의 향기는 그윽하다.  그 꽃이 훌륭히 
      살았기에.
       승패를 생각하지 마라.  적이 앞에 있을  뿐이다. 그대의 
      칼을 들어라. 싸우라. 그리하여 그대의  적으로 하여금 그
      대를 두려워하게 하라.
       언젠가 식을 춤채라 하더라도 그것이 뜨거운 동안에는 춤
      을 추어라. 뜨겁게 춤추라.
       그대의 왕 사모 페이로부터.
  
  
  
  베로시는 사모 페이의 편지를 여러 번  반복해서 읽었다. 그리고 베
로시는 그것을 조심스럽게 접어 가슴에 대고 눌렀다. 한참 동안 그녀
는 그런 모습으로 꼼짝도 하지 않았다.
  두억시니 장군은 지금껏 의도적으로 대호왕에 대해 생각하길 거부해
왔다. 그 생각들이 갑작스럽게 그녀의 내부로 밀려들어왔다. 그 늙은 
나가는 불세출의 영웅이었다. 위대한 지도자였다.  살아서 신화가 된 
자였다. 베로시는 그 모든 해석에 동의했으며 또한 냉소해왔다. 그런 
화려한 말들이 무엇을 의미하는지 안다고  믿기 때문이다. 하지만 이
제 베로시는 그녀가 강대한 적을 앞에  두고 다가올 전투를 기다리곤 
하던 외로운 군인이기도 했음을 깨달았다. 마치 지금의 자신처럼. 그 
순간 베로시는 시모그라쥬공 팔디곤 토프탈이나  다른 토프탈 가문의 
사람들 그 누구보다도 사모 페이와 강렬한 동질감을 느꼈다. 다른 자
들은 자신의 모든 것을  걸고 어깨를 떨며 사선(死線)에  서 본 적이 
없다. 북부의 운명을 걸고 싸웠던 사모 페이를 제외한 다른 자들은.
  베로시는 속삭였다.
  
  "왕이시여. 저는 춤을 추겠습니다."
  
  베로시는 재빨리 탁자를 붙잡아 똑바로 세웠다. 하지만 부러진 다리 
때문에 탁자는 다시  기울었다. 베로시는 탁자를  저멀리 밀어버리고 
바닥에 주저앉았다. 그녀는 바닥에 떨어진 친척들의 편지를 환멸스럽
다는 얼굴로 밀어내고는 지도와 보고서들을 끌어당겼다. 그리고 그것
을 뒤적거리며 고도의 집중력으로 생각했다.
  무려 반 시간의 고민 후 베로시는  자신의 전장을 결정했다. 그곳은 
한 때 대호왕이 섰던 곳이기도 하다.
  
  
  
  "엔거 평원입니다."
  
  시허릭 마지오 상장군이 무거운 목소리로  말했다. 불안감이나 공포
가 아닌 다른 무엇이 그로 하여금 목소리를 낮추게 했다. 제2차 대확
장 전쟁 당시 대호왕의 키보렌 침공이 시작된 곳이 바로 엔거 평원이
었다. 북부의 대부분 지역이 나가들에게 유린당하고 있을 때 라수 규
리하는 오히려 한계선  가까운 남쪽의 엔거를  전장으로 삼아 대승을 
거두었다. 그리고 그 기세를 몰아 한계선을 돌파하여 하텐그라쥬까지 
밀고 내려갔다. 엔거는  그 전설적인 진격이  시작된 장소였다. 다른 
사람들 또한 엔거 평원이 가지고 있는  역사적 의미를 생각하느라 잠
시 침묵했다. 시허릭은 엘시도 같은  생각을 하는지 궁금해하며 상석
에 앉아있는 대장군을 바라보았다.
  엘시 에더리의 눈길은 지도를 향하고 있었지만 그는 그곳에 있지 않
은 다른 무엇을 보고 있는 듯했다.  아마도 그가 엔거에서 승리를 거
둘 방법을, 그리고 그 후에 시행될  장대한 전략에 대해 고민하는 거
라 판단한 시허릭은 그를 방해하지 않기로 했다.
  시허릭이나 다른 참석자들이  엘시의 상태를 정확히  알았다면 아마 
크게 당황하거나 실망했을 것이다. 대장군은  그와 같은 위대한 인물
에게나 어울릴 원대한 계획 같은 것을 숙고하고 있지는 않았다. 그는 
졸고 있었다. 아니, 엄밀하게 말하면 존다기보다는……
  
  "대장군님은 또 자고 있기도 하고 안 자고 있기도 한 거예요?"
  
  "비슷해요."
  
  "여기는 회의 중인 것 같은데. 이런 상태에서 어떻게?"
  
  "그러게 말이에요."
  
  "여기는 어디죠?"
  
  "엔거죠. 대호왕의 위대한 남진이 시작된 유서 깊은 땅인 엔거 평원
은 이곳에서 좀 떨어진 곳에 있어요."
  
  엘시는 무수히 많은 얼굴을 가지고 있는  한 소녀를 보았다. 소녀가 
있는 곳은 지도가 놓인  탁자가 있어야 할  자리였다. 그리고 탁자는 
그곳에 있었다. 하지만  소녀와 탁자는 서로  무관하게 있었다. 많은 
얼굴이 있었지만 엘시는 그 소녀를 안다고 생각했다. 엘시는 그 소녀
를 전에 만난 적이 있는 것  같다고 생각했다. 하지만 전에 만났다는 
것이 무슨 의미인지 엘시는 알 수 없었다. 그 소녀가 말했다.
  
  "그 이야기 알아요. 엔거와 엔거 평원은  서로 떨어진 곳에 있지요. 
원래 존재하던 엔거는 복수왕이 반역자  기로인을 처벌하면서 파괴했
고, 그래서 엔거였던 곳은 엔거 평원이  되었지요. 그리고 지금의 엔
거는 좀 떨어진 곳에 있고요."
  
  "이 사람도 그 생각을 하는군요."
  
  "무슨 생각이오?"
  
  "원래 아라짓 제국은 파괴되었고 아라짓  평원이 남았다. 역사가 반
복에 관심이 많다는  것이 사실이라면 새  아라짓은 원래의 아라짓과 
상관 없는 곳에 생길지도 모른다. 재미있는 연상이군요. 엔거 평원이
라는 말에 그런 생각을 떠올리는 것을  보니 상당히 감상적인 상태인
가 봐요."
  
  "왜 감상적이지요?"
  
  "자기 죄를 도둑맞았거든요."
  
  "죄?"
  
  "규리하를 떠난 이래  지금까지 대장군은 피에  젖은 발자국을 뒤에 
남길 필요가 없었지요. 그에게 가장 크게 저항했던 하스마 빌 상장군
의 호두나무 군단을 합류시킬 때도 전투라고 말하기도 뭣한 사상자만 
내고 규합에 성공했지요. 민들레 여단을 합류시킬 때는 단 한 사람만 
죽었지요. 게다가 이  사람이 죽인 것도  아니에요. 그래서 대장군은 
백 명도 죽이지 않고 백만 대군을  규합시킬 수 있었어요. 하지만 시
모그라쥬군은 합류의 대상이 아니고 전쟁의 대상이었어요. 이 사람은 
드디어 제국을 위해 제국민들을 학살한다는 모순에  빠질 수 있게 된 
거죠. 그런데 이 사람이 그 모순에 빠져들기 직전, 하늘에서 뚝 떨어
진 것이 아닌가 싶은 모습으로 레콘  한 명이 나타났어요. 그 레콘은 
황제를 사냥하겠다던 지멘처럼 토프탈 가문의 모든 것을 부수기로 결
정한 레콘이었지요. 그래서 레콘은  시모그라쥬군을 학살하기 시작했
지요. 바로 엘시가 해야 할 일을 가져가버린 거에요."
  
  "그러면 이 사람은 그 모순에 빠지지 않게 된 건가요?"
  
  "예. 그래서 이 사람은 그 레콘에게 화가 나있어요."
  
  "이상하군요. 자신이 모순에 빠지지 않게 되었으니 고마워해야 하는 
것 아닌가요?"
  
  "이 사람도 겉으로는 그렇게 생각할  거예요. 그리고 모든 장병들을 
대신하여 그 레콘에게 고마워할 거예요. 하지만 속으로는 정반대죠."
  
  "이 사람이…… 살인마인가요?"
  
  "천만에요."
  
  "그러면 왜?"
  
  "정우. 당신은 규리하를 사랑하나요?"
  
  엘시는 갑자기 현실을 느꼈다. 꽤나  향기로운 방식으로. 엘시를 현
실로 끌어온 것은 시허릭 마지오 상장군이 풍기는 말 냄새와 양파 냄
새였다.
  그러나 엘시는 곧장 현실로 이행하는 대신 현실의 관찰력을 얻었다. 
엘시는 그녀를 보았고 그녀가 거기 있다는 것에 놀랐다. 그것은 정우
였다. 하지만 그녀는 정우가 아니었다. 아주  많은 얼굴을 가지고 있
는 누군가였다. 엘시는 의심에 빠졌다. 정우이기도 하고 그렇지 않기
도 하며 많은 얼굴을  가지고 있지만 한 사람이기도  한 여자가 말했
다.
  
  "……사랑하고 싶어요."
  
  "이 사람도 그래요. 제국을 사랑하고 싶어하죠. 그래서 모순을 저질
러야 해요. 자신을 파괴해야  해요. 피를 마셔야  해요. 하지만 그럴 
수 없게 되었죠."
  
  탁자가 왜 말을 하고 있지?
  엘시는 지도가 놓여있는  탁자를 보았다. 엘시는  자신이 왜 탁자가 
말을 한다고 느낀 것인지 알 수 없었다. 조금 후 엘시는 자신이 그런 
생각을 했다는 것도 잊어버렸다. 엘시가  기억하는 것은 어쩐지 불편
하고 어두운 감정뿐이었다. 엘시는 자신이  왜 그런 감정을 느꼈는지 
설명하기로 했다. 그리고 엘시는 설명을  찾아내었다. 그는 엔거에서 
벌어질 전투와 그 이후에 일어날 일들에  대해 고민하느라 그런 감정
을 느낀 것이다.
  엘시는 목이 약간 타는 듯한 느낌 속에서 말했다.
  
  "큰 싸움이 되겠지."
  
  시허릭 마지오 상장군은 동의했다.
  
  "이 싸움에 승리한다면 제국은 부활할  것입니다. 그 누구도 자신의 
힘만으로 제국을 가질 수 있다는 생각은 못하게 되겠지요. 그러면 자
연스럽게 귀족원 회의가 열릴 겁니다.  그리고 저는 마침내 장제……
사가 될 수 있겠지요."
  
  시허릭 마지오 상장군의 은퇴  후 계획에 대해  알고 있는 흑사자군 
장교들은 빙긋 웃었다. 그들 중 몇몇은  상장군의 말에 묘한 얼룩 같
은 것이 묻어있음을 느꼈지만 그 사실에  대해 크게 생각하지는 않았
다. 시허릭도 자신의 말에서 특별한 이상함을 느끼지는 못했다. 그래
서 그들은 잠시 편자에 대한 잡담을 나누었다. 잡담을 중단시키고 회
의를 재개한 사람은 민들레 여단의 히도큰 하장군이었다.
  
  "어느 부대를 선봉으로 생각하고 있지, 엘시? 민들레 여단이지?"
  
  히도큰은 초조함을 꾸밈없이  드러내고 있었다.  그을린발의 활약이 
커질수록 그의 초조함은 더  커지는 것 같았다.  엘시는 그가 압박을 
받고 있다는 것을 알고  있었다. 민들레 여단의  반쯤 미친 병사들은 
그을린발에 대해 화를 내고 있었다. 그들은 엘시가 '레콘은 그을린발 
하나면 충분하니 민들레 여단은 절망도를 지키러 돌아가라'고 말할까
봐 무서워하고 있었다. 물론 엘시는 꿈에도  그럴 생각이 없었다. 그
가 제국군을 규합한 것은 준동하는  야심가들과 싸우기 위해서이기도 
하지만 제국군이 그런 야심가들에게 이용당하는  것을 막기 위해서이
기도 하다. 만약 민들레 여단을  민들레 요새로 돌려보낸다면 그들은 
그곳에서 나오게 해주겠다고 말하는 자를 따라가버릴지도 모른다.
  
  "민들레 여단이라면 적의 예봉을 꺾고 아군의 사기를 드높이는 것에 
아무런 어려움이 없을 겁니다. 하지만 적군은 그 경우에 대비하여 소
화차를 전진배치할지도 모릅니다. 그렇다면  당신들을 예비대로 돌릴 
수밖에 없습니다."
  
  "나도 그 생각은  해봤어. 대장군. 하지만  전진배치하지는 않을 거
야. 그러면 기병들의  공격에 간단히 파괴될  테니까. 아마 우리들이 
우회기습하는 것을 막기 위해 양익에 배치할 테지."
  
  "양익이라 해도 마찬가지입니다. 우리 적도  제국군입니다. 레콘 병
사들이 달려오는 것을 보면 어렵잖게 좌우로 물러나며 소화차로 포위
진을 만들 수 있을 겁니다."
  
  "그 전에 사령부를 박살내면 돼. 아니면 뚫고 지나가든가."
  
  시허릭이 어림없다는 얼굴로 말했다.
  
  "히도큰 하장군. 귀관의 용맹은 믿어  의심치 않지만 귀관의 부하들
이 그런 위험한 계획을  받아들일 것 같나?  조금의 지체라도 있으면 
당장 소화차들에 포위당할지도 모르는데?"
  
  그 질문을 예상하고 있던 히도큰은 지체 없이 대답했다.
  
  "받아들이게 하겠어."
  
  시허릭은 불신감을 노골적으로 드러내며 고개를 가로저었다. 엘시는 
생각에 잠긴 표정으로 히도큰을 바라보다가 말했다.
  
  "선봉에 대해서는 좀 더 시간을  두고 결정하도록 하겠습니다. 그들
이 무익한 전쟁을 포기할 가능성도 있으니까요."
  
  이번엔 시허릭의 표정이 모든 회의  참석자들에게서 떠올랐다. 엘시 
역시 그들이 동의하리라 믿지 않았기에 계속 말했다.
  
  "그리고 엔거 평원에서 싸운다 하더라도  진형에 대해서는 상대방에 
대한 정확한 정보를 더 수집한 후에  결정하는 것이 합리적일 것입니
다. 따라서 우리가 지금 논의해야 되는 것은…… 저게 무슨 소리지?"
  
  엘시는 한쪽 벽을  바라보았다. 회의 참석자들은  모두 입을 다물었
다. 엘시의 말처럼  어딘가에서 이상한 소리가  들려왔다. 그 소리는 
꽤 희미했지만 자연에서 나는  소리가 아니라는 것은  알 수 있었다. 
느릿한 장단이 있는 소리였다. 의아한 얼굴로 서로를 보던 장교들 가
운데 한 명이 말했다.
  
  "아, 저건 그을린발의 노래입니다."
  
  "노래?"
  
  "예. 코끼리들에게 가끔 불러주는 노래입니다.  그와 코끼리들이 머
무는 곳이 저희 군단 숙영지 근처라서  몇 번 들었습니다. 원래 작게 
부르는 편이라서 가까운  곳에 있어야 들리는데  오늘밤은 소리가 꽤 
멀리 퍼지는 모양이군요."
  
  "코끼리들에게 왜 노래를 불러주는 거지?"
  
  "코끼리들이 좋아한다더군요. 제 생각엔 자장가 비슷한 것인 듯합니
다."
  
  깊은 밤 별빛 아래에 침묵한 채  서있는 코끼리떼와 그 무리를 향해 
노래를 불러주고 있는  코끼리 목동에 대해  생각한 장교들은 미소를 
머금었다. 그 모습에는  묘하게 서정적이면서  희극적이었다. 미소를 
짓지 않는 것은 두 사람뿐이었다.  그을린발을 좋아하기 힘든 히도큰 
상장군은 벼슬을 꿈틀거리며 불쾌감을 드러내었다. 그리고 나머지 한 
사람은 엘시였다. 그는 무표정한 얼굴로  노래가 들려오는 방향을 바
라보다가 다시 회의를 진행시켰다.
  
  
  
  ===============================================================
  29챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요. 