 제   목 : 피를 마시는 새 10-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-13   조회수 : 2632 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  10. 바람 속에 던진 돌 - 1
  
  
  
       병리학적 연쇄살인자 파델 미호린의  문제점은 그가 지나
      친 부자였다는 점이다. 각자 정의와  법, 그리고 복수심의 
      응원을 받는 추적자들의 추적은 매서웠으나 파델 미호린은 
      미리 준비해두었던 준마를 타고 힘껏 달렸다. 그러나 파델 
      미호린은 도로에 도달하자마자, 즉 전속력으로 달릴 수 있
      는 여건이 되자마자 추적자들이 보는  앞에서 말에서 내렸
      다. 추적자들은 미호린이 도주를 포기했다고 생각했다. 그
      러나 미호린의 환희에 찬 선언은  추적자들을 절망에 빠트
      렸다. 미호린이 딛고  있는 것은  유료도로당의 도로였다. 
      유료도로당원들은 자신의 도로에  있는 여행자인 미호린을 
      보호하기 위해 출동했고 미호린은 추적자들의 분노를 조롱
      하며 그들에게서 멀어졌다. 추적자들이  내뱉은 폭언과 욕
      설, 그리고 설득의 외침들은  유료도로당원에게 아무런 영
      향도 주지 않았다.
       이 사건은 곧 관계된 모든 사람들은 물론이거니와 관계되
      지 않은 사람들에게까지 공분을  불러일으켰다. 억울한 죽
      음에 슬퍼하는 유가족들로부터 법의 지엄함과 도덕의 존엄
      함을 믿는 많은 상식인들이,  그리고 존경받는 지식인들이 
      보낸 항의가 유료도로당에 산처럼  쌓였다. 그러나 유료도
      로당은 자신의 원칙만을  되풀이할 뿐이었다. '여행자들의 
      안전한 도로 이용을 위해 유료도로  위에서는 어떤 종류의 
      폭력도 허용하지 않는다.' 그 동안  파델 미호린은 막강한 
      재력으로 도로와 유료도로당의 여숙 시설을 이용하며 도로 
      위를 유유히 여행했다. 그는 도로  위에 있을 때만 유료도
      로당의 완전한 보호를 받는다는 것을 결코 잊지 않았다.
       대다수의 사람들이 이 사건을 고귀한 도덕에 대한 심각한 
      도전으로 받아들였지만 황제의 정부에서는 조금 다른 의미
      의 위기로 파악했다. 제국의 체제  내에서 법 위에 존재할 
      수 있는 것은 오직 황제 한 사람뿐이다. 제국 관리들이 보
      기에 유료도로당의 행태에서는 그들이 자신들의 규칙을 제
      국법 위에 놓으려 한다는  혐의가 엿보였다. 유료도로당에 
      대한 하늘누리의 여론은 악화되었다. 물론 그 악평의 상당 
      부분은 자유무역당의 선동에  힘입은 것이겠지만 자유무역
      당과 별다른 이해가 없는 이들도  유료도로당의 행태에 격
      렬한 비난을 보내며 황제에게  유료도로당의 처벌을, 심지
      어 그 해산을 간원했다. 그러나  어떤 여론과 간원에도 황
      제는 움직이지 않았다. 대신 황제는 율형부사 에스커 헬토
      를 불러들였다. 황제의 명령은 잘  알려져 있다. "가서 그 
      일을 해결하거라." 율형부사 에스커 헬토는  그 일이 무슨 
      일이냐고 묻지 않았다. 대신 부사는 젊은 율형부차사 사라
      말 아이솔을 불러들여 모종의 지시를 내렸다. 사라말 아이
      솔은 장검 한 자루를 챙겨 하늘누리를 떠났다.
       여드레 뒤, 에시올 산맥  남단의 자흐-로세이즈 유료도로
      를 걷고 있던  파델 미호린은 길  앞쪽에서 기다리고 있던 
      율형부차사 사라말 아이솔을 발견했다.  상대의 정체를 알
      게 된 미호린은 젊은 차사를 희롱하고 황제의 법을 조롱했
      다. 사라말 아이솔이 묵묵히 칼을  뽑아들 때까지. 당황한 
      미호린은 동행하던 유료도로당원들에게 도움을 청했다. 그
      러나 유료도로당원의 대답은 청천벽력 같은 것이었다.
       
       "당신이 조금 전 지나친 이정표부터 다음 이정표까지 2킬
      로미터 구간은 저기  계신 율형부차사  사라말 아이솔께서 
      동편 한 닢을 지불하고 구매하셨습니다. 따라서 이곳은 당
      의 도로가 아닙니다."
       
       유료도로당원의 말이  끝나자마자 사라말  아이솔의 칼이 
      번뜩였다. 파델 미호린은  머리가 땅에 떨어질  때까지 그 
      말의 의미를 생각하고 있었다.
       이것은 유료도로당의 도로가 외부에 판매된 유일한 예다. 
      사람들은 유료도로가 팔렸다는 사실에  놀랐고, 그 가격이 
      동편 한 닢이라는 것에 또  한번 놀랐다. 하지만 사람들이 
      놀랄 일은 한 가지 더  남아있었다. 사라말 아이솔은 동편 
      한 닢을 주고 산 도로를 금편  오백 닢을 받고 유료도로당
      에 되판 것이다. 사람들은 이  폭리를 어떻게 해석해야 하
      는지 알 수 없었다. 사람들의 당황이 해소된 것은 젊은 차
      사가 도로 판매금  전액을 유가족에게  전달했다는 사실이 
      알려진 후였다. 금편 오백  닢은 유료도로당이 유가족들에
      게 보내는  위로금이었다. 그러나  엄격한 유료도로당원은 
      그 금액에서 동편 한 닢을 빼야  한다는 사실을 언제나 지
      적한다. - 하르체 도빈의 <우리는 길을 준비한다.> 中
  
  
  
  세상에는 어린 땅, 사춘기에 걸린 땅,  미친 땅 등과 함께 조로증에 
 걸려버린 듯한 땅이 있다. 창조되자마자  늙어버려 어떤 변화도 일으
 키지 않는 이런 땅 중에는 황금해를 향해 달리는 에시올 산맥이 아직 
 바다에 대한 피상적인 꿈을 꾸는 곳, 실드파이 봉우리 아래의 벨쟈고 
 고원 포함된다. 디네에서 남쪽으로 300킬로미터 가량, 그리고 로세이
 즈에서 북으로 500킬로미터 가량 떨어져 있고 슈라도스와 자흐로부터
 도 800킬로미터 쯤 떨어져 있어 육상의  고도(孤島)라 할 수 있는 이 
 땅은 종말이 올 때까지 살 자신이 없는  사람들이 그 모습을 미리 보
 기 위해 찾아옴직한 땅이다.
  수억 년 동안 태양에 그을린 칼날 같은  바위와 붉은 모래들. 그 따
 스해 뵈는 빛깔에 어울리지  않게 벨쟈고 고원은  차갑다. 모래 틈에 
 있는 무수한 미세 암흑들이 날과 달과  해를 한량없이 삼키지만 시간
 에 대한 이 땅의 굶주림은 끝이 없을 것 같다. 따라서 비탈을 구르는 
 레콘의 몸이 날려올린 것은 태양에 그을린 모래와 흙만이 아니다. 그
 곳에서는 이 땅에 삼켜져 반쯤 소화되었던 시간들이 파드득거리며 날
 아올랐다.
  급한 경사를 따라 몇십 미터 쯤  신나게 구른 주테카는 자신의 분노
 보다 더 빠르게 일어났다.  그래서 분노는 조금  뒤늦게 일어나 그의 
 뒤통수를 때렸다. 주테카는 눈이 뒤집힐 만큼  화가 나 고함을 꽥 질
 렀다. 확 부푼 그의 몸에서 피어오른 흙모래가 주테카의 부리에서 터
 져나온 바람을 타고 빙글빙글 대류했다. 정신 사나운 모습이다. 그러
 나 주테카의 격분은 길지 못했다. 호리병 하나가 빠른 속도로 날아왔
 기 때문이다.
  주테카는 승천한 티나한을  찾아가려는 것이 아닌가  싶게 도약했고 
 그가 있던 자리에서는 호리병이 폭발했다. 파편들이 사방으로 튀어올
 랐다.
  조금 떨어진 언덕 위에서는 론솔피가  도끼창을 쥔 손을 경련시키며 
 땅에 떨어지는 지멘을 바라보았다. 조금  전까지 론솔피는 지멘이 땅
 에 내려설 때 그의 허리를 잘라놓겠다고 결심하고 있었지만 공중에서 
 지멘이 던진 물건을 보고는 두 다리가 땅에 붙어버렸다. 론솔피는 저
 거 봤냐는 표정으로 멀리 있는 준람을  쳐다보았지만 그가 본 곳에는 
 준람이 보이지 않았다. 준람은 자신의 감정에 솔직했다. 그는 지멘과 
 정확히 반대 방향으로 맹렬하게 도망치고 있었다.
  실드파이 봉우리 중턱에서 딱정벌레의 등  위에 걸터앉은 채 아래를 
 내려다보던 이레 달비는 옅은 한숨을 내쉬었다.
  디네에서 지멘이 호리병을 대량으로 구입했다는 정보를 입수했을 때 
 이레는 그것이 추적자들을  동요시키기 위한 허위  정보일 거라 믿었
 다. 그의 상전과 네 명의 레콘 또한 전적으로 동의했는데, 그들은 지
 멘이 물병을 만질 수  있다는 사실 자체를  받아들이려 하지 않았다. 
 하지만 벨쟈고 고원에 들어섰을 때 지멘은 지척까지 다가온 론솔피에
 게 호리병을 집어던졌다. 론솔피는 거의  디네까지 되돌아갈 뻔했다. 
 지멘이 집어던진 것이 빈 호리병이었음이 밝혀졌을 때 추적자들은 자
 신이 지멘에게 농락당했다고 생각했다.
  하지만 정말 모든 호리병이 비어있을까? 호리병 판매자가 알려준 또
 다른 정보는 그들의 의욕을 대폭  저하시키는 것이었다. 지멘은 호리
 병을 구입하면서 그 중 몇 개의 병에  물을 채운 다음 단단히 밀봉하
 고 겉에 표시를 해달라는 복잡한 주문을 했다는 것이다.
  물론 지멘은 오래 전에 표시가 된 병을  모두 버렸을 수도 있다. 그
 것이 상식적이다. 하지만 판매자가 실수로 표시를 하지 않은 것이 있
 을 수도 있다. 우연의 장난은 때론  치명적이다. 그리고 그들 모두는 
 그 두 가지 경우에 대해 생각하지  않았다. 그들이 정말 염려하는 것
 은 가장 믿기 어려운 경우, 즉 지멘이 표시가 된 병들을 가지고 있을 
 경우다. 이 경우 추적자들은 지멘의 전투  능력 외에 그의 정신 상태
 에 대해서도 고민해봐야 할  것이다. 이레는 지멘이  배를 타고 강을 
 건넜다는 이야기를 떠올렸다. 하나뿐인 사례는  정의를 내리는 데 부
 족하지만 이 경우엔 지멘에게 정신 질환의 판정을 내릴 수도 있을 것
 이다.
  분노한 주테카가 철저로  바위를 몇 개  때려부수며 외쳤다. 소지품 
 관리에 좀 더 주의를 기울여줄 것을  요망한다는 의사가 악랄한 비속
 어로 표현되었다. 자신의 의사가 관철되지  않을 경우 지멘을 상대로 
 해부학적 도전이 될 만한 실험에  돌입하겠다는 경고도 뒤를 따랐다. 
 지멘은 가장 효과적인 반응을 보였다. 주테카와 그의 독설을 한 자리
 에 남겨두고 도망친 것이다. 청자가 무시할 경우 독설은 화자의 심사
 를 뒤집어놓는다. 주테카는 화가 나서 땅에 드러누워버렸다. 상처 입
 은 정의구현자의 비명이 벨쟈고 고원을 진동시켰다.
  
  "쿠아아아악!"
  
  주테카가 개미처럼 보이는 먼 거리였지만,  그리고 빛이 사그라드는 
 황혼녘이었지만 비명의 절절함은 이레에게 남김 없이 전달되었다. 이
 레는 고개를 내저으며 그의 상전을 바라보았다.
  엘시 에더리는 바위에 걸터앉아 아래쪽을 바라보고 있었다. 세찬 바
 람이 엘시의 머리카락을  뒤집어 불꽃처럼 떠오르게  하고 있지만 그 
 사이로 보이는 눈은 차분하다. 엘시가 말했다.
  
  "왕벼슬. 당신이라면 다급한 처지에 빠지면 저런 재주를 부릴 수 있
 겠습니까."
  
  그 날 엘시와 이레를 경호하던 쵸지가 수염볏을 주무르며 말했다.
  
  "너라면 그래야만 하는 상황에서 똥을 먹을 수 있겠나?"
  
  이레는 이 반문에 화를 내야 하나 고민했다. 하지만 엘시는 화난 기
 색이 없었다.
  
  "어려운 질문이군요. 아마  강력하게 거부하거나 다른  방법을 찾기 
 위해 애쓸 겁니다. 무슨 뜻인지 알겠습니다."
  
  "지멘이 저 짓거리를 하는 이상 다루기 까다로워."
  
  "야리키가 와줬다면 좋을 텐데, 아쉽군요."
  
  "뭐 하는 사람인데?  그을린발은 알지만 그  사람은 모르겠군. 군대 
 출신은 아닌 것 같은데."
  
  이레는 무예의 달인이나  투사병기를 다루는 레콘에  관한 이야기를 
 듣게 될 거라 예상했다. 이레의  예상은 당혹스러운 방식으로 빗나갔
 다.
  
  "조인(釣人)입니다."
  
  "뭐? 생선 사냥꾼?"
  
  "보통은 낚시꾼이라고 합니다."
  
  "미쳤어?"
  
  "마지막으로 봤을 때는 정신에 하자가 있어 보이지는 않았습니다."
  
  "정상적인 레콘이, 음. 거기서 그걸 보면서 생선 사냥을 한다고?"
  
  "그러기를 바랍니다."
  
  "무슨 말이야?"
  
  엘시는 손목을 꺾으며 말했다.
  
  "최후의 대장간에서 조간을  받은 이후로 야리키가  낚은 고기는 한 
 마리도 없습니다. 그가 나설 때마다 항상 뭔가 부족하거나 잘못된 점
 이 있었지요. 사람들이 지나치게 붐빈다거나, 좋은 고기가 없어 보인
 다거나, 날씨가 지나치게 좋다거나, 혹은 지나치게 나쁘다거나, 낚시
 질보다 더 급한 용건이 갑자기 생기거나."
  
  이레는 무슨 말인지 알 것 같다고 생각했다. 쵸지 또한 웃음을 머금
 어 보였다.
  
  "감당할 수 없는 숙원을 택해버렸군. 사는 것이 팍팍하겠어."
  
  "노력하는 사람입니다. 그리고 낚시는 그  안에 들어갈 필요가 없는 
 일이니까 어쩌면 가능할 것도 같습니다. 지멘은 배도 탔습니다."
  
  쵸지는 그 말을 못들은 척했다. 엘시가 계속 말했다.
  
  "그에 비하면 야리키가 하려는 일은 조금 난이도가 낮다고 할 수 있
 겠지요. 야리키의 조간은 레콘의 체구에 맞춘 것이라 굉장히 깁니다. 
 꺼림칙한 장소에서 거리를 두고 낚시를 할 수 있지요. 마지막으로 봤
 을 땐 아직 한 번도 시도하지 않은 상태였지만, 그가 그 일에 성공했
 다면 지멘의 저런 공격에도 상당한 저항력을 보여주겠지요."
  
  "내기를 할 돈은 없지만 다른 걸 걸어도  된다면 그 사람 아직 성공
 하지 못했다는 것에 걸고 싶군."
  
  "그랬을지도 모르겠군요. 성공하면 어탁을 떠서 내게 보내준다고 했
 지만 아직 받지  못했습니다. 어쨌든 나는  그가 성공하길 바랍니다. 
 숙원에 도전하는 모든  레콘들에게 보내는 것과  똑같은 응원을 보내
 며."
  
  이레는 고개를 끄덕이려다가 문득 쵸지의  얼굴을 바라보았다. 그나 
 그의 주인보다는 훨씬 높은 곳에서 쵸지는  기이한 눈길로 별이 반짝
 이는 저녁 하늘을 바라보고 있었다. 이레는 주인 만큼 레콘에게 익숙
 하면 좋겠다고 생각했다. 그는 쵸지의 표정을 읽기 어려웠다. 엘시가 
 말했다.
  
  "왕벼슬. 저 사람들에게 돌아오라고 전해주십시오."
  
  쵸지는 고개를 숙였다. 쵸지는 론솔피와 주테카, 준람에게 들리도록 
 계명성을 내질렀다. 론솔피는 도끼창을 어깨에 맨 채 풀쩍 풀쩍 뛰어 
 산 위로 달려왔고 저 멀리서 지평선을  건드리고 있던 준람도 돌아왔
 지만 주테카는 그 때까지도 땅에 드러누워 괴성을 지르고 있었다. 엘
 시는 자신을 위로하는 주테카의 방식을  존중하기로 했다. 그는 주테
 카를 내버려둔 채 말했다.
  
  "수고했습니다. 저녁 먹고 다시 추적하도록 합시다."
  
  론솔피가 약간 어색해 하는 표정으로 말했다.
  
  "이런 말 하고 싶진 않지만, 밤중에  저 녀석에게 다가가고 싶지 않
 은데."
  
  엘시는 왜 그러냐고 묻지 않았다.
  
  "오늘 밤엔 가까이 다가가지 않아도  됩니다. 그냥 어디로 가는지만 
 확인해두지요."
  
  론솔피는 한결 안심한 얼굴이 되었다. 간단한 식사가 끝나고 횃불을 
 만든 다음 준람과 쵸지가 엘시와 함께 출발했다. 그리고 이레와 론솔
 피, 조금 늦게 산을  올라온 주테카는 아무렇게나  쓰러져 잠시 눈을 
 붙였다. 그들은 이렇게  세 명씩 교대로  지멘을 추적해왔다. 따라서 
 그들은 교대로 쉴 수 있지만 지멘은 그렇지 못했다.
  추적자들의 바람처럼 지멘은 극심한 피로를 느끼고 있었다.
  고원 귀퉁이의 산자락에 몸을 숨긴  채 지멘은 사지에서 전해져오는 
 비보들을 무시하려 애썼다. 하지만 졸음이나 허기와 마찬가지로 통증
 은 무시하기 어려운 것이다. 특히 무시하기 힘든 것은 준람에게 찔린 
 허리 쪽의 고통이었다. 레콘 추적자들에게 쫓기는 도망자에겐 곤란하
 기 짝이 없는 상처다. 해 저물  무렵 치루었던 일전의 흥분이 사라지
 며 지멘은 부리가 떨어질  것 같은 한기와  통증을 느꼈다. 옆구리를 
 만져본 지멘은 상처가 벌어졌음을 확인했다. 뭄토에게 찔린 오른팔의 
 상처도 격심한 움직임 때문에 다시 악화되는 것 같았다.
  지멘은 뜨거운 숨을  토해내며 차가운 흙  속에 머리를 비벼넣었다. 
 이대로 땅 속에 묻혀서라도 추적자들의 눈을 피해 쉬고 싶었다. 지멘
 은 아실이 그토록이나 엘시를 두려워 한  것은 당연한 일이라고 생각
 했다.
  
  '엘시가 아냐.'
  
  지멘은 왼손으로 수염볏을 비틀며 생각했다.
  
  '엘시가 아냐. 나는 레콘들에게 쫓기고 있는 거야. 레콘들만 없다면 
 엘시는 아무 것도 아냐.'
  
  보다 안정된 상태였다면 지멘은 자신이 말도 안되는 논리를 펴고 있
 음을 스스로 깨달았을 것이다. 그런  논리가 성립한다면 지멘은 치천
 제를 공격할 수 없다. 치천제가 타이모를 손수 쟁룡해에 집어던진 것
 은 아니니까. 타이모를 죽음에 이르게 한 것이 치천제이듯 그를 괴롭
 히고 있는 것은 엘시 에더리다. 그러나 혹독한 상태에 빠져있는 지멘
 에겐 그 정도의 사유도 버거웠다.
  
  '충분한 난폭함을 가지고 있다면, 네 삶을 시련으로 만들어라.'
  
  '왜 시련을 선택해야 합니까, 타이모? 시련을 선택해서 거기서 벗어
 나지 못한다면 그것은 완전한 실패입니다.  혹 힘겹게 시련에서 벗어
 난다 해도 그것은 애초에 시련을 선택하지 않은 것과 다를 것이 없습
 니다.'
  
  '충분한 난폭함을 가지고 있다면, 네 삶을 시련으로 만들어라.'
  
  '타이모. 같은 말을 자꾸 반복해서 어쩌겠다는 겁니까?'
  
  '충분한 난폭함을 가지고 있다면, 네 삶을 시련으로 만들어라.'
  
  죽은 자의 말은 계절과  같다. 언제나 같은  것이 되돌아온다. 삶과 
 죽음의 차이는 거기에 있다. 아니, 그럴까? 살아있는 것도 똑같은 것
 의 반복이다. 니어엘 헨로는 그에게  애기살을 쏘았고 뭄토는 접칼을 
 휘둘렀으며 준람은 창을 내찔렀다. 그 일은  계속될 것이다. 열 살만 
 넘어도 알 수 있는 일이지만 내일은 단 한 가지 사실 외에는 아무 것
 도 담보하지 않는다. 오늘과 똑같이 한심할  수 있다는 것. 가까스로 
 해결한 모든 고민이 형태를  바꿔 끝없이 돌아온다.  더 이상 해결할 
 수 없는 최종적 고민 아래 쓰러지면,  그것이 죽음이다. 그리고 그것
 이 삶이다. 삶과 죽음의 차이는 없다. 숙원만이 가치 있다.
  
  '죽은 황제는 돌아오지 않는다.'
  
  황제에게 죽음을. 철저하고 무참하고 회복 불가능한 죽음을. 지멘의 
 손이 무의식 중에 움직였다. 그 손은 허공에서 누군가의 사지를 찢어
 내는 동작을 그려보였다. 팔을 비틀어  어깨에서 떼어내고 무릎을 분
 지르고 등을 찢어 척추를 끄집어내는 섬세하고 집착에 찬 동작.
  그것이 가치 있는 일이기에.
  그것이 가치 있는 일이기에?
  퇴락한 땅에 몸을 누인 채 지멘은  밤이 동에서 서로 날아가는 소리
 를 들었다. 손을 뻗어 만져보면 손끝에  검댕이 묻어날 것 같은 시커
 먼 밤. 바람은 시퍼런 쇳내음으로 가득하고 그의 몸 안에서는 비비꼬
 인 열기가 꿈틀댄다.
  지멘은 상체를 일으켰다. 다리가 어디 있는지도 제대로 떠오르지 않
 는 현기증을 느꼈다. 예상과 조금 다른  위치에 있는 땅을 겨우 찾아
 내어 짚은 지멘은  고원 사이에서 일어났다.  추적자들에게 발각되지 
 않으려면 조심스럽게 움직여야 할 테지만 지멘은 아랑곳하지 않았다. 
 오히려 그는 땅을 힘껏 박차며 뛰어올랐다.  그 소리는 꽤 먼 곳까지 
 전달되었다. 곧 저 먼곳에서 레콘들이 달려오는 소리가 들렸다. 지멘
 은 그 소리를 무시했다.  망치의 목을 단단히  움켜쥔 지멘은 구릉을 
 뛰어넘었다.
  지멘을 먼저 포착한 것은 쵸지였다. 조금  전까지 소리를 따라 달리
 던 쵸지는 조금 후 묽은 어둠 속에서 빠르게 움직이는 검은 덩어리를 
 발견했다. 쵸지는 지체 없이 횃불을 빙글빙글 돌린 다음 그 검은색을 
 추적했다. 저 먼곳에서 딱정벌레가 날아오는 소리가 들렸다. 얼마 후 
 준람도 그에게 합류했다. 그들은 한 마디  말도 나누지 않은 채 지멘
 을 뒤따라 달렸다. 지멘은 전속력으로 달리지는 않았다. 그리고 쵸지
 와 준람 역시 어둠 속에서 무리한 체포를 감행하다가 곤경을 겪는 것
 은 바라지 않았다. 그들은 지멘의 기운을  빼놓기로 했다. 지멘이 시
 야에서 벗어나지 않는  거리를 유지하며 쵸지와  준람은 꾸준히 달렸
 다.
  밤을 달리는 세 레콘의 발소리가 작은  장단을 만들었다. 비탈을 내
 려가는 약간 가벼운 소리, 능선을 따라 달리는 무거운 소리, 좁은 협
 곡 사이에서는 발소리가 왕왕 울린다.  쌓인 자갈들이 구르며 내지르
 는 아우성은 여운이 퍽 길다.
  하늘이 제비꽃 빛깔로 물들었을 때  쵸지와 준람은 안도하며 동시에 
 의혹을 느꼈다. 주위가 밝아져서 이제 지멘의 모습이 잘 보였지만 그 
 속도는 지난밤과 똑같았다. 지멘은 걷거나 멈추지 않았다. 그는 계속 
 성큼성큼 달렸다.
  횃불이 필요 없다고 생각한 쵸지는 그것을 옆으로 늘어뜨려 땅에 긁
 었다. 불티가 날리다가  불이 꺼졌다. 홰를  다시 회수하려던 쵸지는 
 고개를 갸웃했다. 그는 홰로 바닥의 돌을  튕겨올렸다. 그의 진로 앞
 에 동실 떠오른 돌을 왼손으로 붙잡은  쵸지는 계속 달리면서 그것을 
 관찰했다. 잠시 후 쵸지는 옆에서 달리는 준람에게 돌을 던져주며 중
 얼거렸다.
  
  "죽으려고 작정하는군."
  
  돌을 받아든 준람은 쵸지가 무슨 말을  하는 건지 이해했다. 돌에는 
 피가 묻어 있었다. 그는 부리를 꽉 닫은 채 돌을 어깨 너머로 집어던
 졌다.
  
  "우리가 몇 시간째 뛰고 있는 거지?"
  
  "열 시간 쯤? 졸리는군."
  
  "엘시의 딱정벌레가 안 보이는군."
  
  "딱정벌레는 그렇게 오래 못 날아. 어디서 쉬고 있겠지."
  
  낭떠러지가 나타났다. 두  사람은 동시에 뛰어내렸다.  땅에 떨어진 
 준람이 무릎을 펴며 말했다.
  
  "이제 좀 훤해졌는데, 한 번 붙어볼까."
  
  쵸지는 지멘과의 거리를  가늠했다. 그들은 약간  경사진 땅을 따라 
 평야 지대로 들어서고 있었다. 쵸지는 평야 반대편에 떨어져 있는 바
 위산을 보았다. 10킬로미터 쯤 되는 것 같았다. 지멘이 높은 곳에 올
 라가면 싸우기가 좀 어려울 것이다. 쵸지는 결정했다.
  
  "좋아. 산에 도달하기 전에 따라잡자."
  
  준람과 쵸지는 속도를 높였다. 비탈길을 내려가던 중이라 속도는 급
 상승했다.
  밤새 계속되던 장단이 갑자기 변경되자  지멘은 뒤를 돌아보지 않고
 도 준람과 쵸지의 움직임에 변화가 생겼다는  것을 알 수 있었다. 지
 멘은 앞쪽의 바위산을 바라보았다. 그리고  그것이 두 개로 보인다는 
 사실에 분노했다. 지멘은 펄쩍 뛰어올라  평야 이곳저곳을 빠르게 둘
 러보았다. 도움될 만한 것을 찾던 지멘은 동쪽으로 몇 킬로미터 떨어
 진 곳에 시선을 끄는 것을 발견했다.  땅에 내려설 때까지 지멘은 그
 것이 무엇인지 생각했다. 저것을 뭐라고 하더라.
  두 발이 쾅 하며 바닥에 닿았을 때 지멘은 가까스로 자신이 본 것의 
 이름을 떠올렸다. 그것은 평야를 따라 곧게 뻗어있는 도로였다. 지멘
 은 갑자기 그곳으로 가야 한다고 느꼈다.  합리적인 이유는 댈 수 없
 었지만 지멘은 자신의 직감을 믿기로  했다. 지멘은 진로를 동쪽으로 
 조금 수정했다. 그 동안에도 준람과 쵸지는 질풍 같은 속도로 다가오
 고 있었다. 지멘은 몸을 부풀리며 전속력으로 달렸다.
  지멘은 마음 먹은 것처럼 속도가 올라가지 않는다는 것에 당황했다. 
 그의 몸은 밤새도록 계속된 속도에  익숙해져 있었다. 그리고 누적된 
 피로 또한 지멘의 발목을 붙잡았다. 지멘의 뒤를 따라 달리던 준람과 
 쵸지가 무기를 뽑아드는  소리가 들릴 지경이었다.  지멘은 호리병을 
 꺼내들었다. 재빨리 몸을 돌린 지멘은 절망을 느꼈다.
  준람과 쵸지는 서로  상당한 거리를 두고  달려오고 있었다. 한쪽을 
 향해 호리병을 집어던질 수는 있겠지만 다른쪽이 쇄도하는 것은 막을 
 수 없다. 선택이 필요한 시점이었다. 까다롭기  짝이 없는 쌍창을 떠
 올린 지멘은 준람에게 호리병을 집어던졌다.
  다급하게 발목을 돌리느라  준람은 하마터면 다리를  부러뜨릴 뻔했
 다. 그 다리는 얼마 전 지멘에게 호되게 맞았던 다리였다. 준람은 어
 쩔 수 없이 다른 발로 겅중겅중 뛰었다.
  
  "쵸지, 잡아!"
  
  쵸지는 대답 대신  커다란 벼슬을 빳빳하게  세웠다. 쵸지가 단병을 
 쓰며 또한 그것이 날붙이가 아님을 확인한  지멘은 몸을 거대하게 부
 풀리며 망치를 집어올렸다. 그러나 마지막  순간 지멘은 쵸지가 평생 
 함께 할 무기를  아무렇게나 고르지는 않았을  거라는 생각을 떠올렸
 다. '설마 저것이  칼일까?' 달려오는 쵸지의  자세는 아무리 보아도 
 칼잡이의 것이었다. 지멘은 길게 잡았던 망치를 재빨리 손 사이로 미
 끄러트려 짧게 잡았다.
  지멘의 예상이 맞았다. 쵸지는 칼을 쓰듯 삼각 철봉을 내찔렀다.
  망치 자루로 쵸지의 철봉을 쳐내린  지멘은 지체없이 쵸지의 정수리
 를 쪼려 했다. 그러자 쵸지는 왼손을  주먹 쥐어 지멘의 부리와 머리
 가 연결된 부분을 사정없이 후려쳤다. 머리가 홱 돌아가는 타격에 지
 멘은 비틀거리며 물러났다. 쵸지 또한  아픔에 쩔쩔매며 왼손을 흔들
 었다. 그러나 싸움의 규칙에 더 능한  것은 지멘이었다. 지멘은 비틀
 거리면서도 품속에서 호리병을 꺼냈다.  호리병을 집어던지려던 지멘
 은 깜짝 놀랐다. 그 때까지도 손을  흔들던 쵸지는 지멘의 동작을 보
 지 않았다. 쵸지가 병을 피할 수  없음이 분명하지만 지멘은 이미 휘
 두른 자신의 손을 멈출 수 없었다.
  호리병은 쵸지의 부리에 부딪혔다.
  놀랄 만큼 많은  생각이 순식간에 쵸지의  머리 속을 스쳐지나갔다. 
 '그렇군. 난 제대로 싸운 적이 없어.' 신부탐색자에겐 어울리지 않는 
 일이지만 쵸지는 그러했다. 쵸지는 싸워서라도  얻고 싶은 여인을 발
 견한 적이 없었고, 또 다른 레콘 남자가 뺏어갈 여자를 가진 적도 없
 었다. 그래서 쵸지는 다른  레콘들과 싸운 적이  없다. '서툴 거라곤 
 생각했지만 이 정도였나?'
  자신의 가슴을 무방비하게  노출시켰다는 사실에 더  놀랐기 때문에 
 쵸지는 잠깐 동안 호리병에 대해서는 생각하지 못했다. 불행 중 다행
 이라 할 것이다. 조금 후에야 쵸지는 자신이 물이 들어있을지도 모르
 는 병에 맞았음을 깨달았다. 쵸지는 아래에 떨어진 호리병 파편을 멍
 하니 바라보았다. 욕설이나 비명을 질러야 할 것 같았지만 어쩐지 어
 색했다. 쵸지는 화를 내야 하나 생각하며 지멘을 쳐다보았다. 그러나 
 지멘은 여전히 그보다 능숙했다. 쵸지가 볼 수 있었던 것은 도망치는 
 지멘의 뒷모습이었다.
  
  "이봐! 괜찮아?"
  
  준람은 쵸지의 어깨를 확 잡아당겼다. 쵸지가 호리병에 맞는 모습을 
 똑똑히 본 준람은 그가 선  채로 기절했을지도 모르겠다고 생각했다. 
 하지만 쵸지는 놀랍도록 차분한 목소리로 말했다.
  
  "아, 난 괜찮아."
  
  "정말?"
  
  "정말."
  
  "그럼 빨리 쫓아가지 않고 뭐해?"
  
  "그래."
  
  준람은 그 때까지도 의심스러운 눈으로  쵸지를 바라보았다. 그러나 
 쵸지는 지금까지와 같은 모습으로 태연히  지멘의 뒤를 쫓았다. 쵸지
 가 지멘을 추적하는  것을 거부하거나 미적거릴  것을 염려한 준람은 
 그 침착한 모습에 고개를 갸웃했다.
  두 사람이 그렇게  지체하는 동안 지멘은  도로에 도달했다. 지멘은 
 도로를 따라 달렸다. 그리고 자신이 왜 도로에 들어왔는지 생각해 보
 았다. 한 가지 떠오르는 것이 있었다. 발자취를 없애기 위해 물 속에 
 들어가거나 할 수 없는 그의 입장에서 잘 정비된 도로는 물의 대용이 
 될 수 있다. 단단한 노면에는 지멘의  발자국이 남지 않았다. 그러나 
 지멘이 그 생각에 만족하려 했을 때 해가 떠올랐다. 하루가 시작되고 
 있었다. 앞으로 한나절 동안 쵸지와 준람은 그의 모습을 보면서 추적
 할 수 있다. 발자취가  남지 않는다는 것은  그들에게 조금도 문제가 
 되지 않는다. 지멘은 자신의 멍청함에 화가 치밀었다.
  그러나 쵸지는 지멘의 현명함에 씁쓸해 했다.
  그토록 잘 정비된 도로가 자연스럽게 생길  리는 없다. 쵸지는 약간 
 초조한 기분으로 도로가 이어진 바위산 쪽을 응시했다. 조금 후 말에 
 탄 일군의 사람들이 나타났을 때, 그  모습을 보게 될 것을 예상했지
 만 쵸지는 언짢은 기분을 느꼈다. 자신을 애써 달래며 쵸지는 속도를 
 높였다. 조금 후 준람도 도로 맞은편에서 달려오는 사람들을 보았다. 
 준람은 그들이 지멘의 인질이 될 것을 염려했다.
  
  "다-가-오-지-마-! 위-험-하-다-!"
  
  그러나 사람들은 속도를 늦추지 않았다.  늦추기는커녕 그들은 말에 
 박차를 가했다. 전속력으로 달려오는 말들을  본 준람과 지멘은 모두 
 의아한 기분을 느꼈다. 그러나 쵸지는 만사가 틀렸다는 생각을 했다. 
 준람이 다시 외친 후에야 사람들은  말고삐를 잡아챘다. 질주의 흥분
 을 이기지 못한 말들은 발길질을  해댔다. 민첩하게 말들을 진정시킨 
 사람들 중 하나가 가까이 다가온 지멘과 준람, 쵸지에게 외쳤다.
  
  "유료도로당의 이름으로 말합니다.  멈추시오! 유료도로당의 도로에
 서는 어떤 분쟁도 용납할 수 없습니다!"
  
  준람은 당혹하여 쵸지를 돌아보았다. 쵸지는  못마땅한 얼굴로 수염
 볏을 탁 쳤다.
  
  "젠장. 여기는 유료도로다."
  
  두어 시간 뒤, 휴식을 끝낸 엘시와  그들의 뒤를 따라오던 론솔피와 
 주테카, 이레가 합류했을 때 쵸지는 같은 말로 설명을 시작했다.
  
  "엘시. 어떻게 하지?  여기는 유료도로야. 여기서는  싸우면 안되는 
 걸로 아는데."
  
  현상금 사냥꾼인 주테카는 쵸지의 말을 피부로  느낄 수 있었다. 붙
 잡은 현상범을 데리고 도로를 이용하는 것에는 아무런 제약도 가하지 
 않고 오히려 편의를 돌봐주면서 유료도로상에서 체포 행위를 하는 것
 은 결사적으로 허락하지 않는 유료도로당에 대해 주테카는 항상 애정
 과 짜증이 뒤섞인 감정을 느끼고 있었다. 하지만 그 덕분에 주테카는 
 유료도로상에서는 절대로 싸울 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 유료
 도로당과 그런 문제로  분쟁을 일으킨 적이  없었던 론솔피는 상황을 
 이해하기 어려웠고, 그래서  번뜩이는 눈으로 자신들과  지멘 사이를 
 걷고 있는 유료도로당원들을 노려보았다. 그의 눈길은 폭력으로 사태
 를 해결하는 것에  관심을 두기 시작한  레콘의 눈길이었기에 대담한 
 유료도로당원들도 질린 낯빛을 감추지 못했다. 소동을 일으키고 있는 
 여행객들을 발견하고 급히  달려왔지만 그들은 그  여행객이 네 명의 
 사나운 레콘과 대장군이 될 거라고는 미처 예상치 못했다.
  엘시는 앞쪽에서 걷고 있는 당원들과 그 앞에서 뒤를 흘끔흘끔 돌아
 보는 지멘을 보며 미간을 찡그렸다. 보기에 따라 꽤 우스꽝스러운 모
 습이다. 가장 앞쪽에는 지멘이 걷고 있었다.  지멘은 허리에 손을 얹
 고 힘겹게 걷고 있었는데, 아무래도 당장  쓰러지는 편이 좋을 것 같
 은 모습이다. 하지만 지멘은 쓰러지지 않기 위해 모든 노력을 경주하
 고 있었다. 물론 유료도로당원들은 노상에서 쓰러진 여행자도 보호한
 다. 하지만 간단한 물리적 난제가 있는데,  지멘의 거대한 몸을 감당
 할 수 있는 것은 뒤에서 따라오고  있는 추적자들 같은 레콘뿐이라는 
 사실이 바로 그것이다. 유료도로당원들은 지멘의  몸을 움직일 수 없
 고 따라서 지멘을 효과적으로 보호하기 힘들다. 그 때문에 지멘의 뒤
 쪽, 이십 미터 쯤의 거리를 두고 따라가고 있는 유료도로당원들은 걱
 정스러운 얼굴로 지멘과  추적자들을 번갈아 바라보았다.  그 진귀한 
 행렬의 말미에는 물론 추적자들과 딱정벌레들이  걷고 있었다. 그 행
 렬에서 가장 화가 나있는 무리가 제일  뒤편에서 속도를 죽이며 걷고 
 있는 것은 꽤 우스꽝스러운 모습을 연출했다.
  그 모습을 타개하기 위해 나름대로 고심해 본 이레 달비가 조심스럽
 게 말했다.
  
  "가주님. 제가 알기로 사라말 아이솔 율형부사님이 예전에 범죄자를 
 처형하기 위해 유료도로당에게서 도로를 구입한 적이 있습니다."
  
  엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "이 도로가 바로 그 도로다."
  
  이레는 눈을 크게 떴다.  그의 주인이 해당 사례를  잘 알고 있다는 
 것을 알게 된 이레는 입을 다물고  새삼스럽다는 눈으로 주위를 둘러
 보았다. 엘시는 이레와 레콘들을 위해 설명했다.
  
  "율형부사 사라말 아이솔이 차사였던 시절 유료도로 상에 있는 악질
 적인 범죄자를 처형하기 위해 유료도로를  구입한 적이 있습니다. 자
 흐-로세이즈 유료도로였으니 아마 이 근방일  거라 생각합니다. 그는 
 자신이 구입한 도로 위에서 범죄자를  처형했습니다. 재치 있는 행동
 이었습니다. 하지만 그 때문에 우리는 같은 방법을 쓰기 어렵습니다. 
 당시 유료도로당은 도로를  팔았지만, 내막을 따진다면  결국 자신의 
 고객을 당 외부에 판 것입니다.  도로이용자들의 안전과 편의를 지상 
 과제로 여기는 유료도로당의 입장에서는 감내하기 힘든 일입니다. 그
 래서 유료도로당은 같은 일을 두 번  저지르는 것에 공포마저 느끼고 
 있습니다. 실제로 그 이후로  당에게 도로를 사겠다는  제안이 몇 번 
 있었습니다. 제국 정부뿐만이  아니라 개인적인 구매  요청도 있었던 
 걸로 알고 있습니다. 짐작하겠지만 개인적인 복수나 사리사욕을 위한 
 것이지요. 유료도로당은 그런 요청에  신경질적으로 반응하고 있습니
 다. 아마 도로를 팔지는 않을 겁니다."
  
  이번에도 주테카는 이해했고  론솔피는 이해하지  못했다. 론솔피가 
 말했다.
  
  "저 놈은 황제사냥꾼이잖아."
  
  "유료도로당은 여행자들의 목적을 평가하지 않습니다."
  
  "그게 무슨 소리야?"
  
  "누구는 유료도로를 걸어도 되고 누구는 걸을  수 없다는 판단을 내
 리지 않는다는 겁니다. 저들은 길을 준비할 뿐입니다."
  
  "웃기는 소리야. 길이 왜 있는 건데? 길은 사람이 서로 만나라고 있
 는 거지 서로를 죽이라고 있는 것이  아냐. 서로를 죽이는 사람들 사
 이에는 길보다는 담이 있어야지. 저 녀석들이 담 대신 길을 만들었다
 면 그건 저 녀석들이 사람들이 서로  만나게 도와주기로 했다는 거잖
 아. 하는 짓이 앞뒤가 안 맞아."
  
  이레는 의외라는 얼굴로 론솔피를 바라보았다.  론솔피의 커다란 목
 소리를 들은 유료도로당원들도 당혹하여 서로 수군거리거나 론솔피를 
 돌아보았다. 준람은 고개를 갸웃거렸고 주테카와 쵸지는 수염볏을 주
 물럭거리며 론솔피의 말에 대해 생각했다. 그런데 유료도로당원을 변
 호한 것은 엘시였다.
  
  "서로 만나서 무엇을 하건  그건 두 사람의  일입니다. 길은 책임이 
 없습니다. 살인을 저지른 칼에 책임이 없는 만큼."
  
  "에잇! 젠장. 어렵기도 하다. 그래서 어쩌자는 거야?"
  
  엘시는 앞쪽의 바위산을 바라보았다. 유료도로당의 징수소와 숙박시
 설이 있을 만한 곳이었다.
  
  "일단 이 도로를  관리하는 당 책임자를  만나봐야겠습니다. 그에게 
 도로를 판매하거나 대여할 의사가 있는지 물어보겠습니다. 하지만 큰 
 기대는 하지 않습니다."
  
  "그러면?"
  
  엘시는 대답하려다가 다시 입을 닫았다. 그는 앞쪽에서 힘겹게 걸어
 가는 지멘의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그 시선을 느낀 듯 지멘
 이 갑자기 고개를 돌렸다. 말을  탄 유료도로당원들이 사이에 있었지
 만 남다른 장신 때문에 지멘은 어렵잖게 엘시와 눈을 마주칠 수 있었
 다. 엘시는 그 눈길을 똑바로 마주했다.
  지멘이 걸음을 멈췄다. 그에 따라 유료도로당원들도 말을 멈췄고 추
 적자들도 뒤이어 걸음을 멈췄다. 중간에 끼인 유료도로당원들은 별다
 른 지시 없이도 무기를 움켜쥐었다.  대비하는 자세는 훌륭한 것이지
 만 이 경우엔 마음 속으로 대비하는 것이 좋았을 것이다. 유료도로당
 원들의 긴장한 모습은 레콘들의 신경을 건드렸다. 추적자들의 우악스
 러운 거병들이 폭력을 수행하기 좋은 위치로  이동하는 것을 본 유료
 도로당원들은 사색이 되었다. 그 와중에도  엘시와 지멘은 서로의 눈
 만 뚫어지게 바라보았다.
  지멘이 꿈틀거리듯 부리를  열었다. 뭔가 말을  하려던 지멘은 다시 
 부리를 닫고는 의혹에 찬 눈으로  엘시를 바라보았다. 지멘은 엘시에
 게서 아무 것도 읽을 수 없었다.  공포를 억누르고 있는 경직된 얼굴
 이나 자신감을 과장하는  수다스러운 손짓 등  지멘이 익숙한 모습은 
 엘시에게 없었다. 그렇다고  해서 엘시가 자신감으로  충만한 것처럼 
 보이지도 않았다. 엘시는 현 상황을  걱정하고 있었고 타개책을 골몰
 하는 것처럼 보였다.
  문득 지멘은 엘시가 국수로 불리는 기사임을 떠올렸다. 아실이 들려
 준 온갖 정보들 중에 그런 내용이  있었다. 대장군의 책무에 바빠 바
 둑을 자주 두지는 못하지만 엘시의 기력은  상대할 자가 없으며 도시
 연합의 대수호자마저도 그 기력을 높이 평가한다는 것이 아실의 설명
 이었다. 지멘은 바둑을 알지 못하지만 지금 엘시가 그를 바라보는 눈
 은 국수의 집중력으로밖에 설명할 수 없다고 생각했다. 기사는 왜 싸
 워야 되는지, 왜 이겨야 되는지 고민하지  않는다. 그는 이기는 것만 
 고민한다. 하지만 아무리 이기고 싶어도 기사는 두 개의 돌을 동시에 
 내려놓을 수 없다. 기사는 상대에게도 똑같이 이길 기회를 제공한다. 
 따라서 상대의 착점에 대해 노여워하거나 분노할 수 없다. 그 자신이 
 제공한 기회이기 때문에.  지멘은 엘시가 유료도로에  뛰어든 자신의 
 '수'에 대해 분노하는 대신 적절한 응수책을  찾고 있는 것처럼 느꼈
 다.
  그리고 엘시가 반드시 그런 방법을 찾아내리라는 확신도 느꼈다.
  지멘은 진저리를 쳤다. 그가 익숙한 싸움은 그런 것이 아니었다. 상
 대에게 어떤 기회도 제공하지 않는  것이 지멘의 싸움이었다. 지멘은 
 엘시가 자신과 다른 방법으로 세상을 보고 있음을 갑작스럽게 깨달았
 다. 당연한 일임에도 불구하고 그 자각은 지멘을 놀라게 했다.
  지멘이 다시 걷기 시작했다. 유료도로당원들은  죽었다가 살아난 표
 정으로 황급히 그 뒤를 따랐다.  추적자들은 약간의 아쉬움을 분명히 
 드러내며 엘시를 바라보았다. 엘시가 말했다.
  
  "갑시다. 우리는 지멘을 꼭 잡을 겁니다."
  
  한 시간 뒤 엘시는 그 말을 질문으로 바꿔 자신에게 던지게 되었다.
  
  
  
  ===============================================================
  4월 15일, 내가 간다.
               - 너희들의 주인으로부터.
  
  
  10챕터 시작합니다.




 제   목 : 피를 마시는 새 10-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-14   조회수 : 1598   
      
                             피를 마시는 새

  
  
  
  10. 바람 속에 던진 돌 - 2
  
  
  
  마리번 도빈 징수소장의 작은 방을 장식하고 있는 것은 온통 산양에 
 관련된 것뿐이었다. 엘시는 벽에 걸린 산양 그림과 문에 부조된 산양 
 무늬, 그리고 책상에 놓인 산양 모형까지는 이해할 수 있었지만 산양 
 모양의 의자는 좀 지나친 것이 아닌가 생각했다. 다행히 엘시는 산양
 에 무슨 의미가 있는지 묻지 않을  정도의 교양은 가지고 있었다. 유
 료도로가 시구리아트 유료도로 하나밖에 없던  시절 유료도로당의 상
 징은 산양이었다. 산양이 가르쳐준 길을 따라 시구리아트 유료도로를 
 만들었다는 초대 당주의  전설은 당 바깥의  사람들에게도 유명하다. 
 하지만 당의 유료도로가 제국 모든 곳에  뻗어있는 지금 산양의 상징
 은 다른 지방의 당원들에게는 낯선  것이 되었다. 시구리아트 유료도
 로 이외의 지방에서는  보기 드문 산양  애호로 미루어보건대 마리번 
 도빈 징수소장은 당내에서 상당히 전통적인 파에 속해있는 것이 분명
 했다.
  대화가 시작하자마자 엘시는 자신의 추측이  사실임을 알게 되었다. 
 마리번은 율형부차사에게 일시적으로나마  도로를 판  과거사에 대해 
 격분하고 있었다. 마리번의 강력한 성토에  질린 엘시는 자기 소개를 
 다시 하고 싶은 충동마저 느꼈다. '뭔가 오해가 있는 것 같은데 나는 
 사라말 아이솔이 아니라 칼리도백 엘시  에더리다.' 하지만 마리번은 
 황제사냥꾼을 쫓아온 대장군이 사라말 아이솔의  옛일을 재현해볼 생
 각을 전혀 하지 않았다고 말하면 굉장히 우스꽝스러울 거라는 요지의 
 말로 엘시의 항의를 원천봉쇄했다. 도저히  도로 구매나 대여의 가능
 성이 없다고 판단한 엘시는 대화를  끝내기로 결심했다. 하지만 화를 
 가라앉힌 마리번이 꺼낸 말은 엘시를 얼어붙게 했다.
  
  "그게 무슨 말이지?"
  
  마리번은 단조롭게 자신의 말을 반복했다.
  
  "말씀드린 그대로입니다. 대장군님. 발케네공 스카리 빌파가 백화각
 을 파옥하고 부냐 헨로를 탈옥시켰습니다."
  
  "잠깐만. 그는 규리하공 비셀스 규리하에게…… 청혼서를……"
  
  말을 하던 엘시는 사태를 파악했다. 마리번이 그의 추측을 확인해주
 었다.
  
  "위장이었습니다. 백작님. 모든 사람들의 주의를 규리하공에게 돌려
 놓으려는. 발케네인다운 교활함이지요.  발케네공이 모아들인 공격자
 들 중에는 백화각 경비원들이 상당수 포함되었다고 들었습니다. 그렇
 게 경비가 느슨해진 차에 도깨비 감투를 쓴 발케네공이 들이닥쳤으니 
 막을 수가 없었지요."
  
  "그렇다면 그는 발케네로 갔나?"
  
  "예. 그와 그녀 모두."
  
  설명하면서 마리번은 의아한 기분을 느꼈다. 입수할 수 있는 정보들
 에 의거하여 그녀가 내린 판단에 따르면  엘시 에더리는 비셀스 규리
 하와 결혼하여 규리하 변경백령을 획득하게끔  되어 있었다. 무향 규
 리하를 온전히 지배할 수 있는 사람으로서  그것을 실제로 정복한 사
 람보다 나은 대안은 별로 없다. 또한 황제의 대장군인 엘시가 규리하
 를 지배한다면 그것은 황제에게 공손함을 보이려 애쓰지는 않는 발케
 네공을 압박하는 효과적인 재갈이 될  것이다. 마리번은 황제의 고려
 가 그런 것이라고 생각했다. 그 고려에서 유일한 문제점은 엘시가 이
 미 약혼했다는 것뿐이다. 따라서 마리번이  보기에 엘시는 처리가 곤
 란한 약혼녀가 원하지 않는 연적과 함께 사라지는 행운을 얻게 된 것
 이다. '어쩌면 그걸  바라고 일부러 자리를  비운 것인지도 모르지.' 
 마리번은 그런 가능성까지 예측에 포함시켜  두었다. 따라서, 겉으로 
 드러내기는 어렵겠지만 엘시는 기뻐해야 마땅하다.
  하지만 마리번이 보기에 엘시가 드러내지  않으려 애쓰는 것은 기쁨
 이 아니라 절망인 것  같았다. 그 '희소식'이  엘시를 마구 성토했던 
 것에 대한 사과가 될 것이라 생각했던 마리번은 조금 당황했다. 마리
 번은 상식적인 말을 선택했다.
  
  "상심이 크시겠습니다. 백작님. 약혼자를 도둑맞은 셈이니."
  
  말을 끝낸 마리번은 자신의 말이 사실에 닿아있음을 알고는 놀랐다. 
 엘시는 실제로 그렇게 여기고 있었다.
  
  "그녀의 곁에 있어야 했던 것이었나 보군."
  
  마리번은 또다시 놀랐다. 엘시를 직접 만나기 전까지 그녀는 황제의 
 총애를 한 몸에 받고  있는 대장군에 대해  선입견을 가지고 있었다. 
 뛰어난 무용은 물론이거니와 그에 어울리는 고도의 정치적 감각을 가
 지고 있을 것이라고. 전자는 이미  공개적으로 확인된 것이지만 후자
 는 아무래도 잘못된 예측인 듯했다.  마리번은 그다지 고상하지 않은 
 충동을 느꼈다. 황제의 대장군이 설마 바보일까? 확인해보지.
  
  "이런 말이 어떻게 들리실지 모르겠습니만  세상에는 대장군에게 범
 법자 배필은 어울리지 않는다고 생각하는  사람들도 있습니다. 그 사
 람들은 대장군에겐 좀  더 나은 조건의  처자가 어울린다고 말하더군
 요."
  
  "규리하 가문의 비셀스 같은?"
  
  마리번 도빈은 그 대답이  엘시의 지적 능력  추정에 별다른 도움이 
 되지 않는다고 생각했다. 엘시 에더리가 자신의 결혼 문제에 대한 상
 황을 잘 파악하고 있다는 것은 분명했다. 하지만 그것을 이렇게 공개
 적으로 말하는 것은 섬세한 행동이라 하기 어려웠다.
  
  "그 분도 좋은 배필이 될 수 있겠지요."
  
  마리번 도빈이 어떤  의혹을 느끼든 엘시는  바보가 아니었다. 그는 
 데라시가 펼친 공작이 도대체 어디까지 펼쳐져 있는지 확인하고 싶었
 다. 그리고 규리하 가문의 비셀스라는 말에 그다지 놀라지도 않는 마
 리번의 모습은 엘시에게 충분한 대답이 되었다.
  
  '시련의 나가들도 내가 정우 규리하와 결혼하는 걸로 알고 있겠군.'
  
  예전부터 엘시는 데라시를 높이 평가하고  있었지만 그 평가는 데라
 시를 귀하게 쓰는 황제의 견해를 따른다는 성격이 강했다. 하지만 이
 제 엘시는 데라시에 대한 자신의 평가를  내릴 수 있었다. 봉토를 떠
 나 있으며 차가운 북방에서는 자신의 방도  나오기 힘든 사람치고 비
 스그라쥬백 데라시는 기적적인  영향력을 가지고 있었다.  세 사람의 
 말은 없는 용도 만들어낼 수  있다지만, 데라시의 경우에는 혼자서도 
 용을 만들어낼 수 있을 것 같았다.
  엘시가 말했다.
  
  "사람들이 여러 가지 견해를 가지는 것은 자유다. 하지만 사실은 하
 나다. 아직 내 약혼녀는 부냐 헨로이고  그녀의 약혼자는 나다. 그것
 이 사실이다. 다른 사람의 혼례 문제에 참견하는 것이 무례라는 것을 
 모르는 이들이 그렇게 많다면 나는 유감을 느낄 수밖에 없다."
  
  마리번은 부분적으로 만족할 수 있었다.  엘시가 보낸 경고는 '참견
 하지마'보다는 섬세한 것이었다. 마리번은 그 경고를 수용했다.
  소장실을 나온 엘시를, 텅 빈 공허감이 습격했다.
  엘시는 무엇을 해야 할지도 알 수 없는 허탈감 속에 잠시 서있었다. 
 낯선 복도와 낯선 벽은 그를 안정시키지 못했다. 그래서 엘시는 방을 
 나오기 직전에 확인한 사실을 잠시 곱씹었다.
  
  '비스그라쥬백. 그대인가?'
  
  그가 데라시의 영향력을 확인한 것은 다른 이유에서가 아니다. 엘시
 는 스카리 빌파가  데라시에게 조종당했다는 가설을  뿌리칠 수 없었
 다.
  사람들은 부냐를 훔쳐낸 스카리의 책략을 발케네인다운 교활함의 증
 거로 해석할 것이다. 엘시는 받아들이기  쉽다는 그 사실이 의심스러
 웠다. 누군가가 받아들이기  쉽게끔 주도면밀하게 연출한  상황 같았
 다. 그리고 그런 의심은 타당했다. 엘시가  조금 전 파악한 데라시의 
 막강한 영향력을 고려해보면 스카리는 자신도  모르는 사이에 조종당
 했을 수 있다.
  만일 그렇다면 엘시는 데라시에게  아주 멋지게 한  방 먹은 셈이었
 다. 데라시는 한  손으로는 황제사냥꾼을 체포하기  위해 떠나겠다는 
 대장군을 전송하면서 다른 손으로는 스카리 빌파에게 연결된 실을 잡
 아당긴 것이다. 결과적으로 엘시는 자연스럽게  파혼하게 되었다. 지
 금쯤 데라시는 엘시 에더리와 정우 규리하의  결혼식 준비를 하고 있
 을지도 모른다.
  
  '그렇다면 내가 이곳에서 하고 있는 일은 무엇이지? 비스그라쥬백에
 게 시간을 벌어주고 있는 건가?'
  
  엘시는 분노를 느꼈다.
  약혼녀를 구하기 위해 황제사냥꾼을 잡겠다는 엘시의 뜻은 데라시에
 게 충분히 전달되었다. 그 자신이 직접  그 의사를 전달했으니까. 그
 런데 데라시는 제멋대로 그 추적행을 엘시의  파혼을 위한 도구로 바
 꿨다. 엘시의 진정은 무참하게 무시되었다. 엘시는 그 사실에 분노했
 다. 그러나 엘시를 정말 참을 수 없게 만드는 것은 따로 있었다.
  데라시는 사욕을 위해 그런 것이 아니다.  왜 그랬냐는 질문에 데라
 시가 내놓을 답은 황제와 제국을 위해 그랬다는 것일 테고, 유감스럽
 게도 그것은 의심할 수 없는 사실이다. 엘시는 서로 처지가 바뀌었다
 면 데라시가 주저없이  정우 규리하와 결혼했을  거라는 것을 도저히 
 의심할 수 없었다. 데라시의 의도와  동인(動因)은 엘시가 온전히 납
 득할 수 있는 것이었고, 따라서 엘시는 그것에 대해 화를 낼 수 없었
 다. 그것이 엘시의 고민이자 엘시를 처참한 기분에 젖게 만드는 원인
 이었다. 그리고 역설적이게도 엘시를 미치도록 분노하게 하는 이유였
 다.
  데라시에게 분노하기 힘들었던 엘시는 스카리에게 분노의 방향을 바
 꿔보았다. 당장 거부감이 일어났다. 스카리의 행동 어느 부분에도 찬
 성할 수 없었지만 엘시는  조종당한 스카리에게 화를  낼 수 없었다. 
 엘시는 자신의 주위에  싫어하지만 증오할 수  없는 사람으로 가득한 
 것 같다고 느꼈다. 심지어 지금 그가  쫓고 있는 지멘조차도. 엘시는 
 지멘을 싫어하지만 숙원을 추구하는 그 태도에  대해서는 화를 낼 수 
 없었다. 레콘이 숙원을 추구하는 것은  고양이가 쥐를 추구하는 것만
 큼 당연하다.
  
  '분노할 수 있는 대상이  아무도 없다면, 도대체  이 분노는 무엇인
 가. 어디에도 없는 신이여.  이 불은 도대체  무엇입니까. 무엇이 제 
 살을 태우고 뼈를 그을리는 것입니까. 신이여, 신이여, 신이여! 저는 
 타는 냄새를 맡을 수 있습니다!'
  
  엘시는 움켜쥔 주먹으로  이마를 짓눌렀다. 어금니를  꽉 깨물어 귀 
 주위가 뜨거워졌다. 엘시는 차가운 돌벽에 몸을 기대고 헐떡였다.
  
  "엘시?"
  
  대장군을 불렀던 쵸지는 호흡 기관을 하나 더 얻을 뻔했다.
  던지는 것 같은 속도로 날아온 제국검이 쵸지의 수염볏 아래에 멈췄
 다. 쵸지는 그 칼날을 보다가 고개를 떨구고 있는 엘시를 보았다. 엘
 시가 천천히 고개를 들었다. 쵸지는 대장군의 눈이 반짝이는 것을 보
 았다. 엘시가 눈을 몇 번 깜빡이자 그 반짝임은 사라졌다. 엘시는 쵸
 지를 알아보았다.
  
  "왕벼슬? 미안합니다. 좀 놀랐나 봅니다."
  
  설명이 안돼, 이 친구야.  칼을 도로 집어넣는  엘시를 보며 쵸지는 
 그렇게 생각했다. 그 칼은 정확하게 쵸지의 목을 겨누고 있었지만 그 
 때문에 인간의 경우엔 머리 위로 지나가게 될 공격이었다. 쵸지는 엘
 시가 지멘의 기습을  염려한 것인가 생각했지만  그것 또한 적용하기 
 힘든 가설이었다. 다른 레콘보다  더 큰 지멘의  신장을 놓고 본다면 
 그 공격은 조금 낮은 편이다. 무엇보다 이상한 것은 엘시의 동작이었
 다. 쵸지가 보기에 칼 자신이  살아있는 맹수처럼 튀어올랐고 엘시의 
 손과 팔은 그 뒤를 그냥 따르는 것처럼 보였다.
  
  "사과하겠습니다. 많이 긴장했나 봅니다. 너그러운 마음으로……"
  
  "아니, 괜찮아. 그런데 너는 괜찮아?"
  
  괜찮다고 대답하려던 엘시는  그런 질문을 받을  정도라면 괜찮다는 
 대답은 별로 의미가 없을 거라는 것을 깨달았다.
  
  "내 모습이 어떻게 보였습니까?"
  
  "다리 부러진 말 같더군."
  
  "다리 부러진 말이라. 알 것 같군요. 징수소장에게 하늘누리에 관련
 된 안 좋은 소식을 들었습니다. 하지만 괜찮습니다."
  
  "그럼 다행이군. 지멘이 너 좀 보자는데."
  
  "나를?"
  
  "그래. 휴게실에서."
  
  
  
  지멘은 자신의 의도를 정확히 알 수 없었다.
  도로 이용료를 지불하고 징수소 건물로 들어서자마자 지멘이 추구한 
 것은 황제의 죽음이라는 평생 숙원도,  남쪽으로 가라는 아실의 당부
 도 아니었다. 지멘은 곧장 잠자리로 향했다.  물론 아무도 그런 행동
 을 탓할 수 없을 것이다. 둘씩  나뉘어 쫓아오는 추적자들 때문에 지
 멘은 제대로 잔 것이 몇 년 전 쯤  되는 것 같은 피로를 느끼고 있었
 다. 그 때문에 지멘은 잠이 오지 않는다는 사실에 당황하고 배신감을 
 느꼈다.
  로세이즈 징수소의 여숙은 화려한 것은  아니지만 안락한 것이었다. 
 그들은 레콘 여행객들을 위한 편의시설도  완전히 구비해두고 있었고 
 지멘이 남달리 소탈함과 거리가 먼 레콘이라도 자신에게 주어진 방을 
 트집 잡을 수는 없었다. 그리고  지멘은 평범한 레콘들처럼 취식이나 
 잠자리 문제에 대해서는 소탈한 편이었다. 결국  잠을 잘 수 없는 원
 인은 징수소의 방에 있지 않음이 분명했다. 그것은 지멘의 내부에 있
 었다. 그러니까 지멘의 눈꺼풀 안쪽에.
  눈을 감고 바라본 암흑 속에서 지멘은  엘시의 두 눈을 마주하게 되
 었다. 집중력 외엔 아무 것도 찾을 수 없는 눈빛이 그를 똑바로 응시
 하고 있었다. 증오도 없고 원망도 없고  분노도 없다. 그저 집중력뿐
 이다. 지멘은 평범한 대응을 시작했다. 다른 생각을 떠올려보려 애쓴 
 것이다. 하지만 그럴수록 머릿속만 혼란스러워졌고 그 혼란이 피로와 
 결합되자 견디기 힘든 압박감이 되었다. 지멘은 자신에게 폐소공포증
 이 있는 것이 아닌가 의심했다. 벽과  천장, 바닥을 때려부수고 싶은 
 충동 때문이다.
  결국 지멘은 잠자리를  박차고 나왔다. 건물  중앙에 있는 휴게실은 
 복층 구조로 되어 있었는데 이 또한 레콘들을 고려한 구조인 듯했다. 
 추적자들은 천장이 높은 쪽에 모여 앉아 있었다.
  지멘의 모습을 보자마자 추적자들은 각자의  무기를 움켜쥐었다. 그
 러나 준람이 손을 들어 그들을  제지했다. 준람은 지멘이 빈손이라는 
 것을 확인했다. 지멘은 자신이 무슨  말을 하는지도 모르는 상태에서 
 말했다.
  
  "준람."
  
  "지멘. 괜찮은 건가?"
  
  쫓는 입장에서 어울리는 질문은 아니지만 준람은 그렇게 물었다. 지
 멘은 그 질문에 대답하지 않았다.
  
  "엘시를 불러줘. 그를 만나고 싶어."
  
  준람은 조금 고민하다가 쵸지를 돌아보았다.  쵸지는 꺼내들었던 철
 봉을 다시 허리에 꽂아넣고는 엘시를  찾아 떠났다. 론솔피와 주테카
 는 투덜거리며 다시 앉았다. 레콘들의  대치를 보며 대경하여 일어섰
 던 여행객들과 당원들은 그제서야 조금 안도할 수 있었다. 하지만 이
 층에 있는 사람들은 난처한 기분을 느꼈다. 지멘이 간이 이층으로 이
 어진 계단에 털썩 주저앉았다. 그것은  돌벽을 따라 만들어진 돌계단
 이었기에 지멘이 앉을 만한 장소이긴 하지만  그 때문에 이층에 있는 
 이들은 내려갈 길이 막힌 셈이었다. 그들은 서로 눈치를 보다가 갑자
 기 활발하게 대화를 나누기 시작했다. 당장 내려갈 일이 없다는 듯한 
 태도로.
  준람은 앉지 않았다. 쌍창을 다시 포개어  등 뒤에 꽂아넣은 준람은 
 팔짱을 낀 채 지멘을 바라보았다. 커다란 몸을 옹송그린 채 앉아있는 
 지멘의 모습은 아무래도 좋은 상태가  아니었다. 준람은 조금 고민하
 다가 주테카와 론솔피 앞에 놓여있던 술주전자를 집어올렸다. 론솔피
 는 부리를 딱 부딪혔고 주테카는 핏  웃으며 술잔을 집어 건넸다. 준
 람은 주전자와 잔을 들고 지멘에게  다가갔다. 그리고 잔을 지멘에게 
 내밀었다.
  지멘은 준람이 내민 술잔을 보다가 그것을 받아들었다. 준람은 잔에 
 술을 채워주고는 주전자를 주테카 쪽으로  휙 집어던졌다. 한 손으로 
 주전자를 턱 받아낸 주테카는 술 더  가져오라고 외쳐서 당황한 사람
 들에게 주잔자가 비었음을 알려주었다.
  지멘은 술 한 잔을 천천히 마셨다. 준람은  돌벽에 등을 기댄 채 지
 멘을 바라보았다. 지멘이 잔을 내려놓는 것을 본 준람이 말했다.
  
  "아까 질문에 대답 안했어."
  
  "뭐?"
  
  "괜찮냐고 물었어. 안 좋아 보이는군."
  
  "좀 그래."
  
  "꼴사납군."
  
  "좀 그렇지."
  
  준람은 지멘을 어떻게 다루어야 할지 알 수 없었다. 그는 지멘을 꾸
 짖고 성토할 준비는 잔뜩 해두었지만 위로할 준비 같은 것은 전혀 해
 두지 않았다. 준람은 신경질적으로 수염볏을  꼬았다. '젠장. 도무지 
 무슨 말을 어떻게 해야 할지 모르겠군.'  준람은 어정쩡한 어조로 말
 했다.
  
  "남쪽으로 간다고 했지?"
  
  "응."
  
  "남쪽은 왜? 황제는 규리하에 있는데."
  
  빈 술잔을 들여다보던 지멘이 고개를 들었다.
  
  "준람. 엘시는 어떤 사람이지?"
  
  준람은 이것이 말을 돌리기 위한 술책인가 생각했다. 하지만 지멘의 
 태도는 진지했다. 준람은 부리를 한 번 딱 부딪히고 말했다.
  
  "나는 엘시의 지휘를 받지는 않았어. 내가  군대를 나온 것은 12년, 
 아니 해가 바뀌었으니 13년이군. 13년 전이었어. 엘시가 군대에서 출
 세하기 시작한 건…… 그러니까 7년 전  타이모 사건 때잖아. 나보다
 는 네가 더 잘 알 것 같은데."
  
  "엘시의 지휘를 받은 것도 아니라면 어떻게 엘시를 따라온 거지?"
  
  "엘시는 예비역 레콘들을 많이 챙기니까. 내가 건축 면허 따려고 할 
 때 엘시가 도와줬어. 우리 레콘들은, 음.  무슨 말인지 너도 알 거라
 고 생각하는데, 건축 면허를 따기가 쉽지 않아."
  
  지멘은 도통 모르겠다는 얼굴로 멍하니  준람을 바라보았다. 준람은 
 부리를 신경질적으로 부딪치고는 수염볏을 만지작거렸다.
  
  "그거 말이야, 그거. 흙을 개거나 할 때, 혹은 하수도를 파거나…… 
 몰라?"
  
  "아아. 그럼 너 그거 만지나?"
  
  "아냐. 인간 일꾼을 써. 어쨌든 나한테  그런 문제가 있어서 면허를 
 따기 어려웠어. 인간에게서 명의만 빌리는 방법도 있긴 하지만 난 아
 내들을 챙겨야 하니까 그런  불확실한 방법은 쓸  수 없었어. 그래서 
 직접 면허를 따려고 했지.  그 때 엘시가 도와줬어.  그래서 알게 된 
 거야."
  
  "대장군이 예비역들까지 일일이 챙기는 건가?"
  
  "처음부터 대장군이었겠나. 엘시가  보훈국장이었던 시절의 일이야. 
 뭐 하는 곳인지 모르겠군. 간단히 말해서  나한테 해준 것 같은 일을 
 맡는 부서야."
  
  "참 특이한 일이었지."
  
  갑자기 끼여든 것은 주테카였다. 지멘과  준람은 주테카쪽을 돌아보
 았다.
  
  "보훈국은 늙다리 장군들이 주로 맡는  곳이거든. 장성급이 맡는 곳
 이긴 하지만 만년 수교위 퇴역하기 전에 한 계급 올려주기 위해 맡기
 는 곳이라는 말이 나올  정도야. 그러니 거기  들어가면 군대 인생은 
 대충 끝난 거라고 봐야 해. 야전군에서 팔팔하게 뛰는 젊은 장군에게 
 보훈국장을 맡기는 것은 좀 이상한 일이었지. 게다가 거길 나와서 대
 장군까지 올라갔으니 말이야."
  
  론솔피는 뜨악한 얼굴로 주테카를 바라보았다.
  
  "그러고보니 그렇네? 거 희한한 일이군."
  
  그리고 주테카와 론솔피는 엘시에 대한 잡담을 나누었다. 주로 제국
 군과 관련된 이야기였기에  지멘은 알아듣기 힘들었다.  준람이 말했
 다.
  
  "그렇게 해서 알게 된 사이야. 더 궁금한 것이 있어?"
  
  지멘은 생각했다. 더 궁금한 것이 있나?
  
  "그러면 그 사람 레콘들을 잘 알겠군."
  
  "그런 것 같아. 왜? 설득해보려고?"
  
  지멘은 그게 무슨 말이냐는 표정으로 준람을 바라보았다. 레콘은 설
 득에 별로 관심이 없다. 준람은 부리 끝을 문지르며 말했다.
  
  "나도 설득하려고 했잖아. 용재에서. 따라오지 말라고 했지."
  
  지멘은 그 기억을 떠올렸다.
  
  "죽이고 싶지 않아."
  
  "누구 맘대로 죽인다는 거야. 네가 죽을 수도 있어."
  
  "그럴 수도 있겠지."
  
  "너 이상해."
  
  "내가?"
  
  "글쎄…… 이상해. 설명을  못하겠군. 아무튼 이상해.  그런데 나도 
 질문 좀 할까. 너하고 같이 다닌다는 그 꼬마는 어디 있는 거지?"
  
  준람은 또다시 이상한 것을 보게 되었다.  지금껏 더위에 지친 사람
 마냥 축 늘어져 있던  지멘의 눈에서 갑자기  불똥이 튀었다. 그리고 
 검은 깃털은 부풀어 몸이 세 배로  불어났다. 준람은 뒤로 한 발자국 
 물러났고 잡담을 나누던 론솔피와 주테카는 황급히 일어섰다. 그러나 
 지멘의 모습을 확인한 준람은 손을 들어 두 사람을 만류했다. 지멘은 
 일어서지 않았다. 그는 주먹을 꽉 쥔  채 아래쪽만 바라보았다. 준람
 이 왜 그러냐고 질문하려 했을 때  엘시와 쵸지, 그리고 이레가 휴게
 실에 들어섰다.
  쵸지는 지멘의 심상치 않은 모습에 긴장했다.  하지만 그 앞에 준람
 이 서있는 것을 본 쵸지는 사태가 화급하지는 않다고 생각했다. 쵸지
 는 철봉의 자루를 움켜쥔 채 론솔피와 주테카에게 몸짓을 보냈다. 그
 들은 엘시와 지멘 사이를 막는 위치로 움직였다.
  의자를 가져오려던 이레는 엘시가 의자에 앉는 것이 좋은 생각이 아
 닌 것 같다고 생각했다. 그래서 그는  가만히 서있었다. 엘시는 지멘
 을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "나를 불렀습니까, 지멘?"
  
  지멘은 깃털을 눕혔다. 그는 휴게실을  죽 둘러보았다. 많은 사람들
 이 있었고 게다가 엘시와 그 사이에는  네 명의 레콘이 있었다. 대화
 를 나누는 간격이라고 할 수 없었다.  그러기 좋은 상황도 아니었고. 
 두리번거리는 지멘의 눈길을 본 엘시는 같은 사실을 깨달았다.
  
  "유료도로당의 규칙을 존중하기 위해 나는 당신에 대한 체포를 시도
 하지 않았습니다. 이제  당신이 당신을 보호한  유료도로당의 규칙에 
 보답할 차례라고 생각합니다. 이 건물 내에 있는 동안 나를 공격하지 
 않겠다고 맹세하십시오."
  
  지멘은 반갑다는 투로 고개를 끄덕였다.
  
  "맹세하지. 모든 이보다 낮은 여신에 걸고."
  
  "좋습니다. 내 방은 당신과 함께 들어가기엔 작으니 당신 방으로 갑
 시다."
  
  휴게실의 호기심 많은 구경꾼들은 분개했지만 그들에겐 말릴 권한이 
 없었다. 지멘과 추적자들은 지멘의 방으로 자리를 옮겼다. 엘시는 지
 멘의 맹세를 존중한다는 것을 보여주기 위해  다른 사람들을 모두 밖
 에 둔 채 홀로 지멘의 방에 들어섰다. 지멘이 말했다.
  
  "담이 세군."
  
  엘시는 고맙다고 말하려는 것이었다고 생각하기로  했다. 목례한 엘
 시는 지멘에게 대화를 맡으라는 표정을 지어보였다.
  
  "왜 대장군이 나를 쫓아오는 거냐. 그것도 제국군 대신 레콘들을 이
 끌고서."
  
  "이것은 군사 작전이 아닙니다. 대장군 엘시 에더리는 현재 휴식 중
 입니다. 당신을 쫓고 있는 것은 칼리도백 엘시 에더리입니다."
  
  "둘 다 너야."
  
  "맞습니다. 당신에겐 차이가 없겠지요. 하지만  그런 구분이 필요한 
 경우도 있습니다."
  
  "알았어. 이건 어떨까. 나를 계속 귀찮게 하면 칼리도에 쳐들어가서 
 네 가족을 다 쳐죽이겠다."
  
  "내 집은 바닷가에 있습니다."
  
  지멘이 도저히 예상할 수 없었던 말투였다.  지멘은 당황을 애써 감
 추며 말했다.
  
  "그것이 완전한 대비책이 될 것 같나."
  
  "하긴 당신은 배도 탔지요."
  
  지멘은 그 사실에 우쭐해할 수 없었다.  오히려 그 사실을 상기시킨 
 것에 대해 화가 치밀었다. 엘시는 담담하게 말했다.
  
  "지멘. 당신이 하려는 것이 협박이라면 별  소득이 없을 겁니다. 나
 는 황제의 대장군입니다. 나 자신이나  내 가족들을 죽이겠다는 협박
 은 수도 없이 받았습니다. 물론 그  중에는 레콘이 보낸 것도 있습니
 다. 쥐딤에서 혼쭐이 난 채 도망쳤던  레콘이 보낸 것입니다. 당신을 
 폄하하고 싶지는 않지만, 당신의 협박에는  내 주의를 끄는 참신함이 
 별로 없습니다. 한 가지 마음에 걸리는 것은 있습니다만."
  
  "그게 뭐지?"
  
  "가족을 죽이겠다는 협박은 좀 독특하군요. 인간을 잘 아는군요."
  
  "무슨 소리야?"
  
  엘시는 곰곰히 생각하다가 말했다.
  
  "당신은 신부 탐색자였던 시절 금군 즈라더의 아들을 죽였다고 알고 
 있습니다."
  
  "그랬는데?"
  
  "금군 즈라더는 그 사실을 잘 알지만 폐하의 하명을 받기 전까지 당
 신에게 무관심하게 행동했습니다. 물론 한  명의 신부를 걸고 공정하
 게 싸운 결과이니 그럴 수도 있습니다만,  가족의 죽음에 참을 수 없
 는 상실감을 느끼거나 하지 않는 레콘의  특징 또한 즈라더를 무관심
 하게 행동하게 한 것 같습니다. 내가 아는 레콘은 그런 것입니다. 당
 신은 레콘보다는 인간의 방법으로 협박하는군요. 하긴 인간에게 협박
 하려면 인간의 방법을 써야겠지요. 하지만  그것도 나에겐 통하지 않
 습니다."
  
  "무슨 소리를 하든 나를 잡겠다는 건가?"
  
  "……예."
  
  지멘은 엘시의 대답이 조금 늦었다는 사실을 민감하게 느꼈다. 하지
 만 그 지연은 용기의 부족을 나타내는 것처럼 보이지는 않았다. 지멘
 과 단 둘이서 방에 앉아있을 수 있는 사람에게 용감하지 않다고 말할 
 수는 없었다. 지멘은 왜 그런  지체가 생겼는지 궁리해보았다. '아닌 
 척해도 역시 가족들을 걱정하고 있는 것일까?' 그 때 엘시가 말했다.
  
  "나도 질문 하나 하지요. 당신은 어디로 가고 있습니까?"
  
  지멘은 그것을 감추어야 하나 생각했다.  아실이라면 어떻게 대답했
 을까.
  
  "그것을 알려주면 제국군을 움직여 나를 막을 텐데."
  
  "이것은 군사 행동이 아니라고 말했습니다."
  
  "너와 네 명의 레콘만 나를 따라온다는 건가?"
  
  "거기에 내 몸종과, 어쩌면 뒤늦게 합류할지도 모르는 두 명의 레콘
 이 포함됩니다. 내가 소환한 것은 여섯 명의 레콘입니다만 도착한 것
 은 네 명이군요."
  
  엘시의 솔직한 태도는 지멘을 동요시켰다.  지멘은 곰곰히 생각해보
 았지만 아실이 목적지를 감추라고 말한  기억은 없었다. 어차피 그의 
 뒤를 따라온다면 알게 될 일이다. 한편,  지멘은 아실이 가라고 했기
 에 가고 있을뿐 자신이 왜 그곳으로  가고 있는지 알지 못했다. 지멘
 은 어쩌면 엘시에게서 자신이 그곳에 가야 하는 이유를 알아낼 수 있
 을지도 모르겠다고 생각했다. 그래서 지멘은 말했다.
  
  "나는 하텐그라쥬로 가고 있다."
  
  지멘은 엘시의 반응에 놀라면서도 약간의  기대감을 느꼈다. 엘시가 
 갑자기 긴장을 드러내며 그를 노려보았다.
  
  
  
  엘시 에더리는 하텐그라쥬라는 이름에 전율을 느꼈다.
  하텐그라쥬. 2차 대확장 전쟁 때  철저히 파괴되기 전까지는 한계선 
 이남 최대의 도시였고 모든 나가들의 성지로까지 여겨졌던 위대한 도
 시. 그러나 북부군의 결사적인 공격에 의해 위대한 전설과 축적한 명
 예는 흔적도 없이 사라졌다.  그 도시 출신의  두 나가들이 북부에서 
 제국의 기틀을 쌓고 신생 제국을 건설했다는 사실은 역사가 사람들에
 게 던져주는 고민거리이긴 하지만, 이제 그곳은 도시연합에게 교훈을 
 주는 도시이며 아라짓 제국 최남단의 도시라는 의미밖에 남아있지 않
 다.
  햇빛에 달궈진 넝쿨 속에 잠들었다가  울부짖는 밤짐승들의 노래 소
 리에 깨어나 덩달아 호곡하는 그 폐허의 도시에는, 그러나 작은 비밀
 이 있다. 아라짓 제국 최고의 비밀이라고  할 수는 없지만 그 비밀성
 의 수준은 상당히 높다. 그 비밀을  알고 있는 것은 황제와 삼고뿐이
 니까. 태위가 느닷없이 도망치지 않았다면 엘시도 알 수 없었을 것이
 다. 하지만 태위가 도망친 후 락신  치올 사도는 엘시에게 그 비밀을 
 알려주었다.
  
  '그곳에는 그녀가 있다.'
  
  엘시가 머릿속에서도 대명사로밖에 부를 수  없는 사람이 그곳에 있
 다. 엘시는 그 사실이 비밀이어야 하는  이유를 충분히 짐작할 수 있
 었다. 그리고 신중하기로 소문난 사도가 왜 자신에게 그 비밀을 알려
 주는 것인지도. 그것은 사도나 천경유수보다는 태위가 알아두어야 하
 는 비밀이었고 엘시는 태위를 대행하고  있었다. 엘시는 아무 질문도 
 던지지 않았고 사도는 그 사실에 만족했다. 그리고 엘시는 자신이 그 
 비밀을 안다는 사실조차 잊어버리려 애썼다.
  
  '그런데 지멘이 그 비밀을 안다는 것인가?'
  
  도저히 믿을 수 없었다. 엘시는 조심스럽게 질문했다.
  
  "하텐그라쥬? 뇌룡공과 아스화리탈을 보러 가기라도 하는 겁니까?"
  
  말을 꺼낸 엘시는 그것이 스카리가 자신에게 했던 말이라는 것을 떠
 올리고는 불쾌감을 느꼈다.  '뇌룡공에게 아스화리탈을  주는 거지.' 
 그 말이 기억에 남아있었던 듯하다. 엘시는 도움이 되지 않는 불쾌감
 을 재빨리 떨치고 지멘의  안색을 살폈다. 그리고  지멘의 얼굴 또한 
 불쾌감과 비슷한 것으로 물들어 있다는 사실에 의아함을 느꼈다.
  지멘은 벼슬이 찢어질 것 같은 아쉬움을 느끼고 있었다. 지금 이 자
 리에서 엘시를 상대해야 하는 것은  그가 아니라 아실이었다. 지멘은 
 자신이 엘시 내부에 있는 무엇인가를 건드렸다는  것은 짐작할 수 있
 었다. 하지만 그것이 무엇인지, 그리고 그것을 밖으로 끌어내려면 어
 떻게 해야 하는지 같은 것은 지멘에게는 헤엄을 치는 방법에 대한 것
 처럼 느껴졌다. 그런 일은 아실의 것이다.  맹세를 했다는 사실을 후
 회하는 지멘의 심정은 그의 좌절을 잘 나타내는 것이다. 지멘은 엘시
 를 구타하거나 협박해서 그것을 끌어낸다는 방법  외에 아무 것도 떠
 올릴 수 없었다. 물론 그가 한 맹세가 그를 구속하고 있었다. 지멘은 
 최대한 아실처럼 말하려 했다.
  
  "제기랄. 거기 간 김에 그것도 보면 좋겠지."
  
  어리둥절한 표정을 짓는 엘시를  본 지멘은 그만  벽에 머리를 찧고 
 싶다고 생각했다. 욕설을 섞는 버릇까지 따라할 이유는 없었다. 지멘
 은 자신이 저지른 말도  안 되는 실수가 엘시의  기분을 상하게 하고 
 이 대화를 끝장내게 될 거라는  두려움 속에서 대장군을 바라보았다. 
 다행히 대장군은 화를 내지 않았다.
  
  "그렇다면 다른 이유가 있다는 말이군요."
  
  "어, 그래. 있지."
  
  "무슨 이유입니까?"
  
  '나도 그것이 알고 싶어.' 지멘은 자기도  모르게 방 구석에 놓여있
 는 망치 쪽을 바라보았다. '저걸 이용해서  네 머리속에서 그걸 끌어
 내고 싶단 말이야…… 아차!' 또다른  실수였다. 지멘은 엘시가 당장 
 일어나 밖으로 나가버릴 거라고 생각했다.  지멘이 맹세를 잊지 않았
 다고 외치려 했을 때 엘시가 말했다.
  
  "그걸 쥐고 있어야 마음이 놓인다면, 그래도 됩니다."
  
  "응?"
  
  "그런 레콘들도 있지요. 무기를 잠시도 손에서 못 떼는 레콘 말입니
 다. 당신이 맹세를 지킬 거라고 믿으니 쥐어도 됩니다."
  
  "그래도 되겠어?"
  
  "무기를 쥐고 있든 그렇지 않든  당신이 위험한 건 마찬가지입니다. 
 상관없습니다."
  
  엘시의 호의는 지멘과 아무 상관이  없는 것이었지만 그것을 알려줄 
 필요도 없었다. 지멘은 망치를 집어들었다.  어쩌면 엘시의 오해처럼 
 마음이 안정될지도 모르니까. 지멘은 엘시를 배려한다는 뜻을 보이기 
 위해 망치를 거꾸로 쥐어 무릎에  얹었다. 그리고 머리속으로는 모호
 한 말을 필사적으로 생각했다.
  
  "한 가지 걱정이 되는군."
  
  "무슨 걱정입니까?"
  
  "내가 그 이유를 말하면 이것이 갑자기  군사 행동으로 바뀔지도 모
 른다는 것."
  
  지멘은 조마조마한 심정으로 엘시를 바라보았다.  그리고 엘시가 미
 간을 찌푸리는 것을 보고는 더욱 긴장했다. 엘시가 말했다.
  
  "당신은 제국군이 동원될 만한 이유로 하텐그라쥬에 가고 있다는 겁
 니까?"
  
  엘시가 질문으로 대답한 것은 지멘을 미칠 지경으로 만들었다. 질문 
 대신 말을 하라고 외치고 싶은  심정이었다. 빳빳하게 서려는 벼슬을 
 억누르기 위해 지멘은 그냥 가려워서 그런다는 것처럼 벼슬을 내리긁
 었다. 그리고 머릿속으로는 아실에 대해  생각했다. 아실이라면 어떻
 게 대답했을까.
  
  "내가 그런 의심을 하고 있다는 것은 분명해."
  
  엘시의 정신 상태에 대해 지멘이 알게 된다면 지멘은 세상에 공정함
 이 있다는 확신을 얻을 것이다.  엘시의 머릿속은 지멘의 그것만큼이
 나 분주했다. 엘시는 순간적으로 무수한 가능성을 떠올렸고 그것들을 
 재빨리 폐기했다. 확실한 사실인 두 가지뿐이다. 지멘은 황제를 죽이
 고자 한다. 하텐그라쥬에는 그녀가 있다. 그런데  그 두 가지 사실을 
 연결하는 다리가 존재하지 않았다. 낭패감  속에서 엘시는 엉뚱한 생
 각마저 떠올렸다. '이곳의 유료도로당에 부탁해서  그 사실들 사이에 
 유료수도라도 뚫어달라고 해야 하나.' 자신의  엉뚱함에 책망을 보내
 던 엘시는 갑자기 어떤 관념이 번개처럼 지나가는 것을 느꼈다. 엘시
 가 본 것은 그 관념의 잔광이었다. 엘시는 다급하게 그것을 역추적했
 다. 유료수도 - 그리미  유료수도 - 첫번째  고객은 남부로 이동하던 
 제국군 - 치천제의 심장적출 - 적국에  보관되고 있는 치천제의 심장
 병.

  치천제의 심장병.

  지멘의 숙원은 황제 살해.

  엘시는 충격을 감추지 못했다. 그리고 지멘은  눈을 크게 뜨고 입을 
 조금 벌린 대장군의 모습을 놓칠 만큼 눈이 나쁘지도 않았다. 자신의 
 감정이 이미 노출되었다는 것을 깨달은 엘시는  더 이상 그것을 감추
 려 하지 않았다. 엘시는 노여움과 불안을  여과 없이 드러내었다. 지
 멘은 그 급격한 변화에 당황했다.
  
  "잘못 생각한 겁니다. 지멘."
  
  사실대로 말하면 아무 생각이 없는데. 지멘은 무표정을 애써 유지했
 다. 엘시가 말했다.
  
  "그렇다고 해서 시련이 당신을 도와줄  것 같습니까? 나가들은 이성
 적인 사람입니다. 시련이 그  작은 일 때문에  아라짓 제국과 전쟁을 
 벌일지도 모르는 일을 할 거라고 생각합니까?"
  
  왜 갑자기 도시연합이 언급되는 것인지 알 리가 없는 지멘은 무표정
 을 유지하는데 총력을 기울일 수밖에 없었다. 그 무표정은 엘시를 초
 조하게 했다.
  
  "만에 하나 시련의 가장 극렬한 회고주의자를  당신이 만날 수도 있
 겠지요. 세상에는 온갖 사람이 다 있으니 시련에도 그런 사람이 분명
 히 있을 겁니다. 하지만 그렇게 된다 하더라도 당신은 여전히 폐하의 
 심장병을 찾을 수 없습니다. 그들도 모르니까."
  
  지멘은 펄쩍 뛸 뻔했다. 무릎 위에  망치를 얹어두지 않았다면 그랬
 을지도 모른다.
  지멘은 불과 얼마 전 황제의 심장병에  대한 이야기를 들었다. 그가 
 참여한 대화는 아니었지만  지멘은 그것을 똑똑히  기억하고 있었다. 
 최후의 대장간에서 아실과 살인기사가 나눈  대화에서 심장병이 거론
 되었다. 당시 살인기사는 알려진 바와  달리 황제의 심장병은 지도그
 라쥬에 있지 않다고 말했다. 그리고  그가 남겨둔 쪽지에는 하텐그라
 쥬를 주목하라는 내용이 있었다.
  그런데 황제의 대장군이 지금 심장병에 대한 이야기를 하고 있었다.
  지멘은 더 이상 의식적인 방법으로 침착을  유지할 수 없었다. 그가 
 여전히 침착했던 것은 충격 때문이다.
  
  "그렇다면 너는 무엇을 걱정하고 있나."
  
  "내가 걱정하는 것은 당신의 불가능한 소망  때문에 그 분이 다치는 
 것입니다."
  
  '그 분은 또 누구야, 빌어먹을!' 꺼낼  수 없는 말밖에 떠올리지 못
 하는 지멘에게는 다행스럽게도  엘시가 먼저 말했다.  그는 지멘에게 
 경고를 보냈다.
  
  "지멘. 나는 당신의 숙원에 절대로 찬성할  수 없습니다. 하지만 숙
 원을 추구하는 행위 자체는 레콘에게 자연스러운 것이라 생각합니다. 
 그래서 나는 당신에게 반대하지만 당신을 경멸하지는 않습니다. 그러
 나 지금 나는 당신을 경멸하게  될지도 모르겠다는 의혹을 느낍니다. 
 그러지 마십시오. 그  분은 아무 관련이  없습니다. 당신은 불가능한 
 소망을 품고 있습니다. 폐하의 심장병과 그 분을 교환할 수는 없습니
 다. 시련에서 교환에 응할 수 없기 때문입니다. 그들도 모릅니다. 그
 것은 거짓 없는 사실입니다."
  
  지멘은 가까스로 꺼내도 무방한 말을 떠올렸다.
  
  "두고 보지."
  
  "……두고 봅시다!"
  
  엘시는 자리에서 벌떡 일어났다.
  
  "한 가지 감사해야겠군요. 나는 조금 전 이 추적행을 계속해야 하는
 지 의문을 느꼈습니다.  그 이유는 당신과  관련이 없습니다. 하지만 
 이제 그 의문은 사라졌습니다. 나는 당신을 저지할 겁니다."
  
  이번에야말로 두고 보자는 말이 어울리겠지만  그것은 이미 했던 말
 이다. 그래서 지멘은 말없이 엘시를 노려보았다. 엘시가 밖으로 나갈 
 때까지.
  엘시가 밖으로 나가자마자 지멘은 뒤로 쓰러지듯 누웠다.
  잠이 오지 않아서 엘시를 만나기로 한 것은 잘한 일 같았다. 긴장감
 이 탁 풀리면서 지멘은 쏟아지는 졸음을  느꼈다. 바깥에 네 명의 레
 콘 추적자들이 있다는 사실을 간단히 무시하며 지멘은 잠들었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 10-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-15   조회수 : 1851   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  10. 바람 속에 던진 돌 - 3
  
  
  
  지멘의 방을 나온 엘시가  본 것은 복도에서  분개한 얼굴로 서있는 
 자신의 몸종이었다. 이레는 엘시를 보자마자 말했다.
  
  "가주님. 저는 붙잡고 싶었습니다. 그렇게  하려고 했습니다. 네 명
 이라는 것은 문제가 안됩니다. 문제는 레콘  네 명이라는 거지요. 저
 는 도저히 그 무신경한 자들을 붙잡아둘 수 없었습니다."
  
  "무슨…… 지금 레콘들을 여기 붙잡아둘 수  없었던 것에 대해 사과
 하는 거냐?"
  
  "예. 그렇습니다. 가주님께서 그런 위기에 처해 계신데 어떻게 가서 
 술이나 마시자는 이야기를 할 수 있는지 저는 도무지 이해할 수 없었
 습니다."
  
  엘시는 따라오라는 듯 앞서 걸어가며 말했다.
  
  "나는 너를 이해할 수 없구나. 이레. 그들이  왜 복도에 할 일 없이 
 서있어야 하느냐. 지멘은 모든 이보다 낮은 여신에 걸고 맹세했다."
  
  이레는 황급히 주인의 뒤를 따라가며 자신의 정당성을 피력했다.
  
  "가주님. 그 자가 존엄하신 폐하를  두려워하지 않는데 어떻게 여신
 은 두려워하겠습니까? 자기 여신의 신전이  어디 있는지도 모르는 것
 이 레콘이잖습니까."
  
  엘시는 걸음을 멈췄다.
  그는 약간 낯설어  하는 얼굴로 몸종을  바라보았다. 백작은 황제와 
 신 사이에 계급이 있다는 식의 생각은 해 본 적이 없었다. 둘은 서로 
 무관한 존재다. 하지만  이레의 논리에는 그런  관념이 담겨 있었다. 
 만물의 지배자인 황제를 무서워하지 않는데  레콘을 보살피는 여신을 
 무서워하랴? 신전이 어디  있는지도 알려져 있지  않은 여신인 것을. 
 엘시는 그것을 당장 반박할 수 없다는 사실이 기묘하게 느껴졌다. 그
 래서 엘시는 보다 탓하기 쉬운 잘못을 지적했다.
  
  "나는 가주가 아니다. 이레."
  
  "죄송합니다. 주인님."
  
  "유념해두는 것이 좋겠다. 네가 가주니  뭐니 하면 두억시니 장군은 
 혼동을 일으킬지도 모르니까."
  
  이레는 눈을 크게 떴다.
  
  "예? 두억시니 장군…… 토프탈 상장군님 말씀입니까?"
  
  "그래. 서신을 써줄 테니 베로시 토프탈 상장군에게 가서 전하거라. 
 그리고 너는 그곳에 있도록  해라. 다음 연락은  아마 뱀단지로 보낼 
 것이다."
  
  이레는 얼굴 가득히 거부감을 담아보였다.
  
  "주인님. 저는 주인님의 몸종입니다. 주인님의 곁을 그렇게 오래 떠
 나있을 수는 없습니다. 꼭 그래야만 하는 겁니까?"
  
  "꼭 그래야만 한다."
  
  더 이상의 대답은 있을 수 없었다. 이레는 방으로 향하는 엘시를 말
 없이 따랐다.
  그 시각, 쵸지는  약간 취기가 오른  주테카로부터 정의의 고귀함에 
 대한 연설을 듣고 있었다. 그는  조용한 술자리를 좋아하는 편이었기
 에 주테카에게 부리 좀 닫아달라고 말하고 싶었다. 하지만 그가 정말 
 원하는 것은 따로 있었다. 쵸지는  론솔피가 감개무량한 표정으로 연
 신 고개를 끄덕이는 것을  더 보고 있기  힘들었다. 하지만 론솔피가 
 약간 떨리는 목소리로 "난 몰랐어."라고 말하자 쵸지는 그만 아무 말
 도 하고 싶지 않아졌다.
  술이나 마시자는 심정으로 약간 떨어져  있는 주전자를 끌어오던 쵸
 지는 고개를 숙인 채 상념에 잠겨  있는 준람을 보았다. 쵸지는 준람
 마저 론솔피와 같은 증세를 보이는 것인가 하는 걱정 속에서 그를 바
 라보았다. 준람은 그 시선을 알아차렸다.
  
  "응?"
  
  "정의는 중요하지."
  
  "뭐? 무슨 소리야?"
  
  "감사합니다. 모든 이보다 낮은 여신이여.  아니야. 신경쓰지마. 무
 슨 생각을 골똘하게 하고 있는 것 같군."
  
  "지멘."
  
  "지멘, 뭐?"
  
  "아냐."
  
  쵸지는 부리를 슬쩍  부딪히고는 잔에 술을  따랐다. 준람도 자기가 
 한 짓이 머쓱했는지 괜히 수염볏을  주물럭거리며 주테카와 론솔피를 
 바라보았다. 그들의 대화를 잠시 경청한 준람은 쵸지가 왜 정의에 관
 한 이야기를 꺼냈는지 알게 되었다. 술잔을 비운 쵸지가 말했다.
  
  "준람. 뭐 하나 물어보자. 다섯 명이  전부 좋아? 그러니까 부인 말
 이야."
  
  준람은 갑자기 벼슬을  경직시켰다. 쵸지는 그것이  무슨 뜻인지 알 
 수 있었다.
  
  "뺏을 생각 같은 건  조금도 없으니까 벼슬 풀어.  이거야 원, 누가 
 기혼자 아니랄까봐. 그냥 물어보는 거야."
  
  "너도 결혼한 다음에 신부 탐색자에게 그런 말 들어봐라. 그 커다란 
 벼슬로 천장을 찌르게 될  테니. 다섯 명이 전부  좋냐니, 그건 무슨 
 뜻이야? 좋으니까 결혼했지."
  
  "그거야 그렇겠지. 하지만  다섯 명이  똑같이 좋은 건  아닐 텐데. 
 거, 왜 사계절에도 좋아하는 계절이 따로 있는 법이잖아."
  
  "그런 법 없어."
  
  "응?"
  
  "그런 법 없다고. 겨울이 좋다고 말하는 사람도 부리에 고드름 맺힐 
 지경이 되면 빌어먹을 겨울은 꺼지고 빨리 봄이 오라고 말할걸. 여름
 이 좋다고 말하는 사람도 더위 때문에 깃털 다 뽑아버리고 싶은 지경
 이 되면 도대체 올해 가을은 오지 않을 작정이냐고 투덜거릴 테고."
  
  "그렇지."
  
  "난 내 아내들이 전부 좋아. 모든  계절을 한꺼번에 가지고 있는 셈
 이지."
  
  쵸지는 부리 옆을 긁적거리며 준람의 말에 대해 생각했다.
  
  "그럼 아내들은 너를 좋아해?"
  
  "이거 점점 불쾌해지는데."
  
  "사과하지. 아무 뜻 없어. 난 그냥 아내들은 가지고 있는 계절이 하
 나뿐이라는 점이 이상해서."
  
  준람은 어린 레콘하고는 말 못하겠다는 기분을 느꼈다. 쵸지의 나이
 가 특별히 어린 것은 아니지만 나발칸의 레콘이 보기에 숙원추구자도 
 아닌 주제에 아직 결혼 생활을 해보지  않았다면 그것은 어린 레콘이
 다. 준람은 타이르듯 설명했다.
  
  "그 대신 아내들에게는 언제나 더 좋은 계절이 오잖아."
  
  "더 좋은 계절?"
  
  "그래. 나는 언제든 지거나 죽을 수 있어."
  
  "아아, 신부탐색자."
  
  "맞아. 능력 있는 남자는 모든 계절을 가질 수 있고 능력 있는 여자
 에게는 언제나 더 좋은 계절이 오게  되어 있는 거야. 그게 남자하고 
 여자의 차이야. 그리고 그것이 자연스럽지."
  
  "자연스럽다고?"
  
  "자연스럽지. 더 강하고 더  빠른 수컷은 지금을  다루기 좋게 되어 
 있어. 그리고 새끼를 낳는 암컷은 미래를 다루기 좋게 되어 있지. 그
 러니 수컷에겐 모든 것을 한 순간에, 암컷에겐 점점 더 좋은 것이 찾
 아오게 하는 우리 결혼이 좋은 거야. 인간들에게 참견하고 싶지는 않
 지만 그 녀석들의 결혼은 좀  이해하기 어려워. 인간들의 결혼에서는 
 수컷은 만족할 수 없고  암컷에겐 미래가 없어.  바람을 피운다는 말 
 알아?"
  
  "아, 그래. 알아."
  
  "인간들이 바람을 피우는 것이 바로 그 때문이야. 잘 보면 알 수 있
 어. 인간 남자는 자기 아내보다 훨씬 모자란 여자하고도 바람을 피우
 지. 그냥 다른 계절이 그립기 때문이야. 하지만 인간 여자는 보통 자
 기 남편보다 훨씬 괜찮은 남자하고만 바람을 피우지. 더 나은 계절을 
 원하기 때문이야."
  
  "그렇게 되는 건가. 흐음."
  
  쵸지는 멍한 심정으로 고개를 끄덕였다.  자신이 어쩐지 론솔피처럼 
 행동한다고 생각하면서. 주위를 둘러본 쵸지는 휴게실에 있는 인간들
 이 준람의 말에 한  마디 참견하고 싶다는 듯이  꿈틀거리는 것을 볼 
 수 있었다. 하지만 그 가운데는 레콘과  언쟁을 벌일 만큼 절실한 사
 람은 없었다. 준람이 말했다.
  
  "그런데 갑자기 왜 그런 질문은 하는 거야?"
  
  "글쎄. 나는 정말 좋은 것은 하나뿐이라고 생각해."
  
  "나늬 같은 여자를 찾느라 아직까지 결혼하지 않았다고 했지?"
  
  "그래, 맞아."
  
  "참견하고 싶지는 않지만, 네가 남자라면  그건 불가능한 소망이야. 
 왕벼슬. 어떤 여자를 고르든  다른 여자가 그리워질  때가 있을 테니
 까."
  
  "하지만 나늬는……"
  
  "전설이지."
  
  쵸지는 할 말이 없었다. 나늬에 대한  설명은 그녀가 모든 선민종족
 에게 아름답게 보인다는 것뿐이다. 그녀가 마침내 발견되었다는 이야
 기 같은 것은 없다. 그런 이야기를  들으면 쵸지도 아마 웃어버릴 것
 이다. 준람의 말대로 그것은 전설이다.
  
  "네 인생 네 것이지만, 쓸데없는 전설이나 막연한 기대로 인생 낭비
 하는 거 나는 별로 찬성하고 싶지  않아. 조금이라도 마음에 드는 여
 자가 있으면 결혼해달라고 요청해. 옆에 남편이 있으면 싸워. 그녀를 
 얻었으면 목숨 걸고 그녀를 지키고. 그러다가 죽으면 그게 제대로 산 
 거야. 나늬? 글쎄. 나는  그런 맹랑한 이야기에는  별로 관심이 없지
 만, 만약 나늬 같은 여자를 찾았는데 그 곁에 남편이 있으면 어쩔 테
 지?"
  
  "남편?"
  
  "그래. 그 남편은 나늬 같은 아내  지키느라 엄청나게 싸웠을걸. 그
 렇게 강하지 못하다면 더  강한 남편에게 뺏겼을  테고. 그러니 네가 
 찾은 나늬 곁에는 아마도 세상에서 가장  강한 남편이 있을 거야. 그
 런데 그 때까지 그  여자 찾느라 제대로 싸우지도  않은 네가 어떻게 
 이기겠어?"
  
  쵸지는 신음을 흘릴 뻔했다.
  
  "음. 그 생각은 못해봤군."
  
  벼슬 찢어지는 지적이었다. 불과 반나절 전  쵸지는 지멘 앞에서 자
 신을 무력하게 만드는 실수를 범했다.  그것은 기술이나 힘과 무관한 
 순간이었다. 단지 지멘이 그보다 더  노련했다는 사실이 그런 순간을 
 만들어내었다. 쵸지는 조금 다급하게 질문했다.
  
  "나늬를 찾을 때를 대비해서라도 싸우라는  거지. 하지만 끝내 나늬
 를 찾지 못한다면? 아니면 나늬를 찾기 전에 내가 죽으면?"
  
  "누구는 안 그래?"
  
  "무슨 소리야?"
  
  "앞날이 어떻게 될지 모르는  건 다 마찬가지라고.  너만 그런 것이 
 아냐. 아무도 모르는 거야."
  
  쵸지는 납득할 수밖에 없는 말이라고  생각했다. 어쩐지 여기저기서 
 많이 들어본 말의 변형처럼 들렸지만  진부성이 진실성을 훼손한다고 
 단정지을 수는 없다. 고개를 끄덕이려던 쵸지는, 갑자기 어떤 이름을 
 떠올렸다.
  
  "지멘은 안 그렇잖아."
  
  지멘의 이름은 준람을 불쾌하게 했다. 하지만 조금 전 지멘과 술 한 
 잔을 나눈 그가 지멘의  이름 때문에 화를 내는  것도 어울리지 않는 
 일 같았다. 준람은 냉정하려 애쓰며 말했다.
  
  "왕벼슬. 지멘이 어쨌다는 거지?"
  
  "타이모가 죽자 지멘은 부인들을 버렸어.  지멘은 부인들을 얻고 지
 키는 것보다 더 중요한 일이 있다고 생각한 것 아닐까?"
  
  더 참기 어려웠다. 쵸지가 그에 대한 별다른 반감 없이 말하고 있다
 는 것은 분명했지만 준람은 지멘이 버린  고라이를 생각하지 않을 수 
 없었다. 준람은 탁자를  내리치고 싶은 것을  억눌렀다. 그가 싸움을 
 벌이기라도 한다면, 그렇게까지 하지 않더라도 추적대의 분위기를 어
 지럽힌다면 엘시에게 폐가 될 것이다.  심지어 지멘에게 역공의 기회
 를 허락할 수도 있다.
  
  "왕벼슬. 내가 알기로 현명한 사람은  조언이 받는 사람에게도 하는 
 사람에게도 고통이라는 것을 아는 사람이야.  하지만 나는 내가 아는 
 대로, 내가 겪은 대로, 내가 믿는  대로 말했어. 네게 친절을 베풀기 
 위해서였어. 하지만 네가 조금 전 거론한 지멘의 과거사는 내게 의미
 가 큰 일이야. 게다가 좋은 의미도  아니지. 몰라서 그랬던 것이겠지
 만 사과는 받아야겠군."
  
  쵸지는 아뿔싸 하는 심정으로 고개를 숙였다.
  
  "사과하겠어. 내가 생각이 짧았어."
  
  "알았다면 됐어."
  
  준람은 화를 가라앉혔다.  그는 쵸지에게 다시는  해당 사건에 대한 
 이야기를 듣지 않게 될 거라 믿었다. 그 믿음은 틀리지 않았다. 쵸지
 는 준람 대신 지멘에게 질문해야겠다고 결정했기 때문이다.
  하지만 탐욕의 안개와 위선의 그림자에 뒤덮여 한 치 앞도 볼 수 없
 는 이 어두운 세상을 밝혀주는 유일한  등불인 정의에게 연거푸 건배
 를 바치던 주테카와 론솔피가 나가떨어지고 준람이 잠을 청하기 위해 
 물러간 후에도 지멘은 나타나지 않았다. 휴게실의 마지막 - 제정신인 
 - 손님이 되어 기다리던  쵸지는 결국 지멘을  만나는 것을 다음날로 
 미루기로 했다. 쵸지는 바닥에 쓰러진  론솔피와 주테카를 못본 척하
 며 떠남으로써 휴게실 담당 당원에게 깊은 배신감과 좌절감을 안겨주
 었다. 홀로 남은 당원은 우선 레콘들의  몸을 흔들어보기로 했다. 건
 물을 흔드는 편이 나았을  것이다. 당원은 죽을  힘을 다해 주테카의 
 벼슬을 잡아당겼다. 하지만 주테카가 귀찮다는  듯이 휘두른 손을 아
 슬아슬하게 피한 당원은  자신이 수명 단축을  위한 노력을 경주하고 
 있음을 깨달았다. 물동이를 이용하는 전통적인  기상법은 이 경우 도
 저히 적용할 수 없는 것이고, 그래서  당원은 그냥 두 사람을 휴게실
 에 새로 생긴 장식품으로 간주하기로 했다. 현명한 결정이었다.
  주테카와 론솔피가 다시 일어난 것은  다음날 새벽이었다. 휴게실을 
 청소하기 위해 일찍 일어난 휴게실 담당  당원이 바닥에 누워있는 두 
 레콘을 답답한 표정으로  바라보고 있을 때  준람이 성큼 걸어들어왔
 다. 준람이 주테카에게 곧바로 걸어가는 것을 본 당원은 기어코 저들
 이 일어나겠구나 하는 안도감을 느꼈다. 그의 기대대로 되었지만, 그 
 방식은 예상 외의 것이었다. 준람은  레콘의 무지막지한 힘을 이용하
 여 주정뱅이들을 깨우지 않았다.
  
  "호리병!"
  
  그 후 오랫동안 당원은 준람이 마법사라는 가설을 포기하지 못했다. 
 곤드레만드레 취한 레콘들을 말 한 마디로 깨울 수 있다는 것은 마법 
 외엔 설명이 안된다.(그 말도  어쩐지 이해할 수 없는  것이 꼭 주문 
 같았다.)
  벌떡 일어나긴 했지만 아직 정상적인 상태라고 할 수 없는 주테카와 
 론솔피는 여숙 앞의 마당까지 제정신이  아닌 상태에서 끌려갔다. 마
 당에서 기다리고 있던  쵸지는 그들의 배낭을  던져주었다. 얼떨결에 
 배낭을 받아든 주테카는 그것을 먹으려 했다. 쵸지가 만류했다.
  
  "먹지마. 지멘이 출발했다."
  
  "이런 잔인무도한 놈. 해장할 틈도 안 주다니."
  
  론솔피 또한 지멘을 붙잡으면 술을  잔뜩 먹이고 숙취에 고통스러워 
 하게 해주겠다는 협박이 맞는 것인지  의심스러운 다짐을 스스로에게 
 하고 있었다. 제정신이 아닌 두 사람 때문에 아침이 번거롭겠다는 생
 각을 하고 있던 준람은  두 손으로 솥을 들고  걸어오는 엘시를 보았
 다. 엘시는 꽤 먼 곳에서부터 말했다.
  
  "솥에 든 것은 국입니다."
  
  긴장하던 레콘들은 그 말에 안도했다. 엘시는 주테카와 론솔피 앞에 
 솥을 내려놓았다. 그곳에서는 김이 모락모락  피어나고 있었다. 구수
 한 냄새에 두 레콘은 만족했다.
  
  "속 풀고 출발합시다."
  
  론솔피와 주테카가 번갈아 솥을 비우는  모습을 보던 쵸지는 의아해
 하며 말했다.
  
  "그런데 왜 네가 이걸 들고온 거지? 몸종은 어디 갔어? 지멘을 추적
 하러 갔나?"
  
  "아닙니다. 내 몸종은 급히 전달할 서신을 가지고 어제 오후에 떠났
 습니다."
  
  "곧 돌아오나? 딱정벌레가 한 마리면 정찰하기가 힘들 텐데."
  
  "빨리 돌아오지는 않겠지만 문제는 없을  겁니다. 지멘도 천천히 걸
 어가고 있습니다."
  
  "어떻게 알아?"
  
  "보이니까."
  
  엘시는 손을 들어 산 아래쪽을 가리켰다.  어둑어둑한 산 아래를 본 
 쵸지는 황야를 따라 걸어가고 있는  일군의 사람들을 발견했다. 가운
 데 걷고 있는 것은 검은색이 두드러지는 지멘이었다. 그리고 그 주위
 에 말을 탄 유료도로당원들이  걷고 있었다. 아직  해가 뜨기 전이라 
 그들은 횃불을 들고 있었고 그래서 모습을  확인하는 것은 어렵지 않
 았다. 같은 방향을 보던 준람이 말했다.
  
  "서두르지 않는군."
  
  "예. 힘을 비축하는 것 같습니다."
  
  "왜 힘을 비축하지?"
  
  "내 생각이 맞다면 푼텐 사막까지 휴식  없이 달려가려고 그러는 겁
 니다."
  
  "푼텐 사막? 사막에 무슨 볼일이 있다고."
  
  "거기가 목적지가 아닙니다. 지멘은 사막을  지나쳐 계속 남하할 겁
 니다."
  
  "도대체 어디까지 가는데?"
  
  "하텐그라쥬."
  
  준람은 기막히다는 표정으로 지멘 쪽을  바라보았다. 국솥을 주테카
 에게 건네던 론솔피 또한 어이가 없다는 듯이 말했다.
  
  "허! 잘하면 제국 종단하겠네. 한계선 남쪽으로 가는 거라면 나가도 
 볼 수 있겠군. 나가는  한 번도 본 적이  없는데. 지멘에게 고맙다고 
 해야겠어."
  
  엘시가 고개를 가로저었다.
  
  "론솔피. 당신에겐 미안한 말이지만 되도록이면 나가는 구경하지 않
 았으면 좋겠습니다."
  
  "왜? 나가들은 레콘을 싫어하나?"
  
  "아니오. 그 전에 지멘을 잡았으면  좋겠다는 말입니다. 되도록이면 
 오늘 내에 지멘을 잡았으면 좋겠습니다.  그리고 어떤 경우에라도 지
 멘이 한계선을 넘는 것은 허락할 수 없습니다."
  
  "한계선을?"
  
  "예. 만일 지멘이 한계선을 넘는다면  나는 제국군을 출동시킬 겁니
 다. 내 몸종이 떠난 것도 그런 사태에 대비하기 위한 겁니다."
  
  론솔피는 눈을 부릅뜨며 말했다.
  
  "설마 군단이 움직이는 거야?"
  
  론솔피의 말을 들은 세 명의 레콘은 심각한 얼굴로 엘시를 바라보았
 다. 그들 모두는 한 때 군대에 몸을 담았었고 따라서 제국 위기 상황
 이나 그에 준하는  사태가 아니라면 군단이  움직이지 않는다는 것을 
 잘 알고 있었다. 군단이 움직인다는 것은  한 마디로 전쟁이다. 엘시
 는 고개를 가로저었다.
  
  "그러지는 않을 겁니다. 하지만  독립 중대 몇  개 정도는 움직여야 
 할 겁니다."
  
  "왜? 지멘이 도시 연합으로 도망칠까봐?"
  
  "미안하지만 그 이유는 알려줄 수 없습니다. 여러분에게 말할 수 있
 는 것은 지멘이 하텐그라쥬에 절대로  도달해서는 안된다는 것뿐입니
 다."
  
  예비역들인 추적자들은 그것이 군사 기밀일  거라 짐작하고는 더 이
 상 질문하지 않았다. 주테카는 남은 국을 황급히 들이키고는 솥을 아
 무 곳에나 내려놓았다.
  
  "됐어. 가자."
  
  엘시는 고개를 끄덕이고는 딱정벌레에 올랐다.  다섯 명의 추적자들
 은 도로와 하늘을 향해 맹렬한 속도로 달려나갔다.
  출발의 박력은, 그러나 반 시간도 계속되지 않았다.
  추적자들은 곧 지멘의 뒤편에 도달했고 지멘과 유료도로당원들은 속
 도를 높이지 않았다. 그 때문에 추적자들은 어제의 일을 재현해야 했
 다. 그들은 터벅터벅 걸어서 지멘과  유료도로당원들을 따랐다. 물론 
 땅으로 내려온 엘시 또한 딱정벌레를 걷게 해야 했다.
  엘시는 딱정벌레의 등 위에 꼿꼿하게 앉아서 참을성 있게 앞쪽을 바
 라보았지만 준람은 짜증스러워 했고 쵸지는  초조해 했으며 주테카와 
 론솔피는 아주 정나미가 떨어진다는 표정으로  지멘의 뒤통수를 노려
 보았다. 네 명의 레콘들은 거의 비슷한 시각에 똑같은 생각을 떠올렸
 다. 공격은 못하더라도 지멘이 신나게 달려주면 좋겠다고. 하지만 지
 멘은 해가 떠오르고 봄의 오전이 부드럽게 흘러갈 동안 한결 같이 느
 긋한 속도로 걸어갔다. 참다  못한 주테카가 도로  옆의 들판을 통해 
 지멘을 앞질러가서는 매우 건전하지 못한 손짓과 욕설을 퍼부으며 도
 발했을 때도, 뒤를 이어받은  론솔피가 "이 놈의  도로, 확 없애버린
 다!" 같은 기괴한 협박을 할 때도  지멘의 걸음걸이는 흐트러지지 않
 았다. 격분을 참지 못한 론솔피는  지멘의 앞쪽으로 부리나케 달려가
 서는 도로 옆의 흙을  도끼창으로 퍼서 도로  위에 뿌리기 시작했다. 
 보기 딱한 광경이었다. 유료도로당원들은 엘시에게 성난 어조로 도로
 를 훼손하지 말라고  강력하게 항의했고 엘시는  그것을 받아들였다. 
 엘시에게 원상 복구를 명령받은 론솔피는 으르릉거리며 흙을 치웠다. 
 그가 흙을 치운 자리를 지멘이 통과하는  모습을 보던 론솔피는 그만 
 발작을 일으킬 뻔했다.
  정오가 다가오자 운동량이 별로 없었음에도  불구하고 네 명의 레콘
 들은 제 분을 참지 못해  지쳐버리고 말았다. 유료도로당원들은 분노
 한 레콘들이 유료도로당의 규칙을 무시하기로  결심하면 어쩌나 하는 
 걱정에 빠졌고 그 걱정은 곧 공포로  바뀌었다. 참다 못한 그들은 지
 멘에게 빨리 걸으면 안되겠냐고 제안했지만 지멘은 그것을 무시했다. 
 결국 모든 사람이 지멘을 미워하게 되었다. 지멘에 대한 공분에 휩쓸
 리지 않은 것은 말들과 딱정벌레, 그리고  엘시뿐인 것 같았다. 엘시
 는 그럴 줄 알았다는 태도였고 정오가  되자 태양의 높이를 살펴보고
 는 도로 옆으로 빠져나갔다. 그리고 추적자들에게 식사하고 따라가자
 고 말했다. 레콘들은 당황했다. 그들은 식사하는 동안 지멘이 갑자기 
 달려가면 어쩌냐는 눈으로 엘시를 바라보았다.  하지만 조금 후 그들
 은 더욱 당황했는데, 엘시가 딱정벌레에서  내리는 순간 지멘도 도로 
 가장자리 쪽에 앉아 배낭에서 먹을  것을 꺼냈기 때문이다. 유료도로
 당원들과 레콘들은 기가 막힌다는 얼굴로 각자 지멘과 엘시를 바라보
 았다. 결국 두 무리는 30 미터 쯤의 거리를 둔 채 점심을 먹었다.
  식사를 끝낸 후에도 지멘은 서둘러 출발하지 않았다. 그는 추적자들
 을 흘끔 바라보고는 오전과 똑같은 속도로 걸었다. 레콘들은 빨리 지
 멘을 따라가자고 성화를 부렸지만 엘시는 이레가  남겨놓고 간 짐 속
 에서 조그마한 바둑판과  작은 돌통을 꺼낸  후에야 딱정벌레를 도로 
 위에 올렸다. 그리고  레콘들이 어처구니가 없는  표정으로 바라보는 
 가운데 엘시는 딱정벌레의 넓은  등 위에 바둑  둘 준비를 갖추었다. 
 딱정벌레가 도로를 따라  걸어가는 동안 엘시는  혼자서 바둑을 두었
 다.
  주테카는 약간 겁먹은 얼굴로 '바둑을 혼자서도 두냐?'고 다른 레콘
 들에게 질문했는데 그 어조가 마치 엘시의 정신병을 발견했다는 듯한 
 투였다. 다행히 준람은 건축업 때문에  인간과 접촉할 기회가 많았고 
 그래서 바둑이라는 놀이에 대해서도 피상적으로나마 알고 있었다. 준
 람은 언젠가 다른 사람과 두었던 바둑을  혼자서 복기하고 있다고 설
 명하여 주테카를 안심시켰다. 하지만 준람도  엘시가 왜 그러고 있는
 지는 설명할 수 없었다. 그 날 안에 지멘을 잡아야 한다고 말했던 것
 은 엘시였다. 론솔피는 못 볼 광경이나 되는 것처럼 엘시를 외면했고 
 쵸지는 바둑판을 기웃거렸다. 혼자 둬도  즐거울 만큼 바둑이 재미있
 는 것인가 하는 의문에서 시작한 행동이지만 움직이는 바둑판에 놓인 
 검고 흰 돌을 보고 있으니 재미는커녕 멀미가 날 것 같은 당혹스러운 
 느낌만 들었다. 황급히 고개를 돌린  쵸지는 더이상 바둑판을 바라보
 지 않았다.
  태양이 남쪽보다는 서쪽에 있다고 느껴지기  시작하는 시각, 엘시는 
 바둑판 위에 있는 돌들을 돌통에  쓸어담았다. 돌통의 마개를 단단히 
 닫은 엘시는 바둑판과 돌통을 도로 짐속에 집어넣으며 말했다.
  
  "준비합시다."
  
  주테카가 심드렁한 어조로 말했다.
  
  "대관식?"
  
  "예?"
  
  "옛날 이야기를 들으니 인간들은 그런 병에 걸린다던데."
  
  "제왕병자 말이군요."
  
  "그래. 제왕병. 나는 네가 자신을  바둑왕이라고 부를까봐 걱정하고 
 있었어."
  
  엘시는 그 내용의 불충을 꾸짖어야  되는지 그냥 농담으로 받아들여
 야 하는지 잠깐 고민했다. 결국 엘시는 농담으로 받아들이기로 했다. 
 따질 시간이 별로 없다고 판단했기 때문이다. 그는 낮은 목소리로 속
 삭였다.
  
  "지금까지와 똑같이 행동하십시오. 지멘이 곧 도로 밖으로 뛰쳐나갈 
 겁니다."
  
  말을 끝낸 엘시는 자신이 너무 큰  소망을 품었다고 생각했다. 잔뜩 
 늘어져 있던 네 명의 레콘들은 일제히 깃털을 일으켰던 것이다. 서로
 의 모습을 확인한 네 사람은 당혹하여 엘시를 쳐다보았다. 엘시는 한
 숨을 내쉬었다.
  
  "이 지점에서 뛰쳐나가면 밤이 올 때 아픽스 산지로 들어갈 수 있습
 니다. 밤새도록 산속을 달린 다음 새벽에  몸을 숨기고 잠을 청할 테
 지요. 그리고 우리들의 추적을  피해 푼텐 사막  쪽으로 치달릴 겁니
 다. 지멘의 계획은 대충 그런 것…… 출발!"
  
  엘시의 외침과 지멘의 거대한 도약 소리는  동시에 들렸다. 네 사람
 이 고개를 돌렸을 때 지멘은 이미 도로 남쪽으로 수백 미터는 떨어진 
 곳에서 화살처럼 달리고 있었다.  네 사람은 각자  괴성을 지르며 그 
 뒤를 향해 질주했다. 그리고 엘시도 살아서 돌아갈 수 있게 되었다고 
 안도하는 유료도로당원들을 뒤로 한 채 하늘로 날아올랐다.
  
  
  
  열두 시간 뒤, 지멘은 아픽스 산지의 남단에서 바위 틈에 몸을 숨긴 
 채 헐떡거렸다.
  해가 남아있는 동안 추적자들은 미친듯이  지멘을 따라왔다. 딱정벌
 레가 머리 바로 위에서 내려다보고 있기에 지멘은 감히 몸을 숨길 엄
 두를 내지 못했다. 그는 태양이 떠있는 동안  줄곧 달렸다. 몇 번 잡
 힐 뻔한 위기가 있었지만 호리병과 행운의 도움으로 지멘은 일몰까지 
 버틸 수 있었다. 지멘은 그것으로 한 숨 돌릴 수 있게 되었다고 생각
 했다. 하지만 지멘은 곧 당황했다. 그가  보인다는 듯이 똑바로 다가
 오는 발소리를 들을 수 있었기 때문이다. 이해할 수 없는 상황이었지
 만 지멘은 주저없이 달렸다. 그 발소리를 들은 추적자들은 다시 맹렬
 하게 따라왔다. 밤의 어둠 때문에 그와 추적자 모두 속도가 느려지긴 
 했지만 그래도 여전히 숨가쁜 속도였다.
  새벽이 두어 시간 남았을 무렵 지멘은  겨우 상황을 이해했다. 그는 
 시험 삼아 몸을 숨겼다. 망치와 호리병을 꽉 쥔 채.
  지멘의 예상과 바람대로 추적자들은 그를 지나쳐 달려갔다.
  지멘은 발소리가 멀어진 후에야 꾹  참았던 호흡을 거칠게 몰아쉬었
 다. 지멘을 보고 쫓아온 것이 아니다. 그가 어디로 갈지 알고 있었던 
 것뿐이다. 지멘이 하텐그라쥬로 간다는 것을  알고 있는 엘시는 지멘
 이 선택할 길을 대강 짐작할 수  있을 것이다. 지멘은 자신의 부주의
 함에 화가 났다. 엘시에게 목적지를 가르쳐준 덕분에 몇 가지 심상치 
 않은 정보들을 들을 수 있긴 했지만  그것을 정리하여 사실을 가르쳐
 줄 아실이 없는 이상 지멘에겐 쓸모가 없는 정보였다. 따라서 엘시에
 게 목적지를 가르쳐준 덕분에 얻게 된 것은 골칫거리뿐이다.
  그럴 가능성은 적지만, 지멘의 발소리가 들리지 않는다는 것을 깨달
 은 추적자들이 다시 되돌아올지도 모른다.  지멘은 바위 틈에서 몸을 
 빼냈다. 소리를 내지 않으려 주의하며  지멘은 어둠 속을 조심스럽게 
 걸었다. 산릉을 몇 개 넘은 다음  지멘은 외지고 어두운 계곡에 몸을 
 눕혔다.
  지멘이 잠을 깬 것은 오후 무렵이었다. 그는  산을 따라 조금 더 움
 직인 다음 평야가 나타나는 것을 보고는 멈췄다. 남쪽 어딘가에서 방
 황하고 있을 추적자들은 두렵지 않았지만  하늘에서 내려다보고 있을 
 딱정벌레는 귀찮았다. 그는 숲 속에 몸을 숨긴 채 요기를 끝냈다. 그
 가 식사를 마칠 때 쯤 갑자기  저편에서 희미한 소리가 들려왔다. 지
 멘은 하늘을 살펴보고는 황급히 몸을 숨겼다. 먼 남쪽 하늘에서 딱정
 벌레가 배회하고 있는 것이 보였다. 엘시는 지멘이 뒤쪽에 있을 가능
 성을 검토하고 있었다. 먼 곳에서 검은 점이 되어 움직이는 딱정벌레
 를 보면서 지멘은  오직 밤에만 움직이겠다는  원래의 결심을 되새겼
 다.
  그 뒤로 며칠 동안 비슷한 일이 반복되었다. 지멘은 낮에는 몸을 숨
 긴 채 잠을 자거나 끼니를 떼웠고  밤에는 소리로 이루어지는 술래잡
 기를 벌였다. 간간이 나타나는 엘시의  딱정벌레와 밤중에 근처로 다
 가오는 발소리를 통해 지멘은 엘시와 추적자들의 움직임을 파악할 수 
 있었다. 엘시는 추적자들을 지멘과 마찬가지로  낮에 자고 밤에 움직
 이도록 해놓고 자신은 낮 동안 지멘의 모습을 찾아다녔다. 낮 동안에
 는 엘시가 레콘들과 떨어져  있다는 것을 알게 된  지멘은 그 시간을 
 틈타 엘시를 붙잡으면 어떨까 하는 유혹을 느꼈다. 하지만 엘시는 높
 은 고도에 떠있었다. 그리고 네 명의  추적자들을 두 개조로 나눠 한 
 조를 대기시켜놓았을지도 모른다. 지멘은 끝까지 같은 방식으로 움직
 이기로 했다.
  그것은 의례 같은 것이 되었다. 밤은 소리와 활력의 시간이었다. 지
 멘이 힘껏 달리면 어느새 그 발소리를  따라 다른 발소리들이 다가온
 다. 오늘 밤엔 발소리가  나타나지 않나 생각했을  때 그 발소리들은 
 어김없이 따라붙었다. 그 발소리를 듣다가 마음 속으로 정해둔 것 이
 상으로 소리가 커지면 지멘은 달리기를  멈추거나 몸을 숨겼다. 그러
 면 그 발소리들은 당황하거나 혼란스러워  하다가 사라졌다. 때론 발
 소리 자체가 뚝 멈춘  채 지멘이 다시 움직이기를  기다릴 때도 있었
 다. 지형이 유리할 경우 지멘은 최대한 소리를 죽여 걸었지만 조금이
 라도 위험하면 아예 움직이지 않았다. 그러면 실망과 격분에 찬 외침
 이 들려오곤 했다. 물론 지멘은 거기에 마주 대답하는 바보짓은 하지 
 않았다. 지멘은 조용히 듣기만 했으며 곧  네 사람의 성격을 대충 파
 악할 수 있게 되었다. 얼마 후  지멘은 발소리를 통해서도 네 사람을 
 구분할 수 있게 되었다.
  낮은 전혀 다른 것이었다.  지멘은 몸을 숨긴  채 움직이지 않았다. 
 그는 봄의 따스한 기운 속에서 마음껏  잠을 자거나 한가롭게 빈둥거
 렸다. 추적자들의 존재를 알려주는 가끔  하늘 한쪽에 나타나는 검은 
 점 뿐이었다. 그리고 그것은 눈에 보이는  것 이상의 어떤 것도 알려
 주지 않았다. 네 명의 레콘들에 대한 이해가 늘어나는 것과 반비례하
 여 지멘은 점점 엘시를 알 수 없게 되었다. 그에게 엘시 에더리는 하
 늘에서 빙글빙글 도는 검은  점이었다. 낮 동안  잠을 자면서 지멘은 
 가끔 꿈속에서도 엘시를 보았다. 그  때도 엘시는 허공에서 빙글빙글 
 도는 점이었다. 그 때문에  지멘은 자신이 실제로  엘시를 본 것인지 
 꿈속에서 엘시를 본 것인지 혼동하곤 했다.
  남쪽으로 내려가고 있었기에 봄은 굉장히  빠른 속도로 지멘에게 다
 가왔다. 혼란스러운 봄빛과 비상식적인  박탈감으로 가득한 시간이었
 다. 지멘의 몸에 눌린 꽃에서 훔쳐온 화향이 그의 깃털에 배었다. 낮
 과 밤은 너무 다르다. 지멘은 두 세계를 번갈아 오가는 것 같은 혼란
 을 느꼈다. 소리들이 폭주하는 밤, 검은 점이 날아다니는 낮.
  그리고 갑자기 낮과 밤이 하나가 되었다.
  봄은 어디론가 사라졌다. 그리고 밤은 기묘하게 탈색된 채 주위에서 
 꿈틀거리고 있었다. 지멘은 자신도 모르게 최후의 대장간으로 돌아왔
 다고 생각했다. 남쪽으로 가고 있던  그를 세상이 제멋대로 북쪽으로 
 돌려놓은 것이다. 그  공포스러운 순간, 갑자기  지멘은 자신이 푼텐 
 사막에 있다는 것을 깨달았다.
  그의 주위를 가득 메우고 있는 하얀 것은 눈이 아니라 모래였다. 다
 만 그 모래들은 누른 빛 대신 눈처럼 하얀 흰빛이었다. 그 백색이 어
 찌나 짙은지 푸르게 보일 지경이었다. 지멘은 밤이 왜 이토록 창백한 
 것인지 의아하게 여겼다. 하늘을 올려다본  지멘은 그 이유를 깨달았
 다. 보름달이 사막과 그를 관조하고 있었다.  차갑고 둥근 달이 아니
 었다. 이글거리는 달이었다. 밤은 광란하는  달빛에 타들어가고 있었
 다. 모래는 달빛에  하얗게 녹아내리고 있었다.  폭발하는 달빛 아래 
 별들은 바스러지고 있었다. 지멘은 한없는 생경함으로 달을 바라보았
 다.
  문득 검은 점이 달의 얼굴을 스쳤다. 동시에 발소리가 들려왔다. 지
 멘은 고개를 내렸고 그를 향해 달려오는 네 개의 모래 구름을 발견했
 다. 그 구름 앞쪽에는 각자의 무기를 뽑아든 네 명의 레콘이 있었다. 
 오늘 밤에도 열심히 달리고 있었다. 지금까지와 똑같은 밤이었다. 타
 들어가는 달빛 때문에 그 모습이 하얗게 빛나는 것만 제외하면.
  지멘이 그들을 볼 수 있다면 그들 또한 지멘을 볼 수 있다.
  지멘은 몸을 부풀렸다. 그는 다시  달을 바라보았다. 그것은 엘시였
 다. 지멘은 네 명의 레콘을 보았다. 준람, 주테카, 쵸지, 론솔피. 그
 들은 화가 난 채  지멘을 바라보고 있었다. 그  성난 눈들이 보였다. 
 지멘을 똑바로 바라보고 있는 여덟 개의  눈. 지멘은 그들의 눈 속에 
 비친 자신의 모습을 보는 것만 같았다.  그런 일이 가능하지 않은 거
 리였는데도.
  그리고 갑자기 그들의 모습이 사라졌다. 세상이 무서운 속도로 다가
 오다가 후퇴했다. 지멘은 자신이 달리고  있음을 깨달았다. 무의식중
 에 지멘은 몸을 돌려  도망치고 있었다. 그 사실을  깨달은 순간, 그 
 자각 때문에 지멘은 멈춰설 뻔했다.  지멘은 속도를 늦추려는 다리를 
 억지로 끌어당겼다. 도망쳐야 한다. 달이  저 지경이니, 도망쳐야 마
 땅하지 않은가.
  모래가 발목을 잡아챈다. 바람이 뒤로  떠민다. 지평선은 자꾸만 도
 망친다. 하얀 세상이  계속된다. 달빛이 어깨를  잡아당긴다. 사구의 
 정상에서 날아오른다. 허공을 걷는다. 저  아래에서 거대하게 솟아오
 르는 저 괴물은 무엇인가! 부리다.  부리라고? 지멘은 자신의 부리를 
 보고 있다. 모래가 그의 발을 게걸스럽게  삼킨다. 놔. 모래 속에 입
 이 있다니. 그 입을 찢어발기며 지멘은 다시 도약했다.
  분노한 모래가 자라난다. 하얀 모래가 미친 듯이 자라난다. 그를 삼
 키고 싶어한다. 그를 통째로 삼키고 싶어하는 저 갈망에 찬 모래. 불
 타는 달. 달? 아니, 태양이다. 무슨 상관인가. 모래가 푸르게 부풀어 
 그를 집어삼키려 하고 있는데.
  아라짓력 31년 1월 28일. 레콘 지멘은 키보렌의 밀림에 뛰어들었다. 
 그는 모르고 있었다.
  
  
  
  이레 달비는 오랫동안 잊었던 표정과 동작을  보게 되었다. 그는 마
 냥 신기하고 반갑다는  표정으로 그것을 바라보았다.  그러자 나가가 
 말했다.
  
  "포기하세요. 그렇게 봐도  나가가 되는  비법은 알아낼  수 없습니
 다."
  
  이레는 얼굴을 붉혔다.
  
  "죄송합니다. 루시닌 수교위님. 저는 사실 시모그라쥬에서 자랐습니
 다……"
  
  "알고 있습니다."
  
  "알고 계세요?"
  
  "예. 대장군님의 몸종에 대해 모르는 사람이 어디 있겠습니까. 나가
 의 모습이 반갑나요?"
  
  "한계선 이북에서는 볼 수가 없으니까요. 물론 폐하와 비스그라쥬백
 이 계십니다만 제 처지에 폐하를 뵐 수 있는 것도 아니고 비스그라쥬
 백 또한 자주 뵙지는 못합니다.  게다가 그곳에서는 추위 때문에…… 
 음. 무례로 생각하지 마시고 들어주세요. 비스그라쥬백께서는 그다지 
 나가답게 움직이지 않습니다."
  
  "그건 무슨 뜻이지요?"
  
  "나가 같은 손동작이나  걸음걸이 같은 것을  보기 어렵다는 것입니
 다."
  
  루시닌 수교위는 자신의 손을 새삼스럽다는 듯이 바라보았다.
  
  "그게 차이가 있습니까? 똑같은 손발인데. 저는 인간들이 저와 다르
 게 움직인다는 느낌은 별로 받지 못했습니다."
  
  "그게, 어, 조금 다릅니다. 비유로  말씀드리자면 나가의 동작은 현
 악기 같습니다. 인간의 동작은 관악기 같고요…… 이런. 전혀 어울리
 지 않는 비유를 말했군요."
  
  루시닌 수교위는 빙긋 웃었다.
  
  "예. 이해할 수 없군요. 제가 이해하기  쉬운 비유를 듣고 싶습니다
 만 저기 두억시니 장군님이 오시는군요."
  
  이레는 조금 늦게야 루시닌 수교위가  상관을 별명으로 불렀다는 것
 을 깨달았다. 그는 며칠 전에 깨달은  사실로 거부감을 억눌렀다. 한
 계선 이남의 제국군은 북부의 제국군과는  많이 다르다. 이레는 자신
 도 덩달아 두억시니 장군이라고 불러서는  안된다고 다짐하며 다가오
 는 상장군을 바라보았다. '어? 잠깐. 그런데 이름이 뭐더라?'
  두억시니 장군은 연병장을  가로질러 그에게 똑바로  다가오고 있었
 다. 연병장이라고 부르긴 했지만 이레의  견해로 그것은 정원이었다. 
 이렇게 조경이 잘 되어 있는 땅이 어떻게 연병장이라는 말인가. 하지
 만 이해해야 하는 일이다. 이곳은 수목애호가들의 땅이다. 어디를 봐
 도 목조 건물 같은 것은 보이지  않고 군단사령부 건물이 하늘누리에
 서도 보기 힘든 장엄한 석조 건물이라는  것도 그 때문이다. '그런데 
 이름이 뭐더라?'
  
  "안녕. 내가 베로시 토프탈이다."
  
  인생을 감미롭게 하는  행운이며 동시에 이레를  당혹시키는 또다른 
 이질감이다.
  
  "칼리도백 엘시 에더리 각하를 모시고  있는 이레 달비라고 합니다. 
 상장군님."
  
  "응. 그래. 완연한 1월 날씨니 좀 걸을까?"
  
  농담임이 분명하다. 이레가 입고 있는 북부의 옷이 땀에 푹 절 만한 
 날씨니까. 이곳은 한계선 이남이고 이곳의 계절은 여름밖에 없다. 베
 로시 토프탈 상장군이 입고 있는 옷이 훨씬 이곳의 날씨에 잘 어울린
 다. 하지만 그것은 상장군의 옷이 아니었다.  이레는 반팔 상의에 반
 바지 차림으로 돌아다니는 상장군을 본  적이 없었다. 손에 지휘봉이 
 아니라 부채를 들고 있다는 것도  조금 파격적이었다. 이레는 당황하
 여 말했다.
  
  "예. 그러겠습니다."
  
  "대장군님의 몸종은 역시 대단하군! 이런 날씨에 걷다니. 하지만 나
 는 그러고 싶지 않아.  저기 정자에 가서 앉도록  하지. 그늘 비슷한 
 것이 있으니까."
  
  토프탈 상장군은 주저없이 몸을 돌렸다. 이레는 완벽한 혼란 상태에
 서 상장군의 뒤를 바라보았다. 그를  구제해준 것은 루시닌 수교위였
 다.
  
  "좀 놀라셨겠군요. 한계선 이북에서 오신  분들은 항상 그러셔서 잘 
 압니다."
  
  "예. 좀 낯설군요."
  
  "조금만 겪어보시면 괜찮아지실 겁니다."
  
  루시닌 수교위는 결코 그러지 못하는 사람도 있다는 말은 하지 않았
 다. 이레는 고개를 조금 가로젓고는 정자를 향해 걸어갔다.
  이미 정자에 앉아있던 베로시는 부채질을 하고 있었다. 아무래도 앉
 으라는 말을 해줄 것 같지 않았기에 이레는 그냥 상장군의 앞쪽에 앉
 았다. 그는 알지 못했지만 이레를 보고  있던 루시닌 수교위는 그 거
 동을 보고 이레에게 합격점을 주고 있었다. 그는 정자의 문을 닫고는 
 이레의 뒤쪽에 섰다. 베로시는 이레를 보다가 부채를 접어 건넸다.
  
  "나야 익숙하니 자네가 쓰도록 해."
  
  "아니오. 괜찮습니다."
  
  "나는 두 번 안 권하는데."
  
  "예."
  
  "알았어."
  
  베로시는 다시 부채를 쳐 부채질을 했다.  이레는 잠시 베로시를 관
 찰했다.
  그녀를 처음 본 사람이라면 두억시니 장군이라는 무시무시한 별명이 
 대단히 잘못 붙은 별명이라고 생각할  것이다. 베로시는 어떻게 봐도 
 인상 좋은 중년 여성이었고 이레가 막 확인한 바에 따르면 그 거동조
 차 편안하기 짝이 없었다. 하지만 이레는 그 별명이 베로시 토프탈의 
 외모나 평소 언행 때문에 붙은 것이  아니라는 것을 알고 있었다. 난
 삽하지만 방대한 별명작성법전에는 많은  세부항목이 있다. 베로시의 
 별명은 양서류를 연구하는 교수가 개구리 교수라고 불리는 것과 비슷
 한 경우다. 베로시는 두억시니 애호가였다.  두억시니에 관한 전문가
 라고 할 수도 있다. 하지만 두억시니라는 이름에서 풍기는 무서운 분
 위기와 장군이라는 직업의 성격 때문에 그 별명은 잔혹무비한 무사를 
 나타내는 것이라 오해되곤 한다.
  오해 받는 장군은 단도직입적으로 말했다.
  
  "자네를 부른 이유는 짐작하겠지?"
  
  "주인님에게서 연락이 왔습니까?"
  
  "그래. 한 시간 전에. 페로그라쥬에서 온 거야. 며칠 전 대장군님과 
 추적자들은 황제사냥꾼을 쫓아 키보렌으로  들어왔어. 지금쯤 악타그
 라쥬를 향하고 있을 것 같아."
  
  "무슨 내용입니까?"
  
  "지원군을 보내라는 거야. 황제사냥꾼을 체포하기 위해."
  
  이레는 고개를 갸웃했다. 베로시가 질문했다.
  
  "왜 그런 표정이지?"
  
  "이상하군요. 한 시간 전이라면 지금 상장군님께서는 주인님께 보낼 
 지원군을 준비하고 계셔야  합니다. 저를 부르는  것이 아니라. 저를 
 부르시는 것이라면 부대를 출발시키기 전이라도 무방합니다."
  
  "지원군은 이미 오래 전에 준비해뒀거든."
  
  "준비해두셨다고요?"
  
  "그래. 자네가 편지를 들고 온 날부터  준비하고 있었어. 내가 출발 
 신호만 하면 당장 출발할 수 있지."
  
  "그렇군요. 알겠습니다. 그러면 출발할  준비를 하겠습니다. 대장군
 님께 전할 말씀은 무엇인지요?"
  
  "무슨 말을 하는 거지?"
  
  이레는 다시 고개를 갸웃했다. 엘시에게 지원군이 간다면 그도 그들
 을 따라 엘시에게 가야 한다. 이레는 토프탈 상장군이 그를 불러들인 
 것은 대장군에게 긴히 전할 말이  있기 때문이라고 추측했다. 이레는 
 조심스럽게 질문했다.
  
  "말씀이 아니고 서신입니까?"
  
  "자네, 대장군님께 가려고?"
  
  "예? 예. 당연히 그렇지 않습니까."
  
  "아냐. 자네는 가지 않아."
  
  "무슨 말씀입니까?"
  
  토프탈 상장군은 부채질을 멈췄다. 이레는  그녀를 멍하니 바라보다
 가 문득 그녀의 부채를 보았다. 조금 전 그에게 주려 했던 그 부채에
 는 어떤 그림이 그려져 있었다. 부채에 그림이 있는 것이야 당연하지
 만 이레는 그 그림이 조금 특이하다는  것을 깨달았다. '설마 두억시
 니인가?' 그렇지 않았다. 부채에 그려져 있는 것은 가위 그림이었다.
  시모그라쥬공의 가위 문장이다. 당연한 일이다. 베로시 토프탈 상장
 군은 시모그라쥬공 팔디곤 토프탈의 조카니까.  하지만 이레는 그 문
 장이 어쩐지 꺼림칙하게 보인다고 생각했다. 베로시가 말했다.
  
  "처음에는 자네를 함께 보낼까 했지만 관두기로 했어. 자네 소문 때
 문에 좀 겁이 났거든. 물론 소문이야 과장이 섞여있게 마련이지만 자
 네가 정말 영민하고 민첩하고 고금에 짝을 찾을 수 없이 훌륭한 몸종
 일지도 모르니까."
  
  자신에 관한 말도 안되는  소문을 또다시 접하게  된 이레는 웃으며 
 그 평가를 사양하기로  했다. 그러나 이레는  의문을 느꼈다. 그렇게 
 훌륭한 몸종이 주인에게 가는 병사들을 따라가게 하면 안되는 이유가 
 무엇인가?
  이레는 얼굴을 굳혔다.
  이레에 대한 평가는 어쩌면 공정한 것인지도 모른다. 단번에 사태를 
 깨달은 이레는 단검을 뽑아들었다. 그러나 이레는 곧 불에 지지는 것 
 같은 통증을 느끼며 그것을 놓쳤다. 이레는 크게 베인 자신의 오른팔
 을 보다가 옆을 쳐다보았다. 이레는 나가에 대해 잘 알고 있었다. 그
 는 루시닌 수교위가 소드락을 먹었음을 당장 알아볼 수 있었다.
  이레는 분노에 찬 표정으로 베로시를  바라보았다. 베로시는 빙그레 
 웃었다. 여전히 인상 좋은 중년 여인의 웃음이었지만 이레는 이제 그
 것이 두억시니 같다고 생각했다. 베로시가 말했다.
  
  "생각대로군. 자네라면 그것이  지원군이 아니라는 것을  눈치챌 테
 지. 정말 어울리는  주종관계야. 주인과 몸종이  똑같이 뛰어난 능력 
 때문에 불행을 맞이하는군."
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 10-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-16   조회수 : 2155 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  10. 바람 속에 던진 돌 - 4
  
  
  
  키보렌. 숲이 아니다.
  숲을 나타내는, 숲이나 비의 천성으로  여겨지는 수직선은 이곳에서
 는 끝없는 혼돈에 봉사하는 무수한  구성품들의 하나일 뿐이다. 천향
 의 본능은 사라지고  나무들은 비스듬히, 옆으로,  때론 거꾸로 자란
 다. 어떤 것은 다른 것을 휘감거나 심지어 뚫기도 한다. 거미줄 같은 
 나뭇가지들에 붙잡혀 말라죽어가는  바람의 단말마가 들리는  땅. 이 
 땅은 숲이라 부르기엔 너무도 크다.
  이곳에 유료도로가 있다는 것은 과장 없는 기적이다.
  수목애호가들인 나가들은 자연스럽게 자란  나무와 풀들이 허락해준 
 길이면 충분하다는 입장이고  유료도로당은 대륙의  등뼈에도 구멍을 
 내는 자들이다. 악타그라쥬에서 시작하여  시모그라쥬에서 끝나는 키
 보렌 유료도로에는 유료도로당의 애증이 서려있다. 키보렌 전체를 인
 간의 몸에 비유한다면 손가락 한 마디밖에  안되는 짧은 도로에 키보
 렌 유료도로라는 거창한 이름이 붙은 것은  이것이 키보렌 내에 있는 
 유일한 유료도로이기  때문이다. 아무리  유료도로당이라도 나무들을 
 베어내는 것이 아니라 옮겨심는다는 말도 안  되는 조건의 공사를 두 
 번이나 실행할 수는 없었다.  곧게 뻗은 도로를  내는 것을 원칙으로 
 하는 유료도로당원들이 보기에  키보렌 유료도로가  창피스러울 만큼 
 구불구불한 것도 그 때문이다. 원래부터  존재했던 길을 최대한 이용
 하고 나무들이 적은 장소를 이어가며  도로를 냈지만, 그럼에도 불구
 하고 키보렌 유료도로가 완공되었을 때  유료도로당의 재정은 파탄에 
 거의 근접해 있었다.  나무를 옮겨심는 막대한  비용 때문이다. 만약 
 여기에 유료도로당이 익숙한 다른 재난도  발생했다면 대공사는 결국 
 좌절되어야 했을 것이다.
  나가들이 수목애호가라는 사실과 달리  그들이 이성적인 종족이라는 
 사실은 유료도로당에게 큰 도움이 되었다. 공사 방해는 없었다. 도로 
 파괴 같은 것도 일어나지 않았다.  토착민들의 저항감에 비례하여 기
 하급수적으로 증가하는 공기와 추가비용에 대해 잘 알고 있는 유료도
 로당은 협조도 없지만 방해도 없다는 사실에 춤을 출 만큼 좋아했다. 
 유료도로당은 나무와 풀,  그리고 무수한 야생동물만  상대하면 되었
 다. 하지만 그것도 지난한 일이었다. 가까스로 도로가 완공되었을 때 
 유료도로당이 얻은 것은 언제까지 갚아야 할지 짐작하기도 힘든 빚이
 었고 잃은 것은 과로나 사고로 순직한 수백 명의 당원이었다. 하지만 
 왜 향후 100년 내에 손익분기점에  도달하기 어려운 도로를 만들었느
 냐는 질문에 대한 유료도로당의 대답은 간단하다. '우리는 길을 준비
 한다.'
  
  "뭐, 길을 내기로 했으면 내야지."
  
  준람이 내린 평가였다. 듣기에 따라서 상당한  폄하로 여겨질 수 있
 지만 그것은 꽤 높은 평가였다. 준람이 진짜 말하고 싶은 것은 왜 이
 런 쓸데없는 도로를 만들어서 지멘을  멍청하게 따라가게 만들어놨냐
 는 항의였다. 하지만 조금 전 공사중 사망한 순직자들을 위한 위령비
 를 지나쳤던 준람은 이 도로를 만들기  위해 유료도로당이 겪어야 했
 던 고통을 깡그리 무시할 수는 없었다. 준람은 불만을 애써 억누르며 
 지멘의 뒷모습을 노려보았다.
  
  "주변도 으슥한데. 젠장."
  
  론솔피의 협박 섞인 혼잣말이었다. 하지만 지멘을 호위하고 있는 악
 타그라쥬 징수소의 유료도로당원들은 들은 체도  하지 않았다. 두 가
 지 이유에서 그러했다. 그들은 뒤쪽에서  따라오는 레콘들을 별로 두
 려워 하지 않았다. 또 그들은 론솔피가 계명성이라도 지르지 않는 한 
 그의 목소리에 별로 관심이 없었다. 그들은 모두 나가들이었다. 악타
 그라쥬 징수소장이 지멘을 호위할 당원으로 나가들을 선출한 것은 현
 명한 판단이었다. 나가들에게 심장이 없다는 사실이나 나가들을 17분 
 동안 초인적인 활동력을 주는 소드락 등도 징수소장이 나가 당원들을 
 선택한 중요한 이유지만 그보다는 나가의 성격이 결정적인 이유였다. 
 나가들은 이성적으로 생각했다. 황제의  대장군이 유료도로당과 대립
 할 경우 지게 될 정치적 부담감은  그 당사자에게서만 끝나지는 않는
 다. 따라서 엘시는 결코 유료도로당의 규칙을  어길 수 없다. 그것이 
 나가들의 판단이었고, 그래서 나가들은 겁내지  않았다. 론솔피는 자
 신이 협박하는 재능을 영구히 잃은 것이  아닌가 하는 두려움을 느꼈
 다.
  
  "세상에는 반드시 오는 것이 있어. 숙취와 정의의 실현이지."
  
  주테카의 다짐이었다. 아무도 신경쓰지 않았다.
  
  "그나저나 정말 지독하게 덥군."
  
  쵸지는 얼굴에 달라붙는  벼슬을 신경질적으로  쓸어넘겼다. 커다란 
 벼슬이 얼굴에 그늘을 만들어준다고 좋아하던 것도 이제 기억이 가물
 가물한 일이 되었다. 이제 그의 벼슬은 얼굴 근처에서 출렁거리며 짜
 증과 두통을 유발하는 끔찍한 부가물이었다.
  요컨대, 네 명의 레콘들은 뒤에서 따라오는  한 인간을 무시하기 위
 해 애쓰고 있었다.
  엘시 에더리는 딱정벌레의 등 위에  펼쳐놓은 바둑판을 들여다볼 뿐 
 레콘들의 뒤통수를 물어뜯고 싶다는 눈으로 쳐다보고 있지는 않았다. 
 그의 손이 뻗어가는 것은 돌통이었지  물통이 아니었다. 하지만 레콘
 들은 뒤통수의 깃털이  불쑥불쑥 일어서려는 기분을  자꾸만 느꼈다. 
 그들은 지멘이 한계선을 넘는 것을 저지하지 못했다. 엘시가 한 마디 
 말이나 눈짓, 몸짓 등으로  그 사실을 꾸짖은  적은 없지만 레콘들은 
 엘시가 꾸짖지 않는다는 사실이 더욱  꺼림칙했다. 그들은 엘시가 속
 으로 그들에 대한 무지막지한 말들을 쏟아내고 있을 거라 믿었다.
  엘시가 그 순간 누군가를 탓하고 있긴  했다. 하지만 그것은 레콘들
 이 아니라 자기 자신이었다. 무려 팔천 킬로미터가 넘는 길을 따라왔
 음에도 불구하고 아직 지멘은 그의 수중에 있지 않았다. 그리고 지멘
 은 하텐그라쥬까지의 거리를 착실하게 줄여나가고 있었다. 엘시는 수
 치스럽다고 생각했다. 무향 규리하를 무너뜨리는데도 한 달의 시간밖
 에 걸리지 않았다. 그런데 한 명의 레콘을 잡는 것에 이렇게 많은 노
 고를 낭비해야 하다니.
  엘시는 백돌을 집어들었다. 어지간한 고수라도  기보 없이는 자신의 
 대국을 전부 재현하기 어렵겠지만 엘시는 대국 회수가 많지 않았기에 
 대부분의 대국을 기보 없이  복기할 수 있었다.  그가 복기하고 있는 
 것은 언젠가 살인기사 제이어 솔한과  두었던 바둑이었다. 엘시는 제
 이어를 존중하기 위해 맞바둑을 두겠다고 했지만 제이어는 그에게 두 
 점을 접어줄 것을  요청했다. 특이한 일이었다.  두 점은 천지차이를 
 의미한다. 여러 번 사양했던  엘시는 결국 그것이  좀 묘하게 표현된 
 겸손함이라고 생각하고는 그 요구를 받아들였다. 하지만 바둑이 시작
 되고 얼마 있지 않아 엘시는 자신이 착각했음을 알게 되었다. 살인기
 사는 어떻게든 엘시를 이길 작정이었다.  천지차이를 의미하는 두 점
 을 접어서라도. 하지만 그것은  도저히 품위 있는  행동이라고 할 수 
 없다. 성격상 지는 것을 절대로 감내하지 못하는 기사들도 있긴 하지
 만 그 경우엔 대국을 포기하는 것이 일반적이다. 하지만 제이어는 석 
 점이든 넉 점이든 이길 때까지 무한정  칫수고치기를 할 작정으로 보
 였다. 치기가 아니라 집착, 광태라 할  수 있다. 그것은 바둑도 아니
 다.
  흑돌을 집어들던 엘시는 잠시 손을 멈추었다. 착점이 떠오르지 않아
 서가 아니라 자신이 왜  그런 불쾌한 바둑을 복기하고  있는지 알 수 
 없었기 때문이다. 엘시는 가만히 국면을 살폈다. 해도 너무한다는 말
 이 나올 국면이었다. 제이어는 한 수의  가치가 있는 수만을 두고 있
 었다. 한 번의 수가 그만한 가치를  가진다는 것은 당연한 말인 듯하
 지만 두 수, 세 수의 가치가 있는  한 수를 두고자 하는 고수들의 바
 둑에서 제이어의 행마는  어울릴 마음이 없다는  선언이나 다름없다. 
 선작오십가자 필패 같은 말은 안중에도 없는  듯 제이어는 꾸준히 집
 만 짓고 있었다. 건축바둑이라고 불러야 할 것이다.
  
  '그런데 왜 비마를 달린 것이지?'
  
  엘시는 우변의 비마를 보았다. 그 자신의 수였고 그 이후 국면을 뒤
 집어놓은 수였다. 엘시는 자신의 손에 있는 흑돌을 보았다. 살인기사
 가 둘 차례였다. 제이어 솔한은 당시 그 비마를 무시했다. 아마 계속 
 집만 짓던 관성 때문에, 싸움을 피하던 버릇 때문에 제이어는 엘시의 
 수에 담긴 전투적 의미를 느끼고는 제대로  살피지도 않은 채 피했을 
 것이다. 그리고 제이어는 자신의 집을 돌보러 가버렸다.
  엘시는 흑돌을 내려놓는 대신 그것을 움켜쥐었다.
  
  '졌어야 했다. 바둑판 위에서 이기고 제이어에게는 졌다.'
  
  두 점을 접어주고도 이긴 훌륭한 바둑이 아니라 어울릴 생각도 없는 
 사람을 싸움에 끌어들여 억지로 이긴  졸렬한 바둑이었다. 이기는 것
 만 생각하는 상대와 똑같은 사람이 되었다. 엘시는 살인기사가 왜 살
 인기사인지 알 것 같다고 생각했다.  그는 바둑판에서 지고 엘시에게 
 이겼다. 바둑 대신 사람을 노리니 살인기사랄 밖에.
  엘시는 제이어의 착점을 내려놓는 대신 돌통을 끌어당겼다.
  그는 돌들을 쓸어담았다. 대장군이 바둑판을  정리하는 소리가 들리
 자 앞쪽의 레콘들이 일제히 움찔했다. 준람은 올 것이 왔다는 심정으
 로 고개를 숙였고 쵸지는 허허롭게  하늘을 바라보았다. 주테카는 반
 박의 말을 떠올렸고 론솔피는 앞쪽의 나가들을 다 때려눕히고 지금이
 라도 지멘을 잡으면 어떨까 하는 망상에 시달려다. 엘시가 그들을 불
 렀다.
  
  "잠깐만."
  
  "가서 잡아올게!"
  
  엘시와 쵸지, 준람, 주테카는 론솔피를  빤히 바라보았다. 론솔피는 
 바람 소리가 나도록 도끼창을 돌려 두 손으로 움켜쥐었다. 그 소리를 
 들은 지멘은 뒤를 돌아보았지만 나가  당원들은 꿈쩍도 하지 않았다. 
 론솔피가 말했다.
  
  "충분히 으슥해. 지금이면 괜찮아."
  
  "유료도로당원들을 공격하겠다는 겁니까?"
  
  "내가 단독으로 공격했다고 하면 돼. 그러니까 너한텐 별일 없을 거
 야."
  
  "그 의견은 각하하겠습니다. 모두들 가까이 오십시오."
  
  네 명의 레콘은 엘시에게 다가갔다. 엘시는  목소리를 낮춰 말을 시
 작했다.
  앞쪽에서 그 모습을 보던 지멘은 초조함을  느꼈다. 화가 나서 주위
 를 잘 살피지 않았던 추적자들과 달리  지멘은 이정표를 꼼꼼히 읽어
 보았다. 그래서 지멘은 조금 전  지나쳤던 이정표가 마지막 이정표임
 을 알고 있었다. 시모그라쥬까지 남은 거리는 2킬로미터다.
  다시 앞으로 걸어가면서 지멘은 엘시가  어떻게 나올지 생각해 보았
 다. 시모그라쥬에서 체포를 시도할 것 같지는 않았다. 시모그라쥬 같
 은 대도시에서 다섯 명의 레콘이 싸움을  벌인다면 그 피해가 이만저
 만하지 않을 것이다. 상식적으로 생각한다면 역시 유료도로당의 징수
 소를 지나친 곳, 그러니까 유료도로가 끝나고 시모그라쥬가 나타나기 
 직전의 공간에서 공격이 시작될 것이다.  그렇다면 지금 레콘들을 불
 러들이는 것은?
  지멘은 다가오는 발소리에 뒤를 돌아보았다. 주테카와 론솔피, 쵸지
 가 성큼성큼 걸어왔다. 나가 당원들은 조금 긴장했고 그 중에는 허리
 에 찬 주머니에 손을 뻗는 당원들도  있었다. 하지만 두 레콘은 지멘
 과 당원들을 무시하며 그들을 앞질러갔다. 주테카만이 조금 지체하면
 서 '정의의 그물은 가늘어서 보이지 않지만 질기기가 별철 같다'느니 
 하는 말을 했지만 그 역시 빠르게  앞으로 걸어갔다. 곧 그들의 모습
 이 사라졌다. 그들의 뒷모습을 쫓던 지멘은  뒤쪽을 보았다. 이제 엘
 시는 준람과 둘이서 그를 따라오고 있었다.
  엘시는 세 명의  레콘들에게 매복을 지시한  것이다. 역시 징수소를 
 지나친 직후에 기습이 있을 것이다.  지멘은 동행하던 당원에게 징수
 소와 시모그라쥬 사이의 거리가 얼마냐고  물었고 대략 1킬로미터 쯤 
 된다는 대답을 들었다.  지멘은 어떻게 하면  1킬로미터 동안 잡히지 
 않을 수 있을지 고민하기 시작했다.
  지멘의 뒤통수를 노려보던 준람이 시선을 그곳에 둔 채 엘시에게 질
 문했다.
  
  "엘시. 뭐 하나 물어볼까. 왕벼슬을 왜 불렀지?"
  
  "무슨 뜻입니까?"
  
  "벼슬은 멋지지만 왕벼슬은 싸움 경험이  없어. 주테카는 현상범 쫓
 아다니니 제법 노련하고 론솔피도 금군에  들어가려고 싸움박질 제법 
 하고 다녔던 것 같아. 나도 아내가  다섯이니 건물만 짓고 있을 수야 
 없었지."
  
  준람은 지멘에게 복수하기  위해 무술을 연마했다는  이야기는 하지 
 않았다.
  
  "하지만 왕벼슬은 황당한 소망  때문에 한 번도  싸울 일이 없었어. 
 지멘을 감당할 수 있을 것 같지  않아. 하지만 너는 왕벼슬을 불러들
 였지. 왜 그랬지? 불러들일 수 있는 사람이  적어서 어쩔 수 없이 불
 러들인 것 같지는 않은데."
  
  "예. 그런 것은 아닙니다. 나는 지멘을  감당할 수 있다고 생각되는 
 사람만 소환했습니다."
  
  "왕벼슬을 믿어? 왜지?"
  
  "그는 자기 철봉을 칼처럼 씁니다. 나는 검술에 대해서는 조금 압니
 다. 왕벼슬은 좋은 검사의 자질을 많이 가지고 있습니다."
  
  "그래?"
  
  "물론 연습하지 않으면 아무리 우수한 자질이라도  동편 한 닢의 가
 치도 없습니다. 하지만 왕벼슬은 다행히  레콘이니 경험 부족을 어느 
 정도 극복할 수  있을 겁니다. 레콘은  사실상 전사로 태어나니까요. 
 지금은 다 포기하고 그냥 재미만 쫓아다니는 파락호처럼 굴고 있습니
 다만 지멘을 상대하다보면 자기 자질을 알게 될 겁니다."
  
  "다 포기해? 그 친구 패배주의자처럼 보이지는 않던데."
  
  "나늬 없는 세상을 비웃고 그러면서 자기 소망도 비웃고 있습니다."
  
  준람은 그 말에 대해 생각했다. 나발칸의 레콘은 평가를 내렸다.
  
  "어리군."
  
  엘시는 그 평가에 대답하지 않았다. 준람은 쌍창을 양손에 나눠쥐다
 가 말했다.
  
  "그런데 어떻게 그렇게 잘 알아? 왕벼슬이  네 곁에 항상 있었던 것
 도 아닌데. 용인 같군."
  
  질문이 아니었기에 엘시는 대답하지 않았다. 하지만 뇌룡공 륜 페이
 의 고향으로 다가가는 시점에서 용인에 대한  이야기를 듣는 것은 인
 상적이었다. '내가 용인 같다고?' 엘시는 어처구니 없는 말이라고 생
 각했다. 그는 데라시의 속셈도 알지 못했고 스카리의 계획도 알지 못
 했다. 뇌룡공 륜 페이라면 자신이 어디 있어야 하는지도 모르는 바보 
 같은 짓은 벌이지 않았을 것이다. 하지만 엘시는 하늘누리에 있는 대
 신 이토록 먼 남쪽, 키보렌의 밀림을 방황하고 있다. 물론 그 때문에 
 하텐그라쥬에 있는 그녀의 위험을 알게  되었지만, 그것은 엘시의 노
 련함 덕분이 아니라 우연의 보살핌 덕분이었다. 엘시는 그 말이 차라
 리 핀잔 같다고 생각했다.
  징수소가 보였다.
  징수소는 작은 바위산의 허리를 잘라  끼워넣은 관문처럼 생긴 건물
 이었다. 반구형으로 만들어진 통로는 높이가 10미터는 됨직했고 넓이 
 또한 그 정도는 되었다. 통로 중앙의  양쪽 벽에 이용료를 받는 창구
 가 있었다. 지멘은 그곳으로 다가가 이용료의 반액을 지불했다. 반액
 은 악타그라쥬 징수소에서 지불했기 때문이다.
  
  "내 앞에 레콘 세 명이 지나갔나?"
  
  인간인 징수원은 그렇다고 대답했다. 그는  지멘을 따라온 당원들을 
 보고 꽤 놀랐지만 유료도로당원답게 지멘에게 다른 질문을 하지는 않
 았다. 지멘을 따라왔던 나가 당원들은 통로 옆으로 물러났다. 지멘은 
 관문 끝에 섰다.
  지멘은 배낭끈을 단단히 고쳐매고 망치를 꽉 움켜쥐었다. 그가 서있
 는 곳까지가 유료도로당의 소유여였다. 한  걸음만 내딛으면 이제 그
 곳에는 유료도로당의 규칙이 적용되지 않는다.  그곳에 서서, 지멘은 
 뒤를 돌아보았다. 엘시와 준람은 이용료를  지불하고 있었다. 지멘의 
 예상이 맞다면 엘시는 그곳에서 멈출 것이다. 인질이 될 위험이 있으
 니까. 따라오는 것은 준람뿐이다. 까다로운 병기를 가지고 있는 준람
 은 쉽사리 인질이 되지 않을 것이다. 준람과 어울리는 동안 매복하고 
 있던 다른 세 레콘이  합류하면 지멘은 포위될  것이다. 지멘은 죽을 
 힘을 다해 달리는 것이 최선책임을 확신했다.
  준람이 다가왔다. 엘시는 딱정벌레와 함께 조금 떨어진 위치에서 기
 다렸다. 지멘의 뒤쪽 5미터 쯤 되는  거리까지 다가온 준람은 쌍창을 
 양손에 꽉 움켜쥐고는 허리를 낮췄다.
  
  "시작해볼까, 지멘?"
  
  지멘은 준람을 지그시 바라보다가 다시  앞쪽을 돌아보았다. 도시는 
 보이지 않았지만 숲의 머리 위로 높이 솟아있는 시모그라쥬의 심장탑
 은 똑똑히 보였다. 희고 우아한 건물이다. 하늘이 맑다. 그러나 새소
 리는 들리지 않는다. 길 좌우의 숲속에  긴장한 레콘 세 명이 숨어있
 을 테니. 관문이 드리우는 그림자 속에서 지멘은 바깥이 너무 밝다고 
 생각했다. 눈이 부시다.
  지멘이 뛰쳐나갔다.
  지멘은 망치를 쥔 손을 허리 뒤쪽에, 그리고 다른 손을 품속에 꽂아
 넣은 채 달렸다. 어디서 나타나더라도 호리병을 집어던지겠다고 말하
 는 자세로 지멘은 번개처럼 달렸다. 길 좌우의 나무들이 푸른 급류가 
 되어 뒤로 후퇴했다. 햇빛이 너무 뜨겁다. 이제 곧 습격이 있을 것이
 다. 론솔피가? 왕벼슬이? 주테카가? 누가  먼저냐! 지멘은 좌우의 숲
 을 살폈다. 지금 당장……
  습격은 없었다.
  지멘은 당황했다. 시시각각으로 심장탑의 모습이  커졌지만 길 좌우
 에서 뻗어나오는 습격은 없었다. 지멘은  그를 뒤따르는 발소리도 없
 음을 깨달았다. 준람이 따라오고 있지 않았다. 영문을 알 수 없었다. 
 하지만 속도를 늦출 수는 없었다.  지멘은 당장 시모그라쥬에 뛰어들
 어야 했다. 도시 안쪽이라면 싸움은 불가능하다.
  시모그라쥬를 100미터 남겨두고,  지멘은 살수관 앞에  몸을 내밀게 
 되었다.
  앞쪽에서 번쩍이는 것이 무엇인지 깨닫기  전에 지멘의 몸이 반사적
 으로 멈췄다. 지멘은 두려움에 차서 그것을 바라보았다. 다시 세상이 
 그를 북쪽으로 데려온 것 같았다. 나나본에서 지멘은 비슷한 것을 보
 았다. 그를 겨냥하고 있는 살수관들. 그 때와 다른 점은 살수관의 숫
 자가 훨씬 많다는 것과,  소화차들을 보호하고 있는  것이 주로 나가 
 병사들이라는 것이다. 도무지 어찌할 수  없는 거부감 때문에 지멘은 
 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다.  그 때 뒤에서 발소리와 수레
 바퀴 소리가 들려왔다.
  누가 잡아당기는 것처럼 지멘의 머리가 뒤로 돌았다. 좌우의 숲에서 
 굴러나온 소화차들이 길을 막고 있었다. 앞쪽에 있는 것보다 더 많은 
 숫자의 소화차들이었다. 역시 나가 병사들이 소화차를 보호하고 있었
 다. 지멘은 그 뒤편으로 론솔피와 주테카, 쵸지, 그리고 준람이 걸어
 오는 모습을 보았다.
  그들은 길을 막고 있는 소화차들의 뒤편에서 멈춰섰다. 그들도 소화
 차들의 모습에 조금 질린 기색이었지만 승리감을 감출 정도는 아니었
 다. 주테카는 부리가 찢어져라 웃고  있었고 론솔피는 잔인한 미소를 
 짓고 있었다. 쵸지는 안됐다는 표정 비슷한  것을 짓고 있었다. 지멘
 은 준람의 얼굴은 보지 않았다. 그곳에 무엇이 있는지 확인하고 싶지 
 않았기 때문이다. 그래서 지멘은 좌우의 숲을 둘러보았다. 숲 속으로 
 뛰어든다면…… 그 때 뒤쪽에서 누군가가 외쳤다.
  
  "시모그라쥬 주변에는 습지가  많습니다. 길이 아닌  곳에서 함부로 
 뛰면 불쾌한 경험을 하게 될 겁니다."
  
  지멘은 다리가 땅에 달라붙는 것처럼 느꼈다. 지멘은 그것이 누구의 
 목소리인지 살폈다. 엘시 에더리였다. 어느새  다가온 엘시는 딱정벌
 레에서 내려 가까운 소화차 위에  서있었다. 거짓말이라고 믿고 싶었
 지만 지멘은 시모그라쥬의 지형을 알지  못한다. 엘시가 매복을 위장
 했다는 사실을 떠올린 지멘은 그것이  사실임을 깨달았다. 엘시는 고
 의로 매복한 척 위장하여 지멘이  정신없이 달려가도록 했다. 빠져나
 갈 수 없는 곳에 곧장 몰아넣기 위해. 그렇다면 이 주변에는 정말 습
 지가 있을 것이다. 지멘은 도망칠 수 없다.
  엘시가 다시 말했다.
  
  "무기를 내려놓고 땅에 엎드리십시오."
  
  지멘은 다시 주위를 둘러보았다. 달라진  것은 없었다. 습지를 품은 
 숲은 음침하게 그를 굽어보고 있었고 살수관들은 빈틈없이 그를 겨냥
 하고 있었다.
  지멘은 크게 호흡하고는 눈을 감았다.
  그의 망치가 움직였다. 아래가 아닌 위로.
  엘시는 눈 주위를  꿈틀거렸다. 서서히 올라간  망치가 지멘의 머리 
 위로 솟구쳤다. 지멘은 망치를 넓게 잡은  채 그것을 머리 뒤로 넘겼
 다. 뒤로 빠진 오른발을 땅속에  비벼넣듯 고정시킨 지멘은 왼다리를 
 살짝 구부렸다. 지멘은 여전히 눈을 감고  있었다. 그의 몸에서 깃털
 이 하나 둘  일어섰다. 어깨에서, 등에서,  팔에서. 레콘들의 깃털은 
 보통 일제히 일어선다. 하지만 지금  지멘은 억지로 깃털 하나하나를 
 잡아당기듯 깃털들을 일으키고  있었다. 소화차 뒤편에  있던 준람이 
 신음했다. 주테카는 눈을 크게 떴고 론솔피는 부리를 벌렸다. 쵸지가 
 믿을 수 없다는 투로 속삭였다.
  
  "싸울…… 생각인가?"
  
  지멘의 몸이 부풀었다. 검은  레콘의 거대한 몸이  세 배로 커졌다. 
 꼿꼿하게 일어선 깃털들은 이제 쇳소리를 내며 지멘의 몸에서 튕겨져
 나갈 것 같다. 엘시는 이를 악물었다.  그는 소화차들의 양수 손잡이
 를 쥐고 있는 병사들에게  신호를 보내기 위해  손을 들어올렸다. 그 
 때 지멘이 눈을 떴다.
  
  '아실. 구해야 한다.'
  
  지멘의 오른발이 앞으로 움직였다.
  거대한 멍치를 어깨 위에 띄운 채  지멘은 앞으로 한 걸음 걸어나갔
 다. 두번째 걸음은 훨씬 어렵게, 하지만 분명히 이루어졌다. 모든 병
 사들과 레콘들이 숨을 죽였다. 절대로 나갈 리 없다고 생각한 세번째 
 걸음이 이루어졌을 때 준람은 부리를 틀어쥐었다. 가지말라는 외침이 
 터져나오는 것을 막기 위해서였다. 그가  고함을 지르면 긴장한 소화
 차의 병사들이 일제히 살수를 개시할지도  모른다. 그 사이에 네번째 
 걸음이 힘겹게 뻗어나왔다. 지멘은 자신이 어떻게 걷고 있는지 알 수 
 없었다. 햇빛은 찌르는 것처럼 뜨거웠다. 눈앞이 가물거렸다. 살수관
 들이 흔들리고 있었다. 지멘은 놀랐다. 다시  빙글빙글 도는 검은 점
 이 나타났다. 한계선  이북에서 나타났던 그것이었다.  이제 꺼져라! 
 엘시 에더리, 이 알 수 없는 괴물아!
  검은 점은 사라지지  않았다. 지멘은 눈을  깜빡거리며 그것을 보았
 다. 그것은 누군가의 손이었다.
  앞쪽의 소화차 위에 있는  어떤 사람이 손을  빙글빙글 돌리고 있었
 다.
  소화차들이 움직이기 시작했다.
  나가 병사들이 달렸다.
  나가들은 함성을 지르지 않았다. 그들은  무섭도록 침묵하며 달려왔
 다. 지멘은 눈물이 날  만큼 고맙다고 생각했다. 왜  물을 쏘는 대신 
 병사들이 달려오는 것인지 지멘은 알 수 있었다. 싸우다가 죽게 해주
 겠다는 거지, 그렇지? 지멘은 웃음을 터뜨리고 싶은 기분으로 망치를 
 부여잡았다. 그래, 고맙다!
  대호의 형상을 한 망치를 휘두르기 직전, 지멘은 묘한 것을 보았다.
  
  '저것은…… 가위?'
  
  지멘은 눈을 다시 깜빡이다가 아예 고개를 가로저었다. 그리고 집중
 하여 바라보았다. 가위가 있었다. 누군가의  방패에. 지멘은 그 방패
 의 주인이 조금 전  손을 돌렸던 인간임을  깨달았다. 그런데 가위가 
 어쨌다는 거지?
  가위. 당신도 알게 될 거예요.
  지멘은 몸을 부르르 떨었다. '아실? 여기  있나?' 아실은 기억 속에 
 있었다. 지멘은 그곳에서 들려오는 아실의 말에 다시 귀를 기울였다. 
 아실이 말했던 가위가 있었다. 아실의 예언과 달리 지멘은 아무 것도 
 알 수 없었다. 하지만 그것은 아실이  말했던 가위였다. 지멘은 어리
 둥절해 하다가 문득 자신이 나가들에게 포위되었음을 깨달았다. 지멘
 은 계명성을 내지르려 했다.
  부수어줄 머리를 찾으려던 지멘은 그것이  자꾸 도망친다는 것을 알
 게 되었다. 아무도 그에게 다가오지 않았다. 하지만 지멘은 포위되어 
 있었다. 이 알 수 없는 상황에서  지멘이 느낀 당혹감은 나가 병사들
 이 그를 지나쳐 달리고 있음을 확인했을 때 겨우 해소되었다.
  나가들은 그를 지나치고 있었다.
  지멘은 뒤에서 비명과 거친 함성, 그리고  신음 등이 들려오는 것을 
 깨달았다. 그는 돌아보았다. 참으로 기괴한 광경이었다. 엘시는 칼을 
 뽑아 나가 병사들과 싸우고 있었고 네 명의 레콘들은 방향을 바꾼 소
 화차들에 포위되어 몸을 잔뜩 부풀리고  있었다. 나가들은 엘시를 다
 치게 하고 싶지는 않은 것 같았다.  하지만 그들만큼 자신의 몸을 돌
 보지 않는 종족도 찾기 어렵다. 나가들은 칼에 맞는 것을 두려워하지 
 않으며 엘시에게 쇄도했다. 결국 검술이나  무력이 아닌 무수한 나가
 들의 무게 때문에 엘시는  굴복하게 되었다. 칼을  뺏긴 엘시는 땅에 
 내팽개쳐졌고 그 위에 나가 병사들이 올라탔다. 한편 다른 무리의 나
 가 병사들은 추적자들을 둘러싸고 있었다.  지멘은 한 손으로 머리를 
 짚었다. 이토록 혼돈스러운 광경은 처음이었다.  아실. 네가 한 일이
 야? 이게 가위야?
  
  "수고했습니다. 지멘."
  
  지멘은 허리 근처에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸다. 방패를 들고 
 있는 인간 남자가 그를  올려다보며 웃고 있었다.  지멘은 그 방패에 
 있는 가위를 진귀한 것을 보듯 바라보았다.
  
  "엘시 에더리는 우리가  맡아야겠습니다만 다른  레콘들에 대해서는 
 특별히 전해들은 바가 없습니다. 혹  당신이 원하는 사람이라도 있다
 면 건네드리지요. 저  자들 때문에 고생이  많았을 거라 짐작합니다. 
 여기까지 거리가 얼마인데요."
  
  지멘의 부리가 열렸다.
  
  "가위군."
  
  "예? 아아, 이런. 미안합니다. 자기 소개부터 해야겠지요. 흥분해서 
 그랬습니다. 나는 아쉬존 토프탈입니다. 시모그라쥬공 팔디곤 토프탈 
 각하의 손자입니다."
  
  지멘은 가위가 아쉬존  토프탈이라는 것을 알게  되었다. 하지만 그 
 사실이 아실의 말처럼 어떤 이해를  선사하는 것은 아니었다. 이상한 
 일이었다. 아실은 알게 될 거라고 말했는데.
  아마 그것이 답일 거예요. 이제 알겠어요. 가위. 당신도 알게 될 거
 예요…… 하텐그라쥬로 꼭 가요.
  
  '그렇군. 하텐그라쥬로 가야 되는 것이군.'
  
  지멘은 이해했다. 하텐그라쥬로 가야 모든  것을 알게 되는 것이다. 
 지멘은 자신의 멍청함을 꾸짖고 싶었다.  그는 아직 하텐그라쥬에 도
 달하지 못했다. 하텐그라쥬로 가야 모든 것을  알게 될 것이다. 지멘
 은 뒤를 돌아보았다.
  추적자들은 완전히 억류되어 있었다. 엘시는 분노와 좌절 때문에 하
 얗게 질린 얼굴로 지멘을 노려보고 있었다.  뭔가 말을 하고 싶은 것 
 같았지만 대신 엘시는 이를 악물었다.  지멘이 아쉬존 토프탈을 바라
 보았다. 앳된 얼굴이 흥분과 승리감으로 빛나고 있었다.
  
  "나는 하텐그라쥬로 간다."
  
  아쉬존 토프탈은 고개를 갸웃했다.
  
  "하텐그라쥬로? 거기에는 왜죠? 거기엔 아무 것도 없습니다. 발케네
 로 돌아가셔야 하는 것 아닙니까?"
  
  지멘은 놀랐다. 아쉬존의 말은 그의 바람이었다.
  
  "하텐그라쥬에 간 다음에 거기로 가야 해."
  
  아쉬존은 입을 조금  벌렸다가 곧 선선히  고개를 끄덕였다. 그리고 
 인간 소년은 공모자의 얼굴을 한 채  지멘을 바라보았다. 예. 알았습
 니다. 그것도 계획인가 보군요. 뭔지는 모르지만 우리는 동지니까.
  
  "알겠습니다. 뭐 도와드릴 것이 있습니까?"
  
  지멘은 더 이상의 도움은 필요없다고  생각했다. 가위가 추적자들을 
 붙잡아주었으니 그것으로 충분하다. 어쩌면  아실은 하텐그라쥬로 가
 는 것을 가위가 도와줄 거라는 뜻으로 말한 것인지도 모른다.
  
  "없어."
  
  "예. 그럼 수고하십시오. 다음에 만날 때 우리는 승리자일 겁니다!"
  
  아쉬존은 활기차게 주먹을 쥐어올렸다. 지멘은 움직이지 않았다. 자
 신이 붙잡은 제국만병장의 모습을 구경하고  싶었던 아쉬존은 지멘의 
 반응에 별로 개의치 않은 채 달려갔다. 지멘은 어쩐지 소외되고 있는 
 것 같은 기분을 느꼈다. 소화차와  병사들은 모두 추적자들에게만 주
 의를 쏟고 있었다. 아무도 그에게 주의를 기울이지 않는 상황은 팔천 
 킬로미터를 달려오는 동안 지멘이 계속  원했던 것이기는 하다. 하지
 만 그것은 너무도 뜻밖의 시간에 뜻밖의 방법으로 나타났다.
  지멘은 자신이 아직까지도 몸을 부풀리고 있다는 것을 깨달았다. 지
 멘은 깃털들을 눕혔다. 그는 한 번  더 엘시 에더리의 모습을 보려했
 지만 잔뜩 모여있는 병사들 때문에 엘시의 모습은 보이지 않았다. 네 
 명의 레콘들은 성난 목소리로  뭔가 외치고 있었다.  하지만 네 명이 
 동시에 고함을 지르고 있어서 무슨 말인지 알 수 없었다.
  지멘은 몸을 돌렸다. 시모그라쥬의 심장탑을 보며 지멘은 똑바로 걸
 었다. 다음은 하텐그라쥬다.
  
  
  
  엘시 에더리는 눈을 뜨자마자 함성을 지르며 허리로 손을 가져갔다. 
 그러나 주위에는 아무 것도 보이지 않았다. 그것은 말 그대로의 의미
 였는데, 주위는 캄캄한 암흑이었다.
  엘시는 당황하며 몸을 일으켰다. 그러나 그  순간 몸에서 지독한 통
 증이 느껴졌다. 엘시는 일어서는 것을 잠시 보류한 채 상황을 파악하
 기로 했다.
  
  '그것은 악몽이 아니었나?'
  
  엘시는 황급히 자신의 몸을 더듬었다. 그리고 엘시는 자신이 위아래 
 옷 외엔 아무 것도 가지지 않은 상태라는 것을 알게 되었다. 칼은 물
 론이거니와 겉옷, 허리띠,  심지어 신발까지 없었다.  엘시는 주위를 
 더듬었다. 벽과 바닥에서 거친 돌이 만져졌다. 안락함이나 편의성 대
 신 오직 굳건함에만 중점을 둔 벽과 바닥이었다.
  죄수와 유사한 복장을 한 채 감옥과  유사한 곳에 갇혀있거나. 죄수
 가 되어 감옥에 갇혀있는 것이 분명했다. 어느 쪽에 사실에 가까운가 
 하는 고민은 무의미하다.
  갑자기 빨라지는 맥박을  느끼며 엘시는 눈을  질끈 감았다. 호흡을 
 가라앉히고 자신을 진정시키며, 또한 암흑에  익숙해져야 했다. 조금 
 후 눈을 뜬 엘시는 암흑이 여전하다는 것을 알게 되었다. 한 줌의 빛
 도 없는 공간에 있는 것이다.
  지하. 엘시는 어렴풋이  지하라는 느낌을 받았다.  새에게는 고도를 
 느끼는 감각이 있을지도 모르지만 인간에게는  지표면과의 거리를 느
 끼는 감각은 존재하지 않는다. 하지만 뭐라  설명할 수 없는 육감 같
 은 것이 엘시에게 그곳이 지하라는  것을 알려주었다. 엘시는 고통을 
 억누르며 일어났다.
  
  '공격받았어. 배신이었어.'
  
  엘시는 일단 그 두 가지 사실만 생각하기로 했다. 어쩐지 생각할 시
 간은 많이 있을 것 같았다. 엘시는  일단 손의 감각을 활용하여 자신
 의 처지를 알아두기로 했다.
  조금 후 엘시는 자신이 조그마한 원형 돌방에 갇혀있다는 것을 알게 
 되었다. 넓은 편이지만 원형이기 때문에 인간 다섯 명이 눕기엔 약간 
 벅찬 정도의 방이었다.  이상하게도 문으로 짐작되는  것이 만져지지 
 않았다. 엘시는 한 번 더 방을 한 바퀴 돌면서 벽을 만져보았지만 문
 은 없었다.
  위쪽? 엘시는 손을 위로 뻗었다. 아무 것도 닿지 않았다. 엘시는 훌
 쩍 뛰어보았지만 여전히 손에 걸리는 것은 없었다.
  원형의 문이 없고 천장이 높은 방.  우물 같았다. 엘시가 그 생각을 
 했을 때 갑자기 위쪽에서 소음이  들려왔다. 엘시는 위쪽을 쳐다보았
 다. 그러나 쏟아지는 빛이 그의 눈을  찔렀다. 엘시는 황급히 고개를 
 숙이고 얼굴을 가렸다.
  
  "울고 있습니까, 대장군님?"
  
  비아냥거리는 목소리가 들렸다. 엘시는 억지로 손을 떼고 위를 쳐다
 보았다. 빛 때문에 아무 것도 보이지 않았다. 눈이 탈 것 같았다. 하
 지만 엘시는 고개를 돌리지 않았다. 어쨌든 청력은 어둠 속에서도 별 
 피해를 입지 않았다.
  
  "베로시 토프탈 상장군?"
  
  "오래간만이군요. 대장군님."
  
  엘시는 어렴풋이 사람의 형체 같은 것을 볼 수 있었다. 엘시는 고개
 를 내려 주위를 둘러보았다. 아래쪽은 훨씬  알아보기 쉬웠다. 빛 속
 에 드러난 방의 형태는 엘시가 짐작한 것처럼 우물 형태였다. 하지만 
 그 면적은 어둠 속에서  더듬어 짐작했을 때보다  훨씬 좁았다. 다섯 
 명은커녕 엘시 혼자  눕기에도 비좁은 공간이었다.  아무래도 우물이 
 맞는 것 같았다. 물이 없으니 마른 우물이다. 엘시는 다시 위를 쳐다
 보았다. 이번에는 인간 여자 같은 것이  보였다. 엘시는 차분하게 말
 했다.
  
  "발케네공에게 무엇을 받기로 했지?"
  
  돌아온 것은 침묵이었다. 엘시는 자신의 기습이 성공했음을 알게 되
 었다. 대장군이 황제사냥꾼을 추적하다가 우연히 '사고'를 당해 행방
 불명이 되길 원하는 사람은 많을 것이고  누가 목록을 작성하든 암살
 공의 이름은 빠지지 않을 것이다.  거기까지는 어렵지 않은 추측이었
 다. 하지만 엘시는 자신이 살아있는 이유는 짐작하기 어려웠다. 살려
 둘 경우 화근이 될 가능성이 지극히 높다.
  
  '설마 나를 회유하려는 것인가?'
  
  도무지 가능성이 없는 가설이다. 엘시는 자신의 의지를 과신하고 있
 는 것이 아니다. 회유는  통제가 가능한 사람에게  하는 것이 상식이
 다. 하지만 엘시는 대장군이며 제국만병장이다. 자유의 몸이 되는 즉
 시 엘시는 통제가 불가능한 사람이 된다.  결코 놓아줄 수 없는 사람
 에게 회유란 의미가 없다. 엘시는 일단 베로시에게 말을 시키기로 했
 다.
  
  "돈인가?"
  
  "돈? 어처구니가 없군요. 왜 그런 생각을 하십니까?"
  
  "난 자네에게 어울리는 동기를 생각해보고 있을 따름이야."
  
  베로시는 곧 엘시가 야유를 보냈음을 깨달았다. 그녀는 분노했다.
  
  "나를 천박한 사람으로 몰아붙여서 도움될 것이 없을 텐데요."
  
  "연구 대상과 비슷해지는 학자에 대해서는 많이 들어봤지."
  
  "뭐라고요!"
  
  "두억시니처럼 말하지 마라. 베로시 토프탈. 어떻게 해도 나를 도울 
 것은 아니지 않은가. 그런데  도움될 것이 없다느니  하는 소리를 하
 나."
  
  "아직은 기가 팔팔 살아있군요. 며칠 후 당신이 내놓은 배변 무더기 
 속에서 밥을 먹고 있을 때도 그럴 수 있는지 정말 궁금하군요."
  
  엘시는 이곳이 밀폐 공간이라는 것을 깨달았다. 하지만 아직은 기가 
 꺾일 때가 아니다.
  
  "그렇게 궁금하다면 그 때 찾아올 것이지 왜 지금 찾아왔지?"
  
  "그런 꼴을 안 당하게 해줄 수도 있기 때문이지요."
  
  "어떻게?"
  
  "간단해요. 글 한 줄이면 되죠."
  
  "무슨 글이지?"
  
  "아라짓의 제위를  북부인에게 돌려주는  것을 지지한다고  쓰면 돼
 요."
  
  엘시는 심장이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.
  왜 그를 살려두었는지 알 수 있었다. 이것은 마음에 들지 않는 대장
 군을 제거하는 수준의 일이 아니었다.  반역이었다. 베로시 토프탈은 
 팔디곤 토프탈의 조카. 이 건의 배후에는 시모그라쥬공이 있다. 그리
 고 발케네공도. 제국 남극와 북극의  공작들이 야합하여 치천제의 폐
 위를 시도하는 것이다. 그리고 지금 치천제의 곁에는 대장군 엘시 에
 더리가 없다. 엘시는 분노로 몸이 떨리는 것을 느꼈다.
  
  "이…… 발칙한 것들……"
  
  "아직은 거부감이 있을 테죠. 그것이  사라지려면 시간이 필요할 테
 니까 지금 말해두는  거예요. 빨리  알면 거부감도  빨리 사라지겠지
 요."
  
  "가능하지도 않은 짓을 하나! 비록 내가 없다 해도 폐하께서는 아무 
 것도 두려워하지 않으신다. 하늘누리는 아무도 정복할 수 없다!"
  
  "단정지어 말하는 것은 좋지 않습니다. 대장군님."
  
  "무슨 말이냐?"
  
  "얼마 전 하늘누리는 발케네로 이동하기 시작했습니다. 그곳에서 암
 살공은 하늘누리를 잡을 준비를 하고 계시지요."
  
  "하늘누리를 어떻게!"
  
  "그건 천천히 알려드리지요. 지금 중요한  것은 자신을 돌보는 겁니
 다. 대장군님. 암살공은 하늘누리를 암살할 겁니다. 하지만 쓸데없는 
 출혈은 피하는 것이 좋겠지요. 당신의 서신 한 통이면 많은 사람들이 
 목숨을 구할 수  있습니다. 아시겠어요? 당신이  어떻게 해도 결과는 
 바뀌지 않아요. 괜한 고집 때문에 무고한 사람들을 죽이는 바보 짓은 
 하지 않기를 바랍니다."
  
  "닥쳐라…… 닥쳐!"
  
  베로시는 엘시의 반응에 조금도 당황하거나  아쉬워하지 않았다. 그
 녀 자신의 말대로  베로시는 빨리 알려줘야  빨리 포기한다는 정도의 
 의미밖에 두지 않는 것  같았다. 그녀가 남긴  마지막 말에서 그것을 
 확실히 알 수 있었다.
  
  "알려드렸으니 이만 물러가겠습니다. 며칠 뒤에 뵙지요."
  
  엘시는 노여움에 차서  위쪽을 바라보았다. 하지만  뭔가 뚜껑 같은 
 것이 움직이면서 빛이 사라졌다. 엘시는 캄캄한 암흑 속에 홀로 남았
 다. 엘시는 분노를 어쩌지 못한 채 좌우로 움직였다. 벽에 몸이 부딪
 히자 분노는 더욱 커졌다. 주먹으로 벽을 후려치려던 엘시는 문득 팔
 을 멈췄다.
  이래서는 안된다. 긴 싸움이 될 것이다. 벌써부터 침착을 잃고 몸을 
 상하게 해서는 안된다. 엘시는 자신을 억눌렀다.  참을 수 없는 분노
 가 꿈틀거렸지만 엘시는 애써 그것을 잊었다. 그는 아예 바닥에 드러
 누웠다. 당장 일어나려는 몸을 억제하며 엘시는 호흡에 전념했다. 천
 천히 침착이 되돌아왔다. 엘시는 베로시의 말에 대해 생각했다.
  베로시 토프탈은 암살공이  하늘누리를 잡을 거라고  했다. 어떻게? 
 엘시는 지멘에 대해 생각했다. 말도  안되는 구조물을 상상한 지멘은 
 하늘누리에 침입할 수 있었다. 규리하성  공격 시기가 앞당겨진 것도 
 그 때문이었다.
  설마 발케네공은 지멘의 일을 재현해보기로 한 것인가? 하지만 그런 
 구조물을 상상하는 것은 지극히 어렵다. 하늘누리에 거주하는 사람들 
 중에도 그런 것을 상상할  수 있다고 자신한  사람은 없었다. 그런데 
 하늘누리에 익숙하지 않을 암살공의 병사들이 그런 것을 당장 상상할 
 수 있을까? 엘시는 그렇게 생각할 수 없었다. 오직 가능성이 있는 것
 이라면 도깨비 감투를 이용한 암살 정도다. 하지만 심장을 적출한 황
 제를 단숨에 죽일 수는 없다. 어떤 경우에도 그렇지만 일격에 죽이지 
 못한다면 암살은 꽤 우스운 일이 되어버린다.
  방법이 없다. 엘시는 적합한  방법을 떠올릴 수  없었다. 그런데 왜 
 암살공은 자신있게 반역을 벌인 것일까? 뭔가  말도 안되는 힘, 상상
 할 수 없는 그런 힘을 가지고  있다는 것인가. 그렇다면 그것은 무엇
 일까.
  엘시는 발케네공에 대해 알고 있는 사실들을 천천히 되짚어 나갔다.
  
  
  
  지멘은 울분에 찬 함성을 내질렀다. 그  함성은 대선풍의 굉음 속에
 서도 크게 울렸다.
  대선풍은 말로 듣던 것 이상이었다. 수십 년 동안 움직이지 않은 그 
 비정상적인 회오리는 조금  전 생겨난 것처럼  치열한 속도로 맴돌고 
 있었다. 그것이 자아내는 굉음은 먼  곳에서도 지멘을 이끌어주었다. 
 그러나 주위의 폐허는 놀랍도록 고요했다.
  식물은 동물과 마찬가지로 생물이다. 생물은 자의에 따라 움직이며, 
 식물 또한 놀라운 속도로 움직인다. 그것은 뿌리를 뻗고 가지를 늘어
 뜨리고 씨를 뿌린다. 지멘을 둘러싸고 있는 폐허는 식물과의 영역 다
 툼에 그다지 열의가 없었다. 부러진 기둥은 넝쿨을 위한 지지대가 되
 었고 반파된 벽은 음지를 선호하는 풀들을 위한 일산이 되었다. 나무 
 뿌리는 포석을 파헤치고 부수어 흙으로 변화시키고 있었다.
  하텐그라쥬였다.
  나가들의 도시들 중 가장 오래된 냉혹의  도시. 인간들은 그것을 침
 묵의 도시라고 불렀다. 더  오래 살아남은 명칭은  결국 인간의 것이 
 된 듯하다. 2차 대확장 전쟁 당시 파괴된 나가들의 도시는 거의 재건
 되었지만 하텐그라쥬는 재건되지 않았다. 도시 한가운데서 자리를 떠
 나지 않는 대선풍 때문에 재건이  어렵다는 것이 일반적인 설명이다. 
 하지만 북부의 승리에 대한 증거로서 이곳을 폐허로 남겨둔다고 말하
 는 이들도 있다. 어떤 설명이 옳은 것인지는 알 수 없지만 이곳에 폐
 허와 식물, 그리고 대선풍 외에 아무  것도 없다는 사실 만큼은 명백
 하다. 그리고 그것은 지멘에게 도움이 되지 않는 것이다.
  몇 시간 동안 주위의 폐허를 뒤졌지만  지멘이 찾아낸 것은 원래 무
 엇이었는지 짐작하기도 힘든 녹슨 쇠붙이  몇 개뿐이었다. 이곳은 완
 전한 폐허다. 고고학자들이라면 보물창고라고  말할지도 모르지만 지
 멘은 고고학자가 아니다. 그는  이곳에서 아무 것도  찾아낼 수 없었
 다. 왜 제국을 종단하여 이곳까지 왔는지 지멘은 알 수 없었다. 대답
 해줄 수 있는 것은  제국의 남쪽 끝을  지키고 있는 대선풍뿐이지만, 
 그것은 주위에 대한 철저한 무관심 외에는  아무 것도 보여주지 않았
 다.
  지멘은 잡초 속에 묻혀있던 돌을 뽑아들었다. 어떤 건물의 일부였을 
 그 돌은 오래된 침식에 닳아 원래  형체를 알아볼 수 없었다. 지멘은 
 그것을 힘껏 집어던졌다.
  대선풍에 휘말린 돌은 땅에 떨어지지 않았다.  지멘은 잠깐 동안 그
 것을 추적할 수  있었지만 회오리 반대편으로  사라진 후에는 더이상 
 그것을 볼 수 없었다.  어딘가에 떨어졌거나 혹은  바람을 타고 계속 
 돌고 있을지도……
  
  "나도 가끔 그런 일을 하지."
  
  놀랍도록 아름다운 목소리였다. 지멘은 그  고운 목소리를 듣자마자 
 상대가 나가임을 깨달았다. 고개를 돌린 지멘의 눈에 들어온 것은 역
 시 나가 여자였다.
  나가는 꼿꼿한 자세로 서서 지멘을 바라보고  있었다. 지멘은 그 옷
 차림이 특이하다고 생각했다. 어떻게 입는  것인지 한 눈에 알아보기 
 힘든 그 옷은 외부의 환경으로부터 몸을  보호하는 기능은 별로 없어 
 보였다. 나가들에게 완전히 적합한 환경이니 그런 옷은 필요없을지도 
 모른다. 기괴하지만 조야하지는  않은 옷이었다. 나이는  알 수 없었
 다. 허물을 벗는 나가들에게는 노화의 증거가 별로 나타나지 않는다. 
 나가들끼리는 알아볼 수 있는 흔적이 있다고도  들었던 것 같지만 지
 멘은 그것이 무엇인지 몰라도 나가가 아닌 자들은 알아볼 수 없는 것
 이라고 생각했다.
  지난 몇 시간 동안 폐허를 뒤졌을 때는 보지 못한 사람이었다. 지멘
 은 기묘한 기분으로 그녀를 바라보았다.  지멘이 바라보는 가운데 나
 가는 천천히 허리를 굽혔다.  조그마한 돌을 든  여자는 그것을 힘껏 
 집어던졌다. 꽤 먼 거리였지만 여자는 익숙하게 대선풍 속에 돌을 던
 져넣었다. 돌은 순식간에 사라져 보이지 않았다.
  
  "네가 던진 돌처럼 잘 보이지는 않는구나.  머리 위를 조심해. 네가 
 던진 돌은 꽤 크니까 금방 떨어질지도 몰라."
  
  그 순간 쿵 하는 소리가 들렸다. 거리가 꽤 먼 곳이었다. 지멘은 자
 신이 던진 돌이 회오리에서 빠져나와  떨어졌다는 것을 알게 되었다. 
 나가의 지적이 맞았다고 말해주려던 지멘은 문득 하대를 들었다는 것
 을 깨달았다. 하지만 분노가 치밀어오르지 않았다. 그녀의 말투는 자
 연스러웠다. 지멘은 억지로 화를 내는 대신 주의를 촉구하기로 했다.
  
  "겸손함을 보여라. 나가."
  
  여자는 고개를 갸웃한 채 지멘을 바라보다가 곧 미소를 머금었다.
  
  "아아, 그래. 정말 레콘과 똑같구나."
  
  "레콘과 똑같다니. 나는 레콘이다. 보면 알 수 있는 사실인데."
  
  여자는 미소를 거두었다.  지멘은 자신할 수  없었지만 그녀가 짓는 
 표정이 이해할 수 없다는 의미라고 생각했다. 여자가 말했다.
  
  "두 가지 가능성이 있군. 네가 내  추측과 다른 인물이거나, 그렇잖
 으면 네가 네 정체를 알지 못하거나. 둘 다 가능성이 충분하군. 일단 
 묻겠어. 너는 용이 아니야?"
  
  지멘은 어처구니가 없다고 생각했다.
  
  "시력에 상당한 문제가 있는  모양이군. 어떻게 그런  생각을 할 수 
 있지?"
  
  여자는 차분하게 말했다.
  
  "용은 무엇이든지 될 수 있어."
  
  "그거야 누구나 아는 사실이다."
  
  여자는 두 손을 조금 펼쳐보이며 말했다.
  
  "너는 잘 안다고 생각하겠지만 꼭 그렇지는  않을 거야. 내 말을 잘 
 생각해봐. 용은 무엇이든지 될 수 있어. 그러니까 용은 나가나 인간, 
 도깨비, 혹은 레콘이 될 수도 있지. 물론  보통 레콘보다 훨씬 큰 레
 콘이 될 수도 있어."
  
  지멘은 경악했다.
  여자의 말대로였다. 무엇이든지  될 수 있는  용이라면 당연히 선민 
 종족이 될 수도 있다. 여자는 과거를 회상하듯 말했다.
  
  "아스화리탈이 뿌린 포자에서  두 그루의 용화가  발화했어. 황제가 
 그 중 하나를 원했지. 황제는 물론 용인이 될 정도로 바보는 아니야. 
 그녀는 그것을 자기를 도울  존재로 키워낼 거라고  닐렀어. 나는 두 
 번째 아스화리탈 같은 것을 원하는 거라면  주지 않을 거라고 대답했
 다. 아스화리탈 같은 힘은 불행을 부르지. 사람이 키워냈기에 아스화
 리탈은 무엇보다 무서운 용이 되었어. 두 번 다시 그런 것이 이 하늘
 을 날아서는 안돼. 하지만 황제는 아무도  용이라는 것을 알 수 없게 
 하겠다고 약속했어."
  
  아무도 그것이 용이라는 것을 알 수 없을 것이다. 용을 선민 종족의 
 모습으로 키워낸다면. 그것도 놀라운 발언이었지만,  지멘은 다른 종
 류의 충격도 느꼈다. 황제를 이렇듯 평이하게 부르는 나가 여자는 누
 구인가? 지멘은 의심스럽다는 눈으로 나가를 바라보았다.
  
  "너는 누구지?"
  
  여자는 과거의 깊은 울림으로 말했다.
  
  "나는 쉬크톨을 버린 암살자며 왕위를 버린 왕이다. 내 본명을 들을 
 수 있는 사람은 이제 아무도 없으니 너도 다른 사람들처럼 나를 사모 
 페이라고 불러야겠군."
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.