  제   목 : 피를 마시는 새 20-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-11   조회수 : 1777 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  20. 바른 것과 부른 것 - 1
  
  
  
       ……목마름을 잊기 위해 덴데로는  자신이 대호 별비에게 
      희생당한 몇 번째 키탈저  사냥꾼인지 생각해보았다. 그러
      나 집중력이 떨어진 상태에서 죽은 자들의 숫자를 세는 것
      은 어려웠다. 먼 곳에서 윙윙거리는  소리 같은 것이 들려
      왔다. 덴데로는 찢어진 복부에 벌써 파리들이 모여드는 것
      인지도 모르겠다고 생각했다.
       누군가가 그에게 말을 걸었다.
       
       "자네를 살리긴 어렵겠군."
       
       덴데로는 가물거리는 눈으로 목소리가  들려온 곳을 보았
      다. 낯선 인물이라는 희미한 인식만  있을 뿐 덴데로는 그 
      사람을 제대로 볼 수 없었다.
       
       "괜찮아. 나도 그렇게 생각해."
       
       "이 근방에서 키탈저 사냥꾼들이 별비를  쫓고 있다고 들
      었는데, 자네는 그 중 한 명인가?"
       
       덴데로는 그렇다고 대답했다.  상대방은 덴데로의 죽음을 
      지켜줄 작정인 듯 그의  곁에 머문 채  계속 말을 걸었다. 
      그래서 덴데로는 별비에게 희생당한 동료들을 말했고 어떻
      게 별비를 추적했는지 말했고 어떤  기막힌 방법으로 별비
      를 궁지로 몰아넣었는지도 말했다.  그러면서 덴데로는 조
      금씩 집중력이 되살아나는  것을 느꼈다. 죽기  직전 잠깐 
      머리가 맑아지는 것인지도 모른다.  덴데로는 자신의 대화 
      상대를 알아볼 수  있었다. 그리고 덴데로는  조금 의아했
      다. 떠돌이처럼 보이는 그 사람은  아무리 많이 봐줘도 이
      십대 초반을 넘기지 않앗을 것  같은 인간 여자였다. 그런
      데 그 말투는  노숙한 남자의 것이었다.  덴데로는 그것에 
      대해 질문했다.
       
       "나는 군령자야."
       
       "그렇군. 남자의 영인가."
       
       덴데로의 곁을 지키고 있는 방랑자는 하나의 육신에 많은 
      영을 담고 있는 군령자였다. 자신의 정체를 고백한 군령자
      가 말했다.
       
       "복수를 하고 싶다면 자네 영을 받아줄 수도 있어."
       
       "복수를?"
       
       "자네는 키탈저 사냥꾼이지. 별비에게  복수하고 싶을 거
      라 생각하는데."
       
       덴데로는 그 말에 대해 가만히 생각했다. 그는 그 제안을 
      거절했다. 그리고 그 이유를 설명했다……  - 펜조일의 <별
      비와 키탈저 사냥꾼>
  
  
  
  하늘치 한 마리가 하늘을 날고 있었다.
  온갖 하늘치 가운데서 그 하늘치를 찾아낼  수 있는 특징 같은 것은 
 없다. 저공비행을 하면  지상의 사람들에게 폐소공포증을  선사할 수 
 있는 거대한 몸, 무엇을 보기  위해 그렇게 많이 있는  것인지 알 수 
 없는 수천 개의 눈, 터무니 없이  거대한 지느러미들. 하늘치를 이루
 고 있는 모든 부분들은 다른 모든 하늘치와 마찬가지였고, 다만 크기
 가 다른 것들에 비해 좀 작았다.  하늘치에 대해 주의깊게 연구한 자
 들은 크기가 작을수록 낮게 나는 편이라고 주장한다. 하늘치가 그 주
 장을 들은 것인지는 알 수 없지만 그 하늘치는 낮게 날고 있었다. 물
 론 '작다'거나 '낮다'는 것은 다른 하늘치와 비교에서 그렇다는 것이
 다.
  저층운들이 하늘치의 몸을  휘감아 돌았고 새들의  무리가 하늘치의 
 가슴 지느러미 주위를 맴돌았다. 태양은  겨울의 낮은 궤도에서 우울
 증에 빠져 있고 땅은 얼어붙어 있다. 그리고 하늘치는 그것이 한다고 
 알려져 있는 유일한 일, 즉 하늘을 나는 것에만 집중하고 있었다. 하
 늘치는 그런 일을 수행하기에 충분한 둔감함을 가지고 있다. 장님 새
 의 공격이나 낙뢰의 직격, 혹은 철없는 돌풍이 하늘치를 번거롭게 하
 는 일은 없다.
  따라서 하늘치의 등 위에 드러누워 있는 레콘 한 명 같은 것은 하늘
 치에겐 존재하지 않는 것이나 다름없다.
  네 선민종족 중 가장 거대한 레콘의  몸도 하늘치의 광활한 등 위에
 서는 들판을 엎드린 개미나 다름없다. 하지만 레콘은 자신의 그런 미
 소한 모습에 괘념치  않는 듯했다. 레콘은  장쾌한 자세로 누워있다. 
 두 팔과 두 다리를 제멋대로 던진 채  레콘은 하늘을 보며 참으로 활
 발하게 자고 있었다.
  레콘의 곁에는 커다란  배낭과 함께 특이한  물건이 하나 놓여있다. 
 아주 긴 철봉이었는데, 그래서 승천한  티나한의 전설에 매료된 관찰
 자라면 누워있는 레콘을  주저없이 티나한이라고 판단했을  것 같다. 
 하지만 보다 주의 깊은 관찰자는 그  철봉이 철창이라기엔 가늘고 지
 나치게 길다는 것을 깨달을 것이다. 충분히 단단해 보였고 무기로 쓴
 다면 누군가에게 해를 끼치는 것에도 무리가 없어 보였지만, 그 철봉
 은 사용하는 자에게도 부담스러울 만큼 긴 길이였다. 게다가 그 철봉
 에는 기묘한 부속품이 달려 있었다. 철봉의 한쪽 끝에는 쇠사슬이 부
 착되어 있었고 그것은 철봉의 주위에 치렁치렁 감겨 있었다.
  그 때 레콘이 부스스 일어났다.
  레콘은 하늘치의 등에 앉은 채 멍하니  자신의 발을 바라보았다. 레
 콘은 자신의 발을  까딱거리며 흥미롭다는 듯이  그것을 바라보았다. 
 잠시 후 레콘은 똑바로 일어서서 두  팔을 뒤로 힘껏 잡아당겼다. 거
 대한 기지개를 켠 레콘은 허리를 굽혀 배낭과 철봉을 집어들었다. 레
 콘은 배낭을 맨 다음 철봉을 어깨에  걸쳤고, 그러자 이제 어떤 관찰
 자라도 그 철봉의 정체를 짐작할 수  있게 되었다. 그런 모습은 강변
 이나 호숫가에서 얼마든지 볼 수 있는 것이었다.
  최후의 대장간에 있는 대장장이들은 세계에서 찾아온 온갖 레콘들의 
 온갖 무기들을 만들었지만 그들도 이런 물건은  한 번밖에 만들지 못
 했다. 그 철봉은 레콘용 낚싯대였다.
  조간을 어깨에 맨 레콘 조사 야리키는 졸린 눈으로 주위를 둘러보았
 다.
  야리키가 알고 싶었던 것은 어느 쪽이 가까운 가슴 지느러미인가 하
 는 것이었다. 하지만 굴곡진 하늘치의 등 위에서 야리키는 가슴 지느
 러미를 찾기는커녕 어느쪽이 머리고 어느쪽이  꼬리인지도 알기 어려
 웠다. 야리키는 고개를 갸웃하고는 위로 훌쩍 뛰어올랐다.
  까마득한 높이로 솟아오른 야리키는 주위를  대강 둘러보았다. 시야
 에 가슴 지느러미로  추정되는 것이 목격되었다.  야리키는 하늘치의 
 등 위에 쿵 떨어졌다. 상당한  충격이 있었겠지만 하늘치는 아랑곳하
 지 않았다. 그리고 야리키도 자신의 행동이 하늘치에게 자극을 줄 거
 라고는 생각하지 않았다. 이전에 많이 해본 일이기 때문이다. 똑바로 
 선 야리키는 생각났다는 듯 허리로  손을 뻗었다. 야리키의 허리띠에
 는 큼직한 주머니들이 몇 개나  붙어있었다. 그 주머니들에서 두툼한 
 육포 하나를 꺼낸 야리키는 부리로 그것을 찢어삼켰다.
  야리키는 육포를 베어먹으며 터덜터덜 걸어갔다.
  하늘누리의 환상계단이 사람들에게 알려진 이후 사람들은 다른 하늘
 치에도 그것을 시험해보았다. 그리고 모든 하늘치를 대상으로 환상계
 단을 만들 수 있다는 것이 밝혀지게  되었다. 그 사실이 처음 알려진 
 이후 하늘치들은 꽤 번거로운 나날을  보내게 되었다. 하지만 초기의 
 열기는 빨리 식었다. 그것이 표류선에  몸을 던지는 것이나 마찬가지
 라는 것을 사람들이 알게 되었기 때문이다.
  환상계단을 잘 만들면 하늘치에 오를 수 있다. 그리고 물론 땅에 내
 릴 수도 있다. 하지만 그것뿐이다.  하늘치는 제멋대로 움직인다. 자
 신이 통제할 수 없는 것 위에 몸을  싣는 것은 대부분의 경우 무의미
 한 일이다. 어떤 사람들이 바라는 것처럼 - 아마 자유무역당원이었을 
 것이다, - 하늘치를 초대형 공중수송선으로  이용하는 것은 불가능했
 다. 물론 이동수단으로 쓰는 것도 불가능하다. 어디로 갈지 알 수 없
 으니까.
  점차 하늘치에 오르는 것은 일종의 괴벽으로 인식되기 시작했다. 환
 상계단을 다루는 것에 능숙하면서 탁월한 전망을 원하거나 남달리 고
 독을 사랑한다면 하늘치에 올라  몇 시간 정도 보낼  수도 있을 것이
 다. 하지만 그런 사람은 드물었다. 하늘누리를 제외한 모든 하늘치는 
 제멋대로 움직이며 그렇게  움직이는 상태에서  환상계단을 자유로이 
 만들어내는 사람은 많지 않았다. 그리고 그 많지 않은 사람들은 대부
 분 하늘누리에서 제국을 위해 일하고  있었다. 하늘치들은 다시 과거
 의 고독으로 돌아갔다.
  하지만 야리키는 특정한  목적지가 없을 때가  더 많은 방랑자였고, 
 또 환상계단을 다루는 것에 능숙했다.  그래서 야리키는 승천한 티나
 한이 그랬듯이 즐겨 하늘치에 올랐다. 그 행동의 이면에는 좀 남다른 
 의미도 담겨있다.
  야리키는 낚시꾼이다. 그런데 하늘치는 아무리  봐도 물고기처럼 생
 겼다. 만약 하늘치를 물고기에 포함시킨다면  그것은 이견이 있을 리 
 없는 대물이다. 조사 야리키는 대물의 등에 타는 것이 좋았다.
  야리키는 가슴 지느러미에 도달했다.
  그는 수염볏을 만지작거리며 가슴 지느러미 끝에서 아래를 내려다보
 았다. 산, 산, 산. 전세계에서 고봉들이 잠시 자리를 비우고 세상 돌
 아가는 일을 이야기 하기 위해 회합을 가진 듯한 광경이 넓게 펼쳐져 
 있었다. 야리키는 아래 쪽의 광활한 산맥이  무엇인지 알 수 없었다. 
 그가 하늘치에 오른 것은 카시다 근방이었고 하늘치의 이동 방향에는 
 관심을 두지 않았다. 아마도 지러쿼터 산맥과 시구리아트 산맥 중 하
 나일 것이다.
  야리키는 호수나 큰 강 같은 것이 있는지 찾아보았다. 만약 그런 것
 이 있다면 그는 하늘치에서 내릴 작정이었다. 하지만 레콘의 밝은 눈
 으로 둘러본 결과 조행을 결심할 만한  물은 보이지 않았다. 산의 소
 맷자락에 숨어있는 작은 호수 같은 것이 있을지도 모르지만 야리키는 
 내려가서 확인해야 된다고 생각하지는 않았다.  그리고 왜 확인할 필
 요가 없는지에 대해서는 깊이 생각하지  않았다. 좋은 낚시터가 나타
 날 때까지 다시  표류를 재개하기로 한  야리키는 하늘치의 등쪽으로 
 움직였다.
  몇 걸음 걸었을 때 야리키는 걸음을 멈췄다.
  야리키는 몸을 돌려 세계를 바라보았다.
  지평선에서는 하늘과 땅의 패권 다툼이 일어나고 있었다. 하늘은 땅
 을 물들이고 땅은 하늘을  물들인다. 그리하여 남는  것은 아무 것도 
 없다. 소실점들이 모여 나타난 소실선이  세계를 둥글게 둘러싸고 있
 다. 세계는 텅 빈 공허 속에 떠있는 원판이다. 야리키는 주저앉았다. 
 어깨에 맨 낚시대를 두 손으로 쥔 야리키는 그것을 높이 세워들었다. 
 야리키는 하늘을 찌르는 낚시대 끝을 보다가 다시 세상을 내려다보았
 다.
  과연 그 기분이 어떠할까.
  하늘치의 나라미에 걸터앉아 세상을 낚는다면.
  
  
  
  신새벽이 동쪽에서 부풀었다. 스카리는 무거운  망토를 어깨 너머로 
 쓸어넘기고는 가슴을 폈다.
  동식물의 기지개 때문에  산중의 새벽은 고요하기  어렵지만 지금은 
 아예 소란스럽다. 곳곳에서  달려오는 레콘들이 그  거창한 발소리로 
 절벽과 산릉을 꽝꽝 때리고 있기 때문이다.
  두두두두두.
  지난밤의 작전을 완료한 사라티본 부대가  귀대하고 있었다. 아마도 
 피로할 테지만 레콘들은 일찌감치 진지에 도착해 아침을 먹기 위함인
 지 속도를 늦추지  않았다. 진지에서 피어오르는  가느다란 연기들은 
 그들의 귀환을 더욱 재촉했다. 절벽  위에서 스카리는 사방에서 달려
 오는 레콘들을 볼 수 있었다. 그들의 질주는 일반적으로 길이라 생각
 하기 어려운 지형에서도 이루어지고 있었다. 사라티본 부대원들은 숲
 을 부수고 언덕을 뛰어넘고 수직에 가까운 절벽을 평지처럼 달렸다.
  작전의 내용은 산중의  곳곳에 흩어져 있는  부락민들을 소개시키는 
 것이었다. 스카리는 지러쿼터 산중에 산막보다 더 큰 규모의 거주 지
 역은 남겨두지 않기로  결정했다. 배후에 규리하군이  유격전을 펼칠 
 근거지를 남겨두지 않기 위함이었다. 팔리탐  지소어는 그 작전에 격
 렬하게 반대했다.
  
  "여름이라면 모를까 이런 계절이라면 그런  산중 부락들은 위험하지 
 않습니다. 유격전의 근거지 역할을 하기는커녕 자기들 살아남는 일도 
 벅찰 지경입니다. 게다가 곧 매서운 추위가 다가올 텐데 이런 시점에 
 그들의 근거지를 파괴하면 사망자가 엄청나게 발생할 겁니다."
  
  "그러니까 더욱 서둘러야지.  그들이 과텔이나  규리하, 케나린으로 
 피난을 갈 여유를 줘야하니까."
  
  이 계절에 근거지를 잃으면 겨울을 넘길 수 없는 산사람들은 평지로 
 내려갈 수밖에 없다. 스카리는 배후의  위험 요소를 일소함과 동시에 
 남부여대한 피난민들의 행렬을  대량으로 발생시켜  규리하에 선사할 
 작정이었다. 스카리의 속셈을 이해한 팔리탐은 스카리의 권위가 손상
 을 입지 않을 정도까지  반대한 다음 입을  다물었다. 스카리는 그가 
 다음 번에도 입을 다물지에 대해 생각해 보았다.
  입을 다물 것이다.
  스카리는 팔리탐이 자신을 포기할 수 없다는  것을 알고 있었다. 팔
 리탐 지소어는 빌파 가문이 망하도록 내버려둘 수 없다. 주군의 사체
 에서 부러진 단검을 뽑아내어 소맷자락에 숨겼을 때 팔리탐은 스카리
 가 아닌 빌파를 보호한 것이다.
  하지만 스카리는 빌파에 대해 아무런 관심이 없었고, 자신이 얻거나 
 얻게 될 것의 일부도 빌파 가문에 돌릴 생각이 없었다.
  힘겹게 산릉을 기어오른 햇빛이 하늘에 번져나갔다. 지러쿼터 산맥, 
 이 땅의 주인은 산이고,  하루를 인식하지 않는  산에게 태양 따위는 
 자발없이 깜빡거리는 불빛이다. 산의 무겁고 거대한 안개를 뚫는다는 
 것이 언감생심임을 아는 태양은 산의 그림자와 산의 어둠, 그리고 산
 의 비밀을 외면한 채 하늘로 흘러갔다. 깨진 사기조각 같은 날카로운 
 산봉우리들 사이에서 스카리는 숨을 깊이 들이쉬었다.
  
  "무얼 하고 계십니까?"
  
  스카리는 어깨 너머를  돌아보았다. 가면을 쓴  남자가 허리에 손을 
 얹은 채 그를 바라보고 있었다. 스카리는 다시 앞을 돌아보았다.
  
  "산을 보고 있었다."
  
  팔리탐이 그의 등 뒤에서 말했다.
  
  "등을 보이지 마십시오. 각하."
  
  "나를 밀 건가?"
  
  "항상 조심하시라는 의미로 드린 말입니다."
  
  "내가 여기 있다는 것은 어떻게 알았나?"
  
  "몰랐습니다. 사라티본  부대가 돌아오는  모습을  보러 올라왔습니
 다."
  
  "그럼 와서 봐."
  
  팔리탐은 스카리의 곁으로 다가와 섰다. 그는  가면 뒤의 눈으로 산
 을 뛰어넘어오는 사라티본 부대를 바라보았다.
  기운 없는 태양을  대신하여 레콘들이 아침을  가져오는 것 같았다. 
 달리고 뛰고 떨어지며 레콘들은 지러쿼터  산맥을 종횡무진으로 누볐
 다. 사라티본 부대를 직접 키워내다시피 한 팔리탐은 그 모습에서 감
 동을 느낄 수도 있을 것이다. 하지만  팔리탐은 근심만 느꼈다. 팔리
 탐은 그런 폭력이 규리하로 들어가고 있다는  것이 마음에 들지 않았
 다.
  
  "각하. 꼭 규리하로 들어가셔야겠습니까?"
  
  "규리하를 내버려둔 채로는 제국 어디로도  갈 수 없다. 설명해줘야
 만 알 수 있는 사실은 아닐 텐데."
  
  물론 지도를 들여다보지 않아도 알 수 있는 사실이다.
  
  "하지만 규리하를 공격하기 위해 꼭 대군을  몰고 갈 필요는 없습니
 다. 각하. 지금 규리하에는 아이저 규리하와 그의 두 아들이 있을 겁
 니다. 그들을 지원해서 규리하에 내전을 일으키거나, 혹은 아이저 규
 리하가 복권하게끔 한다면 규리하는 발케네의 위협이 되지 않을 겁니
 다."
  
  "그럴 수는 없어."
  
  "왜 그렇습니까?"
  
  "규리하는 자네 것이야. 그러니 아이저에게 줄 수는 없지."
  
  팔리탐의 어깨가 움찔했다. 팔리탐은  스카리를 똑바로 쳐다보았다. 
 스카리는 가면 뒤에 어떤 표정이 있을지 궁금해하며 말했다.
  
  "놀랐나 보군. 하지만 내가  자네 외에 누구에게  규리하를 맡길 수 
 있겠어?"
  
  팔리탐은 건조한 목소리로 말했다.
  
  "뜻밖의 말씀이군요. 각하."
  
  "자네가 내게 해준 일에 비하면 보잘 것 없는 보답일 뿐이야."
  
  팔리탐은 친부살해를 눈감아준  일에 대해 스카리가  말하는 거라고 
 생각했다. 그리고 그런 보답이라면 받고 싶지도 않다고 생각했다. 하
 지만 스카리는 팔리탐이 짐작하는 뜻으로  말한 것이 아니었다. 스카
 리는 진지로 들어서는 사라티본 부대의 레콘들을 내려다보며 말했다.
  
  "누가 내게 저런 것을 줄 수 있겠어? 오직 자네뿐이지."
  
  팔리탐은 가면 뒤에서 기막히다는 표정을  지었다. 사라티본 부대는 
 락토에 의해 만들어졌고 팔리탐은 락토를 위해 사라티본 부대를 훈련
 시켰다. 그런데 스카리는 몇 마디 말로 그 모든 역사를 뒤죽박죽으로 
 만들어놓았다. 게다가 그 말투는 농담을 하는 것이 아니었다.
  
  "규리하 변경백령은 왕국의  방패였지. 자네도 나의  방패가 되어주
 게. 규리하를 가져. 팔리탐. 내가 줄 테니까."
  
  팔리탐은 조금 침묵했다가 말했다.
  
  "엘시 에더리 대장군과 탈해 머리돌 무사장이 그것을 허락할지 모르
 겠군요."
  
  스카리의 어깨가 꿈틀거렸다. 그는 팔리탐을 돌아볼 것처럼 보였다. 
 하지만 스카리는 고개를 돌리지 않았다.
  
  "무사장은 아무나 태워죽여도 되는 도깨비가  아니라 도깨비들이 누
 군가를 태우기로 결정했을 때 그  일을 담당하는 도깨비야. 즈믄누리
 가 그렇게 결정하지 않는 이상 탈해  머리돌이 단독으로 우리를 공격
 할 리는 없어. 그리고 즈므누리는 그런  결정을 내리지 않아. 페시론
 섬의 이야기는 필요 없어. 단 하나의 예는 아무 것도 설명하지 않아. 
 게다가 그 반대 사례가 있을 때는  더더욱 무의미해. 자네가 만약 페
 시론섬의 이야기를 하겠다면 그 전에 먼저  보다 최근의 사례부터 생
 각해보는 것이 좋을  거야. 북부의 멸망이  목전까지 다가왔던 제2차 
 대확장 전쟁 당시에도 즈믄누리의 무사장은 움직이지 않았어."
  
  팔리탐은 탈해에 대한 스카리의 설명에  반박하기 어려웠다. 북부의 
 위기에서도 움직이지 않았던 무사장이 고작  규리하를 위해 움직인다
 는 것은 과대망상일지도  모른다. 하지만 스카리의  대답에는 엘시의 
 이름이 빠져 있었다. 스카리가 거의  고의적으로 그랬다는 것을 짐작
 했지만 팔리탐은 엘시에 대해 다시 강조해보려고 마음먹었다.
  그러나 팔리탐은 스카리에게 말을 걸지  못했다. 스카리가 없어졌기 
 때문이다.
  조금 전까지 바로 곁에 있던 스카리가  더이상 보이지 않았다. 팔리
 탐은 주위를 두리번거리려다가 그 행동을  멈췄다. 그는 스카리를 볼 
 수 없지만 스카리는 그를 볼 수 있다. 팔리탐은 그에게 두리번거리는 
 모습을 보여주고 싶지 않았다.
  그래서 팔리탐은 스카리가 없어졌다는 사실에 아무런 구애됨이 없다
 는 태도로 사라티본 부대의 귀환을 바라보았다.
  
  
  
  팩스벗 졸다비는 계단참에 걸터앉아 비나간을 물끄러미 바라보았다.
  비나간은 열린 대도시다. 예전에는 도시를  둘러싼 성벽이 있었지만 
 제2차대확장 전쟁에서 입은 피해와 도시 자체의 발전에 의해 그 성벽
 은 사라졌다. 하지만 고고학자가 아니라도  옛성벽이 있던 자리를 찾
 아내는 것은 어렵지 않다. 비나간의 중심에 있는 후작궁에서 어느 방
 향으로든 육, 칠백 미터 쯤 걸어가면  계단이나 경사로, 혹은 축담을 
 만날 수 있다. 그 계단과 경사로와 축담들을 이어보면 하나의 폐곡선
 을 형성하게 되며 이로써 원래 비나간의  성벽이 있던 위치를 짐작할 
 수 있게 된다.
  물이 고이는 것을 방지하기 위해, 그리고  방어상의 편의를 위해 성 
 안쪽은 바깥쪽보다 조금 높게 만들어지게 되는데 원래 성 안쪽이었던 
 중심부는 그 때문에 새로 건설된 외곽보다 1층 정도 지대가 높다. 팩
 스벗이 앉아있는 계단은 중심부와 외곽을 잇는  무수한 계단들 중 하
 나였다.
  하지만 이름 없는 다른 계단과 달리  그 계단은 마진 계단이라는 이
 름을 가지고 있었다. 물론 지키멜의 조부이자 홀빈 퍼스 후작의 아들
 인 그 마진이다.
  사람들이 자신의 이름을 밟고  다니는 것에 대해  죽은 마진 퍼스가 
 어떻게 생각할지는 알 수 없지만 팩스벗은 그 계단을 좋아했다. 마진 
 계단은 넓었고 경사는 완만했다. 원활한 통행을 위해 계단 위에서 행
 상을 벌이는 것은 엄격하게 금지되지만 계단으로 이어지는 길의 노변
 에서 행상을 벌이는 것은 자유다.  고정적인 계단 이용객들이 있으니 
 마진 계단 주변에서는 항상 행상인들의  왁자지껄한 호객성과 흥정하
 는 소리를 들을 수 있었다. 팩스벗은 그 활기찬 소음들도 좋아했다.
  하지만 지금 마진 계단  주변은 조용했다. 해가 뜰  때까지 바둑 한 
 판 두고도 남을 시간이 있으니 조용한 것이 당연하다.
  밤의 비나간을 바라보는 팩스벗에게 어떤 발소리가 다가왔다.
  팩스벗은 그 발소리가 기다리던 자의  것이라고 판단했다. 야경꾼이
 라면 발소리보다 고함이 먼저 들렸을  테니까. 팩스벗은 허리춤에 숨
 겨둔 단검을 만지작거리며 발소리의 접근을 기다렸다. 폭력적인 사태
 가 일어날 이유는 없지만 팩스벗은 다가오는  자에 대한 상당한 악평
 을 들었고 자신이 그 악평 때문에 기가 죽는 것은 원하지 않았다.
  거침없이 다가오던 발소리가  약간 완만해졌다.  계단이 가까워졌기 
 때문이다. 잠시 후 그 발소리가 계단을  올라왔다. 팩스벗은 어둠 속
 에서 불분명하게 보이는 그림자를 향해 하품을 해보였다.
  팩스벗은 그것이 참 영리한 암호라고 생각했다. 누구나 밤에 하품을 
 하는 것은 당연하다고 생각할 것이다.  하지만 그것은 생각만큼 당연
 한 일은 아니다. 인간은  어둠 속에서 알지  못하는 누군가가 다가올 
 때 하품을 하지 않는다.
  그 암호를 기특하게 여기고 있었기 때문에, 팩스벗은 상대방의 퉁명
 스러운 말에 당황했다.
  
  "가짜로 하는 티가 너무 나잖소."
  
  "어, 그렇습니까?"
  
  악평을 가진 사내는  걸음을 멈추지도 않았다.  그는 팩스벗의 옆을 
 지나치며 말했다.
  
  "숙녀께 전하시오. 다섯 명의 서명이 확보되었으니 계획을 진행하라
 고."
  
  사내는 그대로 팩스벗을 지나 마진 계단을 올라갔다.
  팩스벗은 그 발소리가 완전히 사라진  다음에 앉아있던 자리에서 일
 어나 바지를 털었다. 차가운 계단에  앉아있느라 식었던 피가 어느새 
 다시 뜨거워져 있었다. 팩스벗은 자신의  흥분을 가라앉히려 애썼다. 
 돌아가서는, 아무 것도  아니라는 투로 말하는  거야. 당연히 그렇게 
 될 줄 알았고 자신은 조금도 놀라지 않았다는 투로.
  그리고 팩스벗은 자신을  비웃었다. 젠장. 성공할  리가 없어. 나는 
 연기에 소질이 없다니까. 영리한 그녀는 내 흥분을 눈 깜짝할 사이에 
 알아차리겠지.
  지키멜은 실로 영리하다. 팩스벗은 그녀가  어떻게 비나간후의 스물
 여섯 봉신들 중 열한 명을 자신쪽으로  끌어들였는지 짐작할 수 없었
 다. 하지만 그 일이 일으킨 일은 알  수 있었다. 지키멜은 열한 명의 
 명단을 보냈고 그  명단은 사태를 관망하려는  태도를 명백히 보이던 
 자들 중 다섯 명이 지키멜 측으로 선회하도록 만들었다. 반(反) 지키
 멜이나 비(非) 지키멜로 분류할 수 있는 인사는 이로써 열 명으로 줄
 어들었다. 그리고 지키멜이 그 열 명의  포섭을 포기한 것은 아니다. 
 그들 중에는 굳이 포섭하지 않아도 바람 방향을 잘 탈 거라 짐작했기
 에 포섭하는 수고를 들이지 않은 인물도 상당수 포함되어 있었다.
  팩스벗은 후작궁이 있는 방향으로 싸늘한  웃음을 보냈다. 지나치게 
 많은 나이 때문에 타성에서 헤어나지 못하는 것은 이해할 수 있지만, 
 그렇다면 노후작은 관찰력이라도 남달라야 할 것이다. 팩스벗은 비나
 간의 대로에 냉소를 잔뜩 뿌려놓고는 어둠 속으로 걸어들어갔다.
  이틀 후 비나간 중앙법정에 고발장 하나가 제출되었다.
  고발인의 명단은 화려했다. 전부 쉰일곱 명이나 되는 공동 고발자들 
 중에는 비나간후의 이십육 봉신들 중  열여섯 명이 포함되어 있었다. 
 하지만 고발장을 받은 서기를 경악하게 한 것은 그 고발 내용이었다. 
 비나간의 앞날을 염려하는 쉰일곱 명의 인사들이 제출한 고발장은 비
 나간후 홀빈 퍼스를 살인 교사범으로 지목하고 있었다. 마진 퍼스 살
 해를 사주했다는 것이다.
  서기는 비꼬는 투로 이것이 사실이냐고 묻고 싶은 것을 억누르며 고
 발장을 지그시 바라보았다.  그것이 그녀의 일이고  아무도 그녀에게 
 책임을 요구하지 않을  것이 분명한데도 서기는  그 고발장을 받을까 
 말까 고민했다. 그녀가 뇌룡공 륜 페이가 아니기 때문에 가져야 했던 
 고민이었다. 어쨌든 그녀는 고발장이 제출되던  그 시각 후작궁에 정
 체 모를 인물들이 난입하여 홀빈 퍼스를  체포하고 있었다는 것을 알 
 방도가 없었다.
  납치자들은 홀빈 퍼스가 체포 도중에 죽지나 않을까 걱정했다. 아흔 
 살이나 먹은 노인은 작은 충격에도 죽을  수 있다. 하지만 홀빈은 격
 렬한 저항으로 납치자들을 허탈하게  만들었다. 쓸데없는 걱정이었기
 에 허탈했고, 그 저항이 역시 아흔 살 노인의 것이라 허탈했다. 납치
 자들은 간단히 홀빈 퍼스를 억류했다.
  노후작은 자신의 침실에 억류되었다. 납치자들은 문을 닫아건 채 그
 를 홀로 내버려두었다. 홀빈 퍼스는 거칠어진 숨을 고르고 머리를 진
 정시키기 위해 애썼다. 납치자들은 아무런  정보도 주지 않았지만 홀
 빈 퍼스는 자신이 상황을 이해하고 있다고 믿었다. 레데른 퍼스가 반
 역을 일으킨 것이라는 판단 하에 홀빈  퍼스는 손자의 등장을 기다렸
 다.
  하지만 홀빈 퍼스가 초조감을  느낄 무렵 문을  열고 들어선 사람은 
 레데른 퍼스가 아니었다. 그 사람은  비나간 수비대장 슈매치 사이지
 였다. 얼떨떨해하던 홀빈 퍼스는 자신이  구출되었다고 생각했다. 슈
 매치 사이지의 아버지도 비나간의 수비대장이었고  따라서 슈매치 사
 이지는 2대째 노후작에게 봉사하고 있는 홀빈 퍼스의 총신이었다. 퍼
 스 노후작이 안도한 것은 당연하다. 하지만 슈매치 사이지가 책을 읽
 는 듯한 어색한 어조로 살해 교사  혐의를 설명하자 노후작의 안도감
 은 사라졌다. 그리고 노후작은, 납치자들의  앞에서도 느끼지 않았던 
 두려움을 느꼈다.
  
  "비나간의 법정이 비나간후를 재판한다는 거냐?"
  
  "그렇습니다. 각하."
  
  "누가 재판장이 된다는 거냐? 나 외에 누가?"
  
  "잘 아시겠지만 비나간에는 세 분의 비나간후가 있으며 모두 똑같은 
 권리를 가지고 있습니다. 각하."
  
  "레데른이 재판장이라는 거냐?"
  
  "아닙니다. 각하. 지키멜 퍼스 각하이십니다."
  
  "지키멜?"
  
  "그렇습니다. 각하. 레데른 퍼스 각하께서는  영애께서 하이스 대학
 에서 법학을 공부하신 것을 높이 사 그 분께 재판장의 지위를 양보하
 신 것으로 알고 있습니다."
  
  노후작은 신음했다.
  
  "지키멜이었군."
  
  슈매치는 노후작의 말을 듣지 못한 척했다. 홀빈 퍼스가 말했다.
  
  "밖으로 나가 지키멜과  레데른을 체포한 다음  나를 이곳에서 꺼내
 라. 슈매치. 네가 원하는 모든 것을 주겠다."
  
  슈매치는 자유를 잃은 주군을 가만히 바라보다가 말했다.
  
  "지키멜 퍼스 각하께 전할 다른 말씀은 없습니까?"
  
  홀빈은 이를 악물었다. 무뚝뚝한 표정으로  말한 것이지만 슈매치는 
 그를 놀리고 있었다.  홀빈은 그 사실에  충격을 받았다. 수비대장은 
 냉정하게 말했다.
  
  "그 침묵은 전할 말씀이 없으시다는  뜻으로 알겠습니다. 그러면 쉬
 십시오. 재판은 공정하게 진행될 것이며  소명 기회는 충분히 주어질 
 겁니다."
  
  슈매치는 민첩하게 몸을 돌렸다. 홀빈 퍼스  후작은 그를 부르려 했
 지만 입이 잘 움직여지지 않았다. 그가  간신히 입을 열었을 때 후작
 은 이미 홀로 방안에 남겨지게 되었다.
  그래서 후작은 욕설을 중얼거리는 것에 입을 사용했다.
  
  
  
  시모그라쥬를 지배하지 않는 시모그라쥬공  팔디곤 토프탈은 고개를 
 숙인 채 깊은 생각에 잠겼다.
  공작은 대전에 면해 있는 자신의 집무실에서 정좌하여 앉아 있었다. 
 열대의 도시인 시모그라쥬에서는 대부분의 건물이  많이 개방되어 있
 고 그것은 공작의 집무실도 마찬가지였다.  바람과 햇빛 뿐만 아니라 
 도시의 소음들도 그대로 집무실 안으로  밀려들어왔다. 다행히 그 소
 음은 상념을 방해할 정도는 아니었다.
  아쉬존이라는 장성한 손자까지 있는 공작이지만 노쇠한 모습은 아니
 다. 공작도, 그리고 공작의 아들도 일찍 결혼했기 때문이다. 퍼스 노
 후작 같은 이에 비하면 어린 귀족이라고 말해도 될 정도였다. 수염이
 나 머리카락 빛깔은 조금 바래어 있지만  토프탈 공작의 앉음새는 꼿
 꼿했고 거동은 단단했다.
  그의 앞에는 다기가  차려진 자그마한 다탁이  놓여 있었다. 그리고 
 그 앞쪽에는 베로시 토프탈이 앉아  부채를 만지작거리고 있었다. 공
 작의 숙고가 끝나기를  기다리던 베로시는 약간의  초조감을 느꼈다. 
 공작의 생각은 길었다. 팔디곤 토프탈의 겉모습은 노인이라 할 수 없
 지만 그 사고 방식은 노인의 그것이었다.  자식을 가진 자는 더 이상 
 소년일 수 없듯 손자를 가진 자는  싫어도 노인이 되는 듯하다. 조카
 의 초조함을 눈치챈 시모그라쥬공이 입을 열었을  때 그의 말은 손자
 를 끔찍하게 위하는 할아버지의 것이었다.
  
  "그런데 아쉬존은 좀 어떤가?"
  
  "아쉬존 말씀입니까? 전쟁에 따라나가고 싶어  몸살이 날 지경인 것 
 같습니다."
  
  팔디곤은 빙그레 웃으면서도 걱정스러워 하는 어조로 말했다.
  
  "절대로 안된다고 잘 타일렀겠지?"
  
  "물론입니다. 각하."
  
  팔디곤은 고개를 끄덕였다.  팔디곤을 안심시킨  베로시는 종조카를 
 조금 도와주기로 했다.
  
  "하지만 그 애를 무조건 시모그라쥬에 붙잡아두는 것이 좋은 일인지 
 모르겠습니다. 각하. 그 애에게 경험을 쌓게  해주는 것도 좋을 텐데
 요."
  
  "그 애는 아직 어려. 경험을 쌓을  기회는 전후에도 충분히 많을 거
 다."
  
  "물론 전쟁터에서 칼 휘두르는 것은 겉보기  만큼 알찬 경험은 아니
 지만, 사람들은 화려한 것을 좋아합니다. 그들은  한 명의 승리한 전
 사 뒤에는 과로로 쓰러진  세 명의 행정관이  있다는 것을 모르지요. 
 그리고 그 행정관 중 한 명이었다는  것은 자랑거리가 아니라고 생각
 합니다. 전쟁에서 작은 공훈이라도 몇 개 세우게 한다면 아쉬존의 앞
 날에 큰 재산이 될 겁니다."
  
  시모그라쥬공은 못마땅한 표정을 지었다. 안고  어르던 손자를 며느
 리에게 뺏긴 할아버지 같은  얼굴이었다. 공작은 그  주제에 대해 더 
 말하기도 싫다는 듯 원래의 주제를 불쑥 꺼냈다.
  
  "전쟁이 일어나려면 시련의 양해가 있어야하지. 매너링의 요구에 대
 해 생각해볼까."
  
  베로시는 아쉬존이 자신을  원망할 거라 생각했다.  하지만 그를 더 
 편들지는 않았다.
  
  "매너링의 요구는 어려운 것이 아니라고 생각합니다."
  
  팔디곤 토프탈은 바로 대답하지 않았다. 시모그라쥬 시민의 첫 번째 
 벗은 조카의 말을 꼭꼭 씹듯이 한참 생각한 후에야 천천히 입을 열었
 다.
  
  "쉽다거나 어렵다는 것은 문제의 핵심이  아니야. 중요한 것은 동기
 지. 그런데 그들의 동기를 알 수가 없군."
  
  베로시 또한 동기를  정확히 지적할 수  없었기에 대답하지 않았다. 
 팔디곤은 찻잔으로 손을 뻗으려다가 멈칫하곤 다시 손을 끌어당겼다.
  
  "왜 갈로텍 대장군이지? 대호왕 사모 페이를 원한다면 이해할 수 있
 어. 대호왕은 그들의 원수니까. 하지만  그를 찾는 이유는 모르겠군. 
 나가들이 신들의 분노를 경험해야 했던 원인은 대호왕이 아닌 갈로텍
 에게 있다는 걸까?"
  
  "그럴 수도 있겠군요. 각하."
  
  베로시는 미지근한 반응을 보냈다. 공작은 자신의 생각에 감겨서 말
 했다.
  
  "갈로텍은 제2차 대확장  전쟁의 주역이었어. 제2차  대확장 전쟁은 
 사실상 그가 일으킨 전쟁이라고 해도  과언은 아니지. 아르키스 대수
 호자가 그런 사람을 찾길 원한단 말이지."
  
  대답을 요구하는 말이 아니었기에 베로시는  대답하지 않았다. 시모
 그라쥬공은 결론을 내렸다.
  
  "그들의 조건을 받아들이도록 하지."
  
  "갈로텍을 찾아서 그들에게 보냅니까?"
  
  "아니."
  
  베로시는 고개를 갸웃했다. 팔디곤이 말했다.
  
  "그들은 우리로부터 군령자들을  받겠지만, 그 중에  갈로텍은 없을 
 거다."
  
  "갈로텍이 아니라는 것을 확인한 군령자만 보냅니까?"
  
  "그래. 갈로텍이 살아있다는  그들의 주장 자체가  의심스럽긴 하지
 만, 만약 진짜 갈로텍이 살아있다면  그들이 갈로텍을 원하는 이유를 
 알아내기 전에는 보내지 않는다. 만약  갈로텍을 발견한다면 꼭 붙잡
 아두어라."
  
  베로시가 예상했던 결론이었다. 베로시는 내색하지 않은 채 말했다.
  
  "알겠습니다. 그렇다면 매너링에겐 갈로텍  수색에 적극적으로 임하
 겠다고 대답하겠습니다."
  
  "그래. 편성 작업은 어떻게 되고 있지?"
  
  베로시는 그 질문도 예상했다. 그녀는 담담하게 대답했다.
  
  "거의 끝났습니다."
  
  "거의라는 것은 어느 정도지?"
  
  "그것은 이런 뜻입니다.  앞으로 한달 후면  시모그라쥬군은 북진을 
 시작할 수 있을 겁니다."
  
  
  
  ===============================================================
  20챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 20-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-12   조회수 : 2023 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  20. 바른 것과 부른 것 - 2
  
  
  
  토프탈 공작은 긴 한숨을 내쉬었다.
  
  "북진이라."
  
  베로시는 다른 사람의 반응을 통해 자신이  한 말의 무게를 느꼈다. 
 북진. 팔뚝에 소름을 돋게 하는 종류의 말이다.
  아라짓 제국의 역사는  짧다. 하지만 비록  나가에 의해 창건되었다 
 해도 아라짓 제국 또한 북부의 유구한 전통을 따르는 북부의 나라다. 
 그리고 북부의 적은 당연하겠지만 언제나 남쪽에 있다.
  인간은 1년도 못되어  만들어진다. 어떤 뜨거운  사랑도 3년 이상은 
 계속되지 않는다. 소년은 5년이면 청년이  된다. 그러나 북부는 무려 
 천오백여 년 동안 남부와 대치했다.  북부가 가진 적개심의 나침반은 
 언제나 남쪽을 가리켜 왔으며 그런 북부의  역사를 그 몸에 고스란히 
 담고 있는 아라짓 제국인에게 북진이라는 말은 도착적이기까지 하다. 
 팔디곤과 베로시는 거의 비슷한 느낌을  받았고, 서로가 어떤 기분일
 지 알 수 있었다. 팔디곤은 그 짜릿한 기분 속에 숨어있는 위험을 느
 꼈다.
  
  "그래. 북진이다. 하지만 그 말은 함부로 쓰지 마라."
  
  "잘 알고 있습니다."
  
  "대호왕의 자취를 추적하는 것은 어떻게  되었느냐? 뭔가가 좀 발견
 됐나?"
  
  "하텐그라쥬를 샅샅이 뒤졌지만 찾지  못했습니다. 그 두억시니들도 
 보이지 않았고요.
  
  팔디곤은 다시 자신의 생각에 잠겨서 말했다.
  
  "대호왕에게 있는 것이 스물두 명의 두억시니밖에 없다 해도 그녀는 
 존재 자체로 최대의 위험이다.  하지만 또한 최대의  무기가 될 수도 
 있다."
  
  베로시는 정말 말할 필요도 없는 말이라고 생각했다. 그녀에게 들려
 주기 위한 것이 아니기 때문에 팔디곤은 그런 당연한 말을 하는 것이
 다. 지금 제국의 정세를 분석하고 그런 분석을 통해 뭔가를 얻어내고
 자 하는 자들은 차기 황제 후보의  명단을 상당히 압축시켜놓았을 것
 이다. 하지만 그들 중  누구의 명단에도 대호왕의  이름은 없을 것이
 다. 죽은 자를 그런 명단에 포함시킬  필요는 없으니까. 하지만 알려
 진 것과 달리 대호왕이 살아있다면 그녀는  모든 명단에서 최고 순위
 에 놓일 것이다. 그녀가 시모그라쥬공의  경쟁자가 된다면 그보다 더 
 두려운 경쟁자는 없을 것이다.
  그런데 망고 군단에 나타난 대호왕의 두억시니들은 대호왕이 생존해
 있을지도 모른다는 가능성과 함께 그녀의 지지가 엘시 에더리에게 향
 하고 있을지도 모른다는 가능성도 시사해보였다. 만약 엘시 에더리가 
 대호왕의 지지를 획득한다면…… 그것은 북부의  구원자가 내리는 승
 인이다. 감당하기 쉬운 일이 아니다.
  대호왕이 살아있고 주인이 사라진 제국에  새 주인을 추천할 작정이
 라면 그 추천 대상은 시모그라쥬공이어야 한다. 팔디곤이 말했다.
  
  "편성 작업이 거의 완료되었다면 여유가 좀 있겠군. 네가 직접 하텐
 그라쥬에 가보지 않겠느냐?"
  
  "각하. 저는 믿을 만한 자들을 보냈습니다.  제가 간다고 해서 그들
 이 찾지 못한 사람을 찾아내기는  어려울 겁니다. 차라리 대호왕께서 
 직접 모습을 드러낼 때까지 기다리는  것이 어떻겠습니까? 그러면 수
 색에 드는 낭비도 필요없을 테고요."
  
  "기다린다고?"
  
  "그렇습니다. 각하. 대호왕께서 살아계신다 해도  그 분은 한계선을 
 넘을 수 없습니다.  흑사자 모피를 북부에  남겨두고 돌아오셨으니까
 요. 그 분이 살아있는 자신의 모습을 드러낸다면 그곳은 한계선 이남
 일 겁니다. 그렇다면 누구보다 빨리 우리가  그 분에게 도달할 수 있
 을 겁니다."
  
  "흑사자 모피가 없어도  도깨비가 있으면 나가는  한계선을 넘을 수 
 있다."
  
  "즈믄누리는 침묵 중입니다."
  
  팔디곤은 도깨비들이 황제 실종이라는 이 놀라운 상황에서도 아무런 
 정치적 요구나 제안을 내놓지 않았다는 베로시의 지적을 받아들였다. 
 공작은 조금 생각한 후에 말했다.
  
  "좋아. 네가 직접 갈 필요는 없다. 하지만 그렇다고 해서 수색을 완
 전히 그만두는 것도 좋은 일은 아니다. 소수의 수색대는 계속 유지한
 다. 능력 있는  자들을 선출하여 대호왕의  자취를 추적하게끔 해라. 
 아, 그래. 아쉬존에게는 그 일을 맡기는 것이 좋겠구나."
  
  "알겠습니다. 각하."
  
  베로시는 부채를 감아쥐고는 일어났다.
  
  
  
  세레지 파림은 분노에 찬 표정으로 이레 달비에게 외쳤다.
  
  "네 사촌형이 말해주었어! 사랑하는 사람이  있다는 그 말 거짓말이
 었지? 그런 배려는 원하지 않아! 내가 원하는 것은 사실이야. 사실을 
 말해줘. 정말, 정말 너희 아버지가…… 우리 어머니를 돌아가시게 만
 든 거야? 그런 거야?"
  
  숨 한 번 쉬지않고 그 말을 다 토해놓은 세레지는 급히 숨을 들이쉬
 고는 짜내듯이 외쳤다.
  
  "대답해줘!"
  
  이레를 둘러싸고 있던  남자들은 극진한 호기심을  드러내며 이레를 
 돌아보았다. 그들은 이레가  어떤 대답을 할  것인지 정말 궁금했다. 
 이레의 대답은 놀라운 것이었다. 이레에게  가장 가까이 있던 남자의 
 얼굴에 말의 발길질이 부럽지 않은 파괴력의 째차기가 작렬했다.
  남자들은 이레의 행동에  놀랐지만 또한 멍청한  행동이라고 생각했
 다. 이레는 자신의 왼쪽을 향해 훌륭한 공격을 퍼부었지만 그의 오른
 쪽에도 두 명의 남자가 더 있었고, 따라서 이레는 두 개의 칼에 등을 
 노출시킨 셈이었다. 남자들은 그 생각 없는 행동을 응징하기로 했다. 
 그러나 조금 후 그들은 생각 없는 행동을  한 것은 이레가 아니라 바
 로 자신임을 알게 되었다. 그들은 세레지에 대해 아무런 방비도 하지 
 않았고 그 때문에 후유증이 상당히 오래 갈 공격을 받게 되었다.
  순식간에 네 명의 남자들을 병아리  만큼의 위험성도 발휘하기 어려
 운 상태로 만들어놓은  이레와 세레지는 바지를  툭툭 털며 남자들의 
 무기를 주워모았다. 남자들은 제발 말은  놔두고 가라고 속으로 빌었
 지만 두 남녀는 그들의 기원을 무참하게  짓밟았다. 네 필의 말을 모
 조리 끌고 사라지는 두 사람을 향해 남자들은 욕설을 내뱉었다. 하지
 만 그 욕설은 그다지 격렬하지는 않았다. 남자들은 탁월한 솜씨로 자
 신들을 거꾸러뜨리고 말을 훔쳐가는 두  남녀에게 매료되었기 때문이
 다. 그것은 용감한 도둑을 존중하는 발케네인의 태도였다. 발케네 병
 사들이 발케네인의 태도를 보이는 것은 당연하다.
  뒤를 잠깐 돌아보고 발케네군의 척후병들이 충분히 멀리 떨어졌다는 
 것을 확인한 이레는 말의  속도를 조금 늦추었다.  세레지 또한 말의 
 속도를 늦추며 말했다.
  
  "이레. 이 말들 어떻게 할  거야? 우리 둘이 탈  것 빼도 두 마리가 
 남잖아. 이 근처 아무 농장에 들러서 헐값에 팔아버리자."
  
  "안돼."
  
  "왜 안돼?"
  
  "이 말들은 군마야.  낙인을 봐도, 마구를  봐도 발케네의 군마라는 
 것을 당장 알 수 있어. 이 앞쪽의 마을은 모두 발케네군의 예상 진격
 로에 위치해 있는데  그런 마을에서 발케네의  군마를 가지고 있으면 
 무슨 일을 당하겠어?"
  
  "아, 이런. 그러면 이 말들 어떻게 하지?"
  
  "너와 네 아버지가 가져."
  
  "응? 나랑 아빠랑?"
  
  "그래. 타고 시모그라쥬로 돌아가. 아니면 다른 곳이라도."
  
  세레지는 진지한 표정으로 이레의 옆얼굴을  쳐다보았다. 이레는 눈
 살을 찌푸린 채 말했다.
  
  "척후조가 여기까지 왔으니 발케네군은 이미  지러쿼터 산맥을 넘었
 을 거야. 그렇다면 앞으로 보름이면 규리하성 앞까지 도달할 수 있을 
 거야. 저항할 세력이 별로  없으니까. 그 전에  여기를 떠나도록 해. 
 너희 아버지와 너는 이 전쟁과 관련이 없어."
  
  세레지는 고개를 끄덕였다.
  
  "하긴 우리는 규리하 사람도 아니고 발케네에  무슨 원한 가진 것도 
 없고. 네 말이 맞네? 떠나야겠다."
  
  "무슨 대답이 그래?"
  
  "왜? 성의가 없어서? 하지만 너도 성의가 없잖아."
  
  "성의? 내가? 걱정해주는 건 성의있는 것 아냐?"
  
  "그런 건 아무나 해요. 이레 어린이. 어른의 성의는 그런 것이 아니
 지."
  
  "설명해주세요. 아주머니."
  
  "아빠와 내가 평화를 찾아 떠난다면 어디로 가지? 지금은 어디로 가
 든 평화로운 곳은 없을 것 같은데."
  
  이레는 겨울 들판을 가로지르는 강물을  바라보며 세레지의 말에 대
 해 생각했다. 그녀의  말이 옳았다. 뱀단지가  없어서 알기 어렵지만 
 어쩌면 제국 전역에서 전쟁이 벌어지고 있을지도 모른다.
  
  "그리고 아빠와 내가 가진 재주는  군사용이야. 우리 재주를 팔아먹
 고 다니려면 평화로운  곳보다는 오히려 전쟁터가  좋지. 규리하공은 
 우리 부녀를 식객으로 대접해주었지만, 이젠 본격적으로 관계 변화를 
 꾀해볼 때가 된 것 같아. 규리하공을  모실까봐. 백작의 부하에서 변
 경백의 부하가 된다면 그것도 신분 상승이다. 그렇지?"
  
  위체 파림과 세레지 파림은  비스그라쥬백 데라시의 정보원이었으니 
 백작의 부하라고 할 수  있을 것이다. 다만  데라시는 보통의 백작이 
 아니었으니 그런 비교는 무의미하다.
  
  "제국군에 들어갈 생각은 없어?"
  
  "글쎄……"
  
  "아, 미안해. 내가 성의 없이 말했군."
  
  세레지는 빙긋 웃었다. 제국이 없어진  상황에서 제국군에 들어가는 
 것은 합리적인 행동 양식이라고 하기 어렵다.
  두어 시간 후 세레지와 이레는 론솔피와  조우했다. 그들은 집결 장
 소로 정해져 있던 빈 농가로 향했다. 그곳에서는 테룸 나마스 하장군
 과 쵸지, 주테카가  기다리고 있었다. 테룸은  이레와 세레지가 끌고 
 오는 말들을 보고는 무거운 어조로 말했다.
  
  "발케네의 척후조를 만났군. 안 다쳤나?"
  
  "괜찮습니다. 여기서 동쪽으로 두 시간 거리 쯤 떨어진 곳에서 척후
 조를 만났습니다."
  
  "두 사람 모두 대단하군. 론솔피?"
  
  론솔피는 퉁명스럽게 말했다.
  
  "내가 본 건 피난민뿐이었어. 꽤 이것저것 많이 물어봤는데, 척후조
 를 만났다면 쓸모가 없군."
  
  그들은 피난민들에게 발케네군의 동향을 물어보기  위해 온 것이다. 
 하지만 발케네의 척후병과 직접 맞닥뜨린  이상 피난민들에게 물어볼 
 필요가 없다.
  
  "쵸지도 척후조를 만났다고 하더군요. 여기까지 척후조가 왔다면 발
 케네군은 최대 이틀  거리 안에  있을 겁니다.  빨리 돌아가야겠습니
 다."
  
  쵸지와 주테카가 일어났다.  이레와 테룸 나마스  하장군은 각각 두 
 사람에게 업혔고 속상한 표정으로 말들을 보던 세레지도 곧 아쉬움을 
 털어버리곤 론솔피에게 업혔다. 세  사람을 업은 세  레콘은 곧 질풍 
 같은 속도로 규리하성을 향해 달렸다.
  만 하루에서 몇 시간 모자라는 시간이  지났을 때 여섯 사람은 규리
 하성에 도달했다. 세 레콘은  꽤 피곤해했고 자신의  발로 달린 것은 
 아니지만 세 인간도 기절할 정도로 힘들어 했다. 테룸 나마스 하장군
 은 가까스로 엘시에게 보고를 마친 다음  그 자리에서 졸도하듯이 잠
 들었다. 무의식적으로 이레에게 나마스  하장군을 옮기라고 명령하려
 던 엘시는 이레 또한 비정상이라는 것을  깨닫고는 다른 병사들을 불
 러들여 하장군을 옮기게 했다. 이레와  세레지에게도 가서 자라고 말
 한 엘시는 고통스러운 표정으로 규리하의 지도를 들여다보았다. 함께 
 보고를 들었던 시허릭 마지오 상장군이 말했다.
  
  "싸우다 죽는 수밖에 없군요."
  
  엘시는 고개를 들지 않았다. 시허릭은 쉰 목소리로 말했다.
  
  "아니면 군대를 해체하는 방법도 있습니다."
  
  다른 선택도 있다. 항복하는 것.  하지만 시허릭은 차마 항복이라는 
 말을 입에 담지 못했다. 군인의 자존심  문제도 있거니와, 어차피 시
 허릭은 항복할 수 없다. 발케네  정벌군 사령관이었던 그가 발케네에 
 입힌 피해는 막심하다.
  엘시는 만사가 지독하게도 뒤틀려가기만 한다고 생각했다.
  그들은 원래 떠날 생각이었다. 제국 곳곳에서 제국군을 규합하기 위
 한 대장정이 준비되어 있었다. 그런데 자유무역당이 스카리 빌파로부
 터 세퀴라도의 안전을 구입했고 그러자 스카리는 지러쿼터 산맥 바깥
 을 포위하는 것을 중단하고 곧장  지러쿼터 산맥을 넘어와버렸다. 그
 리고 그들은 아직 떠나지 못했다.
  엘시는 시허릭이 차마 꺼내지  못한 세 번째  가능성에 대해 생각했
 다. 스카리 빌파에게 항복한다는 생각은  속이 뒤집히는 느낌을 불러
 일으켰지만 엘시는 고통을 참으며 병사들에 대해 생각했다. 시허릭은 
 물론이거니와 대부분의 장교, 그리고 그  자신의 목숨은 보존하기 어
 렵겠지만 병사들의 목숨은 보존할 수  있을지도 모른다. 스카리가 바
 보가 아닌 이상 잘 훈련된 병사들을 학살하지는 않을 테니까.
  
  '하지만, 그렇다면 제국은? 제국은 누가 부활시키지? 스카리가?'
  
  엘시는 엄청난 감정적 거부감 속에서  합리적으로 생각하려 애썼다. 
 만약 스카리 빌파가 제국을 부활시킨다면……  그에겐 사라티본 부대
 가 있다. 스카리에겐 모든 불평분자를  쓸어버리고 신황조를 세울 가
 능성이 있을지도 모른다. 만약 역사가  선택한 제국의 주인이 스카리
 라면 그에게 항복하고 병사를 건네주는 것은 병사들의 목숨을 보존함
 과 동시에 제국 부활에 일조하는 것이 될 것이다.
  
  '그것이 의미가 있나? 회의를 통하지 않고  가장 강한 자가 모든 것
 을 가지는 것이?'
  
  엘시는 자신이 그런  황당한 생각을 했다는  것에 놀랐다. 병사들의 
 안위에 대한 걱정, 제국을 잃은  제국 신민들에게 제국을 되돌려줘야 
 한다는 대장군의 책임감, 그리고 그 외  여러 가지 필설로 형언할 수 
 없는 중압감 때문에  엘시는 그 무엇도  합리적으로 생각하기 어려웠
 다. 하지만 스카리의 신황조 개창을 돕는다는 것은 말도 안되는 일이
 다.
  
  '그것은 바르지 않다.'
  
  그러나 엘시에겐 바른 길을 추구할 힘이 없다.
  엘시는 고개를 들었다. 시허릭이 지친 표정으로 그를 바라보고 있었
 다. 엘시는 이 철두철미한  부하장수에게 줄 것이  아무 것도 없다는 
 사실이 슬펐다. 그는 거의 무의식적으로 말했다.
  
  "탈해 머리돌에게 부탁해보겠다."
  
  시허릭은 놀랐다. 그  표정은 기쁨이 아니었다.  시허릭은 대장군이 
 그런 황당한 발언을 한다는 것에 놀란 것이다.
  
  "무사장이 우리를 위해 발케네군을 태워줄 거란 말씀입니까?"
  
  "아니. 하지만 기만은 할 수 있겠지."
  
  시허릭은 엘시가 말하는 기만이라는 단어가 무슨 뜻인지 모르겠다는 
 표정을 지었다. 조금 후에야 시허릭은 눈을 크게 뜨며 말했다.
  
  "다가오면 태우겠다는?"
  
  "탈해가 즈믄누리의 결정을 위조하는 것을 받아들일지 모르겠군. 하
 지만 당장은 다른 생각이  안 떠오르니 어쩔  수 없군. 규리하성으로 
 가겠다."
  
  엘시가 일어났다. 자리에서 일어나던 시허릭은 문득 비감을 느꼈다. 
 제국군의 대장군이며 무적의 무장이었던 자가  이제 도깨비에게 거짓
 말을 구걸하러 갈 생각을  하고 있었다. 시허릭은  그런 상황을 참기 
 어려웠다. 그래서 엘시를 전송하는 그의 말투는 퍽 기묘했다. 엘시가 
 떠나고 홀로 남게 된  시허릭은 의자에 주저앉았다.  그는 펑펑 울고 
 싶다고 생각했다.
  하지만 눈물이 나오지 않았다.
  시허릭 마지오 상장군과 달리 진지를  떠나 규리하성으로 향하던 엘
 시는 별다른 감정적 동요를 느끼지 않았다. 그런 동요를 느낄까봐 말
 을 미친듯이 달렸기 때문이다.
  엘시는 맞바람에 질식할 것 같은 속도로  말을 달렸다. 말은 대장군
 의 질주에 당황했고 조금 후에는 달리기를  거부할 듯한 태도를 보였
 다. 하지만 엘시는 무자비하게 말을 재촉했다. 명령을 받아들이는 것
 이 천성이 될 정도로 훈련을 받은 군마는 저항을 포기하고 자신의 한
 계 속도로 달렸다. 그러나 엘시는  규리하성까지의 길이 너무 멀다고 
 느꼈다. 그 길은 거의 평생 만큼이나 길었다.
  규리하성에 도착했을 때  말은 쓰러지기 직전의  모습으로 비틀거렸
 다. 말에서 내린 엘시는 그 모습에  갑자기 죄책감을 느꼈다. 엘시는 
 자신이 끔찍하게 싫고 증오스럽다고 생각했다.  엘시는 말의 목을 쓸
 어주고는 달려온 마구간지기에게 말을 세심하게  돌봐줄 것을 부탁했
 다.
  그가 성의 정문 계단을 오를 때였다.  계단 위쪽에서 누군가가 다급
 하게 뛰어내려왔다. 엘시는 고개를 들었고  자신을 향해 뛰어오는 것
 이 정우임을 알게 되었다. 정우의 걸음은  꽤 급했다. 엘시는 자기도 
 모르게 두 팔을 조금 벌렸다.  그녀가 굴러떨어지면 받아내기 위해서
 였다. 하지만 그 동작을 본 정우는 눈을 크게 뜨며 걸음을 늦추었다. 
 문득 엘시는 자신의 모습이 정우를  끌어안으려는 의도로 보이리라는 
 것을 깨달았다. 엘시는 당황하여 팔을 내렸다.  그 때 정우가 엘시의 
 앞에 도달했다.
  엘시는 정우에게 사과하고 자신의 행동을 설명하려 했다. 하지만 정
 우는 그럴 틈을 주지 않았다.
  
  "가물치 좋아하세요?"
  
  엘시는 누군가가 - 아마도  레콘인 듯한 -  뒤통수를 후려갈기는 것 
 같다고 생각했다. 그는 가까스로 입을 열었다.
  
  "예?"
  
  "가물치요! 가물치 좋아하세요?"
  
  "아니…… 저…… 특별히 좋아하지는 않습니다."
  
  "앞으론 좋아하시게 될 거예요!"
  
  "왜 그렇습니까?"
  
  정우는 대답 대신 엘시의 손을 붙잡았다. 그리고 정우는 달려내려왔
 던 계단을 반대로 뛰어올랐다. 엘시는  그녀에게 끌려가듯 뛰어야 했
 다. 정우가 그를 끌고  간 곳은 식당 방향이었다.  엘시는 자신이 곧 
 가물치 요리를 먹게 될 거라고 짐작했다.
  아니었다. 정우는 식당을 지나쳐 주방으로 엘시를 안내했다. 그곳에
 는 목욕을 하는 것도 가능할 것 같은 커다란 통이 놓여 있었고 통 주
 위에는 몇 명의 병사들이 엄한 표정을 지은 채 서 있었다. 엘시는 당
 황하여 정우를 돌아보았다. 하지만 달리느라  숨이 가빠진 정우는 가
 슴을 누른 채 헐떡거릴 뿐 설명을  하지 못했다. 정우는 손으로 통을 
 가리켰다.
  통 안을 보라는 뜻이라고 짐작한 엘시는 그렇게 했다. 통 안에는 절
 반쯤 물이 들어있었다. 그리고 그 안에는  꽤 커다란 가물치 한 마리
 가 지친 모습으로 꿈틀거리고 있었다.  엘시는 가물치의 모습에서 귀
 엽다거나 사랑스럽다는 감정을 불러일으킬 수 있는지 궁금했다. 다시 
 정우를 돌아보며 호흡이 좀 진정되었으면  설명을 해달라고 부탁하려
 던 엘시는, 그러나 갑자기 통 안으로 상체를 확 집어넣었다.
  잠시 후 정우의 예언이 이루어졌다. 엘시는 가물치를 사랑하게 되었
 다. 그리고 또 엘시는 도망친 태위의 무한한 능력에 불가사의한 기분
 을 느겼다. 엘시는 태위 레이헬 라보가 도대체 어떻게 가물치의 옆구
 리에 글을 써서 보냈는지 짐작할 수 없었다.
  
  
  
  해가 저물었다.
  비나간의 하루를 뜨겁게 달구었던 이야기들은  저녁 식사 후의 시간
 을 기약하며 잠시 사그라들었다. 어쨌든  비나간 후작이 살인교사 혐
 의로 체포되었다는 것 때문에 자신의 저녁 식사가 희생되어야 한다고 
 생각하는 사람은 거의 없었다. 하지만 아주  없지는 않았다. 그 드문 
 사람들 중 한 명인 지키멜 퍼스는 자신의 응접실 창가에 서서 비나간
 의 곳곳에서 피어나는 불빛들을 바라보고 있었다.
  지키멜은 대학생이었던 시절을  떠올렸다. 하이스  대학에서 그녀를 
 감동하게 한 것은 심화된 지식도 아니고 새로운 만남도 아니었다. 지
 키멜은 대학의 불빛에 감탄했다. 하이스 대학의 밤은 밝았다. 부족한 
 학업을 보충하고 새로 얻은 지식을 심화시키기 위한 불빛이었다면 기
 특한 일이겠지만 그렇지는  않았다. 가족의 질서와  익숙한 제약에서 
 벗어난 많은 젊은이들이 모여 있기에  피어난 불빛들이었다. 낮 동안 
 근면한 학생이었던 젊은이들은 해가 지면  도깨비들의 회합이 아닌가 
 싶을 만큼이나 불을 피워놓은 채 밤에 할  수 있는 온갖 일들을 궁리
 했다. 그리고 학교측은 그런 야간 활동에  대해 비교적 관대했다. 학
 생들도 자신이 누리는 자유의 한계를 넘을  경우 어떤 일이 일어나는
 지 알고 있었기에 그 밤들은 탈선과 부조리의 시간이라기보다는 느슨
 하고 유쾌한 시간으로 유지되었다. 그리고  지키멜은 그런 밤들을 사
 랑했다. 그녀는 교수에게 충혈된 눈을 지적당하는 것조차 좋아했다.
  창가에 서있던 지키멜은 방쪽으로 돌아섰다.
  그녀와 마찬가지로 저녁 식사도 미룬  채 초조한 표정으로 앉아있는 
 일군의 젊은이들이 있었다. 특별히 한 자리에 모일 필요가 없어 보이
 는 무리였다. 도서관에 찾아와 음침한  목소리로 비전을 찾는 사람에
 게 더 음침한 표정으로 그 책을 대출받고  싶으면 처녀의 피 한 병을 
 가져와야 된다고 말하면 어울릴 것 같은  사서형 청년과 이야기를 나
 누고 있는 것은 지금 당장 사냥이라도 떠나려는 것이 아닌가 싶은 거
 친 복장의 처녀였고, 그들의 이야기에 참가하지 않은 채 가만히 듣고 
 있는 것은 약냄새를 잔뜩 풍기기 때문에  의사라는 것을 당장 알아차
 릴 수 있는 청년이었다. 조금 떨어진 곳에서는 거친 작업복에 톱밥을 
 잔뜩 묻히고 있어 건재상인이나 목수 쯤으로 보이는 청년이 열 명 쯤
 은 되는 예비 신랑에게 추파를 받고 있을 법한 단아한 처녀와 잡담을 
 나누고 있었다. 그 외에도 얼핏 공통점을 찾기 어려운 많은 젊은이들
 이 그곳에 있었다. 하지만  그들에겐 눈에 보이지  않는 공통점이 몇 
 가지 있다. 그들 모두는 저녁을 아직 먹지 못했고 누군가를 기다리고 
 있었다. 그리고 추종의 방식이나 이유는  조금씩 달랐지만 모두 지키
 멜 퍼스의 추종자들이었다.
  지키멜은 그들에게 더 기다리지 않아도 된다고 말해줄까 했다. 바깥
 을 보던 지키멜은  비나간의 야경뿐만 아니라  황급히 달려오는 어떤 
 사람도 보았다. 하지만 지키멜은 그만두기로  했다. 아마도 도착하는 
 인물은 깜짝 놀라길 기대할 것이다.
  그녀의 예상대로였다. 응접실의 문을 부수듯이  하며 들어선 팩스벗 
 졸다비는 기겁한 동지들의 얼굴에 곧장  말을 던졌다. 아마 달려오면
 서 줄곧 그렇게 외칠 거라 생각했던 모양이다.
  
  "파마크가 잡혔다!"
  
  젊은이들은 놀라면서도 그 말이 조금 부적절하다는 것을 느꼈다. 약
 냄새를 풍기던 젊은이가 다른 사람들보다 조금 빨리 그 말이 왜 부적
 절한지 깨달았다.
  
  "파마크는 중요하지 않아. 열쇠는?"
  
  다른 젊은이들은 팩스벗의 외침이 왜  이상한지 깨달았다. 팩스벗은 
 의사에게 고개를 가로저었다.
  
  "파마크는 우리에게 열쇠를 줄 수 없어."
  
  젊은이들이 얼어붙었다. 하지만 창가에 서있던  지키멜은 태연히 팩
 스벗을 바라보았다. 팩스벗은 싱긋 웃으며  품속에서 큼직한 열쇠 꾸
 러미를 꺼냈다. 그리고 당황한 동지들을 향해 말했다.
  
  "이미 줬으니까."
  
  젊은이들은 안도했다. 그들은 박수를 치거나  탄성을 내질렀고 어떤 
 이는 팩스벗에게 야유를 보내기도 했다. 팩스벗은 두 손을 들어 동지
 들에게 진정하라는 몸짓을 하고는 갑자기 옷차림을 가다듬었다. 그는 
 엄숙한 걸음으로 지키멜 퍼스에게 다가갔다.  지키멜은 벽에 기댄 채 
 팩스벗을 바라보았다.
  지키멜의 앞에 도달한 팩스벗은 겸손한  동작으로 열쇠 꾸러미를 내
 밀었다.
  
  "자야스텐의 열쇠입니다. 각하."
  
  지키멜은 빙긋 웃으며  손을 뻗었다. 젊은이들은  홀빈 퍼스 후작의 
 시종장이 보관하고 있던 자야스텐의 창고 열쇠가 지키멜의 손에 들어
 가는 것을 보았다.
  자야스텐의 창고에는 후작가의 보물들이 잔뜩 들어있다. 금권주의적 
 성향을 가진 젊은이들은  보상을 약속하고 협조를  얻은 이들에게 줄 
 것이 생겼다는 사실에 안도했다. 그리고  그 방에는 비나간의 중요서
 류들도 잔뜩 들어있다. 정보의 중요성을 최우선시하는 젊은이들은 자
 신들이 막강한 힘을 얻었다고 생각했다. 하지만 대부분은 자야스텐의 
 창고에 보관되어 있는 비나간의 국새를  떠올리며 즐거워 했다. 국새
 의 상징성은 말할 것도 없다. 그리고 홀빈 퍼스 후작에게 무기징역을 
 언도한다 해도 국새가 없어 명령서를 발부할  수 없다면 황당하기 짝
 이 없는 일이다.
  하지만 지키멜이 느끼고 있는 감정은 그  방에 있는 젊은이들 중 누
 구와도 달랐다. 어쩔 수 없는 입장차  때문일 것이다. 지키멜은 자신
 의 손에 들어와 있는 묵직한 열쇠 꾸러미를 보며 이제는 되돌아갈 수 
 없다고 생각했다.
  애초에 되돌릴 생각 같은 것은 없었다. 그리고 홀빈 퍼스 후작에 대
 한 고발장이 제출된 시점부터 이미 상황을 역전시키는 것은 불가능해
 졌다. 하지만 지키멜의 손 안에서 확실한 무게감으로 그녀의 손을 내
 리누르는 열쇠 꾸러미는 그녀의 팔뿐만 아니라 그녀의 정신도 긴장시
 켰다. 지키멜은 추락하는 것과 비슷한 기분을 느꼈다. 좋은 기분이었
 다.
  지키멜은 열쇠 꾸러미를 머리 위로 힘차게 들어보였다.
  그녀는 아무 말도 하지 않았지만  열쇠가 부딪히며 거세게 절그렁거
 리는 소리는 몇 백 단어의 연설 이상이었다. 젊은이들은 함성을 내질
 렀다. 지키멜은 입술을 단단히 붙인 채  눈으로 웃었다. 그녀는 열쇠
 를 내리며 말했다.
  
  "좋아. 동지들. 이제부터는 정말 바쁘게  되었다. 지금부터 가장 필
 요없는 말은 잠깐 생각  좀 해보자거나 다른 방법은  없나 등의 말이
 다. 생각할 시간은 확실히 지났으니  이제부터는 재빨리 저지른 실수
 가 성공을 보장하는 숙고보다 훨씬 낫다. 그래야만 우리는 우리의 비
 나간 앞에 떳떳할 수 있다."
  
  젊은이들은 당연하다는 표정을 지었다. 하지만 지키멜이 그 말을 꺼
 낸 것은 젊은이들이 예상하지 못했던 이유에서였다.
  
  "오늘 같은 일은 오늘로 끝나야 한다. 모두들 초조하고 걱정돼서 이
 렇게 모여있는 것은 알지만, 그리고 같은 기분일 것이 분명한 동지들
 과 한 자리에 있음으로써 위안받고 싶은 것도 이해하지만, 이렇게 모
 여있는다고 해서 이 열쇠가 더 빨리  돌아오는 것은 아니지. 그럴 시
 간이 있다면 한 사람이라도 더 만나고 한  마디라도 더 하는 것이 나
 지 않을까?"
  
  젊은이들은 당황했다. 지키멜은 그들이 당황을 통제하거나 반격논리
 를 구상할 시간을 주지 않았다.
  
  "이 응접실에는 내게도, 여러분에게도 많은 추억이 있지."
  
  대화 소재가 갑자기 바뀌자 당항했던  젊은이들은 지키멜의 말에 집
 중했다. 지키멜은 손을 가볍게 붙였다가 뗐다.  그녀의 손에 있던 열
 쇠가 다시 잘그락거렸다.
  
  "여러분들도 나만큼 이곳을 사랑할 거라  생각해. 이곳은 편하고 즐
 겁지. 술 한 잔 손에 든 채 여러분처럼 좋은 친구들과 함께 앉아있기
 엔 이보다 더 좋은 곳이 없어.  하지만 안락함과 즐거움은 모든 것이 
 끝난 후에 맛볼 수  있는 위안이지. 이제  끝이라고 생각하는 사람은 
 아무도 없겠지? 그래. 이제 시작이야.  우리는 늙은이를 보좌에서 끌
 어내렸고 자야스텐의 열쇠를  손에 넣었다. 그것은  이제부터 우리가 
 늙은이의 일을 해야 하고 우리가 자야스텐의  창고에 있는 것들을 써
 야 한다는 의미지. 이제 비나간은 우리  책임이다. 우리가 모든 것을 
 이루었고 더 이상 추구할 것이 없다고 자신있게  말할 수 있게 될 때
 까지 이 응접실은 폐쇄하겠다. 앞으로 우리의 대화 장소는 노변이 되
 어야 하고 우리의 작별 인사는 달리자가 되어야 한다. 일어나."
  
  지키멜의 추종자들은 황급히  일어났다. 지키멜은  그들에게 다가갔
 다. 팩스벗에게 다가간 지키멜은  두 손을 내밀어  그의 손을 붙잡았
 다. 그리고 나직하게 말했다.
  
  "달리자."
  
  팩스벗은 활기차게 대답했다.
  
  "달리자!"
  
  그리고 팩스벗은 응접실을 빠져나갔다. 지키멜은  그 옆의 젊은이에
 게 다가가 똑같이 손을 붙잡았다. 어떤 처녀는 지키멜과 포옹했고 어
 떤 청년은 지키멜과 주먹을 부딪혔다.  그리고 모두들 달리자고 외친 
 다음 응접실을 빠져나갔다.  마지막 사람이 응접실을  빠져나간 다음 
 지키멜은 방 안에 홀로 서서 손에  쥔 자야스텐의 열쇠를 내려다보았
 다.
  잠시 후 그녀는 열쇠들을 꽉 움켜쥐었다.
  
  "재미있을까?"
  
  대답은 없었다. 지키멜은 피식 웃고는  자야스텐의 열쇠를 갈무리했
 다. 그녀는 응접실을 빠져나갔다.
  반 시간 후, 비나간후  홀빈 퍼스의 방 앞에서  기묘한 일이 일어났
 다. 홀빈 퍼스가 자신의 방에 연금된 이후 그의 방문 앞에는 줄곧 두 
 명의 경비병들이 서있었다. 밤 시간의 경비를 맡은 병사들은 저녁 식
 사를 든든히 하고 다음날 아침이 올  때까지 그곳에 서있을 예정이었
 다. 그런데 사람들이 잠자리로 들 무렵 병사들은 이미 아침이 다가왔
 으며 교대병도 나타났다고 판단하게 되었다.  그런 놀라운 시간 왜곡
 이 일어난 것에는  어디선가 나타나 병사들의  주머니 속으로 사라진 
 주머니가 중요한 역할을 한 듯하다. 어쨌든 자신들이 그곳을 떠날 시
 간이 되었다고 생각한 병사들은 주저없이  그곳을 떠났다. 그리고 경
 비병들이 사라진 자리에는 지키멜 퍼스와 몇  명의 동행자가 남게 되
 었다.
  지키멜의 동행자들은 응접실에 있던 추종자들과는 구성 방식이 달랐
 다. 한 자리에 모여있는 것이 이상하게  보일 정도로 제각기 다른 모
 습을 하고 있던 추종자 무리들과 달리  그들은 똑같이 험상궂은 얼굴
 을 가지고 있었고 똑같이  큼직한 손을 가지고  있었다. 그리고 모두 
 무장을 하고 있었다. 지키멜은 그들과 함께 증조부의 방 안으로 들어
 갔다.
  비나간의 후작은 잠들어  있지 않았다. 노인은  커다란 의자에 앉아 
 있었고 그의 무릎에는 책이 한 권 놓여있었다. 지키멜은 방을 가로질
 러 후작에게 다가가는 대신 빙긋 웃으며 말했다.
  
  "안 주무셨군요. 그런데 책 아래에는 뭐가 있지요?"
  
  퍼스 노후작은 아무 말도 하지 않았다.  지키멜은 동행한 무사들 중 
 한 명에게 눈짓을  보냈다. 무사는 후작에게  다가가서는 실례한다는 
 말도 없이 손을 내밀었다. 후작은 저항하지  않았다. 무사는 책과 그 
 아래에 놓여있던 단검을 집어들고는 뒤로 물러났다. 지키멜은 후작에
 게 다가갔다.
  
  "촛불빛으로 책을 보실 수 없게  되신지가 10년도 넘었잖아요. 증조
 부님."
  
  홀빈은 쭈글쭈글한 얼굴을 더욱 찡그렸다. 다른 무사가 의자를 가져
 왔고 지키멜은 거기에 앉아 후작을  마주보았다. 그녀는 단검을 들고 
 있던 무사에게 손을 내밀어 그것을  받아들었다. 지키멜은 단검을 세
 심하게 관찰했다.
  
  "예쁘군요."
  
  "뭘 할 작정이냐, 지키멜."
  
  "필요한 일들을 할 거예요."
  
  "무슨 일이 필요하다고 생각하느냐?"
  
  지키멜은 손을 들어 자신의 관자놀이를 톡톡 두드렸다.
  
  "증조부님도 모르는 증조부님의 속마음을 말씀해드릴까요. 증조부님
 이 질문하시는 것은 궁금해서가 아니라 제  대답을 가지고 훈계를 시
 작하기 위해서예요. 그러겠다고  결정하신 것도  아니죠. 증조부님의 
 화법이 그렇죠…… 아, 아뇨. 제발 그러지 마세요."
  
  "그러지 말라니?"
  
  "그렇게 생각하나? 하지만  말이야…… 이런 말씀은  하지 마시라고
 요. 훈계를 위해 훈계를  한다고 생각하지 말라는  훈계는 제발 하지 
 마세요. 견디기 힘드니까."
  
  홀빈은 배 위에 손을 얹고는 그것을 내려다보았다.
  
  "자신이 야무지다고 생각하고 있겠지. 지키멜."
  
  "왜 할아버지를 죽였지요?"
  
  홀빈의 목에서 기름기 없는 피부가 꿈틀거렸다. 노후작은 움푹 들어
 간 볼을 비틀어 비웃음을 만들어내려  했다. 성공적이라고 하기는 어
 려웠다.
  
  "제 아비를 노렸으니까."
  
  "그런가요? 그러면 재산과 권리를 몰수한  다음 비나간 바깥으로 추
 방하셔도 되셨을 텐데요."
  
  홀빈은 흠칫했다. 지키멜은 말했다.
  
  "아뇨. 제가 증조부님을 그렇게 하겠다는 뜻이 아니에요. 정말 궁금
 해서 여쭙는 거예요."
  
  "그것은 분란을 잠시 미뤄두는 짓이지 해결하는 것이 아니다."
  
  지키멜은 고개를 끄덕였다. 그 동작의 끝에서 지키멜은 고개를 젖혀 
 천장을 바라보았다. 주름  하나 없는 그녀의  목은 고왔다. 지키멜은 
 위쪽을 보며 말했다.
  
  "경고하고 싶으셨던 거지요?"
  
  "뭐?"
  
  "아들을 죽일 수도  있는 냉혹한 사람이니  함부로 공격하지 말라는 
 경고를 하시고 싶으셨던 거지요?"
  
  "웃기는 생각이구나."
  
  "저는 안 우스운데요."
  
  "비나간의 후작인 내가 누구에게 경고를 한다는 거냐?"
  
  "물론 비나간의 후작에게 경고하신 거죠."
  
  "궤변을 늘어놓으려고 온 거냐?"
  
  지키멜은 어깨를 장난스럽게 움츠렸다. 홀빈은  눈살을 찌푸리며 뭐
 라 말하려 했다. 그 때 지키멜의 손이 갑자기 움직였다.
  지키멜은 품속에서 열쇠 꾸러미를 꺼내어  들어올렸다. 홀빈은 흐린 
 눈으로 그것을 알아보기 위해 눈을 찌푸렸다. 지키멜이 말했다.
  
  "자야스텐의 열쇠입니다. 증조부님. 파마크 시종장은  꽤 빨리 도망
 쳤지만 충분히 빠르지는 못했어요."
  
  홀빈의 어깨가 눈에 보이게 꿈틀거렸다. 지키멜은 열쇠를 무릎에 얹
 어놓으며 말했다.
  
  "궤변을 늘어놓으려고 온 것은 아니고,  혹시 필요하신 것이 있으신
 지 여쭤보려고 왔어요."
  
  홀빈 퍼스의 눈가에 눈물이 맺혔다. 인색한 눈물이었다. 흘러내리지
 도 않고 눈꺼풀을 몇 번 껌뻑이면  모두 사라지는. 홀빈은 가만히 생
 각해보았다.
  
  "잠처럼 강한 것이 좋겠구나."
  
  "알겠습니다. 그렇게 준비하겠습니다."
  
  "지금 준비해라."
  
  지키멜은 움찔했다.
  
  "지금이요?"
  
  "그래. 지금. 그리고 바쁘지 않다면 그것이  올 때까지 나와 이야기
 나 좀 하자. 괜찮겠니?"
  
  지키멜은 고개를 조금  떨어뜨렸다. 조금 후  지키멜은 다시 고개를 
 들었고, 그것을 또 떨어뜨렸다.
  
  "그렇게 하겠어요."
  
  지키멜의 명령을 받은 무사는 약간 당혹한 표정으로 물러갔다. 지키
 멜은 다른 무사들도 모두 내보냈다. 그들은 못마땅하지만 거부하기도 
 어렵다는 표정으로 떠났다. 지키멜은 직접  문을 닫은 다음 증조부의 
 앞으로 돌아왔다. 의자를 주의깊게 배치한 지키멜은 거기에 앉았다.
  그리고 지키멜은 자결할 증조부와 대화를 시작했다.
  
  
  
  ===============================================================
  유로 2004가 코앞이군요. 어째 소개되는  정보라곤 도박사들 배당률 
 이야기뿐이니 좀 김빠집니다.(배당률로 우승팀을 알아맞출 수 있다는 
 논조인데, 일단 그것이 말이 되는  이야기인지도 의심스럽거니와, 만
 에 하나 그렇다고 해도…… 우승팀 알아맞추려고 축구 보나?)
  
  좋은 밤 되세요.





  제   목 : 피를 마시는 새 20-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-13   조회수 : 689 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  20. 바른 것과 부른 것 - 3
  
  
  
  홀빈 퍼스는, 지키멜의 희미한 우려와 달리 90년의 역사로 증손녀를 
 침몰시키지는 않았다. 홀빈 퍼스는 현재와  미래에 대해 이야기했다. 
 특이한 일이었다. 옛날  이야기만 하는 노인에게  젊은이들은 짜증을 
 내지만 절대로 자신의 것이  될 리 없는 것에  대해 사람이 무관심한 
 것은 당연하다. 노인에겐 미래가 그러하다. 하지만 홀빈은 미래에 대
 해 이야기했다.
  비나간후는 황제가 사라진 제국의 상황과  앞으로의 전망에 대해 이
 야기했다. 그리고 지키멜이 비나간의 주인으로서  해야 할 일과 하지 
 말아야 할 일에 대해 이야기했다.  속성으로 이루어지는 후계자 교육 
 같았다. 그리고 날카로운 통찰력과 풍부한  지식의 향연은 아니었다. 
 비나간후는 정치적, 지리적 세부 사항들을  혼동했고 가끔은 죽은 인
 물을 살아있는 것처럼  이야기하기도 했다. 하지만  그것은 자신보다 
 나중에 태어난 이가 먼저 죽는 것을 볼  수 있을 정도로 장수한 노인
 이 당연히 저지를 수 있는 정도의  실수였다. 죽을 사람의 말을 방해
 하는 것이 어울리는 것 같지 않아  주저하던 지키멜이 어렵게 증조부
 의 실수를 지적했을 때 홀빈은 고개를  끄덕이며 자신의 실수를 교정
 하고는 다시는 같은 실수를 반복하지 않았다.
  그리고 그의 이야기가 몽땅 실언이나  상식적인 수준인 것은 아니었
 다. 홀빈은 먼 곳을 바라보는 표정으로 말했다.
  
  "어떻게든 즈믄누리의 지지를 얻도록 해라."
  
  "즈믄누리요?"
  
  "그래. 즈믄누리는 즈믄누리의 성주가 내리는 결정들과 마찬가지지. 
 신경쓰지는 않지만 그냥  무시하기도 찜찜하지. 그것은  사실 엄청난 
 힘이다. 백만 명의 레콘보다 강한 힘이지."
  
  "그렇긴 하지만, 그들은 유사 이래 한 번도 다른 사람들의 모듬살이
 에 개입하지 않았는데요.  아, 한 번은  있었군요. 페시론섬. 하지만 
 그것은 소각이지 개입이  아니었어요. 그건 파괴지  정치가 아니었지
 요. 태풍이나 지진을 정치적이라고 할 수는 없잖아요."
  
  증손녀의 표현이 재미있다고 생각한 홀빈은  홀쭉한 볼을 조금 부풀
 리며 웃었다.
  
  "그렇구나. 정치적인 태풍이나 정치적인 지진은  없지. 하지만 네가 
 태풍이나 지진을 일으킬 수 있다고 모든  사람들이 믿게 된다면 너는 
 정치적인 태풍이나  정치적인 지진을  일으키는 사람으로  취급될 거
 다."
  
  "아."
  
  "그래. 그리고 다른 사람…… 유료도로당의 젊은이가 너를 도와주겠
 다고 했니?"
  
  지키멜은 조금 당황했다. 홀빈이 말했다.
  
  "그냥 짐작한 거다. 이름이 뭐였더라?"
  
  "시오크 지울비."
  
  "유료도로당주의 아들임에도 불구하고 내가 이름을 기억하지 못하는 
 것을 보니 그 젊은이도  참 은자처럼 살아왔나  보구나. 너처럼 자기 
 통제를 잘 하는 젊은이냐?"
  
  "게으름뱅이에요."
  
  홀빈은 빙긋 웃었다. 지키멜은 입을 닫았다.
  홀빈은 더 할 말이 없나 하는 표정으로 생각에 잠겼다. 차례로 손을 
 내미는 시간들에 아무런  단어도 내주지 않은  채 앉아있던 노후작이 
 지나가는 투로 말했다.
  
  "황제가 될 생각이냐?"
  
  지키멜은 호흡을 멈췄다.
  그녀는 가슴이 쿵쾅거리는  것을 느꼈다. 홀빈의  질문 내용에 놀란 
 것은 아니다. 지키멜은 지금  이 순간이 죽을  때까지 잊혀지지 않을 
 순간임을 본능적으로 직감했다.  질문을 대비하여 그녀는  많은 말을 
 준비해두었다. 하지만 지금 지키멜은 그런 말들을 입밖으로 꺼내놓는 
 것은 바보밖에 없을 거라는 확신에 차있었다. 그녀는 당혹했고, 억울
 했으며, 예민해졌다. 지키멜은 어디서 정체를 알  수 없는 냄새가 난
 다고 생각했다. 그 냄새는 고통스러웠던  몸살과 숙취의 아침을 떠올
 리게 했고 가구 아래에서 끌어낸 먼지 덩어리를 떠올리게 했다. 지키
 멜은 등을 꼿꼿하게 세웠다.
  
  "비나간의 왕이 될 생각이에요."
  
  "왕이라."
  
  "저는 제국이 너무  일찍 찾아왔다고 생각해요.  원시제께서 최선을 
 다해 기반을 닦으셨다는 것은 인정해요. 아무도  그 분이 만든 것 같
 은 것을 만들 수는 없어요. 하지만,  그럼에도 불구하고 그것은 충분
 히 튼튼하지 못했어요. 아직 세상에 제국은 어울리지 않아요. 스카리 
 빌파나 팔디곤 토프탈이 아무리 원한다  해도 발케네국이나 시모그라
 쥬국 같은 것을 만드는  것이 고작일 거예요.  귀족들의 뜻을 하나로 
 모아 제국을 부활시키자는 엘시 에더리의 부르짖음도 마찬가지죠. 못
 된 몽상가든 멋진 몽상가든 몽상가는 전부 몽상이나 하게 내버려두고 
 미리 우리 살 길을 찾아보는 것이 좋다고 생각해요. 목표치가 낮으니
 까 성공 가능성도 더 높을 것 같은데, 어떻게 생각하세요?"
  
  단숨에 말을 끝낸 지키멜은 증조부를 바라보았다. 퍼스 노후작은 가
 냘픈 손가락을 꿈틀거리며 말했다.
  
  "그 모든 이야기는  선황의 모든 구상이  파괴되었다는 것을 가정한 
 것이구나."
  
  "그렇지 않은가요?"
  
  "선황께서는 아라짓 제국이 두억시니라고 하셨지."
  
  지키멜은 그 이야기를 알고 있었다.
  
  "그거 사실인가요?"
  
  "사실이다. 내가 들었으니까."
  
  "왜 그런 말씀을 하신 거죠?"
  
  후작은 손바닥으로 볼을 쓸었다.
  
  "여러 가지 설명을 들었지만 마음에 드는 설명은 하나도 없었다. 하
 지만 지금 갑자기 한 가지 떠오르는 생각이 있긴 하다."
  
  "뭐죠?"
  
  "두억시니는 무엇이든 될 수 있지. 그러니 두억시니 같다는 말은 쓸 
 수 있지만 '두억시니처럼 보이지 않는'이라는 말은 쓸 수가 없어."
  
  지키멜은 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "아라짓 제국이 사라지지 않았다는 말씀이세요?"
  
  홀빈은 피로한 표정으로 눈을 깜빡이다가 손을 들어 눈 주위를 비볐
 다.
  
  "지키멜. 내가 아무 일도 하지 않을 거라 생각했기에 행동을 시작한 
 거지?"
  
  지키멜은 대답하지 않았다.  비나간 후작 홀빈  퍼스는 앙상한 팔을 
 의자의 팔걸이 위에 고정시키려 애쓰며 말했다.
  
  "너는 선황이 모든 노력에도 불구하고 실패했다고 말하지만 내 생각
 은 좀 다르다. 나는 선황을  만났을 때 이미 보는  눈이 어느 정도는 
 틔어있는 연배였다. 그런 눈으로 본  선황은 실패할 일에 도전하지는 
 않으셨을 분이었다. 너는 다른 사람들처럼 선황께서 제국을 만들었다
 고 생각하겠지. 하지만 이렇게 생각해보면 어떨까."
  
  홀빈의 목소리에 힘이 들어갔다. 그는 빛나는 눈빛으로 말했다.
  
  "원시제 폐하께서 만드신 것은 따로  있고, 우리가 제국이라고 생각
 했던 것은 그 '무엇'이 만들어낸 한 가지 모습일지도 모른다. 그리고 
 지금 우리가 겪고 있는 제국의 실종 또한 그 '무엇'이 만들어낸 모습
 일 수도 있다. 선황께서는 2대만에 사라질 부실한 제국을 만드시느라 
 수명이 단축되신 것이 아니라 우리가 알아차릴  수 없지만 훨씬 튼튼
 한 무엇인가를 만드셨던 것이다."
  
  홀빈은 원시제와 만나던 시절로 되돌아간  듯했다. 지키멜은 자신이 
 입을 벌리고 있다는 것을 깨닫고는 황급히 말했다.
  
  "하지만 그 '무엇'이 뭐죠?"
  
  노후작의 몸짓과 눈빛에서 생기가 사라졌다. 평생의 노화를 몇 분만
 에 재현해보인 홀빈은 다시 자결을 앞두고 있는 아흔 살 노인으로 돌
 아와 말했다.
  
  "나도 모르겠다."
  
  지키멜은 좀 더 기운을 내보라고 말하고  싶었다. 홀빈의 말에는 그
 녀가 예상할 수도 없었던 특이한 통찰이 있었다. 지키멜은 그것이 신
 경 쓰였다. 하지만 홀빈은 잠깐 동안의 과거 회귀를 이미 잊은 듯 자
 신에 대해 말했다.
  
  "너는 현실 안주를 위한 변명거리라고  생각하겠지만, 내겐 그런 느
 낌이 있었다. 걱정할 것은 없다고. 선황께서는 쉽게 망해버릴 제국을 
 만들지는 않았을 거라고.  내가 집적거려서 위험해질  것을 만들지는 
 않았다고."
  
  지키멜은 모든 사람들이 불평꾼이자 능력  없는 야심가 쯤으로 여기
 는 증조부를 새로운 눈으로 바라보았다.  홀빈 퍼스는 선황을 존경하
 고 신뢰했다. 그런 그가 왜 사사건건  제국 정부에 대해 불평을 늘어
 놓고 방해를 일삼았던 것일까? 지키멜은 알  것 같다고 생각했다. 그
 는 아들을 죽인 인물이다.
  
  "그래서 뭔가를 해야 한다는 절박한 기분이  없었다. 그래. 이건 환
 상을 가지고 변명하는 꼴일지도 모르지. 내겐 주관적인 느낌 외에 아
 무런 증거가 없다. 흥. 네가 옳을  거다. 지금은 행동이 중요한 시점
 이겠지."
  
  "증조부님."
  
  "나는 그저 귀찮았던 것인지도 모른다.  비나간에겐 나보다 네가 필
 요하겠지. 과감히 행동에 나서줘서 고맙다고 해야겠군."
  
  비꼬는 투였다. 지키멜은 화가 나지  않았다. 그보다 지키멜은 홀빈
 이 원시제에 대한 신뢰를 잃어가고 있다는 것에 신경이 쓰였다. 지키
 멜은 증조부가 평생을 지켜온 믿음을 죽기  직전에 포기하게 하고 싶
 지 않았다. 그러나 그 때 문 두드리는 소리가 들렸다.
  홀빈은 문쪽을 돌아보았고 지키멜은 그 소리를 무시했다. 홀빈은 침
 묵하고 있는 증소년를 곁눈질하고는 문을 향해 말했다.
  
  "들어오거라."
  
  문이 열리며 무사가 들어섰다. 무사는 손에  약병을 들고 오지는 않
 을 만큼 재치가 있는 인물이었다. 그는 잔이 놓인 쟁반을 든 채 정중
 한 동작으로 방안으로 걸어왔다. 지키멜은 자신이 해야 할 일을 생각
 했고 일어나서 무사에게  쟁반을 받아들었다. 그리고  무사에게 다시 
 나가도록 명령했다.
  쟁반을 든 지키멜은  고개를 숙인 채  증조부에게 다가갔다. 그녀는 
 퍼스 노후작 앞에 한쪽 무릎을  꿇고는 거안제미했다. 조그마한 잔의 
 무게는 가벼웠지만 지키멜은 그 무게가 사라지는  것을 느낄 수 있었
 다. 지키멜은 쟁반을 내리고는 고개를 들었다.  홀빈은 손에 쥔 잔을 
 바라보고 있었다. 지키멜은 뒷걸음질쳐 물러나 의자에 앉았다.
  사람에겐 손이 있다. 그것은 쥐고 만지고  밀며 주변의 환경을 통제
 한다. 하지만 그 부모가 따로  가르쳐주지 않는다면 대부분의 사람은 
 자신의 손으로 쥔 최초의 물건이 무엇인지 기억하지 못한다. 홀빈 또
 한 구십여 년 전 자신이 처음으로 쥔 물건이 무엇인지는 기억하지 못
 했다. 언젠가 그는 자신이 마지막으로 쥐는 물건이 무엇이 될지 생각
 해 본 적이 있었다. 가족의 손? 이불 끄트머리? 붓이나 칼일 수도 있
 고 술잔일 수도 있다. 준비하지 않는다면  무엇을 쥐고 죽을지 알 수 
 없고, 그래서 홀빈은 어떤 물건을 쥐어야 할지 생각해보았다. 하지만 
 마진이 죽은 이후로 홀빈은 그것에  대해 생각하는 것을 그만두었다. 
 죽음을 생각하는 것이 싫었기 때문이다. 그의 늙은 몸은 언제 기능을 
 그만둘지 알 수 없고 만약 자다가 죽는다면 고민은 필요없다.
  예상치 못했지만 자신이 곧 죽게 되었다는 것을 알고 그것을 대비할 
 수 있게 되자 홀빈은 예전에 그만둔  그 고민을 다시 떠올렸다. 그리
 고 대답도 바로 떠올랐다. 홀빈은  맨손으로 죽어야겠다고 생각했다. 
 홀빈은 맞은편에 앉아있는 증손녀를 바라보았다.
  
  "너도 나가거라."
  
  지키멜은 고개를 살짝 가로저었다.
  
  "여기 있겠어요."
  
  "필요하지 않다."
  
  "제게 필요해요. 증조부님."
  
  "네게?"
  
  "예."
  
  "그러하냐. 알겠다."
  
  홀빈은 잔을 조금 들어 지키멜에게 보여주었다. 그리고 냉랭한 목소
 리로 말했다.
  
  "이 잔을 들고가서 잘 씻어서 다른 잔과 함께 놓아라. 홀빈 퍼스 후
 작이 마셨던 독배라는 식으로 후대에 전해지게 하고 싶지는 않다."
  
  "그렇게 하겠습니다."
  
  홀빈은 잔을 입가로 가져갔다. 그는 입술에 잔을 댄 채 잠깐 주춤했
 다. 그리고 노후작은 잔을 단숨에 비웠다.  노인의 앙상한 목에서 목
 젖이 꿈틀거렸다.
  지키멜은 눈을 돌리지 않은 채 그  모습을 바라보았다. 홀빈은 잔을 
 내밀었고 지키멜은 그것을  받아들었다. 홀빈은 의자에  몸을 기대었
 다.
  
  "쓰구나."
  
  지키멜은 말없이 고개를  끄덕였다. 금세 그녀의  눈에 눈물이 고였
 다.
  후작의 눈이 꿈틀거렸다. 그는 초점이 맞지  않는 눈으로 허공을 바
 라보았다. 후작의 호흡이 가빠졌다. 후작은 팔을 들어올릴 듯 어깨를 
 꿈틀거렸다. 하지만 그 팔은 움직이지  않았다. 후작이 눈을 감았다. 
 메마른 입술이 바람에 비벼지는 잎사귀들처럼 움직였다.
  
  "마진."
  
  후작이 숨을 거두었다.
  
  
  
  아라짓력 31년 10월, 살해교사의 혐의로 재판을 앞두고 있던 비나간 
 후작 홀빈 퍼스가 자신의 방에서  자결한 시체로 발견되었다. 사람들
 은 거의 공공연한 비밀 취급을 받는 마진 퍼스 독살 사건은 조사자가 
 약간의 열의만 있으면  쉽게 그 전모가  드러날 것이니만큼 노후작이 
 빠져나갈 길은 없고, 강대한 권력자로  평생을 살아온 노후작이 생의 
 마지막에 끔찍한 꼴을 보지  않기 위해 얼마 남지  않은 생을 포기한 
 것은 이해할 수  있는 일이라고 생각했다.  사람들의 생각은 "나라도 
 그러겠다"는 말로 표현되었다.
  피의자가 죽었기에 재판은 중지되었고  비나간의 지배자를 재판하기 
 위해 모인 유력인사들은 즉각 비나간후의 장례와 비나간의 차기 지배
 자를 선출하는 일에 매달렸다. 장례를  주관하는 것은 당연히 후작의 
 손자인 레데른 퍼스여야겠지만 사람들의 생각은 달랐다. 명문화된 규
 정이 있는 것은 아니지만 이왕이면 차기  지배자가 전 지배자의 장례
 를 주관하는 것이 좋다는  것이 사람들의 생각이었다.  그 말은 바꿔 
 말한다면 레데른 퍼스가 후작위를 승계받는 것은 그렇게 당연하지 않
 다는 의미다. 레데른의 입장에서는 꽤  수치스러운 상황일 수도 있지
 만 그 소문난 호인은 허허 웃을  뿐이었다. 그는 자신이 아버지 마진
 과 달리 살아남았으며 무서운 할아버지가  죽었기에 이제는 안전하다
 는 것만으로도 만족했다.  그리고 그에게 언제는  위험했냐고 말해준 
 사람은 없었다. 무능한 레데른은 한 번도  위험했던 적이 없다. 레데
 른은 호인처럼 웃으며 사람들의 고민을 덜어주었다.
  
  "비나간의 사람들이 반대하지 않는다면,  지키멜이 후작위를 계승하
 는 것이 좋을 것 같아."
  
  그것은 사람들이 차마 레데른에게 직접  말하기 어려워 아직 꺼내지 
 못한 요구였지만 사람들은 경악한 얼굴로 어떻게 딸이 아버지의 자리
 를 뺏을 수 있느냐고 말했다. 그런 모습은 레데른을 자극했고 레데른
 은 범인들이 내릴 수 없는 탁월한  용단을 내린 자처럼 행동했다. 지
 키멜이 반드시 후작위를 계승해야 한다고  고집을 부린 것이다. 지키
 멜과 사람들은 적당한  수준까지 반대한 다음  그처럼 고집을 부리니 
 어쩔 수 없다는 듯이 레데른의 말을 받아들였다. 그들의 행동이 공정
 했다고 말하기는 어렵겠지만 세심하기는 했다. 사람들은 레데른이 자
 신의 '대범한 양보'에 도취될 수 있도록 도와주었다.
  
  "어쩌면 비나간 사람들의 태도는 공정했다고 말할 수도 있겠군."
  
  유료도로당주 게라임 지울비는 보고서를 내려놓으며 논평했다. 시오
 크가 질문했다.
  
  "왜 공정하다는 거죠, 아버지? 그들은 레데른을 기만했는데요."
  
  "진실을 받아들일 능력도 없는 바보에게 진실을 가르쳐주는 것은 공
 정하지 않아. 그 반대가 공정하지."
  
  시오크는 웃으며 찻잔을 들어올렸다.
  시구리아트 유료도로당의 당주의  방이다. 꽤나  큼직했지만 그것은 
 품위를 거주지의 용적으로 나타내는 악취미는  아니다. 가끔 보다 내
 밀한 회의를 위해 사용되기 때문에 커다란 것뿐이다. 꽤 많은 사람들
 이 둘러앉을 수 있는 커다란 탁자에는  지금 게라임과 시오크가 앉아
 있었다. 게라임은 연초를 피우며 비나간의 유료도로당 지부로부터 보
 내온 보고서를 읽고 있었고 시오크는 그  앞에서 차를 홀짝거리고 있
 었다. 유료도로당 외부의 사람이라도 관심이  있다면 알고 있는 유료
 도로당주와 그 아들의 대립은, 그 자리에선  보이지 않았다. 두 사람
 만 있는 상황에서 그들은 서로를 좋아하는 보통의 부자처럼 보였다.
  그리고 그것은 꾸며낸 상황이 아니다. 유료도로당의 앞날에 대해 두 
 사람은 도저히 화해가 불가능한 이견을 가지고  있었고 그 때문에 게
 라임은 시오크의 승진을 감찰관에 못박아둘 작정이지만 두 사람 모두 
 그런 상황이 자신들의  부자 관계에 특별히  영향을 끼쳐야 한다고는 
 생각하지 않았다. 그들은 사이가 좋은  부자였고 그것은 아버지가 아
 들을 공개적인 회의석상에서 똥오줌도 못가리는  주제에 별을 따려고 
 덤비는 급진주의자로 만들어놓거나 반대로 아들이 아버지를 정신적으
 로는 임종을 지난 수구주의자로 몰아붙인 후에도 그러했다. 시오크는 
 아무런 승리감을 드러내지 않은 채 말했다.
  
  "어떻게 하시겠습니까? 새 비나간후를 등에  업고 젊은 당원들을 선
 동해볼까 하는데요."
  
  게라임 또한 그 말에 놀라거나 하지는  않았다. 그는 비꼬는 기색이 
 전혀 없는 어조로 말했다.
  
  "그거 좀 어렵지 않겠냐? 내가 너를 상당한 바보로 만들어놨는데."
  
  "그게 좀 지나치셨거든요. 동정을 얻고 있습니다."
  
  "동정은 다른 경우엔 꽤  도움이 되지만 혁명에  도움이 안돼. 네가 
 일으키고 싶은 것은  유료도로당의 혁명이잖아. 혁명에  도움이 되는 
 것은 미치광이들이지."
  
  "미친 친구들도 제법 모아놨습니다."
  
  "잘했군. 그래서? 네 계획은?"
  
  "당원 대회를 열어서 지도부에 대한  불신임 결정을 내릴까 합니다. 
 물론 비나간에서 하게 되겠지요."
  
  "비나간의 새 후작이 내가 훼방 놓을  수 없도록 막는 것이군. 상당
 히 껄끄럽겠는데."
  
  "그냥 사임하시고 저를 후임 당주로 지명하시지요?"
  
  "아들아. 난 유료도로당을 사랑한단다."
  
  시오크는 미소를 지었다. 게라임 또한 웃으며 말을 이었다.
  
  "너에게 유료도로당을 맡기면 무슨 일이  일어날지 뻔하다. 너는 너
 만이 공정함과 불공정함을 가릴 수 있다는  오만한 생각 속에서 당의 
 도로를 사람들의 정치적 도구로 제공하겠지.  그리고 자신과 당을 모
 두 정치의 그물에 빠져 허둥거리게 만든 다음 결국 당이 지켜온 철학
 이 옳다는 판단을 내리게 되겠지. 원래 자리로 돌아오기 위해 지나치
 게 많은 낭비를 하는 셈이다."
  
  시오크는 어깨를 으쓱였다.
  
  "단정적이십니다. 아버지. 철없는 아들은 보통  그런 태도에 반항하
 게 되는데요."
  
  "넌 철없는 아들이 아니니까 괜찮아."
  
  "제가 철없는 아들이 아니라고요?"
  
  "그래. 넌 멍청한 아들이지 절대로 철없는 아들은 아니다."
  
  "누구 아들인데, 어련하겠습니까."
  
  게라임은 킥킥 소리를 내며 웃었다. 잠시  후 게라임은 웃음을 거두
 고 말했다.
  
  "하지 마라. 시오크. 시기가 안 좋다. 당내 분란이 일어나도 피해를 
 간단히 수습할 수 있는  평화로운 시기가 아니다.  최악의 경우 당은 
 천 조각, 만 조각으로 찢어지고  당원들은 귀족들과 결탁하여 유료도
 로당의 도로를 그들에게 바치고 개인적인 영달을 꾀할 수도 있다. 우
 리가 다른 단체들처럼 그들에게서 당의 재산을  몰수할 수 있는 것도 
 아니잖느냐. 우리는 도로를  되찾아오거나 할 수  없지. 그게 우리의 
 문제란 말이야. 지금 당 지도부는 가장 확고한 태도로 당을 장악해야 
 한다. 당주의 아들이 벌인 사고는 지도부에게 부담이 너무 크다."
  
  시오크는 탁자 위에 놓인 두 손을 깍지 끼고는 말했다.
  
  "반대로 생각하실 수는 없으십니까? 이런  안 좋은 시기야말로 유료
 도로당이 사람들을 위해 나설 시기라고  말입니다. 우리는 언제나 길
 을 준비했습니다. 지금 앞날이 보이지  않는 사람들에게 길을 제공해
 야 하지 않겠습니까."
  
  "우리가 목적지를 알고 있다면 길을 뚫을 수도 있지. 하지만 모르는 
 것은 우리도 마찬가지  아니더냐? 우리 유료도로당이라고  해서 다른 
 사람들보다 월등히 우수한 것도 아닌데."
  
  "하지만 월등히 더 멍청한 것도 아닙니다. 아버지. 전쟁을 정당화하
 는 명분은 없습니다. 어떤 전쟁도 나쁜 겁니다. 이런 것은 꼭 증명하
 지 않아도 알 수 있는 것 아닙니까? 그런 것을 아는데 대단한 지혜가 
 필요한 것도 아니잖습니까? 그러니 침략  전쟁을 일으키려는 모든 군
 대의 길을 막자는 겁니다. 그 주장이 그렇게 황당한 겁니까?"
  
  "황당하다."
  
  "왜지요?"
  
  "왜냐 하면 그건 전쟁을 막기 위해  전쟁을 벌여야 한다는 주전론자
 들의 고질적인 모순 논리를 답습하는 주장이기 때문이다."
  
  시오크는 몸을 뒤로  물려 의자에 등을  기댔다. 게라임은 웃음기를 
 거두고 침중하게 말했다.
  
  "우리가 길을 막으면  그들이 '예.  잘 알겠습니다.  안녕히 계십시
 오.' 라고 하겠느냐? 그럴 사람도 있을  수 있지만 어떤 자는 우리와 
 싸워서 길을 얻으려고 할 거다. 그건 전쟁이 아니냐? 너는 전쟁을 막
 기 위해 우리가 싸워야  한다는 식으로 이야기하고  있다. 그런데 저 
 바깥에는 제국의 재건을  위해 자신들이 싸워야  한다는 사명 의식에 
 불타고 있겠지. 차이가 뭐지? 우리는 옳고  그들은 틀렸다고 말할 거
 냐?"
  
  시오크는 팔짱을 끼고 아버지를 바라보아다. 게라임이 계속 말했다.
  
  "우리 피를 흘리기 싫으니 다른 사람들이  피를 흘려야 한다는 식의 
 이야기를 하는 것은 아니다. 전쟁을 막기 위해 전쟁을 벌인다는 이야
 기는 말이 안된다는 것을 말하려는 거다.  시오크. 만약 도로 사용료
 를 내지 않는 자가 있다면 나는 피를 흘리기 싫어서 그것을 용인하는 
 대신 무기를 준비할 거다. 그것이 우리  규칙이기 때문에. 그리고 우
 리가 소중히 여기는 것을 지키기 위해  우리가 싸운다면 다른 사람들
 도 그럴 권리가 있다고 말하겠다. 그것이 양자에게 공정하다. 하지만 
 너희들은 싸우면 안되고  우리는 싸워도 된다는  네 주장은 공정하지 
 않다. 싸움은 둘이서 하는 거니 네 주장은 앞뒤가 맞지 않는다. 그래
 서 너에게 반대하는 거다."
  
  찻잔 속에 남은 찻물 속에서 앙금이  검게 가라앉았다. 시오크는 찻
 잔을 들어 가볍게 흔들었다. 앙금이 사라진 차를 다시 내려놓은 시오
 크는 아버지에게 말했다.
  
  "아버지께서 말씀하시는  공정함은 공정함이  아니라 무관심입니다. 
 우리는 우리 하고 싶은대로 할 테니까 너는  너 하고 싶은 대로 하라
 는 거죠."
  
  게라임은 약간 어두운 미소를 지으며 말했다.
  
  "그게 황당한 거냐?"
  
  "황당합니다. 나와 너를 구분하고 절대로  합칠 생각이 없다고 말하
 는 거니까. 우리가 될 수 있는 가능성을 막아두는 거니까. 다른 사람
 들의 경우에도 그런 태도는 바람직한 것이 못되지만, 길을 만들어 사
 람과 사람을 이어주는 우리가 그런 태도를  보이는 것은 앞뒤가 맞지 
 않습니다. 그래서 저는 아버지에게 반대하는 겁니다."
  
  시오크는 말끝에서 자조적인 미소를 머금었다.
  
  "그런데 아버지?"
  
  "왜?"
  
  "다른 부자들은 마주 앉으면 좋은 며느리감 있는데 관심 있느냐, 그 
 여자 예뻐요? 뭐 그런 이야기를 나누는 것 같은데 우리는 왜 그럴 수 
 없는 거죠?"
  
  "그러게 말이다. 끙."
  
  그들은 사이 좋은 부자였다. 한쪽이 다른쪽을 파멸시킨 후에도 그들
 은 여전히 사이 돈독한 부자로 남을 것이다.
  
  
  
  아트밀은 꿈꾸는 듯한 목소리로 말했다.
  
  "파라말. 사막의 여자들은 아름답다고 들었어."
  
  파라말 아이솔은 이것을  미인계라고 불러야  하는지 의심스러웠다. 
 수레 위에서 어리둥절한  표정으로 바라보는 골케  남작과 지노피 말
 티, 그리고 히다 켄의 얼굴을 무시하며 파라말은 말했다.
  
  "관심 없습니다."
  
  "어째서? 너 여자 구경한지가 엄청나게 오래 되었잖아."
  
  파라말은 설명하기 귀찮았다.
  
  "저는 남자를 좋아합니다."
  
  지노피는 휘청했고 골케 남작은 헛기침을  했으며 수레를 몰던 히다 
 켄은 못볼 것을 봤다는 듯이  하늘을 올려다보았다. 아트밀은 부리를 
 딱 벌린 채  파라말을 바라보았지만 파라말이  말을 멈추지 않았기에 
 곧 뒤쳐지게 되었다. 아트밀은 고개를  심하게 내젓고는 다시 걸음을 
 뗐다.
  몇 분 후, 아트밀은 꿈꾸는 듯한 목소리로 말했다.
  
  "파라말. 사막의 남자들은 아름답다고 들었어."
  
  휘청하고 헛기침을 하고 하늘을 올려다본 다음, 파라말은 형을 잡아
 먹을 듯한 눈으로 바라보았다. 하지만  사라말은 동생이 곤경에서 빠
 져나오도록 도와줄 생각은 없어보였다.  아트밀이 파라말을 괴롭히고 
 있다면 그것은 바꿔 말해 아트밀이 자신을  괴롭힐 수 없다는 의미가 
 된다는, 따라서 행복하다는 듯한 얼굴로  사라말은 태평하게 말을 몰
 고 있었다.
  하지만 집요한 노력에도 불구하고 파라말이 사막으로 달려가고픈 충
 동에 빠지게 하는데 실패한 아트밀은 일행의 사막행을 포기하는 대신 
 사라말을 설득하기 시작했다. 파라말은 그 상황이 너무너무 행복하다
 는 표정을 지으려 애썼다. 그리고 파라말은  자신이 바보가 된 것 같
 다고 생각했다. 어처구니 없다는 표정으로 바라보는 남작과 지노피와 
 히다를 무시하며 파라말은 규리하성까지 도대체  얼마나 남았을까 고
 민해보았다.
  규리하성을 향해 걸어가고  있는 일행은 모두  여섯 명이었다. 골케 
 남작과 지노피 말티, 그리고  히다 켄은 남작의  수레에 타고 있었고 
 사라말과 파라말은 말에 타고 있었다. 그리고 아트밀은 그들 중 가장 
 빠른 이동수단인 자신의 두  다리를 타고 있었다.  보통 이렇게 여러 
 종류의 이동수단이 한꺼번에 동원되면 가장  속도가 느린 이동수단에 
 맞춰 이동속도가 결정되게 마련이지만, 일행의 이동속도를 늦추는 것
 은 가장 빠른  아트밀이었다. 아트밀은 일행  모두에게 사막추구열을 
 전파시키려고 애썼다. 그 때문에 일행은  수레의 평균 속도에도 미치
 지 못하는 느린 속도로 움직였다.
  아스캄에서 합류한 세 남자는 그런 속도에  크게 개의치 않았다. 골
 케 남작은 이 여행을 벌써 후회하고  있었다. 도중에 들른 마을과 도
 시들에서 규리하를 침공한 발케네군에 대한  이야기를 전해들었기 때
 문이다. 규리하공이 오비삼척인 상황이라면 골케 남작의 성을 파내주
 는 일에 신경을 쓸 수는 없을 테고 괜히 전쟁터에 발을 들이밀었다가 
 좋지 않은 꼴이나 당하게 될지 모를  일이다. 그래서 남작은 느린 이
 동 속도에 초조해하지는 않았다. 골케  남작을 수행하기 위해 따라온 
 아스캄 수비대원 히다  켄이나 히다가 간다면  자신도 가야한다는 알 
 수 없는 논리로 따라온 지노피 말티의 경우에는 남작만큼 걱정하지는 
 않았다. 중늙은이라 할 수 있는 두  남자는 그들의 짧지 않은 생에서 
 처음으로 아스캄 바깥으로 나온 것이고 그  때문에 꽤 즐거워하고 있
 었다. 지노피가 왜 따라온 것인지 분명하게 짐작할 수 있는 대목이었
 다. 어쨌든 그 때문에 그들도 이동속도가 느린 것에는 특별히 불만을 
 품지 않았다.
  파라말의 경우엔 느린 속도에  화를 내어야 할지  안도해야 할지 알 
 수 없었다. 발케네군이 이미 규리하에  침공했다면 최악의 경우 그들
 이 도착하기도 전에 규리하공이나 엘시 에더리가 죽거나 포로로 붙잡
 힐지도 모른다. 파라말은 한시라도 빨리  도달해야 한다고 생각했다. 
 하지만 그것이 무슨 소용이 있을지는 알  수 없었다. 만약 그들이 늦
 지 않게 도착해서 황제의 유지를 전달한다  해도 전진해오고 있던 스
 카리 빌파가 '황제의 유언이 그렇다면 물러가겠습니다'라며 되돌아갈
 지는 의심스러웠다. 파라말은 그럴 가능성은 극히 희박하다고 생각했
 다. 그런 좌절을 맛보는 것이 두려웠고,  그래서 파라말은 속도를 높
 이자고 재촉하는 것도 삼갔다. 자신의  이중적인 태도에 진저리를 내
 며 파라말은 형이 무슨 생각을 하고 있는지 궁금해 했다.
  사라말은 발케네군의 침공 소식을 들은 이후로 주로 생각에 잠겨 있
 었다. 파라말은 형이 무슨 생각을 하는지  알 수 없었지만 어쨌든 사
 라말은 거의 하루 종일 생각하는 일에 빠져있었다. 아트밀이 그를 향
 해 사막의 온갖 아름다움에 대해 이야기하고 있는 도중에도 사라말은 
 꿈쩍도 하지 않은 채 생각을 계속했다. 놀라운 능력이었다.
  강이 나타났다.
  겨울이라 수량이 많이 줄어 있어 그냥 걸어서도 지나갈 수 있엇지만 
 파라말은 그곳에 다리가 있는지 살폈다.  다행히 튼튼한 돌다리가 있
 었다. 아마 아트밀은 밟지 않고  뛰어넘겠지만 뛰어넘으려 해도 아래
 에 다리가 있기는 해야 한다.  사라말에게 사막행을 역설하던 아트밀
 은 강의 모습에 움찔하다가 파라말이  발견한 다리를 보고 안도했다. 
 일행은 다리 쪽으로 다가갔다. 수레와 두  마리의 말이 건넌 다음 아
 트밀이 파라말의 예상처럼 다리를 한꺼번에 뛰어넘었다. 반대편 강변
 에 선 아트밀은 다시 출발하는 사라말의  뒤를 따라잡아 사막행에 대
 해 말하려 했다. 하지만 사라말은 출발하지  않았다. 그는 어느새 말
 에서 내려 아트밀을  바라보고 있었다. 걸어가려던  파라말과 수레의 
 아스캄 사람들은 그 모습에 놀라 멈춰섰다.
  사라말은 말고삐를 끌며 파라말에게 다가갔다.  그는 동생에게 고삐
 를 넘겼고 파라말은 얼떨결에 그것을  받아들었다. 다시 아트밀의 앞
 으로 돌아온 사라말은 레콘을 올려다보았다.  그리곤 다시 뒤로 조금 
 물러났다. 마치 거리를 재는 것처럼 보였지만, 아트밀을 포함하여 모
 든 사람들은 그 이유를 알  수 없었다. 그 때  적당한 거리에 도달한 
 것처럼 사라말이 멈춰섰다. 그는 아트밀에게  등을 보이며 돌아섰다. 
 그리고 어깨 너머로 아트밀을 돌아보며 부드럽게 말했다.
  
  "아트밀."
  
  "왜?"
  
  "나 잡아봐라!"
  
  사라말은 발랄하게 강둑을 달려갔다.
  파라말은 기절할 것 같다고 생각했다. 히다  켄은 이번엔 수레를 끌
 고 있는 말 궁둥이를 바라보았고 골케  남작은 "허!" 하는 뜻모를 소
 리를 냈다. 그리고  지노피 말티는 "역시  그랬나?"라고 중얼거렸다. 
 파라말은 뭐가 역시냐고 고함을 지르고 싶었지만  그 때 더 당황스러
 운 일이 일어났기에 파라말은 그러지 못했다.
  
  "거기 서!"
  
  아트밀은 쿵쿵거리며 사라말을 따라 달렸다.  파라말은 자신이 주피
 그라쥬 쯤에 있었으면 좋겠다고 생각했다.  아니면 처용 산맥 동쪽이
 라도. 어쨌든 파라말은 이곳에 서서 달려가는  형과 그 뒤를 따라 뛰
 어가는 아트밀을 보는 것이 끔찍하게  싫었다. 파라말은 도대체 무슨 
 장난이냐고 외치려 했다. 그러나 그의 두  번째 시도 또한 무위로 돌
 아갔다. 파라말은 머리카락이 모조리 곤두서는  것 같은 기분을 느꼈
 다.
  사라말은 강물 속으로 뛰어들어갔다. 파라말이  예상한 것처럼 수면
 은 낮았고 물은 사라말의 발목 정도를 적셨다. 사라말은 거침없이 달
 려 강 반대쪽에 도달했다.
  그리고 아트밀도 그러했다.
  아트밀은 거대한 발로 물보라를 크게 일으키며 강물을 달렸다. 어쩌
 면 창조 이후 처음 일어난 것일지도 모르는 사건을 보며 파라말은 호
 흡 곤란을 느꼈다. 그리고 아스캄 사람들 또한 비명을 지르거나 신음
 을 토했다. 주저없이 강물을 가로지른  아트밀은 사라말 앞에 도달했
 다. 사라말은 그의 발을 바라보고 있었다. 아트밀은 고개를 갸웃하고
 는 자신의 발을 내려다보았다. 다음 순간 그의 몸이 확 부풀었다.
  잠시 아무도 말을 하지 않았다. 반쯤  정신이 나간 상태에서 파라말
 은 일행의 아침 식사에 대해 생각하려  애썼다. 하지만 그 중에서 집
 단 환각을 일으킬 만한 음식이  있었는지는 떠오르지 않았다. 파라말
 은 아트밀이 변장한  인간이라는 가설을 검토해보았다.  그건 변장이 
 아니라 변신이다. 파라말은 결국 설명을 해줄 수 있는 유일한 사람인 
 듯한 그의 형을 바라보았다. 하지만 엄청나게 부푼 아트밀 때문에 사
 라말의 모습은 잘 보이지 않았다. 그  때 사라말의 목소리가 들렸다. 
 주위가 놀랍도록 고요해서  파라말은 그 목소리를  알아들을 수 있었
 다.
  
  "다리로 갑시다."
  
  부풀어오른 아트밀의 옆으로  생각에 잠긴 표정의  사라말이 나타났
 다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 다리를 향해 강둑을 올라갔다. 잠시 후 
 아트밀은 뭐가 뭔지 모르겠다는  얼굴을 한 채 힘없이  그 뒤를 따랐
 다.
  
  
  
  다미갈 카루스 부위는 땅에 납작하게 몸을 낮췄다. 풀잎이 콧구멍을 
 찌를 정도의 높이였고,  다행히 겨울이라 그런  풀잎은 없었다. 대신 
 섬뜩한 냉기가 몸속으로 확 밀려왔다. 카루스는  이를 악문 채 땅 위
 를 뱀처럼 기어갔다.
  구릉 뒤편을 기어간 카루스는 조금 후 맥키 네미 부위와 만났다. 맥
 키 네미 또한 그와 비슷한 자세로  땅에 엎드려 있었다. 맥키에게 가
 까이 다가간 카루스는 목소리를 낮추어 말했다.
  
  "사라티본 부대는 안 보였어."
  
  "나도 못 봤어. 안 보인다는 것은  좋지만, 이왕이면 어디에 있는지 
 알면 더 좋겠는데."
  
  "가자."
  
  구릉 반대편에서 그들을 볼 수 없을 거라 확신할 수 있는 곳까지 기
 어간 두 부위는 일어났다. 그리고 말을 묶어둔 곳까지 전력으로 달렸
 다. 말에 오른 두 부위는 빠른 속도로 말을 달렸다.
  잠시 후 그들은 헨로 중대가 기다리고  있는 곳에 도달했다. 중대는 
 한 때 채석장으로 쓰였던 계곡에  숨어있었다. 채석장이 흔히 그렇듯 
 계곡은 터무니없는 각도와 형태였고 그래서 외부에서는 안쪽이 잘 보
 이지 않았다. 중대를 가로지른 두 부위는 지휘부에 도달했다. 니어엘 
 헨로 수교위가 야외에 놓아둔 탁자 위에 도깨비지를 펼쳐놓고는 그들
 을 기다리고 있었다. 돌멩이로 눌러놓은  도깨비지에는 이 주변의 지
 형이 대략적으로 그려져 있었다. 탁자  뒤편에서 니어엘은 추위 때문
 에 팔짱을 끼고 있었다. 두 부위가  도착하는 것을 본 니어엘은 경례
 도 생략한 채 말했다.
  
  "어때?"
  
  "사라티본 부대는 보이지 않았습니다."
  
  "알았어. 그럼 여기는 없고……"
  
  니어엘 헨로는 붓을 들어 지도 위에  표시했다. 니어엘은 자신이 표
 시한 자취와 주변의 지형을 잠시 바라보고는 고개를 끄덕였다.
  
  "여기 있겠군. 강물이 있으니 이쪽으로는 오지 않았을 테고. 여기로 
 간 것이 시집 가기 어려운 우리 미녀 부위던가?"
  
  카루스와 맥키는 미소를 머금었다. 하지만  상당히 작위적인 미소였
 다. 그들은 니어엘이 활기차게 구는  것이 싫었지만 그것을 그만두라
 고 말하기도 어려웠다.
  니어엘은 여전히 제국군의  영웅이었지만 그 사실에  기뻐하는 헨로 
 중대원들은 별로 없었다. 특별히 둔한  병사들을 제외한 대부분의 중
 대원들은 니어엘 헨로가 힘겨워하는 것을  느낄 수 있었다. 여동생을 
 잃은 후에도 오히려 9014 독립중대를 전설의 중대로 바꿔놓았던 니어
 엘이지만 양친이 하늘누리와  함께 사라진 후에는  빛을 잃은 것처럼 
 보였다. 그녀의 태도는 바뀌지 않았지만, 그것은 실제의 꽃과 종이에 
 그린 꽃이 비슷하게 보인다는 정도의 의미밖에 없었다. 그림 속의 꽃
 에서는 향기가 나지 않는다. 더군다나 그  종이는 계속 때를 타고 구
 겨지는 것 같았다. 니어엘이 말했다.
  
  "릿폴이 돌아오면 확실히 알 수 있겠지. 소대로 돌아가 쉬도록 해."
  
  두 부위는 경례하고는 자신들의 소대가  있는 방향으로 걸었다. 1소
 대와 2소대는 조금 떨어진 위치에 있었기 때문에 그들은 갈라져야 했
 지만 둘은 떨어지지 않았다.  그들은 모두 상대편이  할말이 있는 것 
 같다고 느꼈다. 결국 맥키가 말했다.
  
  "저기 좀 앉자."
  
  맥키가 가리킨 바위를 본 카루스는 거기에  앉았다. 맥키는 그 곁에 
 나란히 앉아서 말했다.
  
  "간단히 말하지. 이젠 우리가 보답할 차례야."
  
  카루스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 맥키가 계속 말했다.
  
  "중대장님은 우리를 잘 이끌어주셨어. 어, 물론 제국군 내에서 중대
 장님 자신의 입지를 유지하기 위해 그러셨다고도 할 수 있지만, 그럼 
 어때? 덕분에 우리는 심각한 피해 입지도  않고 잘 싸웠고 명예도 얻
 었지. 이젠 우리가 저  분을 도울 차례야. 그것도  우리 자신을 위한 
 일이지. 중대장이 넋빠진 사람처럼 굴면  중대원이 살아남을 수 있겠
 냐."
  
  "아직 수교위님이 넋빠진 사람처럼 구는 것은 보지 못했는데."
  
  "그거야 전투가 없었으니  그렇지. 하지만 전투가  벌어지면 어떻게 
 될지 뻔히 알 수 있어. 지금 꼴을  봐. 제기랄, 언제 저런 식으로 말
 했어? 가라면 가고, 서라면 서고,"
  
  "까라면 깐다."
  
  "맞아. 그랬지. 그런데 지금은  뭐야. 릿폴이 돌아오면  알 수 있겠
 지. 가서 쉬어. 이게 뭐냐고. 옛날 같았으면 릿폴이 돌아오면 출발한
 다. 가서 준비해! 이렇게 말했을 거야."
  
  카루스는 고개를 끄덕였다. 정확한 지적이다. 맥키는 투덜거렸다.
  
  "솔직히 겁이 난다고. 다 알아서 우리가 이기게 해주던 사람이 기운 
 빠진 것처럼 보이니까. 하지만 그렇게 생각하다 보니 내가 뭔지 떠올
 랐어. 나는 부위야. 원래 전쟁터에서 가장  먼저 죽으러 나가는 부위 
 말이야."
  
  맥키는 재채기를 하고는 고뿔인가 하는 소리를 중얼거렸다.
  
  "뭐, 그렇게 되어야지. 중대장님이 훌륭하셔서 아직 안죽은 건 특별
 한 선물이었어. 이젠 그 아홉 명처럼 죽으러 나가야지. 안 그래?"
  
  "너무 빨리 죽지는 마."
  
  맥키는 씩 웃으며 일어났다. 그는 카루스에게  손을 한 번 흔들고는 
 자신의 소대가 있는 곳으로 걸어갔다.  카루스는 지휘부가 있는 곳을 
 바라보았다. 거리가 제법 되었지만 탁자 위에 허리를 숙인 채 지도를 
 들여다보고 있는 니어엘을 확인할 수 있었다. 카루스는 가슴 속이 싸
 늘하게 가라앉는 것 같은 기분을 느끼며 일어났다.
  잠시 후 가리아 릿폴 부위가 돌아왔다. 다섯 명의 소대장은 다시 지
 휘부로 모였다. 니어엘은 지도를 가리키며 말했다.
  
  "사라티본 부대의 위치는  이곳이다. 작전 목표는  발케네군의 진군 
 속도를 늦추는 것이고……"
  
  니어엘의 설명을 듣던 카루스는 자신도  모르게 맥키를 돌아보았다. 
 맥키는 못마땅하다는 표정을 감추지 않았다.  '언제 설명하셨던 적이 
 있습니까, 중대장님?'라고 말하고 싶은 표정이었다. 카루스는 쓰디쓴 
 입맛에 혀를 굴리며 지도를 들여다  보았다. 그러다가 카루스는 뭔가 
 이상한 것을 느꼈다.
  카루스는 주위가 기묘하게 조용하다는 것을 깨달았다. 고개를 든 카
 루스는 니어엘이 팔짱을 낀 채 자신들을  노려보고 있는 것을 발견했
 다. 카루스는 주위를 곁눈질했다. 부위들은 모두 당혹한 표정을 짓고 
 있었고 맥키의 경우엔 얼굴이 벌겋게  변해 있었다. 카루스는 어디서 
 본 듯한 광경이라고 생각했다.  그 때 갑자기  니어엘의 마지막 말이 
 무엇이었는지 떠올렸다. 설명을 마친 니어엘은 이렇게 말했다.
  
  '그러니, 우리는 어떻게 해야 하지?'
  
  카루스는 놀라서 얼굴을  숙였다. 그가 그  질문의 의미를 생각하고 
 그 질문의 정답을 생각하는 어려운 작업에  헐떡일 때 니어엘이 나직
 하게 말했다.
  
  "얘들아. 너희들 언제 사람 될래?"
  
  카루스는 머리 속에 번개가 번쩍 하는 것을 느꼈다. 고개를 들고 싶
 은 것을 가까스로 억누른 카루스는 고개를 숙인 채 맥키 쪽을 쳐다보
 았다. 맥키 네미 또한 놀라 얼굴로  그를 곁눈질하고 있었다. 니어엘
 의 말이 계속되었다.
  
  "도무지 발전이라고는 없구나. 영웅으로  만들어줬으면 영웅 흉내는 
 좀 내야 할 거 아냐. 중대장님 심기  언짢은 거 느꼈으면 머리 좀 굴
 려볼 생각은 해야지. 너희들 때문에 난 전사도 못하고 우아하게 수심
 에 잠긴 척하지도 못하겠다. 까짓거, 퇴역할 때까지 너희들 보살펴주
 지. 그러니 너희들도 전사하지마."
  
  카루스는 고개를 들었다. 니어엘은 싱긋 웃고는 빠르게 말했다.
  
  "설명 관두자. 도와줄 생각 없는 거 알았으니. 즉각 출발한다. 가서 
 소대 챙겨!"
  
  다섯 부위는 엉덩이를 걷어차인 사람마냥  황급히 달려갔다. 하지만 
 그들 중 놀라거나 겁먹은 사람은  없어보였다. 그들은 서로를 돌아보
 았고 다른 전우들도 기뻐하고 있다는 것을 확인했다. 그들은 정말 기
 뻤다.
  
  
  
  ===============================================================
  으으. 두드리면서 보느라 그리스 한 골 넣는 거 못 봤음. 타자 후반
 전 보러 갑니다.(스페인-러시아전까지 보면 해뜨겠구나. 그런데 이게 
 7월 5일까지 계속인가? 으윽.)
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 20-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-14   조회수 : 1954 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  20. 바른 것과 부른 것 - 4
  
  
  
  니어엘은 달려가는 부위들의 씩씩한 모습을  보았다. 그들은 기뻐했
 고 긍정적인 감정의 탁월한 전파력에 대한 실례가 되듯, 니어엘도 기
 뻐했다. 니어엘은 자신의 승리에 만족했다.
  위로 받고 싶어.
  위로를 받으면 더 약해지겠지.
  그건 싫어.
  니어엘은 어깨를 뒤로 젖혔다. 견갑골 쪽에서 뚜둑 하는 당혹스러운 
 소리가 들렸다. 니어엘은  혀를 조금 내밀었다.  그녀는 자신이 곡차 
 한 동이와 누가 선물하고 간 것 같은  시간을 가질 자격 정도는 있다
 고 믿었지만 억울해하지는 않기로 했다.
  원망하면 안돼.
  허리에는 잘 벼린 제국검을 차고 있고 전통엔 예리한 애기살이 가득
 하다. 그녀는 제국군 수교위고 독립중대의  중대장이다. 그것을 확인
 받는 방법은 간단하다. 농부가 작물로  자신을 증거하고 작가가 책으
 로 자신을 증거하듯 공인 받은 살인자인  그녀는 적의 시체로 자신을 
 증거한다. 많은 적을 적이면 그녀는 유능한 군인이 된다. 가서, 적을 
 죽이자. 니어엘은 자신에게 다짐했다.
  
  "나를 그들이 죽일 것이다."
  
  다짐한 대로 그들을  죽이기 위해, 니어엘은  중대에게 출발 명령을 
 내렸다.
  그리고 많은 자들이 죽었다.
  
  
  
  두르사 돌 하장군은 이맛살을 찌푸리며 주위를 둘러보았다.
  주위는 답답할 정도로 막혀 있었다. 높은 산마루와 고개들이 위압적
 으로 주위를 둘러싸고 있어 얼굴을 조금 들기 전에는 하늘을 보기 어
 려울 지경이었다. 이토록 깊고 외진 곳에 오두막이 있으면 좀 기묘하
 게 보이겠지만 그것이  숯막이라는 것을 알게  되면 의구심은 사라질 
 것이다. 숯막은 물론 나무들이 많은 곳에 세워지지만 또한 바람이 적
 은 곳을 선택해야 한다. 숯과 재를 경계짓는 것은 불조절인데 바람이 
 심한 곳에서는 불조절하기가 어렵다. 세즈비  돌의 숯막도 그런 조건
 을 따라 바람이 잘 들지 않는 깊은 계곡에 자리하고 있었다.
  무향 규리하에서 무문을 찾는 것은 어려운 일이 아니지만 누대에 걸
 쳐 규리하 가문을 섬겨운 돌 가문은  규리하에서도 무문의 명가로 받
 아들여지며 그 구성원들은 세상에 무사 외에  다른 직업도 있다는 사
 실을 가끔 망각할 지경이다.  그런 긍지 높은  가문에서 세즈비 돌은 
 가문의 이단아라고 할 수 있다. 두르사  돌의 동생인 세즈비 돌은 방
 랑자였다. 방랑자 중에서도 세즈비 돌은  사람살이의 곁을 스치는 방
 랑자라기보다는 사람살이를 벗어나려 애쓰는  방랑자에 가까웠다. 그
 는 사람들을 사귀길 싫어했고 방랑 도중  들른 숯막에서 숯장이 기술
 을 익힌 후에는 아예 숯가마를 차려 세상과 인연을 끊었다.
  하지만 그런 세즈비도 돌 가문의 사람이었고 그 자신이 원하든 원하
 치 않든 규리하 내에  여러 인맥을 가지고  있었다. 세즈비의 숯막을 
 찾아오며 두르사는 동생이 자신을 실망시키지는 않을 거라 생각했다. 
 그의 예상은 맞았다. 형의 무사 귀환에 대해 그다운 조용한 방식으로 
 기쁨을 표현한 다음 세즈비는 묻지도 않았는데 정보들을 알려주기 시
 작했다.
  
  "회담이라고?"
  
  그들은 오두막에서 조금 떨어진 숲속에서  땅을 파며 이야기하고 있
 었다. 세즈비는 휘두르던 괭이를 잠시 내려놓고는 말했다.
  
  "그래. 나도 변경백께서 어디에 계신지는  모르지만 그 회담 장소로 
 찾아가면 각하를 만날 수 있지 않을까."
  
  "회담 장소가 어디지?"
  
  "규리하 남쪽에 탈리톤 동굴 있는 곳 알지? 그 동굴로 가기 전에 샛
 길로 빠져서 몇백 미터 쯤 가면 나타나는 곳인데, 음. 이름을 까먹었
 군."
  
  "소발굽 바위?"
  
  "아, 맞아. 소발굽 바위. 거기 지형이 좀 묘하잖아."
  
  "거기라면…… 그래. 무슨 소리인지 알겠군. 날짜는?"
  
  "나흘 뒤 정오. 그 동안 여기서 지내다가 가도록 해."
  
  "그래. 고마워."
  
  세즈비는 다시 괭이를 들어올렸다. 그리고 오두막의 마루 쪽을 흘깃 
 돌아보며 말했다.
  
  "그런데 공자님이랑 함께 있는 저 여자들은 누구지?"
  
  숯막 앞의 마당에는 발케네에서 도망친  규리하 가문의 가신들이 이
 리저리 흩어져 앉아있었다. 그리고 오두막의 마루에는 이이타 규리하
 와 두 명의 여자들이 앉아 있었다. 아니, 앉아있는 것은 두 사람이었
 고 좀 어린 소녀는 지친 표정으로  마루에 누워 잠들어 있었다. 두르
 사가 말했다.
  
  "손위는 헤어릿 에렉스, 발케네공의 사생아. 손아래는 소리 로베자, 
 발케네공의 하녀였지."
  
  세즈비는 고개를 갸웃했다.
  
  "재미있는 조합이군. 어떤 관계지?"
  
  "그게 좀 복잡하군.  공자님은 소리를 연인인  것처럼 대하고 있어. 
 가당찮은 일이지."
  
  "둘이 좋아하면 그만이지. 발케네공의 사생아는 왜 따라온 거지?"
  
  "우리를 발케네에서 꺼내준 것이 저 여자야."
  
  "어떻게?"
  
  "저 처녀 도깨비 감투를 가지고 있어."
  
  세즈비의 괭이질이 멈췄다.  그는 약간 놀란  표정으로 형을 보다가 
 헤어릿을 잠시 돌아보았다.
  
  "빌파 가문의?"
  
  "그래. 세 개의 감투가 있었지. 스카리가 하나 가지고 있었고, 락토 
 공작의 것도 스카리에게 넘어간  것 같아. 하지만  마지막 감투는 저 
 처녀가 가지고 있어. 우리가 여기까지 무사히  온 것은 그 감투 덕분
 이었지."
  
  "그런가. 그런데 왜 이이타 공자를 돕는 건데?"
  
  "글쎄. 본인이 설명하지 않아서 확신하기는  어렵지만, 말투나 행동
 으로 짐작해보면 원래  발케네를 떠날 생각이었나봐.  그래서 떠나는 
 김에 공자를 데려다주는 거지. 그리고 공자에게 호의적이기도 하고."
  
  "공자에게?"
  
  "그래. 그래서 규리하를 되찾을 수 있도록 도와주겠다더군."
  
  "대가는?"
  
  "소리 로베자를 데려가라더군."
  
  세즈비는 빙그레 웃었다.
  
  "연인의 수호자인가."
  
  두르사 돌 하장군은 그 낭만적인 표현에 대해 뭐라 한 마디 하고 싶
 었다. 하지만 그 때 세즈비의 괭이가  금속성의 소리를 냈다. 세즈비
 는 괭이를 조심스럽게  긁어 땅속에서 큼직한  상자가 드러나도록 했
 다. 세즈비는 상자 주변을 팠고, 잠시 후 두르사와 세즈비는 힘을 합
 쳐 상자를 땅 위로 끌어올렸다.
  상자 뚜껑을 열자 몇 개의 술병이 나타났다. 두르사는 빙긋 웃었다.
  
  "왜 묻어둔 거지? 설마 도망쳤던 형이 돌아왔을 때 마시려고 묻어둔 
 것은 아닐 텐데."
  
  "의미는 없어. 여기 처음 숯가마 차렸을 때 일인데, 혼자 있으니 계
 속 술 마시게 되더군. 언젠가 술에 취한 채 산길 걷다가 다리 부러진 
 이후로 다 치웠지. 이건 축하할 일이  생기면 꺼내기로 하고 따로 묻
 어둔 것이고."
  
  상자를 옆으로 치워놓은 세즈비는 빠져서 다리 부러질지도 모른다며 
 구덩이를 다시 메웠다. 세즈비는 괭이로, 그리고 두르사는 발로 흙더
 미를 밀었다. 땅을 다지던 세즈비가 갑자기 말했다.
  
  "그런데 좀 어둡지 않아? 구름이 끼나."
  
  세즈비는 그렇게 말하곤 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
  
  "어라, 하늘치군."
  
  두르사는 깜짝 놀라 하늘을 올려다보았다.  그들의 주위를 빈틈없이 
 둘러싸고 있는 산들 때문에 하늘치는 갑자기 나타난 것처럼 보였다.
  정신없이 하늘치를 살펴본 두르사는 잠시 후 한숨을 내쉬었다. 그의 
 두려운 예상과 달리 그것은 하늘누리가 아니었다. 하늘치처럼 놀라운 
 것에게 그런 말이 어울리는지는 알 수  없지만 그것은 평범한 하늘치
 였다.
  하늘치는 북동쪽에서 산들을  뒤덮을 듯한 모습으로  나타나 하늘을 
 가렸다. 그 머리쪽이 남서쪽  산을 넘어가 보이지  않게 된 이후에도 
 그 몸의 반대편은 아직 북동쪽 산 저편에 있었다. 결과적으로 하늘의 
 대부분이 하늘치의 몸에 가려졌다. 세즈비는 고개를 가로저었다.
  
  "여기 하늘은 코딱지만한데 저런 것이 나타나니 캄캄하군."
  
  세즈비의 말처럼 숯막 주위의 숲은  일몰이 찾아온 것처럼 어두워졌
 다. 하늘치의 모습이 언제 다  지나갈지 짐작하기 어려웠던 세즈비와 
 두르사는 각자 술병을 들고 마루쪽으로 걸어갔다.
  
  
  
  규리하로 진공하면서 발케네군의 병사들이 두려워한 것은 무향의 전
 설이었다. 비록 대장군 엘시 에더리가  그 불패의 신화를 재조정했지
 만 그럼에도 불구하고 오래된 공포는  여전했다. 하지만 지러쿼터 산
 맥을 넘은 그들을 괴롭힌 것은 낯선 땅에서  기대할 수 있는 유서 깊
 은 두려움이 아니라 그들에게 이미 익숙한 두려움이었다.
  헨로 중대는 공병 부대를 공격하고 건재를 불태웠다. 다리가 건설되
 지 못해 사라티본 부대가 강을 건너지 못했다. 헨로 중대는 사라티본 
 부대로 가는 명령서를 위조했다. 늪지로  곧장 진격하게 된 사라티본 
 부대가 광란을 일으켰다. 헨로 중대는  규리하 지방의 지역 명물이라
 고 할 수 있는  독특한 간헐천에 대한  소문을 유포시켰다. 사라티본 
 부대의 진격 속도가 현저하게 떨어졌다.
  격분한 스카리 빌파는 니어엘 헨로의 수급에  금편 천 닢을 걸었다. 
 그러자 얼마 후  발케네군 내부에는 니어엘  헨로의 이름으로 스카리 
 빌파의 고환 한 쪽당 금편 오천  닢을 지불하겠다는 내용의 유인물이 
 돌아다니게 되었다. 일만금의 불알을 가진  사나이가 된 스카리가 그 
 사실에 기뻐했다는 이야기는 들리지 않았다.
  진지에 밤이 찾아오면 화톳불 주위에  모여앉은 발케네 병사들은 니
 어엘 헨로와 그녀의 다섯 소대장에  대한 이야기를 주고받았다. 당연
 하게도 상당히 저속한 내용이나 익살맞은 내용이 주를 이루었다. '그 
 여자 부위는 깐다더군.  그러니 상관은 어떻겠어?'  정답으로 간주될 
 만한 것이 제시된 적은 없지만 토론  분위기를 고조시키는 명답은 많
 이 제출되었다. 물론 공포의 대상을  희화화하려는 것이 그들의 무의
 식적인 목적이었지만 헨로 중대로부터 혹독한  피해를 입은 병사들의 
 가세로 효과는 반대로  나타났다. 발케네 병사들은  자신들이 이토록 
 이야기를 나누는 대상이 보통 사람은  아닐 거라고 생각하게 되었다. 
 그리하여 헨로 중대가 입힌 피해는 과장되었고  헨로 중대에 대한 두
 려움은 심화되었다. 발케네군의  이동 속도는 정착을  고려하는 것이 
 아닌가 싶을 정도로 둔화되었다.
  발케네의 지휘부는 고민에 빠졌다. 헨로  중대의 애기살 집중사격은 
 비슷한 규모의 부대로는 도저히 감당할  수 없는 전투력이었다. 하지
 만 일개 독립 중대를 붙잡기 위해 대규모 군사작전을 펼칠 수는 없었
 다. 사람의 모든 행위가 그렇듯 군사 작전도 경제성의 논리에서 자유
 롭지는 못하며, 대규모  군사작전을 펼쳐 독립중대  하나를 분쇄한다 
 해도 그것은 승리라고 하기 어렵다.
  무엇보다도 그들을 짜증나게 하는 것은  헨로 중대가 입히는 피해가 
 대수롭지 않다는 것이었다. 물론 헨로  중대가 입히고 있는 심리적인 
 피해는 막대했지만 물질적인 피해는 그에  훨씬 못미쳤다. 일개 독립 
 중대가 입힐 수 있는 피해는 한계가 있게 마련이다.
  어정쩡했다. 전략 목표로 삼고 본격적으로  추적하기엔 피해 규모에 
 비해볼 때 과잉 대응이고 그렇다고 해서 그냥 참기엔 꺼림칙하다. 결
 국 규리하성으로 최대한 빨리 진격하여 승부를 대회전으로 이끄는 것
 이 최선의 대응책이었다. 하지만 헨로  중대의 목표가 바로 발케네군
 의 진격 속도를 늦추는 것이었다. 회의용 막사에서 고민하고 있던 지
 휘부의 장수들 앞에, 그 소재도 잘  파악되지 않는 스카리 빌파가 갑
 자기 나타났다.
  장수들은 당황하여, 혹은 왜 이제야 나타났냐는 듯한 힐난의 표정을 
 지으며 자리에서 일어났다. 스카리는 그들에게 앉으라는 손짓을 보내
 고는 탁자의 상석으로 갔다. 그곳에는  스카리가 나타날 경우를 대비
 하여 빈 의자가 놓여 있었다. 자리에 앉은 스카리는 장수들을 둘러보
 았다.
  
  "여기서 지금 뭣들 하고 있는 거지?"
  
  누군가를 지명하지 않았기에 아무도 대답하지  않았다. 스카리 또한 
 대답을 기다리지 않았던 듯 계속 말했다.
  
  "독립 중대 하나 때문에 바람에 십만  병의 병사들이 꼼짝 못한다는 
 것이 말이 되나? 시맘 자작. 대답해봐."
  
  미차도 자작 아이고스 시맘은 얼굴을 아주  약간 찌푸렸다. 그는 자
 신에게 그럴 정도의 권한이 있다고 믿었다. 그의 충성을 받는 대상은 
 발케네공이 아닌 펜스터 자작 레드마  브릭이다. 아이고스 시맘과 레
 드마 브릭은 같은 자작이지만 혈족의 서열을 따지면 아이고스는 레드
 마보다 하위에 해당하고  서약은 그 혈족  서열을 기반으로 이루어졌
 다. 어쨌든 아이고스는 자신이 스카리 때문에 참전한 것이 아니라 레
 드마 브릭을 따라 참전했다고 생각하고 있었고  그 때문에 레드마 브
 릭이 아닌 스카리에게 힐난 당할  이유는 없다고 생각했다. 아이고스
 의 찌푸림은 그런 상황을 지적하는  것이었다. 스카리는 싸늘한 얼굴
 로 그 찌푸림을 무시했다.
  아이고스가 말했다.
  
  "각하. 헨로 중대가 막고 있는 것은  우리의 십만 병사가 아니라 사
 라티본 부대입니다. 니어엘  헨로의 작전은 모조리  사라티본 부대의 
 진격 속도를 늦추는 것에 중점을 두고 있습니다. 그런데 사라티본 부
 대가 진격하지 않으면  다른 병사들도 움직이지  않습니다. 저곳에는 
 대장군 엘시 에더리가 있으니까요."
  
  아이고스는 알지 못했지만 스카리를 정말  자극한 것은 그의 찌푸림
 이 아니라 엘시 에더리라는 이름이었다.  스카리는 얼음장 같은 표정
 으로 아이고스를 노려보았다. 아이고스는 그  눈초리에 조금 주눅 들
 었지만 계속 말했다.
  
  "니어엘 헨로는 놀랍도록 교활하게 우리의 약점을 추궁하고 있는 겁
 니다. 그것을 극복할 방법은 간단합니다. 힌치오를 불러 사라티본 부
 대를 진격시키십시오. 그러면  모든 발케네군은  그 뒤를  따를 겁니
 다."
  
  '우리를 닦달하지는 말고.'라는 아이고스의 속마음은 거의 육성으로 
 들리는 것 같았다.  스카리는 매서운 눈으로  아이고스를 노려보다가 
 말했다.
  
  "에더리가 그렇게 두렵나?"
  
  아이고스는 성난 표정으로 말했다.
  
  "병사들이 두려워한다는 말입니다. 그들은……"
  
  "두렵나?"
  
  아이고스의 성난 표정이  당황한 표정으로, 그리고  기 죽은 얼굴로 
 바뀌었다.
  
  "무향을 거꾸러뜨린 사람은 무향을 지킬 수도 있을 겁니다. 그는 레
 콘 여단 없이도 무향을  정복했습니다. 누가 그처럼  할 수 있겠습니
 까? 저는 그를 존경합니다."
  
  "나는 폭우가 쏟아지던  날 사라티본 부대  없이도 나나본을 점령했
 다. 칼 한 번 휘두르지 않고."
  
  아이고스는 어처구니가 없었다.  폭우에 관한 기억은  없다. 레콘이 
 움직일 수 없는 평범한 비였을 뿐이다. 그리고 나나본은 무향과 도저
 히 비교할 수 없다. 말이 되는  소리를 하라고 힐난하는 것과 침묵으
 로 무시해버리는 것을 놓고 저울질하던 아이고스는 후자를 선택했다. 
 어쨌든 칼 한 번  휘두르지 않은 것은  명백한 사실이니까. 스카리가 
 말했다.
  
  "나를 존경하지는 않나?"
  
  "존경합니다. 각하."
  
  "나에 대한 존경과 에더리에 대한 존경 중 어느 것이 더 큰가?"
  
  "각하. 무슨 말씀을……"
  
  "너희들을 지휘하는 나는 믿지 못하고 에더리는 두려워 하니 에더리
 를 더 존경하나 보군."
  
  "각하. 저는 각하를 존경합니다."
  
  "그래도 에더리는 무섭고?"
  
  아이고스는 대답을 그만두었다. 스카리는 눈빛으로 아이고스를 지져
 대다가 고개를 돌렸다. 그의 눈이 팔리탐 지소어에게 머물렀다.
  
  "팔리탐 지소어."
  
  "예. 각하."
  
  "힌치오에게 가서 전해라. 지금 당장  사라티본 부대를 출발시키고, 
 규리하성 앞에 도달할 때까지 멈추지 말라고.  너도 함께 가라. 네가 
 가면 니어엘 헨로인지 뭔지 하는 여자의 장난질은 막을 수 있을 것이
 다."
  
  "규리하성에 도달한 다음 어떻게 해야 합니까?"
  
  "부술 수 있는 모든 것을 부수고 죽일 수 있는 모든 것을 죽여라."
  
  팔리탐의 가면은 묵묵히 스카리를 마주보며  꼼짝하지 않았다. 스카
 리는 거친 콧김을 뿜어내었다.
  
  "이것들에겐 시체를 찌를 정도의 용기밖에  없는 것 같으니, 시체나 
 남겨두면 된다."
  
  장수들의 얼굴이 굳었다. 그리고 팔리탐의  가면은 여전히 움직이지 
 않았다. 스카리는 목에 힘줄을 잔뜩 세우며 말했다.
  
  "왜? 내 명령을 받을 수 없나?"
  
  스카리는 팔리탐의 가면을  향해 속으로 말했다.  너는 나를 포기할 
 수 없어. 내가 유일한 빌파니까. 팔리탐이 고개를 가로저었다.
  
  "아닙니다. 명령대로 시행하겠습니다."
  
  팔리탐은 자리에서 일어났다.
  반 시간 후, 사라티본 부대가 발케네군 앞으로 돌출했다. 넓게 펼쳐
 진 그들은 곧 한쪽  방향을 향해 달렸다.  레콘의 질주는 아니었지만 
 말이 가볍게 뛰는 속도는 훨씬  상회했다. 그들 앞쪽에는 이쑤시개를 
 든 힌치오와 그 곁에서 말을 달리는 팔리탐 지소어가 있었다.
  
  
  
  소발굽 바위는 그 생김새가  소의 발처럼 생겼다  해서 붙은 이름이
 다. 소의 발굽은 말의 그것과 달리  가운데가 갈라져 두 개로 이루어
 져 있는데 소발굽 바위 또한 가운데가  크게 갈라져 있다. 그 갈라진 
 곳의 간격은 약 15미터 쯤 되며 그  사이로 낮은 곳에는 계곡물이 흐
 르고 있다.
  두 개의 바위 중 북쪽에 있는 바위 위에서 제국군 부위 틸러 달비는 
 지형을 둘러보았다. 그리고 틸러는 왜  회담 장소로 그곳이 선정되었
 는지 깨달았다. 두 바위 사이의 거리는 목소리를 높이면 대화가 가능
 할 정도였지만 결코 뛰어넘을 수 있는 거리는 아니다. 레콘이라면 뛰
 어넘을 수도 있겠지만 아래에 물이 흐르는  곳에서 레콘은 결코 뛰지 
 않는다. 그리고 사이를  흐르는 물이 지형을  그렇게 만들어놓았는지 
 한쪽 바위에서 다른쪽 바위로 건너가기 위해서는  산 아래를 통해 몇 
 시간 정도 산행을 해야 했다. 따라서 두 바위 위에 사람이 선다면 서
 로 이야기는 할 수 있겠지만 공격할  수는 없을 것이다. 서로를 믿기 
 어려운 회담자들에겐 안성맞춤인 회담 장소였다.
  하지만 틸러는 노궁이나  투창이 동원된다면 공격이  불가능한 것은 
 아니라고 생각했다. 틸러는 산 아래쪽을 내려다보았다.
  산 아래쪽, 틸러가 서있는 북쪽 바위로  통하는 진입로에는 그의 소
 대원 중 절반 가량과 탈해, 쵸지,  그리고 정우가 서있었다. 먼저 살
 펴보러 올라온 틸러가 두 팔로 동그라미를  그릴 경우 탈해는 번뜩이
 에 정우를 태우고 날아오기로 되어 있었다. 그래서 그들은 틸러를 유
 심히 바라보고 있었다.
  틸러의 팔이 움직였다.  하지만 틸러는 동그라미를  그리지 않았다. 
 잠시 후 틸러를 올려다보던 사람들은 그의 정신이 어떻게 된 것이 아
 닌가 의심했다. 틸러는 두 팔을 휘두르고 앞으로 뛰었다 뒤로 뛰었다 
 했다. 사람들은 틸러가 무엇인가와 싸우는 모습을 보여준다고 생각했
 다. 쵸지가 말했다.
  
  "저 친구 헛것과 싸우고 있는 것 같은데?"
  
  탈해는 당혹한 표정으로  정우를 내려다보았다. 그  때 정우가 말했
 다.
  
  "방패 주세요."
  
  틸러의 소대원들은 정우를 바라보았다. 그 중 선임자가 말했다.
  
  "방패라고 하셨습니까, 각하?"
  
  "예? 예. 그래요. 틸러가 방패를 가져오라고 하잖아요?"
  
  탈해와 소대원들은 헛것과 싸우고 있는  틸러를 다시 올려다보았다. 
 그러고보니 틸러는 오른팔을 휘둘렀다가 왼팔로  무엇인가를 막는 동
 작을 하고 있었다. 하지만 그것이 어떻게 방패를 가져오라는 뜻이 되
 는지 그들은 알 수 없었다. 병사들 중  한 명이 시험 삼아 자신의 방
 패를 들어 정우에게 건넸다. 그러자 틸러는 머리 위로 동그라미를 그
 려보였다. 병사들은 감탄한 얼굴로 정우를 바라보았다.
  정우와 탈해는 번뜩이 위에 올랐다. 푸드득 날아오른 번뜩이는 빠른 
 속도로 틸러가 서있는 바위로 접근했다.  틸러는 날개 바람에 날려가
 지 않도록 한쪽 무릎을 꿇고 자세를  낮추었다. 탈해는 방패를 든 정
 우를 바위 위에 내려놓고는 다시 날아올랐다.
  번뜩이가 원래 위치로 돌아간 다음 틸러는  일어섰다. 정우는 두 손
 으로 힘겹게 방패를 들고 있었다. 틸러는 그것을 받아들고는 말했다.
  
  "투사 무기를 가지고 오면 골치 아플 것 같아서요."
  
  정우는 어깨를 으쓱였다. 틸러는 바닥을 가리켰다.
  
  "춘부장께서 오실 때까지 앉아계세요."
  
  "어디서 저격할까봐?"
  
  "서서 기다리면 다리 아프시잖습니까."
  
  정우는 부드럽게 웃고는 바닥에 앉았다. 틸러는 저격이 있기는 어려
 울 거라 생각했다. 소발굽 바위는 꽤  뾰족한 산 꼭대기에 있었고 아
 래에서 바위산 위쪽을 저격하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 중력 때문
 에 속도가 줄어드니 파괴력도 떨어진다.  하지만 틸러는 작은 위험도 
 무릅쓰고 싶지 않았다. 이 화담을  받아들여야 한다고 주장한 사람은 
 틸러였고, 따라서 틸러는 정우에게  긁힌 상처 하나도  나지 않게 할 
 작정이었다.
  다른 대부분의 사람들은 회담에 반대했다. 군정 출신이 주를 이루는 
 정우의 신하들은 아이저에게 별 호감이  없었다. 그들은 아이저가 해
 야 할 일은 회담이 아니라 무기를  버리고 규리하성으로 찾아오는 것
 이라고 주장했다. 정우는 엘시의 의견을  궁금해 했지만 엘시는 이것
 이 규리하의 내정  문제라고 판단하고는 개입하지  않았다. 대장군이 
 생각하기에 규리하의 지배자가 규리하 내에서  누구를 만나거나 말거
 나 하는 것은 그녀 자신이 결정할 일이었다.
  하지만 틸러는 규리하의 문제든 뭐든 자신은 알 바 없고 할 말은 해
 야겠다고 생각했다. 그가 보기에 아이저와  정우의 문제는 서로 만난 
 이후로, 그러니까 정우가 태어난  이후로 한 번도  제대로 된 대화를 
 하지 못했다는 것이었다. 틸러는 딸을  서슴없이 죽이려 했던 아이저
 의 태도 또한 그런 상황에서 이해할 수 있는 것이라고 생각했으며 따
 라서 양자가 취해야 할 가장 시급한 행동은 대화라고 믿었다. 정우를 
 알아야겠다는 아이저의 결정은 옳았다. 정우는 틸러의 의견을 받아들
 여 회담에 나서기로 했다.
  그리고 이 바람 세찬 바위산 위에서  회담 결정에 대해 더 후회하고 
 있는 사람은 틸러였다. 틸러는 사방에서 화살이 날아올 거라 믿는 사
 람처럼 행동했다.  '당신이 회담을  받아들이자고 주장했잖아요'라고 
 말하는 듯이 웃는 눈으로 틸러를 바라보던  정우는 고개를 돌려 남쪽 
 하늘을 배회하는 태양을 살폈다.
  
  "정오가 되려면 시간이 좀  남아있는 것 같네요.  당신도 앉지 그래
 요?"
  
  "아뇨, 괜찮습니다. 서있어야 잘 보이니까요."
  
  "비무장 회담인데 방패를 들고 있어도 괜찮을까요?"
  
  "그걸 지적당하면 방패는 무기가 아니라고 주장할 겁니다."
  
  "아버지는 무슨 말씀을 하실까요?"
  
  "모르겠습니다. 그냥 그 분을 아시려고  노력하세요. 제게 그러시지 
 않으셨습니까? 누군가를 알면 그를 이해시킬 수 있다고 믿으신다고."
  
  정우는 고개를 가로저었다.
  
  "믿고 싶다고 했지요. 그건 달라요."
  
  틸러는 남쪽에 있는 바위를 향해 서서 정우를 곁눈질했다.
  
  "아직 믿지 못하십니까?"
  
  "틸러. 아버지에게 규리하를 돌려드리고  제가 즈믄누리로 돌아가면 
 어떨까요?"
  
  틸러는 움찔했다. 그러나 그가 대답을 가다듬기도 전에 정우가 말했
 다.
  
  "저는 왜 규리하를 다스리고 있지요?  황제 폐하께서 그것을 원했기 
 때문이지요. 제가 그것을  원했던 적은 없어요.  하지만 지금은 황제 
 폐하께서 안 계시죠. 그런데도 제가  원하지도 않는 규리하 변경백위
 를 계속 유지해야 할까요? 저는 고민스러웠어요. 그런데 제국군이 왔
 지요. 힘들어 죽을 것 같은 얼굴을 한 대장군님과 함께."
  
  정우는 뺨을 쓰다듬었다. 높은 바위산 위를 치달리는 바람은 사나웠
 다.
  
  "만약 제국군이 돌아오지 않았다면 전 도망쳤을지도 몰아요. 도망친 
 태위님처럼 말이에요. 하지만 제국을 잃어버린  군대가 왔어요. 제국
 을 되찾고 싶으니 도와달라면서. 저는  그러라고 했어요. 힘들어보여
 서. 대장군님에겐 제가 변경백인 것이 편하시겠지요. 그래서 계속 변
 경백으로 남아있었어요. 그런데, 제국을 되찾으려면 대장군님과 제국
 군은 떠나야 해요. 저는 제국군을 전송할 수 있어요. 안녕, 잘 가요. 
 가서 잃어버린 제국을 꼭 되찾으세요. 그런데 발케네군이 쳐들어왔어
 요. 제국군은 떠나지 못했지요."
  
  정우는 갑자기 얼굴을 기묘하게 일그러뜨렸다.
  
  "그런데 말이지요. 태위님이 가, 가, 가물치를…… 우하하하!"
  
  정우는 배를 부여잡고  웃었다. 틸러는 따라  웃으려 했지만 어쩐지 
 웃음이 잘 나오지 않았다. 정우는 허리를  꺾은 채 웃다가 눈물이 그
 렁해진 채 말했다.
  
  "태위님은 발케네군의 진군 속도를 늦추며  기다리면 제국을 되찾을 
 수단을 보내겠다고 했어요! 그게 뭘까요?  정말 궁금해요. 어쨌든 니
 어엘 헨로 수교위는 그 수단이  도착할 때까지 시간을 끌어주겠지요. 
 그리고 그 수단이 도착하면 대장군님은  규리하를 떠날 수 있겠지요. 
 제국을 되찾으러요."
  
  정우의 목소리가 조금씩 가라앉았다.
  
  "예. 대장군님과 제국군은 떠나겠지요. 그 다음에도 제가 계속 변경
 백이어야 할 이유가  있나요? 저는 그런  이유가 있는지 모르겠어요. 
 그런데, 봐요. 누가 일부러 준비한 것처럼 때맞춰 아버지가 규리하로 
 돌아왔어요. 와!"
  
  "와."
  
  "예. 와! 틸러. 세상이 제게 이렇게 말하는 것 같지 않아요? 귓속에 
 메아리가 들리는 것 같아요. 정우야으야으…… 그 동안 수고했다으다
 으…… 이젠 변경백위를 아버지에게 돌려드리고 즈믄누리로 돌아가라
 으라으……"
  
  틸러는 어떤 반응을 보여야 할지 알 수 없었다. 정우는 그를 웃기려
 는 것 같았지만 또한 웃음 같은 것을  듣고 싶지 않다는 표정을 짓고 
 있기도 했다. 그래서 틸러는 입을 다문 채 가만히 기다렸다.
  정우와 틸러는 알지 못했지만 그곳에는 세  번째 사람이 있었다. 그
 리고 그 사람도 자신이 어떤 반응을 보여야  할지 알 수 없다고 생각
 했다. 그 사람은 도깨비 감투를 쓴  채 틸러와 정우에게서 조금 떨어
 진 위치에 앉아있던 헤어릿 에렉스였다.
  헤어릿은 정우나 틸러가  위험해서 다가오지 않을  바위 끄트머리에 
 앉아 두 사람을 보고 있었다.  그녀는 이이타에게 규리하를 되찾아주
 겠다고 약속했고, 그래서 회담 장소에서  정우를 억류할 생각이었다. 
 그 후에 이곳에 나타날 아이저 규리하에게  정우를 넘겨주면 가장 적
 은 노고로 목적을 이루는  것이 될 것이다.  헤어릿의 고려는 그러했
 다. 하지만 지금 헤어릿은 상당한 혼란을 느꼈다.
  그녀는 비셀스 규리하라는 사람이 어떤  자일지 깊이 생각해두지 않
 았다. 헤어릿이 알고 있는 비셀스는  아이저를 거꾸러뜨린 황제가 엘
 시 에더리에게 규리하를  주기 위해 찾아낸  아이저의 버린 자식이었
 다. 간단히 요약하자면 필요성 때문에  갑자기 부각된 잊혀진 핏줄이
 라고 할 수 있다. 따라서 헤어릿은,  멍청하기 때문에 자신이 이용당
 하는 줄도 모른 채 벼락 출세에 흥분한  여자를 만나게 될 거라고 생
 각했다. 하지만 정우는 그렇지 않았다.  정우는 변경백위에 눈꼽만큼
 의 애정도 없지만 사람들이 불편해할까봐 그것을 맡고 있었다는 식으
 로 이야기했다. 그것은 감정이입을 일으키는  말이었다. 헤어릿은 발
 케네공의 핏줄이라는 사실에 조금도 감사해본 적이 없다.
  갑자기 재채기가 나올  것 같았기에 헤어릿은  황급히 코를 막았다. 
 도깨비 감투도 소리를 막아주지는 않았다. 가까스로 재채기를 억누른 
 헤어릿은 팔리탐의 말을 생각했다.
  팔리탐은 그녀가 인지되었다면 그녀에게  발케네를 줬을지도 모른다
 는 식으로 말했다.  헤어릿은 자신이 발케네공이  된다면 어떠했을지 
 생각해보았다.
  헤어릿이 그 생각이 두렵다고 생각했을 때 틸러가 말했다.
  
  "오는군요."
  
  헤어릿은 남쪽 바위를 바라보았다. 15미터 쯤  떨어진 그곳에 두 명
 의 남자가 걸어올라오고 있었다.  헤어릿은 그 중  한 사람이 아이저 
 규리하임을 알아보았다. 그 곁에는 십대  후반으로 보이는 남자가 틸
 러처럼 큰 방패를 든 채 따라오고 있었다. 이곳저곳에서 들었던 이야
 기를 종합해본 헤어릿은 그가 규리하성에서  탈출했다는 시카트 규리
 하일 거라 짐작했다. 그녀는  짧게 고민한 다음  소리를 죽여 단검을 
 칼집에서 꺼냈다. 그러나 일어나지는 않았다.  헤어릿은 부녀의 대화
 를 듣기로 했다.
  아이저 규리하와 시카트 규리하가 바위 위에 섰다.
  
  
  
  진지의 회의실에 앉아있던 엘시는 척후로  나가 있던 주테카와 론솔
 피의 보고에 벌떡 일어났다. 그는 그대로  명령을 외치려 했다. 하지
 만 그의 입에서는 아무 말도 나오지  않았다. 그는 멍한 눈으로 시허
 릭 마지오 상장군을 바라보았다. 시허릭 또한 두 레콘의 보고에 충격
 을 받은 듯했다.
  사라티본 부대가 달려오고 있다는 보고였다.  니어엘 헨로의 분투도 
 한계에 도달한 것이 분명하다. 그리고 태위가 보낸다는 것은 아직 도
 착하지 않았다. 엘시는 가물치의 옆구리에 쓰여 있던 태위의 편지 내
 용을 떠올렸다.
  
  '발케네군의 도착을 지연시키며 기다리게. 제국을 되찾을 수단을 보
 내겠네.'
  
  레이헬 라보 태위는 허튼  소리를 할 인물이 아니다.  그를 믿고 더 
 기다려야 한다. 하지만 스카리는 엘시에게 시간을 주지 않았다. 엘시
 가 가진 병력을  모조리 동원하여 사라티본  부대의 앞을 가로막는다 
 해도 얻을 수 있는 시간은 한 시간도 되지 않을 것이다.
  한 시간이라도 버티며 기다려야 하나? 그렇잖으면 당장 부대 해체령
 을 내리고 부대를 해산시켜야 하나? 엘시는 대답이 듣고 싶다는 눈으
 로 시허릭을 바라보았다. 시허릭은 엘시가  말하지 않은 엘시의 질문
 을 이해했다. 대답은 분명하다. 그리고 시허릭은 자신의 입으로는 그 
 말을 할 수 없다고 생각했다. 장제황제는 항복하지 않는다.
  시허릭은 자신에 대한  의심을 느꼈다. 시허릭은  이상한 생각을 한 
 것 같았다. 시허릭이 압박감 때문에 그런 것이라고 생각했을 때 엘시
 가 말했다.
  
  "전병력을 이동시킨다."
  
  "어디로 이동합니까?"
  
  "동쪽으로."
  
  엘시는 군사지휘자라기보다는 뱃사람처럼  말했다. 그래서 시허릭은 
 잠깐 동안 그 말의 의미를 알  수 없었다. 그러다가 갑자기 시허릭은 
 깨달았다.
  사라티본 부대는 동쪽에서 오고 있었다.
  
  "대장군님!"
  
  "시간을 끌어서 태위를 도와야 한다. 가서 회담을 요청할 생각이다. 
 그러기 위해서라도 부대를 진격시켜야 한다.  싸우려는 것이 아니다. 
 회담을 하기 위해서다. 태위에게…… 그리고 규리하공에게 시간을 주
 어야 한다. 론솔피! 규리하공이 있는 곳으로  가서 빨리 그녀에게 돌
 아오라고 전하십시오."
  
  론솔피는 대답도 하지 않고 달려갔다. 엘시는 뒤따라 움직이며 외쳤
 다.
  
  "일단 움직여라! 배치는  가면서 하겠다. 주테카!  나를 따라오십시
 오!"
  
  주테카는 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.  엘시와 주테카가 달려
 가는 모습을 보던 시허릭은 몸을 일으켰다. 그리고 자신도 거의 믿을 
 수 없는 명령을 내렸다.
  규리하에 주둔하고 있던  발케네 점령군이 모두  동쪽으로 움직이기 
 시작했다. 그 해 초 치천제와 락토 빌파의 대결로 시작되었던 전쟁이 
 개전 1년여만에 전혀 다른 장소에서 엘시 에더리와 스카리 빌파의 대
 결로 그 결말을 지으려 하고 있었다.  그리고 시허릭은 그 결말이 두
 려웠다.
  
  
  
  흙먼지가 자욱하게 일어나 하늘을 가렸다. 대지가 울리는 소리는 몇
 십 킬로미터 바깥까지 퍼져나갈  것 같다. 돌이  튀고 땅이 파헤쳐졌
 다. 사라티본 부대가 달리고 있었다.
  팔리탐 지소어는 몇 시간째 계속된 기마행의 후유증에 고통스러워했
 다. 힌치오는 그가 뒤쳐지지 않도록 사라티본 부대의 진격 속도를 상
 당히 느긋한 수준으로 유지했지만 그래도 팔리탐은 전력 질주에 가까
 운 속도로 달려야 했다. 어쩌면 규리하에 도달하기 전에 말이 쓰러질
 지도 모른다. 하지만 팔리탐은 잠시 멈춰 쉬자는 말은 꺼내지 않기로 
 했다. 고통을 잊기  위해 팔리탐은 자신에게  동기의식을 부여하기로 
 했다. 그는 자신이 왜 규리하성에 가는지 생각했다.
  
  '암살의 주인을 위해.'
  
  팔리탐은 스카리의 말을 떠올리고는 이를 갈았다.  부술 수 있는 것
 은 다 부수고 죽일 수  있는 것은 모두 죽이라고  했다. 팔리탐은 그 
 명령을 수행하기 위해 달려가는 사라티본  부대의 레콘들을 돌아보았
 다.
  숲이 움직인다면, 그것도 해일처럼 움직인다면 이 모습과 같지 않을
 까. 말 위에 있음에도 불구하고 팔리탐은 그들 중 가장 낮은 곳에 있
 었다. 레콘들은 가벼운 구보를 하고 있었지만 거기에 내재된 힘은 소
 름끼치는 것이었다. 쿵쿵쿵쿵, 쾅쾅쾅쾅.  레콘들의 발소리는 음악적
 이다. 귀가 멀 것 같은 음악이다.
  팔리탐은 재앙이라 할 수  있는 그 힘을  규리하성으로 데려가야 한
 다. 어쩌면 새  제국이 잉태되고 있는지도  모를 그곳으로. 팔리탐은 
 답답함을 느꼈다. 가면이 너무도 답답했다. 팔리탐은 그것을 떼어 던
 져버리고 싶다고 생각했다.
  
  "따라오는데."
  
  힌치오의 목소리였다. 팔리탐은 힘겹게  그를 바라보았다. 힌치오는 
 뒤를 흘끔거리며 말했다.
  
  "우리 뒤를 따라오는 것이 둘 있어. 그 중 하나는 하늘치야."
  
  팔리탐은 그 말에 뒤를 슬쩍 돌아보았다.  곧 지평선 쪽에서 구름이 
 솟아나듯 솟아오르고 있는 하늘치의 모습을 보았다. 팔리탐은 하늘누
 리가 돌아오는 것은 아닐 거라 생각했고 그 판단은 옳았다. 날아오고 
 있는 하늘치의 동에는 도시 같은 것이 보이지 않았다. 팔리탐이 말했
 다.
  
  "그러면 두 번째는?"
  
  "지금은 보이지 않지만, 인간들이 따라오고 있었어. 헨로 중대인 것 
 같아."
  
  "헨로 중대?"
  
  "그래. 저쪽, 우리 오른쪽 뒤편에서  달리고 있었어. 뒤쳐져서 지금
 은 안 보여."
  
  "하긴, 다급할 거요."
  
  "또 무슨 장난질을 하는 거 아냐?"
  
  "뒤쳐졌다면 괜찮을 거요. 그들은 기병이  아니라 보병이니까. 걱정
 하지 말고 갑시다."
  
  힌치오는 고개를 끄덕이고는 말했다.
  
  "그러면 앞쪽에 있는 건 뭘까."
  
  "앞쪽?"
  
  "지평선 쪽에 먼지 구름이 일어나고 있어.  뭔가 꽤 숫자가 많은 것
 이 움직이고 있나 봐."
  
  "제국군이군요."
  
  그랬다.
  
  
  
  틸러 달비는 시카트 규리하를 향해 웃었다.  남쪽 바위 위의 시카트
 는 웃음을 짓지 않았다. 그는 잡아먹을 듯한 눈으로 틸러를 마주보았
 다. 틸러는 빙긋 웃고는 왼손 손가락으로  허공을 슥 훑었다. 그리고 
 틸러는 그것을 입쪽으로 가져왔다. 시카트는  그 동작을 무시하려 애
 防嗤 15미터의 거리에도 불구하고 틸러는  시카트의 호흡이 급해진 
 것을 알 수 있어다. 틸러는 속으로 웃으며 아이저 규리하를 돌아보았
 다.
  아이저는 허리에 손을  얹은 채 정우를  바라보았다. 그는 감식하는 
 눈으로 정우의 위아래를 바라보고는 말했다.
  
  "오래간만이구나. 비셀스."
  
  "예. 그 동안 별고 없으셨어요, 아버지?"
  
  "괜찮았다. 그럭저럭."
  
  "다행이에요."
  
  정우는 어색해했고 그것은 아이저도 마찬가지였다. 틸러는 흥미진진
 한 표정으로 두 사람의 반응을 관찰했다. 아이저는 자신에 대해 심술
 이 난 사람처럼 말했다.
  
  "이곳에 돌아와서 너에 대한 소문을  많이 들었다. 성을 파묻었다더
 구나."
  
  "아, 예! 그렇잖아도 아스캄으로 돌아가서 골케 남작님의 성을 파내
 야 하는 것 아닌가 걱정하고 있어요.  하지만 이제는 레콘 부대가 없
 어서 참 곤란하네요."
  
  "그러면 그 소문이 사실이라는 거냐?"
  
  "사실인데요. 아, 제가 묻지는 않았고 엉겅퀴 여단의 레콘들이 묻었
 어요."
  
  아이저 규리하는 입술 끝을 조금 꿈틀거렸다.
  
  "하늘을 날아다닌다는 이야기도 들었다."
  
  "아뇨. 환상계단이었어요."
  
  "하늘누리의?"
  
  "예. 그런데 제게 질문 많이 하시네요.  제가 어떻게 있는지 궁금하
 셨어요?"
  
  "……넌 네 아버지가 주지 않은 것을 제멋대로 가졌다."
  
  아이저의 말에 시카트가 단호한 표정을 지었다. 그는 이글이글 타는 
 눈으로 누나를 노려보았다. 정우가 나직하게 말했다.
  
  "시카트. 그 눈 안 예뻐. 아버지.  제가 가질 수 있도록 아버지께서 
 주신 것이 있기는 있나요? 아버지는 제 목숨도 제가 가져선 안된다고 
 생각하시는 것 같은데요. 제 생각이 틀렸나요?"
  
  아이저는 잠시 침묵했다가 말했다.
  
  "네 목숨은 네 것이고  다른 사람이 그것을  좌지우지할 수는 없다. 
 비셀스. 하지만 규리하가 원하면 너는 그것을 내놓아야 한다."
  
  "아버지가 원한 것이 아니었나요?"
  
  "규리하가 원한 것이다."
  
  "죄송하지만 저는 규리하가 제게 그런 이야기  하는 것 듣지 못했어
 요."
  
  "여기에 농담이나 나누려고 나온 거냐?"
  
  "그건 정말 오해세요. 저는……"
  
  정우는 말을 멈추었다. 그녀는 두 손을  들어 자신의 손바닥을 보았
 다. 마치 그곳에 책이 한 권  있는 것처럼 손바닥을 바라보던 정우는 
 고개를 가로저었다. 그리고 먼 곳을 멍하니 바라보았다.
  그녀가 돌아서지 않았다.
  정우는 지나치게 오랫동안 허공을 바라보았다. 아이저가, 시카트가, 
 그리고 틸러와 헤어릿이 차례로 고개를  돌렸다. 그들은 정우가 무엇
 을 보고 있는지 알아보려  했다. 곧 그것이 무엇인지  알 수 있었다. 
 저 먼 곳에서 하늘치 한 마리가  날아오고 있었다. 정우가 보고 있는 
 것은 그 하늘치였다. 세 남자와 보이지  않는 한 여자는 의아해했다. 
 하늘치의 모습이 볼만한 것이긴 하지만 정우가  그토록 오랜 시간 동
 안 침묵할 이유인 것 같지는 않았다. 마침내 더 기다릴 수 없었던 아
 이저가 말했다.
  
  "비셀스."
  
  정우는 꼼짝하지 않았다. 그녀는 여전히 멍한 얼굴로 하늘치만 바라
 보았다. 아이저는 한 번 더 정우를 불렀다.
  
  "비셀스!"
  
  "아버지!"
  
  정우는 몸을 홱 돌려 아버지를 바라보았다. 아이저는 정우의 얼굴이 
 환하게 빛나는 것을 보았다. 정우는  웃음을 터뜨리고 싶다는 표정으
 로 말했다.
  
  "죄송해요, 아버지.  다음에…… 이야기는  다음에 계속해야겠어요. 
 지금은 꼭 가봐야할 일이 있어요."
  
  "어디를 간다는 거냐?"
  
  "어디가 아니라 누구예요."
  
  "누구에게 간다는 거냐?"
  
  "제 신랑 찾아주기로 한 사람에게요."
  
  정우가 날아올랐다.
  틸러가 황급히 손을 뻗어 정우의 허리를 안으려는 몸짓을 취한 것은 
 그런 일이 일어날지도 모른다는 희미한 예감  같은 것이 있었기 때문
 이다. 하지만 그 동작은 충분히 빠르지 못했다. 틸러는 놀라워했지만 
 그보다는 안타까워 하는  얼굴로 하늘을 쳐다보았다.  그리고 틸러가 
 느낀 예감 같은 것은 가지고 있지 않았던 아이저 규리하와 시카트 규
 리하는 충격으로 얼이 빠졌다. 그들이 들었던 말도 안되는 풍문이 사
 실이었다는 것을 알게 된 두 사람은 몸을 떨며 신음을 흘렸다.
  바위산 위로 높이  날아오른 정우는 아래쪽을  향해 손을 흔들었다. 
 시카트와 아이저는 아무 반응도 보이지 못했고 틸러는 체념한 얼굴로 
 손을 마주 흔들었다.
  
  "곧 따라가겠습니다!"
  
  그리고 틸러는 바위산 아래로 뛰어내려갔다.  아이저는 틸러를 붙잡
 고 어떻게 된 것인지 묻고 싶었지만 그가 지정한 회담장소의 특성 때
 문에 그것은 불가능했다. 아이저는 손톱을  물어뜯고 싶은 기분 속에
 서 하늘에 떠있는 딸을 바라보았다.
  정우는 규리하성을 향해 매처럼 빠른 속도로 날아갔다. 그것은 분명
 히 비행이었고 아이저가 사람에게서 볼 수  있으리라고는 한 번도 생
 각한 적이 없는 모습이었다. 아이저는  자신도 모르게 가슴을 움켜쥐
 었다.
  그리고 아이저나 시카트는 알지 못했지만, 헤어릿 에렉스 또한 그들
 만큼이나 경악했다. 비록  그녀의 경악은 아무에게도  보이지 않았지
 만.
  
  
  
  엘시는 달리는 병사들 앞으로 말을 달리며 계속해서 지시를 내렸다. 
 그러자 엉성하나마 진형이 갖추어졌다. 그것이 가능했던 것은 엘시의 
 탁월한 용병술에 때문이며 또한 제국군의 높은 훈련도 때문이기도 하
 다. 분명히 그 행동 하나만은 찬사받을 만하다. 하지만 그 외에는 찬
 사받을 만한 것이 별로  없다. 진형을 갖추고  다시 병사들 앞쪽으로 
 돌아왔을 때 엘시는  앞쪽 지평선에서 피어오르는  흙먼지를 보았다. 
 흙먼지의 크기에서부터 압도적인  차이가 난다. 엘시는  말없이 손을 
 움직여 속도를 서서히 늦출 것을 지시했다.
  제국군의 속도가 줄어들었다.  달리던 것이 서서히  걷는 수준으로, 
 그리고 마침내 멈춰섰다. 장병들은 엘시가  구축한 진형대로 서서 맞
 은편에서 다가오는 흙먼지를 불안한 눈으로 바라보았다. 엘시는 그들
 에게 기운을 내라는 연설이라도 한 마디  해야 하나 생각했지만 사라
 티본 부대의 접근 속도로 볼 때 그럴 시간이 없을 듯했다. 입술을 깨
 문 채 앞을 바라보던 엘시는 곁에 있는 주테카에게 말했다.
  
  "주테카. 멈춰서서 회담을 하자고 계명성으로……"
  
  "대장군님!"
  
  엘시는 숨이 멎을 만큼 놀랐다.  그것은 정우의 목소리였다. 엘시는 
 주위를 두리번거렸다. 하지만  정우의 모습은 보이지  않았다. 그 때 
 엘시는 장병들이 그의 머리 위쪽을 보고 있음을 깨달았다. 엘시는 고
 개를 들었다. 그리고 엘시는 그의 위쪽 몇 미터 쯤 되는 곳에 떠있는 
 정우를 발견했다.
  
  "저, 정우?"
  
  엘시는 말에서 떨어지지 않기 위해 고삐를 바짝 부여잡고 발에 힘을 
 주었다. 빠르게 호흡하며  침착을 되찾은 엘시는  못믿겠다는 얼굴로 
 정우를 바라보았다. 정우는 손뼉을 치며 말했다.
  
  "역시 태위님이 보내주셨어요!"
  
  "예?"
  
  "대장군님과 제국군을 규리하 바깥으로 데려다줄 것이요."
  
  "예?"
  
  "아, 참. 말씀 안드렸군요. 저 움직일 줄 알아요."
  
  "예?"
  
  엘시는 이곳에서 영원히  '예?'만 반복해야 하는  것이 아닌가 하는 
 걱정을 느꼈다. 정우는 방긋 웃고는  위쪽으로 명랑하게 손을 흔들었
 다.
  
  "이리 와! 착하지. 이리!"
  
  하늘에서 강아지가 뛰어내려올지 모른다고 생각했던 엘시는 조금 후 
 급한 기침을 내뱉었다. 그리고 형태는  다르지만 그 취지는 대장군의 
 그것과 비슷한 다양한 반응들이 제국군의  장병들 사이에서도 경쟁적
 으로 일어났다.
  정우의 손짓에 따라 하늘에서 서서히  내려오고 있는 것은 하늘치였
 다.
  
  
  
  힌치오는 멈추라는 명령을 내린 기억이 없었다. 하지만 사라티본 부
 대의 병사들은 모두 제자리에 멈춰 있었다. 힌치오는 그것을 탓할 생
 각이 없었다. 그는 한 손으로 벼슬을 주물럭거리며 애타게 말했다.
  
  "저게 뭐야? 저 하늘치가 왜 자꾸 내려오는 거야?"
  
  그 말투는 누구에게서든 동정심을 잔뜩  끌어낼 만큼 애달펐지만 아
 무도 그 질문에  대답하지 않았다. 하지만  힌치오는 계속 질문했다. 
 그럴 수밖에 없었다. 마침내 팔리탐이 쉰 목소리로 말했다.
  
  "힌치오."
  
  "아, 대답해주려고?"
  
  "아니오. 한 가지 말하고 싶은 것이 있는데."
  
  "뭔데?"
  
  "우리 상당히 외로운 것 같지 않소?"
  
  힌치오는 그 말에 주위를 둘러보았다.  팔리탐의 말이 맞았다. 그들 
 주위에는 아무도 없었다.  당황하여 뒤를 돌아본  힌치오는 슬금슬금 
 물러나고 있는 레콘들을 보았다. 사라티본  부대의 레콘들은 뒤로 물
 러나고 있었다. 힌치오는 영문을 알 수 없었다. 그는 다시 앞쪽을 바
 라보았다. 앞쪽에서는, 그냥 하늘치가 날아내려오고 있을 뿐……
  하늘치가 날아오고 있다고? 낮은 궤도로?
  그것은 하늘누리가 아니다. 따라서 물을 뿌릴  수 없다. 그 위에 레
 콘 여단이 타고 있는 것은 아니다.  따라서 그들을 겨냥한 낙석이 일
 어날 리는 없다. 하지만 그것은 하늘치다.  하늘을 나는 산과도 같이 
 거대한 생물이다. 만약, 정말 만약의 경우지만,
  하늘치가 머리를 쓰다듬으면 어떻게 될까.
  다음 순간 팔리탐은 힌치오의 의리를 갈비뼈로 느끼게 되었다. 힌치
 오는 말 위에서 팔리탐을 나꿔챈 다음 뒤로 도망치기 시작했다. 말을 
 타고 도망치는 것보다는 힌치오 자신이 데리고  가는 것이 더 빠르다
 는 생각에서 취한 행동이지만, 팔리탐은  당장은 고마워 하기 어려웠
 다. 몸이 부서질 것처럼 아팠기 때문이다. 팔리탐은 비명을 질렀지만 
 그 비명은 힌치오의 계명성에 파묻였다.
  
  "도-망-쳐-!"
  
  레콘들은 비명을 지르며 달려왔던 길로 도망쳤다. 질풍 같은 속도였
 다.
  
  
  
  아라짓력 11월 9일, 규리하성을 향해  돌진하던 사라티본 부대는 어
 딘가에서 갑자기 나타난 하늘치에 의해 도주하게 되었다. 발케네군의 
 본진으로 귀환한 레콘들은 한결같이 그  하늘치가 지극히 '공격적인' 
 비행을 했다고 주장했지만 그들과 동행했던 팔리탐 지소어는 약간 주
 저하며 그 하늘치가 단지 하강하려 했던 것이 아닐까 하는 의견을 내
 놓았다. 하지만 그 또한 상황을 제대로 관찰하기엔 여러 가지 애로사
 항이 많았기에 자신있게  말하지는 못했다. 스카리  빌파는 어처구니 
 없어하다가 겨우 정찰병들을 파견했다.
  그리고 뒤이어 들려온  소식은 기겁할 만한  것이었다. 낮게 내려온 
 하늘치는 지상에서 몇십 미터 쯤  되는 높이에 멈춰섰으며, 제국군들
 이 그 등 위로 올라가기 시작했다는 것이다. 발케네군의 수뇌부는 어
 디로 가버릴지 모르는 하늘치의 등에  올라가다니 제국군이 자살여행
 을 하려는 것이 아닌가 하는 말을  주고받았다. 그리고 그런 말을 주
 고받으며 장수들은 상대방의 눈속에 담겨있는  자신과 똑같은 의심을 
 읽었다. '설마…… 그들이  두 번째 하늘누리를  찾아낸 것은 아니겠
 지?'
  아무도 그 의심을 입밖으로 꺼내어  말하지는 않았지만, 발케네군의 
 장병들은 모두 그 의심에 대해 알고  있었다. 그래서 세 번째 보고가 
 들어왔을 때 그들은 통제할 수 없을 만큼 놀라지는 않았다. 제국군들 
 중 환상계단을 다룰 줄 아는 자들의  탑승이 끝나자 하늘치가 갑자기 
 뒤로 방향을 돌려 그들을 향해  날아온다는 것이었다. 정찰병의 보고
 가 도달하고나서 얼마 후 발케네 병사들은 두 눈으로 직접 그 모습을 
 목격하게 되었다.
  서쪽 하늘에서 나타난 하늘치는 그들의  머리 위를 유유히 지나쳐갔
 다. 아래쪽에서는 그 위에 있는 것을  볼 수 없었기에 발케네군은 그 
 위에 제국군이 타고 있는지  확인할 수 없었다.  그런데 마치 그들의 
 고민을 덜어주기라도 하듯  하늘치의 등 위에서  딱정벌레 한 마리가 
 뛰쳐나왔다.
  딱정벌레는 발케네군의 머리 위로 곧장 내려왔다. 그리고 충격과 의
 혹으로 굳어버린 발케네군 사이로 내려선 딱정벌레에서 도깨비 한 명
 이 뛰어내렸다. 도깨비는 주위를 둘러보다가  가장 가까이 있는 병사
 에게 봉투 하나를 내밀었다. 병사가  얼떨결에 그것을 받아들자 도깨
 비는 싱긋 웃고는 다시 딱정벌레를  타고 날아올랐다. 그리고 그것은 
 하늘치 위로 사라졌다.
  잠시 후 마비 상태에서 풀려난 병사는 그 봉투를 가지고 발케네군의 
 지휘부로 달려갔다. 그곳에서 기다리던 스카리는 봉투 속에서 도깨비
 지 한 장을 꺼냈다. 그 위에는 짤막한 글이 쓰여 있었다.
  
  '나는 제국군의 상황을  살펴보러 갑니다. 발케네로  돌아가 귀족원 
 회의를 기다리십시오. 엘시 에더리.'
  
  스카리는 숨이 막혔다. 엘시 에더리는 발케네로 돌아가지 않으면 제
 국군을 모두 데리고 돌아와 치겠다는 협박을 한 것이었다.
  잠시 후 스카리는 멈추었던 호흡을 욕설로 토해내기 시작했다.
  다음날 아침. 지러쿼터 산맥 동쪽에서는 작별이 이루어지고 있었다. 
 작별에 참석한 사람은 많았지만 그 주역은  엘시 에더리와 정우 규리
 하였다.
  엘시는 아쉬운 표정으로 하늘에 떠있는 하늘치를 바라보았다. 그 하
 늘치를 타고 제국군을 규합하러 다닌다는  것은 매력적인 생각이었지
 만 몇 가지 이유에서 그 계획은  불가능했다. 하늘치를 조종할 수 있
 는 것은 정우 뿐이었다. 그리고 정우는  규리하로 돌아가야 했다. 그
 리고 정우가 그들과 함께 떠난다고 해도  여전히 그 하늘치는 적절한 
 탑승 수단이 되지 못했다. 온갖  편의시설이 갖춰져 있는 하늘누리와 
 달리 그 위에는 추위를 막아줄 집도 없었고 기본적인 급수 시설도 없
 었다. 그 위로 음식과 물을 계속 실어올리는 것은 끔찍한 일이 될 것
 이다. 그리고 병사 개인이 지참할 수  있는 음식과 물만 가지고 다닌
 다면 그 거대한 몸이 쉴새 없이  오르락내리락 해야 할 것이다. 모든 
 면에서 불편함이 더 많다.
  엘시는 아쉬움을 가누고는 정우를 바라보았다.  정우는 모든 사람에
 게 관심을 받고 있었지만, 특히 야리키에게 지대한 관심을 받고 있었
 다. 그들이 탄 하늘치의  등 위에는 엘시가  소환했지만 오지 않았던 
 레콘 야리키가 있었다. 야리키는 하늘치의 등 위에서 많은 시간을 보
 냈기 때문에 부른 줄 몰랐다고 대답했고  그 사실에 별로 신경쓰지도 
 않았다. 야리키는 정우에게 연모에 가까운  관심을 보내어 그녀를 당
 황시키고 있었다. 그는 정우에게  간절히 원하는 것이  있는 것 같았
 다. 하지만 그것이 무엇인지는 말하지 않았다.
  
  "천천히 말하지. 엘시. 나 불렀다는데, 미안하지만 나 이 아가씨 옆
 에 있어야겠는데?"
  
  "나는 괜찮습니다. 당신을 부른 용건은 이미 끝났으니까요. 정우 곁
 에 있어도 되는지는 본인에게 물어보십시오."
  
  정우는 좋다고 했고 그제서야 겨우  야리키에게서 풀려났다. 엘시는 
 정우에게 말했다.
  
  "덕분에 발케네군의 저항을 받지 않고 지러쿼터 산맥을 넘었습니다. 
 하지만 우리가 떠난 이후 발케네군이  우리를 따라올까요? 서신을 보
 내긴 했습니다만."
  
  밤새도록 싸늘한 하늘치 위에 있었던 정우는 두 팔로 가슴을 끌어안
 은 채 와들와들 떨며 말했다.
  
  "좋게 생각해야지요. 으하…… 춥다. 감기 들겠어요."
  
  엘시는 걱정스러운 표정으로 정우를 바라보았다.
  
  "번뜩이를 타고 돌아가신다고 했지요?"
  
  "예. 번뜩이가 있는데 겨우 저 한  명 태워달라고 하늘치에게 또 부
 탁하기는 어렵네요. 야리키는 달려와야겠어요."
  
  "딱정벌레 위도 꽤 추울 텐데요."
  
  정우의 얼굴이 울상이  되었다. 걱정스럽게 그  모습을 보던 엘시가 
 갑자기 자신의 이마를 딱 짚었다.
  
  "탈해. 자네의 도깨비불로 정우를 감싸드리면  되잖나? 적당히 따뜻
 한 불로. 왜 지난 밤에는 그 생각을 못했지?"
  
  눈을 동그랗게 뜬 채  엘시를 보던 탈해가 그만  고개를 확 숙였다. 
 정우는 지난 밤 내내  그 생각을 떠올리지 못한  것은 모두 마찬가지 
 아니냐는 듯이 웃으며 탈해의 손을 두드리고는  다시 자신의 몸을 끌
 어안았다.
  
  "돌아갈 때 그러면 되겠네요. 고마워요.  대장군님. 그럼 빨리 가셔
 야지요? 만약 발케네군이 쫓아온다면 레콘 부대는 굉장히 빨리 올 텐
 데."
  
  "예. 알겠습니다."
  
  정우는 왼손으로는 여전히 몸을 감싼 채 오른손을 내밀었다. 엘시는 
 그 손을 바라보다가 그것을 마주잡았다. 정우가 말했다.
  
  "제국을 찾아오세요. 대장군님."
  
  "제국을 찾아오겠습니다. 정우."
  
  정우는 빙그레 웃었다.
  
  "그리고, 시간 나시면 제 신랑도요. 약속하셨죠?"
  
  "……꼭 찾아오겠습니다."
  
  정우는 환하게 미소  짓고는 엘시의 손을  놓았다. 그녀는 탈해에게 
 다가가 폭 안기듯 그 겨드랑이에  파고들었다. 그들은 딱정벌레 번뜩
 이에 올라탔고 번뜩이는  곧장 하늘로 날아올랐다.  그리고 야리키는 
 엘시에게 가볍게 손을 흔든 다음 지러쿼터 산맥을 향해 달렸다.
  그 모습을 바라보던 엘시는 몸을 돌렸다.
  반대편에는 오만 명의 제국군이 기다리고 있었다. 원래 발케네 정벌
 군의 병력은 구만이었지만 이제 그의 곁에 남아있는 것은 그 절반 정
 도였다. 엘시는 그들을 둘러보다가 말했다.
  
  "그럼, 제국을 찾으러 가자."
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다. (하프 타임이다. 올리자……)  으윽. 유로2004 때
 문에 피곤하군요.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.