피를 마시는 새 34. 돌의 질주, 바람의 침묵 (1) 2004/10/19 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 34-1                             관련자료:없음  [49364]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-19 05:00  조회:39


                           피를 마시는 새
  
  
  
  34. 돌의 질주, 바람의 침묵 - 1
  
  
  
       [결국 서약지지파는 심대한 타격을 입었군요.]
       
       [무슨 의미지?]
       
       [폐하의 실종 기간  동안 제국령을  다스리는 행정관들은 
      그 누구도 자기 자리를 떠나지 않고  맡은 바 일을 묵묵히 
      수행했습니다. 분란을 일으킨 것은 모두 영지를 가지고 있
      는 공후들입니다. 그것은 이토록 거대한 체제의 존속을 담
      보하는 도구로서 충성서약이 얼마나 허술한 것인지 알려주
      는 좋은 증거입니다.]
       
       [무슨 니름을 하고 싶은 것인지 알겠지만, 논리가 조악하
      다.]
       
       [폐하?]
       
       [사람은 다  마찬가지야. 공후들이건  행정관들이건 똑같
      지. 행정관들이 칭황이나  칭왕에 나서지 않은  것은 단지 
      그럴 힘이 없었기 때문이다.]
       
       [그거야 백 번 옳으신 니름입니다. 저는 황제에게 충성을 
      맹세하지 않기에 자신에게 충성할 병사도 모을 수 없는 행
      정관들의 지위를 지적한 것입니다.  서약을 거부하신 폐하
      의 결단이 탁월한 것은 그 때문입니다. 행정관들이 처음부
      터 무력을 가질 수 없는……]
       
       [그들에겐 무력이 있었다.]
       
       [예?]
       
       [데라시. 인정하라. 역사의 일반적인 법칙이 아라짓 제국
      의 행정관들에게서 깨어진 것은 제국의 제도가 우수해서가 
      아니라 엘시 에더리라는  심각하게 놀라운  개성의 소유자 
      때문이라는 것을. 백작은 내버려두었다면 반드시 행정관들
      과 결탁하여 내란의 시대를 열었을  제국군을 자신이 모두 
      흡수해버렸다. 백작이 없었다면 행정관들은 매수든 회유든 
      동원할 수 있는 수단을  총동원해서 제국군과 결탁했겠지. 
      행정관들이 얌전히 있었던 것은 충성  서약을 거부한 짐의 
      결단 때문이 아니라 백작 때문이다.]
       
       [백작의 비할 바 없는 탁월함은 부정하지 않겠습니다. 폐
      하. 하지만 그가 그럴 수  있었던 것도 제국군이 황제군이 
      아니기 때문에 가능한 일이었습니다. 서약지지파의 논리대
      로라면 제국군은 황제에게 충성을 맹세한 황제군이었을 테
      고 그렇다면 백작은 무슨 수를 써서든 황제군을 흡수할 수 
      없었을 겁니다.]
       
       [칼리도백은 제국군이 모두 황제군이었다 해도 반드시 무
      슨 방법을 찾아내었을 거다.]
       
       [저는 그 방법을 짐작할 수 없습니다.]
       
       [칼리도백이 모든 제국군을 규합하러 떠날 거라고 짐작한 
      자도 없었을 거다.  아마 백작이 칼리도로  돌아가 사태를 
      주시하거나 다른 자들처럼 내란에 동참할  거라는 것이 보
      다 일반적인 예측이었겠지.]
       
       [폐하. 그렇다면 사람을 구분짓는 서약에 의한 통치건 모
      든 사람에게 똑같은 법에 의한  통치건 마찬가지라는 니름
      이십니까?]
       
       [막상 칼날이 뽑히면 칼집은 아무 역할도 할 수 없다. 팽
      개쳐져, 잊혀지지.] -  아라짓력 32년 겨울,  말리 위에서 
      이루어진 치천제와 비스그라쥬백 데라시의 소리 없는 대화 
      中.
  
  
  
  스물두 살 되던 해 심장을 적출하여 병에 담아 비스그라쥬의 심장탑
에 안전하게 보관해두었음에도 불구하고,  비스그라쥬백 데라시는 자
신이 죽을지도 모르겠다고 생각했다. 공포가  아닌 짜증과 피로 속에
서.
  데라시는 뱀단지에 의한 사어 통신의  가치를 폄하하고 싶은 생각은 
없었다. 벙어리에겐 비효율적인 수단이 됨에도 불구하고 말이 훌륭한 
의사 전달 수단이듯 뱀단지도 마찬가지다.  단지 다른 쪽에 뱀부리미
가 없다는 이유만으로 뱀단지를  중상할 수는 없다.  그래서 갈 길을 
찾던 데라시의 분노는 모조리 자신에게 돌아왔다. 데라시는 완벽주의
자처럼 구는 자신에게 분노를 느끼며 닐렀다.
  
  [물론 아라짓력 7년 황은에 의해 반포된 비상시의 직무 승계에 관한 
원시제 그리미 폐하의 총괄적 칙령 11조  4항에 의거하여 귀하는] 그
런 게 있다는 것도 몰랐다면 빨리 참고해 봐라, 이 자식아. [이미 마
모나에 대한 지휘 통제를 시작했을 테니  업무 부담의 증가는 자명하
므로] 마모나다, 마모나. 알았어? 이렇게까지  닐러줬으면 제발 마모
나의 암염을 떠올려라. [인력 충원을 위한  별시를 허락한다.] 네 친
지든 심복이든 아무에게나 적당한 직책 줘서  그 암염 광산을 착복하
게 해. 상관없어. 비나간의 팔지 남작이  암염을 가지고 장난치지 못
하도록 하기만 하면 돼.
  
  데라시로 하여금 죽음의 위기를 느끼게 하는 상황은 대략 이러했다. 
거룩한 정치 도의에 입각하여 필요한 사항을  상대방이 잘 알고 있다
는 듯이 닐러야 하지만,  상대방이 잘 알고  있다는 듯이 니르면서도 
상대방이 정말 모르는 경우를 대비하여 필요한 정보를 포함시켜야 하
고, 필요한 정보들을 포함시키면서도 책임  소재 논란을 피하기 위해 
그 명령문 전체를 진정한  지시 내용과 무관한  것처럼 바꿔야 한다. 
왜냐 하면 데라시의 진정한 지시는 범죄이기 때문이다. 이 정도만 해
도 간단한 명령을 내리기 위해 지나치게  많은 정신적 노동을 소모하
는 일이다. 하지만 그 명령이 상대방이  이미 한 일에 대한 지시일지
도 모른다는 사실은 데라시의 의욕을 심하게 꺾는 일이다.
  디네 태수는 이미 자기 육촌 쯤 되는 인물에게 그 유래가 수상한 지
위를 주어 마모나의 암염 광산을  착복하게 했을지도 모른다. 그럼으
로써 그 자신은 의도하지 않았겠지만  비나간쪽에서 시구리아트 산맥
의 산사람들을 상대로 소금 가격 상승을  시도하는 것을 원천 방어하
고 있을지도 모른다. 그럼으로써 느닷없이  당주를 잃고 당황하게 된 
유료도로당이 시구리아트 산맥에 대한 감찰을 소홀히 할 경우 발생하
게 될지도 모르는 산사람들의 준동을 본의  아니게 막고 있을지도 모
른다…… 디네에 별시를 허락함으로써 전혀 무관한 것처럼 보이는 시
구리아트 산맥의 통행 안전에 긍정적 영향을 끼친다는 데라시의 계획
이 비록 정치가적인 감수성을 만족시키는 교활하고 세련된 것이긴 하
지만 그것이 쓸모 없는 명령일지도 모른다는  사실은 그 명령을 내리
면서 데라시가 느낄 수도 있었던  즐거움을 대폭 삭감시켰다. 하지만 
하지 않을 수도 없다. 데라시는 하늘누리와 함께 사라진 제국 정부를 
혼자 대행해야 했다.
  꼬박 19시간 가까이  진행된 명령의 홍수에도  뱀부리미는 꿈쩍하지 
않고 데라시의 니름을 사어로 바꾸었다.  데라시는 뱀들을 다루는 뱀
부리미의 모습을 보며 다음에 내려야 할 지시에 대해 생각했다. 그리
고 데라시는 투덜거리며 자신이 휘갈겨  쓴 비망록을 뒤적거렸다. 자
신이 떠올린 지시가 아직 전달하지 않은 것인지 확신할 수가 없었다. 
그 때 누군가가 닐렀다.
  
  [백작님. 이제 그만하시는 것이 좋겠습니다.]
  
  데라시는 비망록에서 눈을 들어올렸다. 뱀부리미 여자가 퉁명스러운 
표정으로 마주보고 있었다.  데라시는 필요한 만큼  기다렸다가 닐렀
다.
  
  [힘드세요?]
  
  데라시는 남자보다 약하다는 니름을 듣고 싶지 않은 뱀부리미에게서 
앞으로 열 시간은 더  할 수 있으니 걱정하지  말라는 대답이 나오길 
기다렸다. 하지만 뱀부리미의 대답은 그가 바란 것이 아니었다.
  
  [백작님이 다시 태어나려 하는군요.]
  
  피로 때문에 이해력이 떨어진 것이 분명하다. 데라시는 재치 있다는 
평을 듣기 어려울  정도로 지체한 후에야  뱀부리미의 니름을 이해했
다. 데라시는 황급히 뱀부리미의 시선을  피하며 자신의 얼굴을 만져
보았다. 뱀부리미의 무관심을 강조한 니름이 전해져왔다.
  
  [오른쪽 손등입니다.]
  
  데라시는 몸을 아예 뒤로 돌린 채 오른손을 만져보았다. 뱀부리미의 
지적이 맞았다. 데라시는 그  손등을 옷자락 사이에  숨긴 채 일어났
다. 그는 뱀부리미와 전혀 상관 없는 방향을 향해 닐렀다.
  
  [알려주셔서 감사합니다.]
  
  뱀부리미는 아무 니름도 하지 않았다. 당신  옷 뒤에 피가 묻어있다
고 말한 인간 남자처럼. 그리고 데라시는  그런 지적을 받은 인간 여
자처럼 대답을 기다리지 않은 채 걸었다. 벽난로 옆에 걸려있던 보온
복을 집어든 데라시는 세 번째 벽난로방의 모든 뱀부리미들이 자신만 
바라보고 있는 - 실제로는 정반대였지만 - 것 같은 기분을 느끼며 그
곳을 빠져나왔다.
  달거리와 허물벗기 사이에는 공통점보다는 이질점이  훨씬 더 많다. 
후자는 생식과 아무런 관련이 없으며,  남녀 모두에게 정기적으로 일
어나는 일이며, 중요한 날이나 장거리  여행을 하기 직전이나 최고로 
멋진 계획이 있는 날에 반드시 시작되지도 않는다.(그렇게 믿는 나가
는 없다.) 하지만  달거리를 시작한 인간  여자와 허물벗기를 시작한 
나가 남자는 자신이 미처 깨닫지 못한  상태에서 다른 사람에게 지적
당했을 때 비슷한 당혹감을 느끼게 된다.  비늘이 떨어질 것 같은 당
황 속에서 데라시는 여자의 집에 와 있어서 다행이라고 생각했다. 나
가 남자는 모두 방랑자지만 노출된 야외에서  허물을 벗는 나가 남자
는 없다. 허물벗기가 시작된 나가 남자는  여자의 집에 찾아와 '강대
한 여인의 자비로운 보호하'에 그 힘든 일을 마쳐야 한다. 말리는 비
록 황궁이라고 할 수는  없지만 그래도 그  소유자는 황제다. 그리고 
황제는 여자다.
  데라시는 황급히 자신의 방으로 걸음을  옮겼다. 누군가에게 목격당
하는 것에 대한 두려움이 그의 오른발을, 그리고 보온복의 물이 식기 
전에 빨리 움직여야  한다는 합리적인 이유가  그의 왼발을 잡아끌었
다. 데라시는 만족할 만한 속도로 방에 돌아올 수 있었다. 하지만 방
안의 상태는 만족할 수  있는 수준이 아니었다.  문을 닫은 데라시는 
어처구니 없다는 투로 닐렀다.
  
  [여기서 뭐 하고 있는 겁니까?]
  
  적절한 의사 표현 방식이 아니었다.
  
  "여기서 뭐 하고 있는 겁니까?"
  
  부냐 헨로는 고개를 까딱했다.
  
  "각하를 기다리고 있었어요. 이곳은 그런  일을 하기엔 가장 적절한 
장소죠."
  
  데라시는 그가 아는 부냐에게 부합되지 않는  그 말투에 놀랐다. 하
지만 부냐의 앞쪽에 앉아있던 아실이 재미있다는  듯이 미소 짓는 모
습은 그를 더욱 당혹스럽게 했다. 얼빠진 얼굴로 두 여자를 바라보던 
데라시는 조금 후에야 몸이 무거운 것을 느꼈다. 데라시는 두 사람을 
무시한 채 벽난로로 다가가 보온복을 벗었다. 그 와중에 데라시의 손
등 비늘이 조금 더 들떴다. 데라시는 손을 뒷짐지듯 뒤로 숨긴 채 두 
사람을 바라보았다.
  아실은 의자에 앉아 탁자 위에 놓인 도깨비지에 무엇인가를 쓰고 있
었다. 부냐 헨로는  그녀의 뒤쪽에 서서  등받이를 붙잡고 서있었다. 
사이 좋은 자매의 모습이랄까. 데라시는  글쓰기를 연습 중인 여동생
과 그 모습을 보아주고 있는 언니 같다고 생각했다. 아실은 글쓰기를 
연습할 나이는 훨씬 지나 있었고 손만 등받이에 얹었을 뿐 꼿꼿이 서
있는 부냐 헨로의 모습도 그렇게 자상한 것은 아니었지만. 부냐가 말
했다.
  
  "저희 두 사람은 곧 이곳을 떠나게 될 거예요. 저는 스카리에게, 그
리고 아실은 지멘에게 갈 테죠."
  
  "계속 이곳에 있었습니까?"
  
  부냐는 데라시의 질문을 무시했다.
  
  "이곳을 떠나기 전에 백작님께 조언을 좀 받고 싶군요."
  
  "조언이오?"
  
  "주인께 사랑 받는 방법에 대해."
  
  데라시는 무의식적으로 비늘을 부딪쳤다.
  비스그라쥬백은 분노와 격한  부정의 감정으로  부냐를 바라보았다. 
같은 나가였다면 정색하거나 놀란 표정으로 그를 바라보았을 것이다. 
하지만 부냐가 본 것은 무표정한  나가의 얼굴뿐이다. 그래서 부냐는 
그저 가만히 있었다. 부냐가 아무런 반응도 돌려주지 않은 것은 비스
그라쥬백의 분노를 싸구려로 만들었다. 또한 갑작스럽게 비늘을 부딪
치느라 데라시는 몸 곳곳에서 허물이  떨어지는 것을 느꼈다. 아픔과 
분노와 좌절감 때문에 데라시는 그만 주저앉고 싶어졌다. 그 때 아실
이 맹랑하다 싶을 만큼 맑은 소리로 웃었다.
  데라시는 난생 처음  보는 물건을 보듯  아실을 바라보았다. 아실이 
웃음을 훔쳐내듯 입가를 손으로 닦으며 말했다.
  
  "그만둬요. 부냐. 장난이 심해요. 백작님 화나시겠어요."
  
  "그럴까?"
  
  "백작님은 자기가 제국에게 굉장히 중요한  사람이라고 생각하고 싶
어해요. 그러니 황제의 첩이라는 것을  그렇게 강조해주면 화날 거예
요."
  
  데라시는 다시 비늘을 부딪치고 싶은 것을 참느라 정신이 멍해질 지
경이었다. 붓을 내려놓은 아실은 쓰고  있던 것을 옆으로 밀어놓고는 
두 손으로 턱을 받쳤다.
  
  "거기 서 계시는 것이 편하시겠어요?"
  
  "아실, 당신은 이제……"
  
  "예. 돌아왔어요."
  
  아실은 손을 내밀어 자신의 맞은편 자리를 가리켰다. 큰 거부감에도 
불구하고 서있을 자신이 없었던 데라시는  그 손짓을 따르기로 했다. 
의자에 앉은 데라시는 생경함과 약간의 두려움  속에서 두 인간을 바
라보았다. 아실은 다시 두 손으로 턱을 받치고 있었고 부냐는 허리를 
굽히고는 아실이 쓰던 것을 읽고 있었다. 아실이 말했다.
  
  "세 번째 벽난로방에 계셨지요?"
  
  데라시는 아실과 부냐 사이의 어중간한 방향을 바라보았다.
  
  "그렇습니다. 폐하와 제국 정부가 사라진  기간 동안 일어난 문제들
을 누군가는 다루어야 하니까요."
  
  데라시의 말에는 소재를 파악하기 힘든 황제에 대한 불만이 섞여 있
었다. 황제는 그 중차대한 문제에 대해 도통 관심이 없는 것 같았다.
  
  "저쪽에는 뱀부리미가 없으니까 문제가 있다는 보고를 받은 것은 아
닐 텐데요."
  
  "그러니 일이 두 배, 세 배로 힘들지요. 일어날 가능성이 있는 모든 
문제를 추측하는 일이 필요하니까요. 게다가 이미 시행했을지도 모르
는 일에 대해서도 어쩔 수 없이 지시를 내려야 하고요."
  
  "힘드시겠어요."
  
  "누구나 다 힘든 시기지요."
  
  "이 시기를 곧 벗어날 수 있을 테니 다행이네요."
  
  "곧? 그렇게 빨리 해결되지는 않을 겁니다.  어떤 문제들은 향후 몇 
년 동안은 애를 먹일 겁니다. 그리고  지하에 있어 보이지 않지만 이
미 뿌리를 내린 문제가 수십년 후에 피어날지도 모르지요."
  
  "그럴지도 모르지요. 하지만 백작님은 그  문제들을 겪지 않으실 거
예요."
  
  정신적 중노동에 의한 피로와 연속적으로 일어난 당혹스러운 사건들 
때문에 집중력이 좀 흐트러져 있었지만 데라시는 아실이 말하고자 하
는 바를 읽을 수 있었다. 하지만  부냐 헨로와 아실이라니, 암살자로
는 어울리지 않는다.  데라시는 의심스러운 눈으로  아실을 바라보았
다.
  
  "제가 곧 죽을 거라는 식으로 말하는 이유가 뭡니까?"
  
  "죽어요? 천만에요. 지금의 힘든 시기를 벗어날  두 가지 방법이 있
지만 그 중에 죽는 경우는 없어요."
  
  "어떤 두 가지 방법입니까?"
  
  "첫째, 다음 번에 눈을 뜰  때까지 꽤 긴 시간  동안 잠드는 경우지
요. 얼어붙은 아라짓 전사들의 곁에서."
  
  등뒤에서 벽난로가 불타고 있었지만 데라시는 냉동실의 추위를 느꼈
다. 아실이 질문을 기다리고  있다는 것을 느낀  데라시는 입을 다문 
채 설명하라는 눈으로 그녀를 노려보기로  했다. 아실은 차분하게 고
개를 끄덕였다.
  
  "원시제 폐하께서는 광활한 공간을 통치하셨지요. 치천제 폐하는 장
구한 시간을 통치하실 거예요."
  
  충격이 데라시의 머리를 강타했다. 그는 냉동실과 심장을 적출한 나
가, 그리고 장구한 시간의 통치 사이에 있는 연관성을 순식간에 깨달
았다. 그가 깨달았다는 것을 알게 된 아실은 확인하듯 말했다.
  
  "예. 백작님. 폐하께서는  지금 제국에 살고  있는 사람들의 유해가 
모두 흙먼지로 변하고 별들의 휘광조차 낯설게 변할 긴 기간 동안 제
국을 통치하실 거예요. 올바른 진행을  부추기고 어긋난 것을 바로잡
기 위한 짧은 각성을 제외하고는 대부분 얼어붙은 잠 속에서. 백작님
은 황제 폐하와 함께 그 미래로의 기나긴 여행을 떠날 수 있어요. 심
장이 없는 나가니까. 어떤 견지에서는  상당히 부럽다는 것을 인정하
겠어요."
  
  누가 네게 그것을 가르쳐주었느냐? 물론  황제 자신일 것이다. 데라
시가 물어야 하는 것은 왜 황제가 너를 전령으로 삼았느냐는 것이다. 
하지만 데라시가 절대로 물어볼 수 없는 것 또한 그것이었다. 정신의 
한 부분으로는 황제가 왜 직접 니르는  대신 아실을 보냈는지에 대해 
고민하며 데라시가 말했다.
  
  "다른 방법은?"
  
  "폐하와 함께 미래로 떠나지 않을  경우에도, 제국 통치는 백작님의 
일이 아니에요. 그것은 칼리도백의 일이지요."
  
  데라시 자신이 의아함을 느낄 만큼 충격은  별로 없었다. 계속된 충
격 때문에 더 이상 놀랄 힘도 없거니와  엘시의 황위 계승은 오래 전
부터 공인된 사실이나 다름없었다. 하지만  이어지는 아실의 말은 데
라시를 어리둥절하게 했다.
  
  "물론 백작님의 능력은 새 황제에게도 충분히 도움이 되겠지만 안타
깝게도 백작님의 존재 자체는 칼리도백이 지녀야 하는 분위기에 맞지 
않아요."
  
  "분위기?"
  
  "상징성이라고 할까요? 엘시 에더리, 황제의 남다른 총애를 받을 만
큼 뛰어난 자질을 가지고 있지만 연약한 마음 때문에 믿음이 깊지 못
했던 자, 그래서 황제의 곁에 다가가지  못하고 방황했던 자, 하지만 
황제가 살해된 후 비로소 깨달음을 얻고  지상에 그녀의 이상을 널리 
퍼뜨리려 애쓰는 자, 하늘로부터 권위를 담보받는 지상의 사제황."
  
  데라시는 자신의 총명함을 저주하고 싶었다.
  
  "당신의 말이라면…… 황제 폐하께서는……"
  
  "예."
  
  "신이 되신다고?"
  
  "제국은 두억시니죠."
  
  "뭐? 그 말씀은……"
  
  "두억시니에겐 신이 없죠. 그게 문제에요.  인간, 레콘, 나가, 도깨
비에겐 각자의 신과 여신이 있지만 그  모두를 포함하는 사람에겐 신
이 없어요. 그래서 사람은 두억시니죠."
  
  원시제와 사도 라수가 남겼던 수수께끼 같은 말이 해석되는 것을 들
으며 데라시는 호흡을 잊었다. 그가 의식하지 못하는 가운데 다시 비
늘이 부딪치고 있었다. 아실은 턱을 받치고  있던 손을 내려 탁자 위
에서 깍지 꼈다. 그녀의 용모는  신비한 예언자처럼 보이지는 않았고 
그녀의 말투 또한 비범하다기보다는 평범했지만 데라시는 그 말을 들
으며 압박감 같은 것을 느꼈다.
  
  "그리고 칼리도백과 달리 믿음이 투철했기에 언제나 황제의 곁에 있
었고 마침내 신이 된 황제와 함께 승천한 데라시. 신의 심부름꾼, 사
자, 대변인. 백작님에겐 그런 역할이  어울리지요. 하지만 그 역할을 
거부한다 해도 칼리도백의 곁에 있는  것은 어울리지 않아요. 그러면 
마치 각하께서 믿음이 부족했던 칼리도백을 용서하는 것처럼 보일 테
니까요. 하지만 폐하의 곁에 있지 않아서 그녀를 죽게 만들었던 칼리
도백의 죄를 사하는 것은 신의 권리지 각하의 권리가 아니예요. 백작
님으로부터 용서를 받는다면 하늘로부터 받은  칼리도백의 권위가 약
화되겠지요. 그러니 조용히 비스그라쥬로  돌아가 그곳을 다스리셔야 
할 거예요. 죽을 때까지도 새황제를  거부했던 노충신 정도의 역할이
라면 역사책의 한귀퉁이를 멋지게 장식할 수 있겠군요. 비스그라쥬백
은 자신이 한계선을 넘을 수 없음을 핑계  삼아 결코 새 황제를 만나
려 하지 않았다. 그리고 그를 용서하지도 않았다……"
  
  [그] "그만!" [만!]
  
  아실은 등받이에 몸을 기대었고 부냐는 여전히 허리를 굽힌 채 눈만 
치켜떠 백작을 바라보았다.  데라시는 몸에 붙은  거미줄을 뜯어내듯 
손을 격하게 휘둘렀다.
  
  [아냐] "그만해요." [그러지마.] "제발," [믿지 않아.] "잠시만이라
도!"
  
  부냐는 놀랄 정도의 냉담함으로 다시  종이를 들여다보았다. 그리고 
아실은 팔짱을 끼고는 한 손으로 옆이마를 긁적거리며 데라시를 물끄
러미 바라보았다.
  데라시는 두 손으로  이마를 감싸쥐었다. 그는  옷 아래에서 커다란 
허물이 펄럭거리는 것을 느꼈다. 조금 전  고함을 지를 때 몸에서 분
리된 그것이 완전히 떨어지지 못한 채 데라시의 몸 움직임에 따라 꿈
틀거렸다. 자신의 것이면서도 자신의 것이  아닌 이물질이 옷 아래에
서 퍼덕거리는 느낌은  끔찍했다. 데라시는 밖으로  도망치고 싶다고 
생각했다. 하지만 채 몇 걸음도 걷지  못하고 추위에 쓰러질 것이다. 
그러면 황제는 그를 들어올려 냉동실에  집어넣을까? 그리고 눈을 뜨
면 몇백 년, 혹은  몇천 년 후일까? 데라시는  머리를 떼어내고 싶었
다.
  필사적으로 부정의 증거를 찾던 데라시가  무엇인가를 포착했다. 데
라시는 두 손을 내리며 말했다.
  
  "거짓말이야."
  
  아실은 고개를 갸웃했다. 데라시는 목 주위의 비늘을 조금씩 부딪치
며 말했다.
  
  "아실. 황제사냥꾼. 당신은 저를 기만하려는 겁니다. 폐하의 계획은 
모든 사람들에게 미움을 받는 것, 그럼으로써 칼리도백에게 해방자의 
지위를 주는 것입니다. 저는 거기에도  찬성하기 어렵지만 어쨌든 원
래 폐하의 계획은 그것입니다. 당신의  거짓말이 비록 교활했지만 사
실과 반대입니다! 사람의 신이 되실 작정이라면 폐하께서 왜 모든 사
람의 미움을 받으려 애쓰는 사람처럼 행동하신단 말씀입니까?"
  
  아실이 대답하려는 듯 입을 열었다. 하지만  먼저 들려온 것은 부냐 
헨로의 목소리였다.
  
  "아, 그 역할은 스카리가 맡게 될 거에요."
  
  "뭐라고요?"
  
  부냐는 그저 스카리에  대해 말하고 싶었던  것이 분명하다. 그녀는 
다시 고개를 숙였다. 데라시가 불만에 찬  노성을 지르려 할 때 아실
이 말했다.
  
  "백작님. 역사는 언제나 사실의 모사품에 가까워요."
  
  "그건 무슨 뜻이죠?"
  
  "사람들의 기억력은 그리 좋은 편이 아니라는 거죠. 신이 있고 사제
황도 있지만 좋은 신화가 되려면 악역도 필요해요. 물론 황제를 직접 
살해하는 역할은 지멘의  것이 되겠지만 레콘은  악역이 되기 힘들어
요. 개인주의자의 문제지요. 지멘은 황제가 아닌 다른 사람에겐 관심
이 없어요. 따라서 진짜 나쁜 놈, 모든 사람을 불행하게 만드는 지고
의 악은 따로 만들어야 해요. 그  악당이 지멘을 부추킨 자이며 저질
러진 모든 악의 배후자지요."
  
  데라시는 입을 벌린 채 아실을 노려보았다.  그는 아실의 입에서 나
올 말을 막고 싶다고 생각했다. 하지만 그는 손가락 하나도 움직이지 
못했다.
  
  "불과 몇십 년도 지나기 전에 사람들은  치천제가 저지른 모든 악행
을 스카리 빌파가 저질렀다고 말하게 될 거예요. 스카리는 언제나 감
투로 모습을 감추는 놈이지요. 그 본질이 불분명하기에 신뢰할 수 없
는 자예요. 그는 하늘치 앞에서 도망친  놈이죠. 지고의 권위 앞에서 
두려워 몸을 피하는 자예요. 그리고 제  아비를 죽인 놈이죠. 천륜을 
어긴 자예요."
  
  이것은 부냐 헨로와 아실이 아니다. 불쌍할 정도로 위축되어 당장이
라도 무의식의 동굴로 도망칠 것 같은  의식으로 데라시는 힘겹게 생
각했다. 이들은 이들이 아니다. 데라시는 황제가  왜 직접 니르는 대
신 그녀들을 보냈는지 짐작할 수 있었다. 황제는 사람들에 대한 자신
의 통제력을 데라시에게 보여주려는 것이다. 니름이나 말로 설명하는 
것보다 직접 보여주는 것이  훨씬 이해하기 쉽다.  물론 그녀의 통제 
대상은 사람만이 아니다.
  역사가 짐의 손에 들어있도다. 짐을 따르라.
  즐겁거나 우스운 기분은 조금도 없었지만 데라시는 웃고 싶었다. 왜 
현재를 보살피려 애썼단 말인가. 현재부터  시작되는 모든 미래에 대
한 통제를 이미 시작한  누군가가 있는데. 그가  심장을 적출한 이래 
나가에게 허락되지 않은 기온에서 방도 제대로 나가지 못하며 열중한 
일은, 자긍심과 사명감 속에서 매진해온  일은 사실상 도깨비에게 부
싯돌을 팔려 한 것이나 다름없다.
  허무가 파도라면 데라시는 침몰했다. 비스그라쥬백은 넋빠진 사람처
럼 말했다.
  
  "칼리도백의 인질은 누굽니까?"
  
  아실은 입을 조금 벌린 채 데라시를  주시했다. 그것은 질문 같기도 
하고 부정 같기도 한 묘한 표정이었다. 데라시는 아실의 안대에 시선
을 집중한 채 말했다.
  
  "칼리도백이 그 거대한 날조에 가담하게끔  강요하는 것은 무엇입니
까?"
  
  아실은 재미있다는 표정을 지었다.
  
  "거대한 날조요?"
  
  "그러면 아닙니까?"
  
  "아, 저는 그 표현을 부정하려는 것이 아니에요. 백작님이 내비치려 
하는 혐오감이 흥미롭게 느껴지는군요. 작은 날조는 날조가 아니라고 
생각하세요?"
  
  데라시의 몸 어딘가에서 또 허물이  떨어졌다. 고통스러운 박리감만 
있을뿐 어딘지는 알 수 없었다. 데라시는 눈을 감고 싶다고 생각하면
서도 아실의 안대를 계속  주시했다. 그 검은  안대가 그를 노려보는 
듯했다.
  
  "거짓말과 정보조작, 그릇된 암시. 즐기지 않으세요?"
  
  부정할 수 없었다.
  
  
  
  팔리탐 지소어는 갑작스러운 메스꺼움을 느꼈다.  얼굴에 가면을 쓰
고 있는 사람에겐 굉장한 곤경을 야기할  수도 있는 일이다. 그는 황
급히 '뒤'로 물러났다. 그러자 뒤쪽에 있던 레이헬 라보 태위가 '앞'
으로 나왔다.
  라보 태위가 그의 몸을 맡게 되자 토악질은 사라졌다. 태위는 한 손
으로 허리를 짚은 채 자신에게 속삭였다.
  
  "팔리탐. 무슨 일인가?"
  
  조금 후 팔리탐이 그의 입을 이용해서  말했다. 다른 사람에겐 자문
자답처럼 보일 것이다.
  
  "저 꼴을 보고 있으니 구토가 느껴졌습니다."
  
  태위는 팔리탐이 보고 있던 것을 보았다.
  사형의 진정한 대상은  사실상 범죄나 범죄자가  아니다. 왜냐 하면 
사형에는 이미 저질러진 범죄를 원상복구하는 능력이 없기 때문이다. 
살인자를 수백, 수천 번 매달아도 피해자가 부활하지는 않는다. 따라
서 사형을 집행한다  해도 법리학자들의 호사스러운  말처럼 '정의가 
회복'되지는 않는다. 피해자가  죽은 상태에서  정의가 회복되었다고 
부르짖어봐야 무의미하다. 사형의 진정한 대상은 범죄나 범죄자가 아
니라 아무 관계가 없는 군중이다. 다른 이들에게 살인을 저지르지 말
라는 강력한 요구를  전달하기 위해 살인자를  교수대에 매다는 것이
다. 그 때문에 사형은 전시성을 가진다.  교수대가 높은 것은 전시성
을 높이기 위해서다.
  따라서 논리상 화형대 또한 높게 만들어져야  할 것이다. 하지만 레
이헬은 높이 쌓은 땔감과 그 가운데 서있는 기둥 같은 것은 볼 수 없
었다. 쉰 명을 불태우기 위해 쉰  개의 화형대를 만드는 것은 비경제
적인 일이다. 쉰 명을 하나의 불로 태우는  편이 낫다. 그 때문에 비
나간 외곽에는 좀 특이한 형태의 화형대가 만들어졌다.
  그것은 커다란 구덩이였다. 화형대라기보다는 화형구라고 하는 편이 
어울릴 것이다. 레콘이 아니라면 반드시  사다리를 요구할 깊은 바닥
에는 나무와 지푸라기, 그리고 불에 잘 타는 온갖 물건들이 수북하게 
쌓여 있었다. 그리고 구덩이 옆의 조금 떨어진 곳에는 기름통이 여럿 
담겨 있는 수레가 놓여 있었다.
  현재 스카리 빌파의 지휘를 받고 있는 비나간의 병사들이 사흘에 걸
쳐 그 구덩이를 팠다. 땔감을 깔고  기름통을 가져온 것도 그들이다. 
그리고 쉰 명의  불운한 이웃들을 구덩이에  집어넣은 다음 구덩이를 
기어오르려 애쓰는 그들에게 기름을 뿌리고 불을  붙이는 것 또한 그
들의 일이다. 지금 구덩이 곁에 서있는 그들에게 공식적으로 술이 지
급된 적은 없지만 그들 모두는 잔뜩 취한 것이 분명한 모습으로 비틀
거리고 있었다. 탓할 일도 아니다. 땀구멍으로  술을 흘릴 정도로 과
음하고도 취하지 않아서  창백한 얼굴을 떨구고  있는 병사들도 적지 
않게 보였다.
  태위는 그들이 감시하고 있는 쉰 명의 사람들에게 시선을 옮겼다.
  바닥에 주저앉아 있는 그 자들 중엔  노인들이 많았다. 하지만 모두 
그렇지는 않았다. 그들 중에는 이웃  사람들에게 평소 인덕을 쌓아두
지 못했기 때문에 끌려나온 불량배나 건달, 수전노가 있었다. 제비를 
뽑은 자에게 가족의 부양을 맡기고 나온 가난한 가장이, 연인을 대신
해서 나온 청년이 있었다. 사지가 온전치 못한 장애인들이 있었다.
  그리고 어린애에게 젖을 물리고 있는 여인이 있었다.
  태위는 황급히 입을 막으려 했다. 하지만  그의 손바닥은 가면을 때
렸다. 팔리탐이 다시 입을 가져가서 말했다.
  
  "제비뽑기를 엄중히 집행한 자들이  있었습니다. 자기들은 그렇다고 
주장하더군요."
  
  "……믿지 않나?"
  
  "정신이 온전치 못하고 가족도 없어서  이웃들에게 걸식하며 살아온 
바보가 있습니다. 한 번도 결혼한 적이 없는데도 걸핏하면 임신을 했
답니다. 살아남은 아이가 셋이고 사산하거나 낙태한 아이는 얼마인지 
셀 수도 없다는  소문도 있습니다. 그런  여인이 제비를 뽑았답니다. 
제비뽑기가 뭔지도 몰라서 다른 사람들이  '가르쳐주는' 대로 뽑았다
지요. 무슨 생각이 드십니까?"
  
  태위는 무슨 생각이 드는지 말하지 않았다.
  
  "정신이 온전하지 못한가? 그렇게 보이지는 않는데."
  
  "아이를 둘이나 키워봤으니까요. 이제는 능숙한 어미입니다."
  
  "저 애는 어떻게 되나?"
  
  "이웃 사람들이 젖을 뗄 때까지는 보살펴줄 거라고 하더군요. 그 이
후에는 이전의 두 명과 마찬가지로 절에  가게 될 겁니다. 어머니 대
신 어디에도 없는 신을 부르며 자라게 되겠지요."
  
  "그들을 증오하는군. 하지만 자기나 자기  가족들 중 누군가가 죽게 
되는 상황에 처해서 바보를  구하자고 말할 자는  없겠지. 그런 말은 
먹히지도 않을 거야."
  
  팔리탐은 대답하지 않았다. 레이헬은 시내로 이어지는 길을 보며 말
했다.
  
  "그게 사람이야. 어쩔 수 없잖아."
  
  팔리탐이 갑작스럽게 말했다.
  
  "제가 참을 수  없는 것은 제비뽑기에서  부정이 저질러졌다는 것이 
아닙니다."
  
  "그럼 뭐가 자네를 화나게 만드는 건가?"
  
  "그들 중 누구도 저 여인에게 선사받은  목숨을 귀하게 쓰겠다고 다
짐하지는 않을 거라는 확신입니다. 그들 중 난폭한 이들은 자기가 운
이 좋다고 생각하겠지요. 하지만  그 치들보다 더  구역질 나는 것은 
선량한 자들입니다. 그들은 보나마나 잠자리를 뒤숭숭하게 만드는 죄
의식이 싫어서 아예 그런 일이 없었던 것처럼 행동할 겁니다. 고의적
으로 잊어버리겠지요. 어미 잃은 어린 것을 절에 보내는 것은 어디에
도 없는 신의 품에 맡기는 것이 아니라 자꾸 죄의식이 떠오르게 만드
는 요인을 치워버리는 겁니다.  그게 그 언필칭  선량한 자들이 선을 
유지하는 방법입니다. 잊어버리는 거죠."
  
  자네가 잊고 싶은 것은 무엇인가?
  질문이 입밖으로 나오기  전 레이헬은 그것을  도로 끌어내렸다. 그 
입과 그 목은 팔리탐의 것이기도 하며  대화를 위해 그곳에 집중하고 
있었기에 팔리탐은 뭔가 어색한 것을 느꼈다.
  
  "왜 그러십니까?"
  
  태위는 팔리탐이 눈에 집중하고 있지 않다는 것에 안도하며 말했다.
  
  "저기 병사가 오는군. 그런데 혼자야."
  
  팔리탐은 레이헬의 암시에 격분하여 길을 바라보았다.
  레이헬의 말처럼 말에  탄 병사가 달려오고  있었다. 팔리탐은 한껏 
눈을 찌푸렸지만 병사가 일으키는 먼지  뒤에는 아무도 없었다. 팔리
탐은 앞으로 나서려 했고 레이헬은 뒤로 물러났다. 다시 전면으로 나
선 팔리탐은 다가오는 병사에게 걸어갔다.
  병사는 날렵한 솜씨로 말에서 내렸다. 하지만 병사의 표정은 유쾌하
지도, 기민해보이지도 않았다. 익숙하지 못한  자에게 위압감을 주는 
가면은 그를 더욱 당황시켰다. 병사는  팔리탐이 말하기도 전에 먼저 
말했다. 목소리는 크지 않았지만 그 태도는 비명을 지르는 것과 비슷
했다.
  
  "발케네공께서는 참석하지 않겠다고 하셨습니다!"
  
  팔리탐은 병사가 스카리 빌파인 것처럼 노려보았다. 물론 가면은 더 
험악한 표정을 짓거나 할 수는 없지만 병사는 진땀을 흘렸다. 팔리탐
이 말했다.
  
  "안 오신다고? 왜지?"
  
  "그게, 예. 하늘치가 접근하고 있다는 소식입니다. 두어 시간 후 도
착할 예정입니다."
  
  "그건 나도 알고 있어! 그러니 빨리  집행해야 하잖아. 하늘치가 오
기 전에 해야 하니까. 그런데 왜 각하께서 안 오신다는 거지?"
  
  "아, 예. 아시고 계셨습니까? 각하께서는  헨로 아가씨를 맞이할 준
비를 감독하기로 결정하셨습니다. 그을음이 묻거나 냄새가 배면 곤란
하니까 처형장에는 오지 않으시겠다고 하셨습니다."
  
  팔리탐은 전령의 뺨을 후려칠 뻔했다. 자신의  임무에 충실한 그 훌
륭한 전령을 때렸다면  아마 엄청나게 후회할  테지만 사태를 직감한 
레이헬이 팔에 대해 간섭하지 않았다면 팔리탐은 그랬을지도 모른다. 
레이헬은 흥분한 팔리탐을 대신하여 입에도 간섭했다.
  
  "알았다. 가서 쉬도록."
  
  전령은 자기 임무가 완료된 것에  기뻐하며 말고삐를 붙잡고 물러갔
다. 레이헬은 표정을 감추는 가면에 감사하며 자신에게 속삭였다.
  
  "팔리탐. 시작하세."
  
  팔리탐은 의외라 할 만큼 차분하게 말했다.
  
  "안됩니다. 그 개자식은 나와서 봐야 합니다."
  
  "팔리탐."
  
  "이 형벌은 그 놈이 주관하는 겁니다. 이 자리에 나와야 합니다. 헛
소리일망정 그 화형이, 이 대규모  통구이가 정당하다고 주장해야 합
니다. 공작님의 곁에서 그러했던 것처럼 그 놈은 저 자들이 잿더미로 
변하는 것을 끝까지 봐야 합니다."
  
  태위는 잠깐 동안 고민했다. 사실상 시간을 들일 필요는 없었다. 그
가 팔리탐을 설득하는 방법은 언제나  한 가지였으니까. 하지만 심사
숙고하는 것처럼 보이고 싶었던 태위는 조금 후에야 말했다.
  
  "자네가 발케네공을 설득하러 간다고 하지.  어떻게 그럴 수 있는지 
나는 짐작도 할 수 없지만 자네가  그 고집스러운 공작을 설득한다고 
치지. 그리고 자네는 공작을 이곳으로  데려와서 처형을 집행하겠지. 
얼마만에 그럴 수 있나?"
  
  "예?"
  
  "말리는 곧 도착할 거야. 폐하께서는  말리가 도착하기 전에 처형하
라고 하셨지. 많은 땔감과 기름이 있다  해도 쉰 명을 불태우고 뒤처
리까지 하는데 걸리는 시간이 짧지는 않아.  자, 시간 낭비를 시작해
볼 텐가? 공작으로 하여금 폐하의 명령을 불이행하게 해볼 텐가?"
  
  태위는 기다렸다. 자신의 내부에서 일어나는  팔리탐의 무서운 고민
을 그는 잘 느낄 수 있었다.  잠시 후 팔리탐의 기진맥진한 목소리가 
들려왔다.
  
  "태위님. 부탁합니다……"
  
  "알았어. 걱정 말게."
  
  팔리탐은 뒤로 물러났다. 도피라고  할 수도 있을  것이다. 그 몸을 
맡은 태위는 병사들을 향해 돌아섰다. 자문자답하듯 웅얼거리는 그의 
모습이 병사들을 심하게 동요시킨 듯했다.  그들은 모두 불안한 얼굴
을 하고 있었다. 불행하게도 가장 심하게 취했던 자들조차 술이 깨버
린 것 같았다. 태위는 그들에게 확신을, 혹은 확신의 착각을 주기 위
해 분명한 손짓을 곁들여 말했다. 그는  쉰 명의 사람들을 가리킨 다
음 구덩이를 가리켰다.
  
  "안으로 집어넣어라."
  
  쉰 명의 사형수들이  있었지만 비명을 지르는  자는 드물었다. 그럴 
힘도 없었기 때문이다. 병사들은 곧  타들어갈 그들의 몸을 부축하여 
일으켜세워야 했다. 첫 번째 사람이 그렇게 일으켜 세워졌다. 비틀거
리는 병사들이 비틀거리는 사형수를 부축하여  구덩이 쪽으로 걸어갔
다. 거나하게 취해 집으로 돌아가는 주정뱅이들처럼.
  그리고 병사들은 사형수를 구덩이 안에 밀어넣었다.
  
  
  
  ===============================================================
  34챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 34. 돌의 질주, 바람의 침묵 (2) 2004/10/20 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 34-2                             관련자료:없음  [49365]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-20 06:18  조회:56


                           피를 마시는 새
  
  
  
  34. 돌의 질주, 바람의 침묵 - 2
  
  
  
  비스그라쥬백 데라시는 혼자 있었다.
  그는 언제부터 자신이  혼자 있었는지 정확하게  기억할 수 없었다. 
부냐와 아실이 떠나는 것을 본 기억은  없었지만 작별 인사를 나누었
던 기억 같은 것은 있다. 하지만  그 인사의 대상이 누군지는 기억나
지 않는다. 지나치게 많은 사람들이 들락거리는 연회장에서 일어나는 
일과 비슷하다. 내가 그 사람과 인사했던가?  아니면 그 사람이 아니
라 그 사람인가? 상식적으로 생각한다면  데라시가 작별 인사를 나눈 
대상은 아실과 부냐일 것이다. 연회장과 달리 그 방에 있다가 없어진 
것은 그 두 사람뿐이니까. 하지만 데라시는 그 합리적인 추측에 위로
를 받을 수 없었다.
  
  '그건 아실과 부냐 헨로가 아니었어.'
  
  그녀들이 아실과 부냐 헨로가 아니라면 데라시의 경험은 신비체험이 
되어버린다. 하긴 그의 전생애도 신비체험과 마찬가지인 무엇이 되었
다. 경험했다고 주장할 수는 있지만 증명할  수는 없는 것. 비스그라
쥬백 데라시라는 나가를 그 외의  누가 증명해줄까? 데라시는 자신이 
무엇인지 생각해 보았다. 심장을 적출한 이래로 그에게 가족은 없다. 
비스그라쥬의 백작이지만 비스그라쥬 사람들은  그를 몰라볼 것이다. 
데라시는 경애할 만한 여인에게 아이를 준 적도 없다. 적극적으로 인
정하지는 않지만 많은 나가들이 남자의  유일한 가치일지도 모른다고 
생각하는 그 사명마저 그는  방기했다. 보다 침착할  수 있는 때라면 
데라시는 남자의 소명을 다하지 못했다는 그런 지적을 유연하게 회피
할 수 있을 것이다. 하지만 지금은 그럴 수 없다.
  아팠다. 데라시는 자신의 몸을 부둥켜안았다.  더 이상 필요가 없어
서 몸에서 떨어지는 것이  허물인데 왜 이다지도 아픈  것인지 알 수 
없다. 제2차 대확장 전쟁이 끝나고 수백  년만에 인간들이 그들의 악
습과 함께 한계선을 넘어 내려갔을 때 나가들 중엔 인간의 술에 대해 
비상한 관심을 보인 자들이 있었다.  나가들이 주목한 것은 환락이나 
흥분이 아니라 혹 있을지도 모르는  술의 약리적 효용이었다. 괴로움
을 잊기 위해 술을  마시고 자의적 혼수 상태에  빠지는 인간 술꾼을 
면밀히 관찰한 나가들은  허물벗기를 하는 나가에게  술을 진탕 먹일 
경우 어떻게 될까 고민했다. '술을 깨고보니  허물이 다 벗겨지고 없
더라.' 허물벗기를 특히 힘들어하는 몇몇 나가들에게 그것은 퍽 매혹
적인 가정이었다. 하지만 인간의 술은  심장을 적출한 나가들에게 작
용하지 않았다. 나가들은 그것이 외부의  어떤 위협에도 강력한 저항
력을 주는 심장 적출의 탁월함과 그  구성원들이 의식을 잃고 난동을 
부릴 필요가 없는 나가 문화의 고상함을 드러내는 증거라고 으스대며 
선언했다. 하지만 데라시는 그들 중 몇 명은 내심 실망했으리라 믿었
다.
  다행히 데라시에게도 자의적인 의식상실 수단은 있었다. 악전고투라
는 말이 부족하지 않은 과정을 거쳐 데라시는 간신히 아픈 몸을 침대
에 눕혔다. 외로운  잠자리는 아니었다. 통증과  수치심과 서러움 등 
와글와글한 잠동무 때문에 침대 밖으로 굴러떨어질 지경이었으니까.
  
  
  
  지멘은 말리의 꼬리지느러미 가까운 곳에 서 있었다.
  말리의 등은 분명 정물화보다는 풍경화의 대상이었다. 그 광활한 면
적은 지멘으로 하여금  말리의 온갖 구조물들과  건물들이 먼 도시인 
것처럼, 그리고 지멘 자신은 호젓한 교외에 나와 있는 사람인 것처럼 
느끼게 했다. 물론 심리적 거리는 시각적 거리보다 훨씬 더 멀다. 지
멘은 말리와 아무런 관련도 맺고 싶지 않았다.
  지멘이 서있는 곳은 꼬리지느러미로 이어지기  직전, 하늘치의 몸통
이 가장 가늘어지는 지점이지만 그래도  추락을 걱정하기엔 지나치게 
넓었다. 지멘은 발 아래에 대한 아무런  걱정 없이 비나간 주변의 평
탄한 지형을 내려다보았다.  비나간을 향해 움직이는  말리의 속도는 
그 즈음 서서히 느려지고 있었다. 하지만  쉽게 체감할 수 있는 정도
는 아니었다. 가속도, 감속도 충분히 느리게  하지 않으면 하늘치 위
의 구조물들은 심각한 타격을 입는다.  말리는 비나간에서 대략 20킬
로미터 쯤 떨어진  곳에서 감속을 시작했지만  아직도 인간이 빠르게 
걷는 정도의 속도로 움직이고 있었다.
  고통으로 창작욕을 살찌우는 괴짜 창작가들에게 비나간의 풍경은 저
주스러운 것이었다. 월동을 대비한  체질개선을 끝내었기에 이곳저곳
이 앙상하고 까칠까칠했지만 그래도 비나간의 풍경은 평화로웠다. 평
화는 물론 무미건조의 동의의다. 단지  지상의 풍경만 보고 있었다면 
지멘은 오래 전에 흥미를 잃었을 것이다. 하지만 말리의 그림자가 무
겁게 떨어지는 지상에는  시선을 끄는 볼거리들이  있었다. 질주하는 
마차와 말, 혹은 자신의 두 발로 힘껏 달리는 사람들의 모습이었다.
  그들은 치천제의 하늘치가  비나간에 나타날 거라는  소식을 접하고 
달려오는 자들이었다. 단지 황제의 귀환을  자기 눈으로 확인하고 싶
다는 희망 때문에 오는 자들도 있기야  하겠지만 대부분은 그보다 훨
씬 진지한 이유에서 달려오고  있었다. 정부 실종  동안 자신이 얻은 
것들을 지키려는 자들, 혹은 반대로 그  기간 동안 잃은 것들을 되찾
으려 하는 자들, 혹은 그런  자들의 황제 접견을 막기  위해 오는 자
들, 혹은 그런 자들의 황제 접견을  막기 위해 오는 자들을 방해하기 
위해 오는 자들…… 음모, 욕망, 협박,  미혹, 기망, 강탈, 설득. 황
제 귀환이라는 대사건에 붙일 장엄한 서사시를 궁리하는 시인과 자기
에게 상속권을 빼앗긴  조카가 황제를 만나기  전에 제거하려는 토호 
삼촌이 교양 있는 대화를 나누며  달린다. 황제가 재구성할 정부에서 
입신양명하려는 야심에 찬 시골 청년과 하늘누리와 함께 사라진 아버
지의 생사를 알고  싶어하는 귀족 처녀가  진부한 연애담을 예고하는 
눈빛을 몰래몰래 교환하며 달린다. 동서남북의 지평선에서 나타나 황
제에게 달려오는 조그마한 점들이 어떤 자기만의 사연을 가지고 있는
지 지멘은 알 수  없다. 그리고 거기에 관심도  없었다. 곧 비나간에 
도착할 듯한 말리의 모습을 보고 뒤에 불이라도 붙은 양 정신없는 질
주를 시작한 그들의 모습에서 익살스러운 느낌을 받을 관찰자도 있겠
지만 지멘은 그런 관찰자가  아니었다. 지멘은 그저  시선을 둘 곳이 
필요했고 말리나 굴곡 없는 비나간의 땅을  보는 것보다는 그들을 보
는 것이 편했으므로 그들을 내려다보았다.
  
  "크고, 시커멓고, 건드리면 무지무지 심술궂은  짓을 해주겠다는 듯
한 쌀쌀맞은 표정이라. 그렇다면 지멘이 확실하군."
  
  지멘은 늘어뜨리고 있던 망치를 꽉  움켜쥐었다. 일어서려는 벼슬을 
억누르며 지멘은 천천히 몸을 돌렸다.
  스물한 살을 얼마 남겨두지  않았지만 작은 몸집  때문에 대부분 몇 
살 정도 낮춰보게 될 것이다. 삐뚤삐뚤한  코와 뭉개진 귀는 불난 집
에서 뛰쳐나온 것 같다. 왼쪽 눈이 있어야 할 곳을 덮고 있는 시커먼 
얼룩은 마치 불티와  함께 날리다가 얼굴에  내려앉은 재처럼 보여서 
화재 피난민의 인상을 더욱 두드러지게 한다. 어깨는 앞으로 조금 굽
어 있지만 그것은 노쇠의 증거가 아닌 정반대의 인상을 자아낸다. 그
것은 어느 골목에든 있는, 단지  어슬렁거리는 것만으로 정리 정돈을 
사랑하는 어른들의 비위를 박박 긁을 줄  아는 꼬마 폭군의 위험스러
운 구부림에 가까웠다. 그들은 그 낮은 시야에서 어른들은 거기 있다
는 것도 잊어버린 세계를 본다. 돌을  걷어차서 놀래켜줄 고양이, 개
밥그릇을 노리고 깡총거리는 새, 입에 넣어 질겅거리기 딱 좋은 풀잎
들. 기타등등.
  아실은 그런 식으로 몸을 약간 굽힌  채 머리를 옆으로 기울여 지멘
을 올려다보고 있었다.
  지멘은 성큼 달려갈 수 있었다. 보다 아실을 가까운 곳에서 보기 위
해. 어쩌면 두  손으로 아실을 붙잡아  위로 들어올렸을지도 모른다. 
가능성은 낮지만 아예 배제할 수는 없다. 그리고 지멘은 크게 웃었을
지도 모른다. 세상에 불가능한 일이 어디 있겠는가. 3미터가 넘는 키
에 대(對)군단용으로의 사용도 가능한 망치를  가지고 있는 레콘이라
면 웃을 수도 있다.
  그 모든 일은 일어나지 않았다.
  지멘은 제자리에 선 채 아실의 뒤편에 서있는 여자를 바라보았다.
  치천제는 아실의 뒤편에 서있었다. 지멘은 알지 못했지만 아무런 수
행인도, 심지어 금군 한 명도 없는 상태에서 치천제가 모습을 드러내
는 일은 그녀의 즉위 이후  처음이었다. 그토록 파격적인 등장이지만 
황제의 옷차림은 언제나의 예법과 같았다.  바꿔 말하면 도무지 품위
가 없었다. 그녀는 흑사자 모피로 몸을  감싸고 있었다. 왼손은 쉬크
톨 자루에 얹어두었는지 모피의 그  부분이 불룩 솟아있었다. 아실의 
뒤편에 서있는 그녀의 그런 모습은 '몸값은 가져왔겠지?'라고 말하면 
어울릴 것 같았다. 크게 잘못된 인상은  아닐 것이다. 어쨌든 아실은 
인질이었으니까.
  지멘은 망치를 다시 움켜쥐었다. 심장이  쿵쾅거리는 소리가 들리는 
듯하다.
  
  
  
  왜 받아주는 걸까.
  레이헬 라보는 불안한 표정으로 구덩이를  바라보았다. 이제는 서로 
박자까지 맞추고 있다.  하나, 둘, 셋!  그리고 위쪽에서 뛰어내리면 
먼저 구덩이 아래에 내려가 있던 자들이 일제히 팔을 들어올린다. 꽤
나 위험한 일이다. 받아주는 사람들이 많다 해도 그런 추락이라면 아
래쪽에 있는 자의 목이 부러질 수도  있다. 하지만 이제 그들은 조금 
익숙해진 듯하다.
  처음 몇 명은 병사들이 미는대로 그냥  떨어져야 했다. 병사들은 아
래쪽에 쌓아둔 연료들이 충격을 흡수해줄  테고, 어차피 불에 타죽을 
텐데 팔다리가 조금 부러지는 것은 신경  쓸 일이 아니라고 생각했기
에 사다리 같은 것은 준비하지 않았다. 어쩌면 추락으로 즉사하면 산 
채로 불타는 꼴은 겪지 않을 거라는  나름대로의 자비심 때문에 그랬
는지도 모른다. 그래서 병사들은 거칠게  사형수들을 밀어넣었다. 하
지만 아홉번째인지 열한번째인지, 어쨌든  사형수가 떨어지게 되었을 
때 바닥에서 어떤 청년이 일어나는 일이 발생했다. 주위에 좋은 일이
라곤 해본 적이 없고 언제나 가게  주인들에게 구걸과 협박을 뒤섞어 
타낸 용돈으로 인생을 오염시키며 살아온 청년은  침을 탁 뱉고는 말
했다.
  
  "씨발놈들아, 그 할망구 밀지마. 팔을 잡고 내려보내."
  
  막 늙은 노파를 밀려던 병사들은  동작을 멈추고는 찌푸린 표정으로 
청년을 내려다보았다. 그러다가 갑자기 병사들은  노파의 두 팔을 붙
잡았다. 늙은 여인은 가볍게 들어올려졌다.  병사들은 노파를 구덩이 
아래쪽으로 늘어뜨렸다. 바닥에 있는 청년이  두 팔을 들어올렸지만, 
그래도 거리는 멀었다. 그 때 다른 노인 두 명이 청년의 곁에 가세했
다. 그들이 모두 손을 들어올리는 것을  본 병사들은 노파의 팔을 놓
았다.
  아래쪽에 있던 자들은  노파를 받았다. 물론  모두 쓰러져야 했지만 
어쨌든 노파는 다치지 않았다. 땅에  엎어져서 한참 동안 씩씩거리다
가 가까스로 호흡을 되찾은 노파는 쭈글쭈글한 살 속에 묻혀 있는 눈
을 슬쩍 훔치고 말했다.
  
  "고맙다."
  
  "퉤! 입에 뭐가 들어온 거야. 안  걸리적거리는 데로 가서 찌그러지
쇼. 할망구. 어차피 타죽을 텐데 할망구 치사가 뭔 소용이람. 퉤퉤!"
  
  노파는 뒤늦게 다가온 다른 노파들의  부축을 받으며 구덩이 저편으
로 걸어갔다. 다시 일어선 청년은 찌푸린 표정으로 위를 노려보았다. 
병사들은 그 눈을 마주보다가 조용히 몸을  돌려 다음 사형수를 데려
왔다. 그리고 비슷한 일이 반복되었다.
  아래쪽에 내려간 자들이 많아지자 받아내는 일도 조금 쉬워졌다. 병
사들도 훨씬 안전하게, 구덩이 벽에 걸리지 않고 아래에 있는 손들에 
정확히 온몸이 떨어질 수  있도록 사형수들을 던질  수 있게 되었다. 
구령까지 맞추면서. 하나, 둘, 셋. 그 소리만 듣자면 힘을 합쳐 이삿
짐이라도 나르는 것 같다. 물론 즐거워  보이는 자들은 없었다. 새파
랗게 질려 있는 어떤 병사는 망아 상태에 빠진 것처럼 딱딱하게 움직
였다. 자꾸만 눈을 문지르고 있는 어떤  병사의 경우엔 이제 자기 눈
이 이물질을 끌어모으는 능력을 가지고  있다고 주장해야 할 판이다. 
같은 견지에서 갑자기 입을 틀어막고 달려간 병사는 자신의 소화부진
에 관한 변명을 만들어내야 할  테고. 구덩이 아래쪽에서도 위쪽에서
는 들리지 않았던 흐느낌 소리가 조금씩 들려왔다. 그러나 구령은 계
속되었다. 하나, 둘, 셋.
  레이헬은 그들이 왜 타죽을 동료들의 팔다리를 걱정하는지 알 것 같
았다. 안다기보다는 느꼈다. 하지만 레이헬은 내면을 향한 질문을 그
만둘 수 없었다. 왜  받아주는 거지? 궁금해서  그러는 것은 아니다. 
궁금해하지 않으면 안될 것 같아서 그랬다.
  비명과 함께 흐름이 갑자기 끊어졌다.
  태위는 누군가가 결국 목이 부러졌나보다고  생각했다. 하지만 비명
이 들려온 곳은 구덩이  안쪽이 아닌 바깥쪽이었다.  한 여자가 미친 
듯이 고함을 지르고 있었다. 그 곁에는 일그러진 얼굴의 병사들과 울
고 있는 여인네들이 보였다. 그들은  여자에게서 아이를 뺏으려 애쓰
고 있었다. 하지만 여자는 온몸으로 아이를  덮은 채 엎드려 악을 쓰
는 방식으로 그들에게 저항했다.
  팔리탐 지소어로 하여금 뒤로 물러나게 만들었던 바보였다.
  지금껏 숨죽인 흐느낌  소리만 들려오던 구덩이  안쪽에서 비명들이 
터져나왔다. 바보의 비명에 놀라고 또  자신의 비명에 놀란 사형수들
이 일제히 기함했다. 한쪽으로는 음울함과  서글픔이 미친 듯이 도망
쳤고 다른쪽으로는 공포와 절규가 처형장을 엄습했다.
  
  "살려줘! 꺼내줘!"
  
  사형수들의 외침에 병사들은 당혹했다. 바보의  곁에 있던 병사들은 
허둥대며 아이를 뺏으려  했지만 바보는 병사들의  손을 물어뜯었다. 
전우들마저 비명을 지르자 병사들의 당혹감은 더욱 짙어졌다. 인간의 
귀를 가장 심하게 괴롭히는 아기  울음소리 또한 그들을 혼란시켰다. 
더 지체할 수 없다고 생각한 레이헬은  칼자루를 움켜쥐며 성큼 걸어
갔다.
  하지만 채 세 걸음도 걷지 않았을 때 갑자기 그의 발이 움직이지 않
았다. 레이헬은 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 간신히 똑바로 선 
레이헬은 가면 안쪽에서 다급히 속삭였다.
  
  "놔, 팔리탐!"
  
  "뭐 하시려는 겁니까?"
  
  "몰라서 묻나? 어차피 사형수다."
  
  "안됩니다!"
  
  "팔리탐. 나는 지금 자비를 베푼다고 생각하는데. 원래대로 산 채로 
타죽게 하라는 건가?"
  
  그 질문은 팔리탐을 위축시켰다. 다리에 대한 봉쇄가 풀리자마자 레
이헬은 다시 움직였다. 하지만 팔리탐이  다리의 움직임에 다시 간섭
했다. 다리의 통제를 두고 다투려면 그럴  수도 있지만 그 경우 뒤로 
나자빠져 다리를 흉하게 버둥거리게 될  가능성이 크다. 팔리탐의 요
구대로 멈춰선 레이헬은 혀를 찼다.
  
  "팔리탐."
  
  "원래대로 타죽게 하십시오. 이미  품위 같은 것은  생각할 수 없게 
되었지만 그래도 정식으로 화형을 집행하게 하십시오. 발광하는 미친 
개를 베듯 그렇게 베는 것은 안됩니다."
  
  "정식으로? 사람들이 동요하고  있어. 제대로 화형이  집행될 것 같
나? 황급히 서류 태우는 것과 비슷한 꼴이 되겠지. 더 꼴사나워질 거
란 말이야. 팔리탐. 어쩌면 아기도 위험해질걸?"
  
  팔리탐은 어떻게 태위는 이런 상황에서도  침착한가 생각했다. 그의 
지적이 옳았다. 당황한 병사들은 황급히 사형수들을 구덩이에 밀어넣
고 불을 질러버릴 것이다. 어떤 위엄도,  사형수에 대한 존중도 없이 
쓰레기를 후다닥 치우듯이.
  
  "하지만, 태위님……"
  
  "내려가! 바깥이 안 보이는 곳으로!"
  
  팔리탐은 내려갔다. 그러자마자 레이헬은  다시 움직였다. 멈칫거리
며 걷는 그의 모습이 병사에게 주었을  불안감에 대해 화를 내며. 그
러했다. 병사들은 겁에 질린 표정으로  레이헬의 가면을 바라보고 있
었다. 설명이 쓸모 없는 상황이었다. 레이헬은 칼을 재빨리 뽑아들었
다. 칼을 들어올리며 레이헬은 자신이 검술을 연마할 때의 몸이 아니
라는 것, 그리고 거칠게 난동하고 있는 목표라는 것을 생각하지 않으
려 애썼다.
  세차게 내리꽂힌 칼날은 바보의 목을 정확하게 베었다.
  아기를 받기 위해 와있던 아낙네들이  질겁하여 주저앉았다. 병사들
은 얼굴을 몹시  일그러뜨렸다. 레이헬은 쓰러진  여자를 밀어내고는 
재빨리 깔려 있던 아기를  들어올렸다. 아기는 숨이  넘어갈 듯 울고 
있었다. 레이헬은 여인들에게 아기를 내밀려  했지만 아무도 피에 흠
뻑 젖은 채 울고 있는 아기를 받으려 하지 않았다. 레이헬은 어쩔 수 
없이 가까이 있던 병사에게 아기를 강제로 맡겼다. 병사가 서툰 손길
로 아기를 받아들자 레이헬은 감정을 재빨리 추슬렀다.
  
  "밀어넣어!"
  
  괴물을 보듯 레이헬을 바라보던 병사들이  어설프게 움직였다. 그들
은 목이 채 끊어지지 않아 머리가 덜렁거리는 여자를 들어올렸다. 하
나, 둘, 셋은 없었다. 그들은 여자의  시체를 집어던졌다. 구덩이 안
쪽의 소음이 잦아들었다. 레이헬은 곧  비명이 들려올 거라 생각했지
만 잦아든 소음은 그대로 침묵이 되었다. 구덩이 안쪽에서는 어떤 소
리도 들려오지 않았다. 레이헬은 그 안쪽을 내려다보지 않기로 했다. 
그는 빼들고 있던 칼을 칼집에 넣지 않은 채 말했다.
  
  "계속해."
  
  병사들은 공포에 질린 눈으로 레이헬을 바라보다가 사형수들을 향해 
우르르 달려갔다. 지금까지는 한 명씩 부축해서 걸어왔지만 병사들은 
이제 여러 명을 한꺼번에 데려왔다.  병사들의 다급한 손길에 사형수
들이 쓰러지자 그들은 쓰러진 사람을  그대로 질질 끌었다. 버둥거리
는 사형수들을 끌고 구덩이로 다가온 병사들은 그대로 그를 아래쪽으
로 밀었다. 그 모습을  보던 레이헬은 자신이  죽인 것이 바보뿐만이 
아니라는 것을 깨달았다. 그는 하나, 둘, 셋 또한 죽였다.
  곧 마지막 사형수가 구덩이 안쪽으로 떨어졌다. 레이헬은 손을 부들
부들 떨고 있는 병사들을 바라보다가  직접 수레로 다가갔다. 기름통
을 내려다보던 레이헬은 그것을 들어올리는 대신 수레 앞으로 돌아갔
다. 레이헬은 칼을 땅에 꽂고는 두  손으로 수레 손잡이를 붙잡았다. 
잠시 머뭇거리던 수레가 곧 앞으로  구르기 시작했다. 레이헬은 계속 
힘을 가했다. 수레는 구덩이를 향해 점점  빠른 속도로 움직였다. 그
리고 충분한 속도가 주어졌을 때 레이헬은 수레를 놓았다.
  관성에 의해 굴러간 수레는 구덩이  가장자리에서 홱 뒤집히며 떨어
졌다. 수레가 부서지는 소리, 그리고 기름통이 박살나는 소리와 촤아
아악! 하는 기름 쏟아지는  소리가 들려왔지만 그  때도 비명은 없었
다. 병사들 또한 아무 말 없이  레이헬을 바라보고만 있었다. 레이헬
은 손바닥을 털고는 땅에 꽂아두었던 칼을 뽑아들었다.
  
  "불을 던져라."
  
  
  
  치천제가 아실의 등을 부추기듯 살짝 밀었다.
  아실이 앞으로 걸었다. 지멘은 망치를 쥐고 있던 손가락이 뜨거워지
는 것을 느끼며  다가오는 아실을 바라보았다.  거침없는 발놀림으로 
걸어온 아실은 단숨에 지멘의 앞에 도달하여 멈춰섰다.
  다시 한 번 지멘은 아실을 붙잡아올리고  싶은 충동을 느꼈다. 조금 
전과는 다른 이유에서다. 지멘은 그들을  바라보고 있는 치천제의 시
선으로부터 아실을 보호하고 싶었다. 한  손으로 아실을 붙잡고 다른 
손에 쥔 망치로 치천제를 겨냥하고 싶었다. 하지만 아실을 구해낸 자
는 또한 아실을 도로 망가뜨릴 수 있을지도 모른다. 지멘은 치천제의 
비위를 거스를지도 모르는 일을  할 수 없었다.  그는 황제의 시선을 
피하듯 아실을 내려다보았다.
  아실은 두 손을 뒷짐진 채 지멘을 올려다보고 있었다.
  
  "지멘. 잘 있었어요?"
  
  "아실."
  
  아실은 오른쪽 눈을 크게 떴다.
  
  "철의 대화가?"
  
  "끝났어."
  
  아실은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.
  
  "끝났어요? 정신을 잃었을 때 제가  당신을 공격했어요? 아냐, 그렇
다면 저는 죽었을 텐데. 그럴 리는 없고. 그러면 어떻게 끝난 거죠?"
  
  지멘은 수염볏을 잡아당기고 싶은 것을 참기 어려웠다. 그는 간신히 
말했다.
  
  "끝났어."
  
  아실은 영문을 모르겠다는 표정으로 지멘을 올려다보다가 그의 망치
를 흘깃 바라보았다. 그 순간 지멘은 긍지의 상징이자 존재의 근거인 
그 망치가 대단히 외설스러운 무엇이나 되는 것 같은 기분을 느꼈다. 
그것을 뒤로 숨기고 싶은 기분 속에서 지멘은 황급하게 말했다.
  
  "끝났어. 아실. 철의 대화는 없어."
  
  아실이 다시 지멘을 바라보았다. 그녀는 무슨  말을 하듯 입술을 꿈
틀거리다가 곧 고개를 끄덕였다.
  
  "알았어요."
  
  아실은 곤혹스럽다는 듯이 웃었다.
  
  "알았어요. 어, 이건 예상 못한 상황이네요. 저는 당신을 만나면 혼
잣말로 한참 동안 떠들 수 있을 거라고 생각했는데, 젠장. 저는 그런 
상황을 대비했다고요. 그런데 당신이 제게 말을  하니까, 어, 씨. 하
려고 했던 말이 하나도 생각 안나네."
  
  아실은 손을 들어 머리카락을 헝클어뜨렸다. 지멘은 자신 또한 마찬
가지라고 생각했다. 철의 대화에  더 이상 구애되지  않기로 한 이후 
지멘은 아실에게 많은 말을 할 수  있을 거라 생각했다. 하지만 아실
이 그의 앞에 선 지금 지멘은 무슨 말을  해야 될지 알 수 없는 의문
과 무슨 말을 하든 적절하지 않을  거라는 두려움을 느꼈다. 좀 어처
구니 없는 일이지만 지멘은 차라리 치천제에게  말하는 것이 더 쉬울 
것 같다고 생각했다. 황제에게 물어볼 말도 있었다.
  
  "아실은 완전히 나은 건가?"
  
  아실도 황제를 향해 몸을 돌렸다. 두  사람을 조용히 바라보던 황제
는 표정의 변화 없이 입을 열었다. 아름다운 나가의 목소리가 들려왔
다.
  
  "그런 표현은 적절하지 않다. 지멘."
  
  "뭐가 적절하지 않다는 거지?"
  
  "네 느낌은 어떤가. 그녀는 아실인가?"
  
  아실은 피식 웃었다. 지멘은 아실의 뒤통수를 내려다보다가 말했다.
  
  "아실이다."
  
  황제는 고개를 한 번 끄덕였다. 지멘은 초조감 속에 말했다.
  
  "이제 어떻게 하면 되나? 나는 너를  죽이기로 맹세했다. 그리고 내 
짐작이 맞다면 너도 그것을 원하는 것 같다. 엘시에게 황위를 물려줄 
준비가 끝났나? 아냐. 아직 끝나지 않았겠군. 미움을 사기 위해 규리
하 사람들을 학살해야 하고 유료도로당을 왕국으로 만드는 일도 끝내
야 하니까. 그걸 다 끝내고 죽고 싶을  테지? 원한다면 내 숙원의 성
취를 네가 원하는 시점까지 미뤄줄  수 있다. 아실을 치료해줬으니까 
그 정도의 양보는 할 수도 있어. 그걸 원하나?"
  
  말을 끝낸 지멘이 받은 것은 치천제의  대답이 아니었다. 그는 아실
의 폭소에 놀랐다.
  아실은 배를 잡고  낄낄거렸다. 자꾸만 뒤를  돌아보는 것이 설명을 
하고 싶은 모양이지만 아실은 웃음을 거둘 수 없었다. 그녀는 미안하
다는 표정을 짓는 것이 고작이었다.  당황한 지멘은 황제를 쳐다보았
다. 황제가 부드러운 표정으로 말했다.
  
  "네가 가장 먼저 할 일을 알려주지."
  
  "뭔데?"
  
  "짐에게 감사해라."
  
  지멘은 부리를 단단히 붙인 채 몸을 부풀렸다. 말 대신 망치가 날아
올 것 같은 위협적인 모습이었지만 황제는  아랑곳하지 않은 채 다만 
대답을 촉구하는 눈으로 지멘을 응시했다.  정신없이 웃던 아실은 지
멘의 무릎을 짚은 채 숨을 몰아쉬었다. 그 모습을 내려다보던 지멘은 
깃털을 가라앉혔다. 그는 벼슬을 꿈틀하고는 말했다.
  
  "고맙다."
  
  치천제는 미소로 대답하고는 말했다.
  
  "아실. 네가 설명해라. 그 편이 낫겠지. 짐은 물러가겠다."
  
  여전히 대답할 상태가 아니었던 아실은  눈으로 황제에게 인사했다. 
황제는 몸을 돌렸고, 지멘을 깜짝 놀라게  했다. 황제는 다리를 움직
이지 않았지만 그녀의 몸은 순식간에  멀어졌다. 마치 도망치는 사냥
감을 본 맹수처럼 지멘은 무의식적으로  망치를 약간 들어올렸다. 그 
때 아실이 겨우 말을 시작했다.
  
  "환상계단이군. 흥. 제법이란 말이야."
  
  지멘은 황제가 어떻게 움직였는지 알게 되었다. 아실은 입술을 샐쭉 
내밀었다가 지멘의 무릎을 두드렸다.
  
  "앉아요. 지멘. 할 이야기가 많으니까."
  
  지멘은 엉거주춤하게 몸을 구부렸지만 그가  완전히 앉은 것은 황제
의 모습이 사라진 후였다. 아실은 바닥에  앉지 않았다. 그녀는 팔짱
을 끼고는 어떻게  말을 시작해야 할지  고민하는 모습으로 왔다갔다 
했다. 지멘은 차분하게 그 모습을 바라보았다.  말은 듣지 않아도 상
관없었다. 그저 옛날처럼  자신만의 계획을 궁리하는  아실을 모습을 
보는 것만으로 만족스러웠다.
  아실이 멈춰섰다. 그녀는 어쩔 줄 모르는  얼굴로 지멘을 보다가 갑
자기 내뱉듯이 말했다.
  
  "지멘. 숙원을 포기해야겠어요."
  
  
  
  약속 장소는 비나간의 후작궁이었다. 그리고 스카리 빌파는 다른 사
람이 정한 약속 같은  것에 구애될 생각은  없었다. 부냐와의 만남이 
어떻게 이루어질 것인가는 전적으로 그  자신이 정할 문제였다. 그래
서 스카리는 하인들의 도움을 받아 성장한 직후 도깨비 감투를 썼다.
  경악하여 허둥거리는 하인들을 무시한 채  스카리는 보이지 않는 상
태에서 계단과 복도를 지나 정원으로  나왔다. 정원에는 황제의 모습
을 보기 위해  달려온 자들이 모여서서  하늘을 가리키며 웅성거리고 
있었다. 하늘에는 말리가 거대한 구름처럼 하늘을 가린 채 떠있었다. 
꾸준히 속도를 늦추던 그것은 조금 전 멈춰섰다. 군중들은 황제의 모
습이 나타나길 기다리며 자신이 알고 있는  헛소문을 다른 이의 헛소
문과 정신없이 교환했다. 공평한 거래였다. 스카리는 그들 모두를 비
웃으며 말리로 이어지는 환상계단을 만들었다. 물론 그의 환상계단은 
감투를 쓴 스카리처럼 다른 이의 눈에는 보이지 않았다. 따라서 황제
를 기다리던 사람들은 그들 중 누군가가 갑자기 하늘로 걸어올라가는 
모습을 보지 못했다.
  성큼성큼 계단을 올라가며 스카리는 다시 한  번 발 아래에 있는 자
들을 비웃었다. 나타나는 것은 황제가  아니다. 부냐다. 황제는 자신
이 내려오겠다는 말을 하지 않았다.  그리고 부냐 헨로를 내려보내겠
다고 약속했다. 그 자신이 약속에  구애되지 않으면서도 타인은 약속
을 지킬 거라고 믿는 모순을 자각하는 것은, 스카리 빌파라는 사내에
겐 어울리지 않는 일이었다. 스카리는  부냐가 나타나지 않으면 화를 
낼 거라 다짐하며 계단을 올랐다. 그가 결정한 재회 장소는 하늘이었
다. 스카리 빌파와 부냐 헨로는 운집한 군중들이 우러러 보는 가운데 
하늘에서 재회해야 한다. 그것이 스카리의  결정이었고, 따라서 황제
가 약속을 어길 경우 그녀는 스카리의 '합당한' 분노를 받게 될 것이
다.
  계단을 오르던 스카리는 황제가 약속을 지켰음을 알게 되었다.
  말리의 옆구리에도 하늘누리에  있었던 것과 비슷한  나루터가 있었
다. 하늘누리의 그것보다는 훨씬 짤막한  것이었다. 스카리는 그곳에 
한 사람이 나타난 것을 보았다. 인간이나  나가와 비슷한 크기. 그러
나 황제일 리는 없다. 검은 빛이 아니라 흰 빛이었으니까. 그것은 부
냐 헨로였다.
  부냐는 백색으로 몸을 감싼 채 걸어내려왔다.
  스카리는 심장이 다급하게  뛰는 것을 느끼며  걸음을 멈췄다. 아무 
색깔도 없이 백색 일색이었지만 부냐가 입고 있는 옷은 화려했다. 스
카리가 만약 복식의  역사에 관심이 있었다면  그것이 나가들의 전통 
복장이라는 것을 알아보았을 것이다. 나가들은  체온이 변하며 또 상
처 입은 몸을 쉽게  재생시킨다. 따라서 과거  그들은 보온이나 피부 
보호에 대해서는 조금도 고려하지 않은 채 오직 옷으로서의 아름다움
에만 주안점을 두고 의복을 만들었다. 대호왕의 시대 이후 한계선 남
북이 교류하게 된 후로는 나가들도 북부의  것에 가까운 옷을 입었기
에 스카리는 그 옷이 나가들의 전통  복장이라는 것은 알 수 없었다. 
다만 그 아름다움은 스카리를 꽤 놀라게 했다. 아래쪽에 있는 군중들 
또한 그 모습에 깊은 인상을 받은 듯 웅성거림을 멈췄다.
  천천히 계단을 내려오는  여인의 모습이 조금  더 커졌다. 스카리는 
이제 부냐의 얼굴을 똑똑히 알아볼 수  있었다. 몸에 두른 것은 새하
얀 옷뿐이지만 그녀의 이마와 목은 월장석과  진주 등 백색 보석으로 
장식되어 있었다. 색깔을 느낄  수 있는 것은  그녀의 입술과 쌀쌀한 
공기 때문에 발그레해진 볼뿐이었다. 그것은  놀랍도록 선명했다. 스
카리는 쿵쾅거리는 심장 위에 손을 얹었다.
  
  '내 여인이 저렇게 아름다웠던가?'
  
  정신없이 부냐를 관찰하던 스카리는 문득  그들의 계단을 비교했다. 
부냐의 계단은 볼 수 없었지만 그녀의  움직임으로 보건대 계단은 약
간 떨어져 있었고 각도도 맞지 않았다. 스카리는 계단에 집중하여 내
려오는 부냐의 앞쪽으로 이어지는 또다른  계단을 상상했다. 곧 그것
이 나타났다. 스카리는 소리 없이 움직여 부냐의 앞으로 다가갔다.
  그리고 스카리는 속삭였다.
  
  "부냐."
  
  갑자기 모습을 드러낸다면 부냐는 깜짝 놀랄 것이다. 자신의 상상력
만으로 하늘에 떠있는 사람을 놀라게 하는 것은 위험한 일이다. 그래
서 스카리는 먼저 속삭임으로 부냐를 부르기로 했다. 하지만 그 소리
도 부냐를 꽤 놀라게 한 것 같았다. 걸음을 멈춘 부냐는 왼손으로 옷
자락을 움켜쥐고는 놀란  얼굴로 주위를 두리번거렸다.  스카리는 그 
놀란 얼굴을 만지고 싶은 것을 힘들게 참았다. 부냐가 말했다.
  
  "누구?"
  
  "나야, 부냐."
  
  "공작님? 공작님의 목소리인데. 여기 계세요? 어디죠?"
  
  "그대의 앞에."
  
  부냐는 입술에 오른손을 얹은 채 앞쪽을  바라보았다. 조금 후 부냐
는 그 손을 조심스럽게 앞으로 뻗었다. 허공을 향해 천천히 뻗어오는 
손가락을 보던 스카리는 그 손을 향해 자신의 손을 내밀었다.
  손가락 끝이 닿았다.  부냐는 움찔하며 손을  끌어당겼다. 스카리는 
참을성 있게 기다렸다. 조금 후 부냐의  손이 다시 뻗어왔다. 그녀는 
스카리의 손을 찾아냈다. 그녀의 손가락들이 스카리의 손등과 손바닥
을 조심스럽게 더듬었다. 스카리는 그녀가 그러도록 내버려두었다.
  부냐가 계단을 하나 내려왔다. 보이지 않는  스카리의 팔을 따라 움
직이던 부냐의 오른손이 그  어깨와 가슴, 그리고  목을 따라 움직였
다. 턱을 따라 올라온 그녀의 손이  입 주위로 다가왔을 때 스카리는 
그 손끝에 입을 맞추며 감투를 벗었다. 부냐가 작게 외쳤다.
  
  "공작님!"
  
  군중들은 느닷없이 나타난 스카리의 모습에 놀라 탄성을 질렀다. 감
투를 치운 스카리는 자신의 입술 끝에서  멀어지던 부냐의 손을 붙잡
아 다시 입으로 가져왔다. 스카리는 고개를  숙여 그 손등에 입을 맞
추었다. 그녀의 손을 놓아준 스카리는 그녀를 와락 끌어안았다.
  
  
  
  레이헬 라보는 자신을 향해 날아오는  횃불을 바라보다가 그것을 공
중에서 나꿔챘다. 불티가 날렸지만 가면을 쓰고 있는 그에겐 별로 문
제가 되지 않았다. 레이헬은 팔을 두어  번 흔들어 횃불을 다시 구덩
이 안쪽으로 집어던졌다.
  물론 얼마 있지 않아 그 횃불은  다시 뛰어올랐다. 레이헬은 초조해
하지 않았다. 안쪽에 있는 자들이 불리한 대결이다. 그리고 집어던진 
횃불이 자꾸만 도로  튀어나오는 것에 약이  오른 병사들이 슬픔이나 
죄의식 대신 흥분을 느끼는 것도 괜찮은 일이었다.
  처음 몇 번은 그렇지 않았다. 자포자기하는 표정으로 횃불을 집어던
졌던 병사는 안쪽의 사형수들이 그것을 붙잡아 황급히 밖으로 던지자 
당장이라도 눈물을 쏟을 것처럼 당혹했다.  그는 레이헬의 표정 없는 
주시를 한참 받은 후에야 발앞에 떨어져 있는 횃불을 들어 다시 안으
로 던졌다. 그리고 다른 병사들도 홰에  불을 붙여 그 병사에게 합류
했다. 물론 사형수들은 그것을 붙잡아 도로  밖으로 던졌다. 그 일이 
계속되는 동안 병사들의 표정이 바뀌었다.  이제 병사들은 마치 놀이
에 심취한 악동들처럼 괴성을 지르며 날아오는 횃불을 피하고는 그것
을 붙잡아 안으로 집어던지고 있었다.
  
  "개자식들이 쓸데없는 저항을!"
  
  "받아봐라!"
  
  어떤 병사가 위험할 정도로 구덩이 가장자리에 가까이 달려갔다. 그
는 아래를 살피고는  세심하게 노려서 횃불을  집어던졌다. 레이헬은 
그가 무엇을 명중시켰는지 알게 되었다.  그 자신이 흥분하여 알려주
었기 때문이다.
  
  "얼굴에 맞았다!"
  
  구덩이 안쪽에서 들려온 처절한 비명은 병사들을 더욱 자극했다. 지
금껏 안쪽을 보지 않은 채 횃불을 던지던 자들이 구덩이 가까이로 다
가갔다. 그들은 사형수들을 직접 겨냥하여  횃불을 집어던졌다. 횃불
은 던지기 좋은 물건은 아니었지만 위치가  좋았고 또 병사들의 숫자
가 많았다. 곧 많은 비명들이 연속적으로 들려왔다. 그러다가 누군가
가 뜻모를 소리를 빽 질렀다. 레이헬은  그 말이 '불이 붙었다!'라는 
외침일 거라고 추측했다.
  그의 추측이 옳았다. 구덩이 안쪽에서 화염의 불티가 확 피어오르는 
모습이 보였다. 뒤이어 두 번째, 세 번째 화염이 솟아올랐다. 위험하
다고 생각한 레이헬은 뒤로 물러나라고  외쳤다. 하지만 병사들은 끝
까지 구경하고 싶다는 듯이 머뭇거렸다.  그 때문에 폭발하듯 화염이 
솟구쳤을 때 병사들 중 몇 명의 눈썹과 앞머리가 불타버렸다.
  기겁한 병사들이 뒤로 물러났다. 한 번 자리를 잡은 불은 미리 뿌려
둔 기름을 빨아들이며 삽시간에 부풀어올랐다. 반쯤은 연기고 반쯤은 
불인 덩어리가 구덩이 위로 뭉게뭉게  피어올랐다. 구덩이 주위의 병
사들은 더욱 멀리 떨어졌다. 레이헬도  손등이 조금 뜨거워지는 것을 
느끼고는 뒷걸음질쳤다.
  위로 피어오른 덩어리는 곧 연기로 바뀌어 흩어졌다. 검붉은 폭발의 
기세가 사그라들면서 대신  심홍색의 불꽃이 화르르  피어올랐다. 그 
불꽃들 사이에서 기묘한 소리들이 흘러나왔다. 레이헬은 그것이 미리 
던져둔 땔감들이 고온에서 부서지는 소리라고 생각하기로 했다. 허파
로 불꽃을 호흡하게 된 자들이 외치는  비명이라고 생각하는 것은 진
저리쳐지는 일이었다. 하지만 그의 소망을  깨부수며 그 기묘한 소리
들 중 하나가 분명한 말소리로 바뀌었다.
  
  "살려줘! 나는-"
  
  레이헬은 그 뒷말을 듣지 못했다. 기름이  꽉 들어찬 기름통 하나가 
터진 것인지 갑작스러운 폭음과 함께 다시  검붉은 화염 연기들이 솟
아올랐다. 불티와 철매, 재가 무수히  하늘을 향해 날아올랐다. 레이
헬과 병사들은 다시 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
  
  
  
  아실은 아래쪽에서 들려오는 폭음 비슷한  소리에 귀를 기울이며 말
했다.
  
  "스카리가 좀 과격한  환영식을 준비했나 보네요.  부냐는 기쁘겠어
요."
  
  고개를 숙이고 있던 지멘은 그 말에 고개를 들었다. 하지만 그의 시
선은 아실의 턱까지 이르렀다가 다시  내려왔다. 지멘은 바닥을 보며 
말했다.
  
  "영원히 산다고?"
  
  "일만육천 년은 진짜 영원에 비하면 찰라나 다름없죠. 물론 한 사람
의 생애에 비하면 영원처럼 느껴지겠지만."
  
  지멘은 그 시간을 짐작할  수 없었다. 현재를  사는 사람들의 600대 
후손이 태어날 수 있는 기간이라고 바꿔봐도 짐작할 수 없는 것은 마
찬가지였다. 영웅왕 시대로부터  지금까지의 장구한 역사가  여덟 번 
가량 반복될 수 있는 기간이라고 생각하자  비로소 전율 비슷한 것이 
조금 느껴졌다. 영웅왕 시대를 이야기하고  싶은 사람들은 보통 아득
히 먼 옛날이라는 표현으로 시작한다.
  
  "나는 그녀를 죽이기로  맹세했다. 그런데 그녀는  일만육천 년이나 
살 계획을 가지고 있다는 거지."
  
  "그게 삶일까요?"
  
  "그러면?"
  
  아실은 안대를 만지작거렸다. 다른 사람에게라면  위협을 주는 행동
이지만 지멘의 앞에서 그럴 땐 그런  의미가 없다. 그녀는 그저 무의
식적으로 안대를 만지며 말했다.
  
  "생각해 봐요. 지멘.  일만육천 년 후에도  살아있으려면 그녀는 일 
년에 하루 정도만 깨어날 수 있어요. 그러면 일만육천 일, 대략 44년 
쯤 되니까요. 그건……"
  
  "일 년에 하루?"
  
  아실은 지멘의 질문에 조금 놀랐다.
  
  "어, 이런. 아직은 당신이 대답하는 것에 익숙하지 않네요. 계속 혼
자 말하던 것이 버릇이 되어서 잠깐씩  멈추는 것이 잘 안되네요. 뭐 
익숙해지겠지요. 예. 일 년에 하루에요.  그녀는 다른 사람보다 훨씬 
오래 사는 것이 아니에요. 다른 사람이 일 년을 살 때 하루밖에 못사
는 거죠. 사는 것은 시대와의 공명이니까."
  
  지멘은 그 말에 대해 생각해 보았다.
  
  "그런 것 같군."
  
  "우리가 아는 죽음과는 좀 다르지만, 그것도 일종의 죽음이에요. 그
건…… 아, 말할 것 있어요?"
  
  아실은 미안하다는 표정으로 지멘의 말을 기다렸다. 지멘은 단어 하
나하나를 고심하듯 말했다.
  
  "그건 일만육천 년 동안 타이모의 소망이  이루어질 수 없다는 뜻이
군."
  
  아실은 고개를 떨구었다. 지멘은 그녀의 움켜쥔 주먹이 미세하게 떨
리는 것을 보았다. 조금 후 아실은 목이 메어 말했다.
  
  "그건 타이모의 소망이 아니에요. 지멘."
  
  지멘은 어깨 부근의  깃털을 조금 부풀렸다.  그는 다그치듯 말하지 
않기 위해 애썼다.
  
  "무슨 말이지?"
  
  "분리주의는 제 소망이었어요. 아, 물론 타이모의 기여가 전혀 없었
다고 말하지는 않겠어요. 뭐랄까, 사상가와  혁명가의 차이라고 할까
요. 타이모는 학자였어요. 그녀가 한 것은 제국의 정체(政體) 속에서 
정체(停滯)될지도 모르는 레콘의 정체(正體)에 대해 학술적인 분석이
지요. 그것을 레콘의 지상과제로 바꿔버린 것은…… 타이모를 지극히 
사랑해서 그녀의 모든 것을 미화하고 자신의 정당성을 모두 그녀에게
서 얻고 싶었던 어떤 계집애였어요. 아,  젠장. 간단히 말할게요. 저
는 타이모의 이론 몇 가지로 분리주의를  만든 다음 무의식중에 타이
모를 분리주의의 사조로 만들어버렸어요."
  
  "타이모가 만들지 않았다고? 하지만 8년 전 쥐딤에서 타이모는 살아
있었어. 타이모가 분리주의를 만들지 않았다면  그들은 왜 그곳에 모
인 거지?"
  
  "당신은 왜 그곳에 갔죠?"
  
  지멘은 부리를 닫았다. 아실은 고통스럽게 말했다.
  
  "분리주의에 동조해서 간 것은 아니죠?"
  
  "모두들 분리주의가 아니라  타이모 때문에 거기  모였다고? 하지만 
타이모를 아내로 얻고 싶어했던 것은 나뿐이었어."
  
  "타이모는 대단한 개성을 가지고 있었죠. 꼭 아내로 얻지 않아도 만
나고 싶은 사람이에요.  게다가 마지막 대장장이의  따님이고. 젠장, 
지멘. 무기를 받으러 거기 갔던 레콘들은 모두 그녀를 기억할 거라고
요. 한 번 만나고  싶겠지요. 그리고 다른 레콘들을  따라 그냥 거기 
간 자들도 있을 테고. 레콘이 꼭  들어야 할 이야기라는 주장에 뭔가 
해서 온 자들도…… 지멘. 거기서  레콘들이 분리주의에 대해 진심으
로 이야기하는 것을 들어본 적이 있어요?"
  
  지멘은 기억을 더듬어보았다. 타이모가 죽었던 그 때의 일을 떠올리
는 것은 고통스러웠기에 지멘은 주의 깊게  타이모의 기억을 피해 당
시 쥐딤에 있던 레콘들에 집중했다.  그리고 지멘은 그들이 분리주의
에 대해 이야기하는 것을 들은 기억이 없다는 것을 깨달았다.
  아직도 혼자 이야기하는 것에 익숙한  아실은 지멘의 대답을 기다리
지 않고 말했다.
  
  "저였어요. 지멘. 제가 학자들을 만나서  이야기하고 선언문을 발표
하면서 분리주의를 만들었고 동시에 사람들로  하여금 그것이 타이모
가 주장했던 것처럼 착각하게 만들었죠.  사람의 기억이란 얼마나 부
정확한 것인지. 황제도 어렵잖게 그 일을  할 수 있겠지요. 아, 미안
해요. 이 이야기는 무슨 말인지 모르겠지요. 어쨌든 분리주의는 제가 
만든 거예요."
  
  지멘은 오랫동안 생각하지  않았다. 그가 황제를  증오하게 된 것은 
타이모의 죽음 때문이지 타이모의 사상 때문은 아니다. 또한 그는 원
래 아실의 분석을 '말없이' 따르는 것에 익숙하기도 했다.
  
  "그렇다면 일만육천 년  동안 네 소망이  이루어지지 않는다는 말이
군."
  
  "그래요."
  
  "그래도 괜찮아?"
  
  아실은 어깨를 움츠렸다. 고개를 숙인 아실은 턱으로 가슴을 찌르며 
말했다.
  
  "그 소망은 버렸어요."
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 34. 돌의 질주, 바람의 침묵 (3) 2004/10/21 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 34-3                             관련자료:없음  [49368]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-21 06:23  조회:41


                           피를 마시는 새
  
  
  
  34. 돌의 질주, 바람의 침묵 - 3
  
  
  
  지멘은 겨울 하늘을 바라보았다.
  까마득한 고도에 있었지만 비나간의 하늘이  특별히 더 가깝게 느껴
지지는 않는다. 승천한 티나한이 정말  하늘 끝까지 올라갔다면 그는 
꽤 오랫동안 걸어야 했을 것이다.
  오랜 세월의 일방적인 대화 끝에 지멘은 아실의 설명을 촉구하는 방
법들을 터득했다. 상대방에게  아무런 관심도 없다는  듯이 무표정한 
표정으로 하늘을 바라보는 것도 그런 방법  중 하나다. 대화를 할 수 
있게 되었지만 아직도 지멘에겐, 그리고  아실에겐 그런 방식이 편리
했다. 아실은 지멘이 바라는 것을 주었다.  하지만 그 방식은 확실히 
아실다운 것이었다.
  
  "그 세 여자, 괴물들이에요."
  
  지멘은 눈으로 물었다. '어떤 세 여자?'
  
  "넘을 수 없는 선을 넘은 여자, 만들 수 없는 것을 만든 여자, 견딜 
수 없는 것을 견디려는 여자요."
  
  아무래도 옛방식이 편리했다. '대호왕, 원시제, 치천제로군.'
  
  "그래요. 그 세 여자들이오. 셋이  하나를 상대하지요. 그리고 이미 
셋이에요. 그들이 와서, 만들고, 지키는  것을 쪼개는 것은 불가능할 
것 같아요. 하지만  불가능하다는 것 때문에  포기한 것은 아니에요. 
저는 그것이 불필요하다는 것을 깨달았어요."
  
  아실은 몸을 돌려 말리의 옆구리쪽을 향해 걷기 시작했다. 텅 빈 하
늘을 보며 걸어가는 아실을 보던 지멘은  자리에서 일어나 망치를 집
어들었다. 그는 아실의 뒤를 따라 걸었다. 아실은 걸어가며 말했다.
  
  "원시제가 정말 미래를  완벽하게 예측했는지는 확신할  수 없어요. 
그걸 증명할 수 있는 사람은 아무도 없겠지요. 하지만 그녀의 예측이 
맞다면 30만 년 동안 최대 600조 가까운 사람이 죽은 다음 우리는 서
로를 죽이는 짓을 그만두고 함께 미래를  도모할 수 있게 되지요. 그
런데 이 전망은 분리주의의 궁극적 목표  달성에 대한 대답이기도 해
요."
  
  지멘은 고개를 갸웃하며 묻는 표정을 지었다. 아실의 뒤에 있었기에 
무의미한 동작이었지만 지멘은 깨닫지 못했다.
  
  "분리주의의 궁극적인 목표는  뭐지요? 오해를 부르는  이름 때문에 
헷갈려 하는 작자들이 많지만 분리주의의  목표는 사람들을 분리하는 
것이 아니에요. 분리는  결합을 위한 수단이지요.  어떤 특정 종족이 
다른 종족을 무조건 인도하는 대신 모든  자들이 함께 미래를 도모할 
자격을 획득하자는 거죠. 그런데 분리주의에는  숨은 전제가 하나 있
어요."
  
  아실은 한숨을 내쉬었다.
  
  "사람들이 자신과 대등한 존재를 정말  자신과 똑같이 받아들인다는 
것."
  
  지멘은 수염볏을 살짝 잡아당겼다. 아실은 축 늘어진 모습으로 걸었
다.
  
  "레콘들이 제국과 분리될 수도 있겠지요. 그리고 자기들끼리 모여서 
제국의 일원이 될 자격을 스스로 함양할 수도 있겠지요. 하지만 동등
해진 제국과 레콘이 하나로 합쳐지려면?  그러려면 사람이 자신과 대
등한 존재를 자신처럼 받아들일 수 있어야 해요. 하지만 사람은 자신
과 대등한 사람을 자신처럼 대하는 것이 아니에요. 그들은 자신과 대
등한 상대를 죽여요."
  
  아실은 걸음을 멈췄다. 그녀는 하얀 입김을 뿜어내었다.
  
  "그 짓을 그만둘 때까지 30만 년과 600조 명의 희생이 필요한 거죠. 
결국 분리주의는 30만 년과 600조 명의 희생이 있은 후에야 궁극적인 
목표를 달성할 수 있게 되죠."
  
  아실은 말리의 구조물들이 있는 쪽을 돌아보았다.
  
  "분리주의를 위해선 차라리 그  기간을 줄여달라고 요구해야겠지요. 
그런데 원시제는 그  기간을 줄이려면 분리주의를  배격하고 한 명의 
지배자가 계속해서 사람들을 다스려야 한다고 했어요. 키탈저 사냥꾼
의 저주죠. 둘 중 하나를 선택할  수밖에 없어요. 분리주의를 포기하
고 분리주의의 기반을 빠른 시간  내에 성취하느냐, 아니면 분리주의
의 기반이 마련될 때까지 가혹한 시간을 참고 기다리느냐. 그런데 저
는 도저히 사람들에게 그 엄청난 피해를  감수하라고 요구할 수 없어
요."
  
  지멘은 오랜만에 부리를 열었다.
  
  "만약 원시제의 예측이 잘못된 것이라면?"
  
  "하!"
  
  아실은 웃음인지 탄식인지 구분하기 어려운 소리를 내었다.
  
  "그렇게 질문할 수도 있겠지요. 하지만  그런 질문에는 언제나 사이 
나쁜 쌍둥이 형제가 있어요. 만약 선황의 예측이 정확한 것이라면 어
쩌죠? 예. 지멘. 그런 질문은 도움이  안돼요. 어떤 전망에 대항하고 
싶다면 그게 확실하냐고  묻는 대신 더  확실한 전망을 내세워야겠지
요. 그런데 원시제의 전망에 대항할 전망을,  저는 가지고 있지 않아
요."
  
  "……원시제가 자신의 전망에 자신이 있었다면, 왜 사람들에게 밝히
고 도움을 구하지 않은 거지? 그녀가  밝히지 않았다는 것은 자기 예
측에 자신이 없었기 때문이 아닐까?"
  
  "아뇨. 그럴 필요가 없기 때문이지요."
  
  "왜? 그건 모든 사람에게 관련된 일이잖아."
  
  "관련? 천만에요. 아무도 그런 식으로  생각하지 않아요. 만약 자기 
자식이나 손자가 살아갈 세상이라면 모르죠.  아니, 사람들은 사실상 
자기 손자의 세계에 대해서도 별로 계획을 세우지 않아요. 자식이 아
마 관심권의 한계겠지요. 그런데 그것은 1만  6천 년 후의 세상에 대
한 이야기에요. 누가 관심을 가지겠어요? 선황은 아무도 자기 이야기
에 관심이 없을 거라는 것을 알고 있었죠. 선황은 미래를 알지만, 어
느 누구와도 그것을 공유할  수 없어요. 언제나  미래에 관심이 많은 
척하지만, 사실상 미래에 대해서는 결코  생각하지 않으려 하는 주위 
사람들과는. 그녀가 요절한 이유 중에  하나는 그 좌절감일지도 몰라
요."
  
  아실은 지멘을 돌아보았다.
  
  "누가 미래에 대해 생각해요? 그들이  생각하는 건 언제나 희망이지 
미래가 아니에요. 내일은 좋은  일이 있을 거라고  말하지만 그 말이 
내일은 엄청난 나쁜 일이 있을 거라는  말과 똑같다는 것은 생각하지 
않아요. 사실 미래는 일어나지 않은 사고가 일어날 날이에요. 미래는 
가장 소중한 것들을  잃을 날이지요. 미래는  자신이 죽을 날이에요. 
하지만 그건 생각하지 않죠. 가이너  카쉬냅은 사람들을 불편하게 만
들고 싶을 땐 언젠가  죽을 여러분이라는 말로  인사했죠. 그것은 그 
어떤 예언보다 확실한 예언인데도 사람들은  그것을 받아들이지 않아
요. 사람들은 결코 미래를 생각하지 않아요. 미래와 단단히 결부되어 
있지 않으니 희망은 언제나 허무하죠. 공상이죠. 고통이죠."
  
  아실은 고개를 주억거렸다.
  
  "사람들은 미래를 생각하지 않아요. 그래서  선황은 하지 않았어요. 
진실은 통한다는 말의 비극적 반례랄까요."
  
  
  
  매너링 이젤사는 자신이 엘시 에더리에 대해 알고 있는 것을 하나하
나 되짚어 보았다. 이미 수십 번  이상 해보았던 일이지만 그 때마다 
매너링이 규정한 엘시는 그 이전에  규정한 엘시와 달랐다. 매너링은 
아라짓 제국의 대장군을 어떻게  상대해야 할지 알  수 없었다. 다른 
문제로 만나는 것이라면  상관없겠지만 존귀한  아르키스 대수호자의 
대리인으로서 대장군 엘시 에더리를 만나야 하는 처지라면 심각한 문
제다. 어떻게 대한다는 확고한 결정이  없이 엘시 에더리를 만난다는 
것은 무모할 뿐만 아니라 위험하기까지 한 일이다.
  시련에도 이미 잘 알려져 있는 대장군의 최근 행적들은 그녀를 혼란
스럽게 했다. 비나간후 지키멜 퍼스의 칭왕을 무시한 사건만 해도 그
러하다. 만약 그것이 목전에 있는 더 큰 적인 시모그라쥬군을 상대하
기 위한 것이었다면 그는 유연한 인물일 것이다. 하지만 칭왕의 문제
에 대해 자신이 판단할 자격이 없다고  생각했기에 그런 것이라면 그
는 지독한 원칙주의자다. 하나의 사건이 완전히 다른 두 결론의 근거
가 된다는 것은 특이한 일이었지만  엘시의 행적은 대부분 그러했다. 
황제 실종 후 제국군을 규합한 것은 그가 야심가라는 증거일까, 제국
에 대한 충정에 불타는  의사라는 증거일까? 황제  복귀 직후 황제의 
곁을 떠나 남쪽으로 온 것은 또 어떤가? 상식적으로는 황제의 지근거
리에 있어야 한다. 황제를 지키기 위해서도 그러하고 황제가 없는 동
안의 자기 행적을 설명하기 위해서도  그러하다. 하다못해 돌아온 황
제를 제거하기 위해서도 황제의 곁에 있는 편이 좋다. 황제의 입장에
서 생각하더라도 마찬가지다. 엘시가 자신을 공격할지도 모른다는 위
험이 있지만 그렇다 해도 자신이 없는 동안 군권을 장악하고 있던 장
수를 멀리 내보내서는  안된다. 하지만 황제는  엘시에게 패잔병이나 
다름없는 시모그라쥬공을 공격하는 시시한 일을  맡겼고 엘시는 주저
없이 남쪽으로 왔다. 매너링은 도저히 엘시를  규정할 수 없었다. 회
담이 시작되기도 전에 상대방에 대해 기가  죽는 것은 큰 금기였지만 
매너링은 자기 능력을  과신하지도 않았다. 그래서  매너링은 약간의 
상황 연출로 엘시에게 깊은 인상을 주기로 했다. 왕독수리를 타고 날
아온 것은, 물론 악타그라쥬에 빨리  도착하기 위한 것이기도 하지만 
그보다는 파악하기 힘든 상대와 대화하기에 앞서 일단 기를 죽여놓자
는 의도였다. 그런 의도가 아니라면  마스킨성을 향해 왕독수리를 무
서운 속도로 급강하시킬 이유가 없다.
  정신억압자는 매너링의 요구를  완벽하게 수행했다.  그녀는 위험을 
생각하지 않고 독수리를 강하시켰다. 재생되는  몸을 가진 나가가 위
험을 돌보지 않는다는 것은 굉장한 일이다. 왕독수리는 벼락 같은 속
도로 땅에 내려꽂혔다. 지상의 악타그라쥬가 눈깜짝할 사이에 확대되
고 곧 마스킨성으로 바뀌는 것을 보던 매너링은 눈을 감고 말았다.
  마지막 순간 왕독수리는 날개를 확 펼쳤다.  매너링은 속이 다 뒤집
히는 것을 느꼈다. 왕독수리가 뒤로 향하던 발을 아래로 뻗고 날개를 
거칠게 펄럭이는 비행의 마지막 순간은 매너링에겐 고문이었다. 가까
스로 왕독수리가 날개를 접었을 때 매너링은  상대방의 기를 꺾기 위
한 자신의 모험적인 시도가 성공했음을 알게 되었다.
  솔직하게 니른다면 지나친 성공이었다.
  주변은 대수호자의 사절을 맞이하는  환영식장이라기보다는 태풍 맞
은 들판 같았다. 여기저기에 부러진 깃대가 나뒹굴고 있었고 원래 땅
에 설치되어 있었던 것으로 보이는 천막은 높은 나무에 걸려 있었다. 
세심하게 차려입은 사람들이 주저앉거나 무릎을 꿇고 있었고 그 중엔 
벌렁 쓰러진 자와 그 옆에서 당혹해하며  상대의 볼을 두드리는 자도 
있었다. "정신차리세요! 괜찮으세요?" 투구를 제대로 쓴 병사는 거의 
보이지 않았고 대부분의  사람들은 머리카락이  흐트러지고 옷자락이 
풀어헤쳐져 있었다. 그들 모두가 매너링에게 보내어오는 것은 어처구
니가 없다는 시선이었다. 으스대기에 앞서 사과의 말을 해야 할 판국
이다. 매너링은 정신억압자의 복종심과 용기를 원망하며 황망하게 주
위를 둘러보았다.
  누군가가 왕독수리의 곁으로 다가오는 것이  보였다. 왕독수리는 두 
명의 나가를 태우고도 마음껏  하늘을 날 수 있을  만큼 거대하며 그 
생김새도 호의적인 것과는 거리가 멀다.  하지만 다가오는 인간은 왕
독수리에 대해 조금도 걱정하지 않는 듯했다. 그 남자가 찌푸린 시선
을 보내는 것은 왕독수리가 아닌  매너링이었다. 그의 태도가 잘못된 
것은 아니다. 정신억압자의 억압을 받고 있으므로 왕독수리는 절대적
으로 안전하다. 하지만 그것을 안다면 나가 정신억압자에 대해 잘 알
고 있는 인간일 것이다. 매너링은 그 인간을 자세히 관찰했다. 2미터 
가까운 키에 두 사람분의 근육을 한 사람에게 우겨넣은 것 같은 장대
한 체구였다. 매너링은 상대가 누군지 알 것 같았다. 그 때 상대방이 
겸손한 태도로 손을 내밀었다.
  매너링은 그 손의 도움을 받아 왕독수리에서 품위있게 내려섰다. 나
란히 서게 되자 매너링은 상대를  올려다보아야 했다. 남자는 곤혹스
럽다는 듯이 말했다.
  
  "항상 이런 식으로 내려오십니까?"
  
  "좀 급할 때는."
  
  매너링은 자기 목소리가 제발 침착하게 들리기를 바랐다. 한계선 너
머에서 자란 인간이라면 나가의 목소리 자체에 매혹되기 때문에 애써 
침착을 꾸밀 필요가 없었지만 시모그라쥬  출신으로 나가들에게 굉장
히 익숙하다고 알려져 있는 대장군의 몸종이라면 매너링의 당혹을 읽
어낼지도 모른다.
  
  "아라짓 제국 대장군이며 칼리도의 백작이신 엘시 에더리 각하를 모
시고 있는 몸종 이레 달비라고 합니다."
  
  "대수호자 아르키스의 대리인 매너링 이젤사다."
  
  "가주님께 안내하겠습니다. 이젤사."
  
  이레는 우아하게 가주라고 말해버린 자기  실수를 깨닫지 못했고 주
인님보다 가주님에 익숙한  문화에서 온 매너링  이젤사 또한 그것을 
눈치채지 못했다. 그래서 그런 의전 행사에 어울리지 않는 황당한 실
수는 그들의 품위를 해치지 못했다.  주저앉거나 쓰러진 사람들도 황
급히 일어났고 도통 일어나지 못하는  사람은 황급히 치워졌다. 그래
서 그럭저럭 대수호자의 대리인을 맞이하는  행사다운 엄숙함이 살아
났다.
  앞쪽에는 여러 명의 장수들이 있었지만  매너링은 누가 엘시 에더리
인지 알 것 같다고  생각했다. 대장군의 몸종이  그 풍문에 어울리는 
모습이듯 대장군 또한  들려오는 것과 비슷한  모습이었다. 자서전을 
전사학자의 필독서로 만들어버릴 수 있는 위대한 무장은 생사를 가르
는 전장을 누벼온  자의 당당한 어깨와  승리만을 직시하는 날카로운 
눈, 그리고 패배를 생각조차 해본 적이 없는 위엄 있는 자세 등을 모
조리 빼놓아도 남은 것만으로 충분히 야전 지휘관의 표상이 될 수 있
을 것처럼 보였다. 인간인데다가 남자인  사람에게 그런 느낌을 받을 
수 있을 거라  생각하지 못했지만 매너링  이젤사는 참으로 인상적인 
인물이라고 생각했다.
  그녀는 가볍게 목례했다.
  
  "반갑습니다. 대장군 엘시 에더리 각하.  아르키스 대수호자의 명을 
받고 온 매너링 이젤사라고 합니다."
  
  인간 남자는 물끄러미  그녀를 보다가 옆으로  몸을 돌렸다. 그리고 
옆에서 희미한 미소를 짓고 있는 장수에게 말했다.
  
  "대장군님. 매너링 이젤사께서는 대장군님을  만나뵙게 되어 반갑다
고 하셨습니다."
  
  매너링은 오늘이 생애 최악의 날이길 바랐다.  앞으로 더 끔찍한 날
이 온다면 살맛이 안날 테니까. 비늘이 일어서려는 것을 참으며 매너
링은 엘시가 아닌 무장을 용서했다.  어쨌든 도시연합과 아라짓 제국
은 가상적국이었고 따라서 제국의 무장이  도시연합의 멍청이 사절을 
놀릴 기회를 포기하기는  힘들었을 것이다. 엘시  에더리임이 확인된 
장수는 장난을 친 장수를 꾸짖을까 말까 고민하다가 일을 더 크게 만
들지 말자고 결심한 듯 매너링에게 말했다.
  
  "저도 반갑습니다. 이젤사."
  
  "실례를 사과드리겠습니다. 각하."
  
  엘시는 점잖게 사과를 물리치고는 곁에 있는 장수들을 소개했다. 매
너링은 자신의 실수를 비꼰 장수가 시허릭 마지오라는 것만 기억하고 
나머지는 다 잊어버렸다.  용서는 했지만, 한  번쯤 이쪽에서 놀려줄 
기회가 올지도 모르는 일이니까. 건성으로  엘시의 소개를 들으며 매
너링은 그를 관찰했다.
  솔직한 감상은 의문문이 될 수밖에 없을 것 같았다. 이게 제국의 대
장군인가? 천박하거나 유약해보이는 인물은 아니었다. 그리고 군인답
지 못하다고 할 수도 없었다. 하지만  아무리 보아도 '아라짓 제국의 
승리 공식 : 1. 엘시 에더리가  참전한다. 2. 2번 이하는 없다.'라고 
말할 만한 위인으로는 보이지 않았다. 하지만 매너링이 접한 엘시 에
더리에 대한 평에 따르면 엘시는 그 이상의 인물이었다. 매너링은 이 
사실을 풍문의 과장벽으로 해석해야 할지 외모와 능력 사이의 무관함
으로 해석해야 할지 알 수 없었다.  그리고 매너링은 엘시가 또 자신
을 혼란스럽게 한다는 것에 놀랐다.
  소개가 끝나고 그들은 마스킨성의 안쪽으로 옮겼다.
  악타그라쥬는 과거 하텐그라쥬를 향해 남진하던 대호왕이 여섯 개나 
되는 나가 군단과 싸웠던  유서 깊은 장소다.  여섯 군단은 북부군의 
거침없는 남진을 저지하고는 보름 가까이 그들을 한 장소에 묶어두었
다. 하지만 대호왕의 참모였던 라수  규리하는 대호왕을 가호하는 신
들의 도움을 받아 작은 태양이라 할 만한 거대한 불을 만들어내었다. 
나가를 제압하는 것은 추위라는 상식을 뒤집은 라수의 전략은 적중했
다. 체온을 조절할 수  없는 나가들은 추위뿐만  아니라 지나친 열기 
또한 견디지 못했다. 또한 열을 보는 그들의 시야는 라수가 만들어낸 
불에 현혹되었다. 결국  여섯 군단은 자멸했고  악타그라쥬는 무서운 
파괴를 겪게 되었다.
  나가에겐 뼈아픈 패전의 장소지만 눈으로 보이는 흔적은 없었다. 제
국은 악타그라쥬의 폐허 위에 훌륭한  새 악타그라쥬를 건설했다. 물
론 도시의 모습에는 북부의 흔적이 많이  보였지만 나가들의 전통 또
한 훌륭하게 적용되어 있었다. 마스킨성  또한 나가들이 좋아하는 방
식대로 외부를 향해 많이 열려 있었다. 그리고 회담장은 매너링에 대
한 배려를 드러내고 있었다. 커다란 창문으로 햇빛이 잘 들어오고 있
었고 또한 매너링의 좌석은 직사광선이 떨어지는 곳이었다. 매너링은 
왕독수리를 급강하시킨 것을  다시 후회했다. 상대의  기를 꺾으려는 
행동이 오히려 매너링에게 도덕적 부채만 남기게 되었다.
  가벼운 화제가 몇 가지 거론되었다. 문화적 배경이 다른 도시연합의 
나가와 제국의 사람이 만나면 화제가 제한되는 것이 당연하지만 그들
이 처한 시국은  많은 이야깃거리를 제공해주었다.  매너링은 황제가 
무사히 돌아온 것을 축하했고 엘시의  업적을 치하했다. 엘시는 감사
와 겸양을 예의바르게 표시했다. 조금  어려운 이야기가 나와도 될만
한 시점에 도달했을 때 엘시는 시모그라쥬  공작 팔디곤 토프탈과 도
시연합 사이에 체결된 불가침 조약에 대한 이야기를 꺼냈다.
  조금 민감해질 수 있는 주제였다. 남부의 제국군을 규합하기에 앞서 
베로시 토프탈은 바로 매너링 이젤사를 만나서 불가침 조약을 요구했
다. 도시연합은 그것을 받아들였다. 그런  행동은 도시연합이 시모그
라쥬를 지지한다는 의사 표시로 해석될 수도 있다.
  물론 매너링은 이곳에 오기 전에 이미 대답을 준비해두었다. 상당히 
화려한 화법을 이용하여 매너링이 주장한  것은 대략 이러하다. 도시
연합은 침략 전쟁을  부정하며 좋은 이웃인  제국의 내정에도 개입할 
의사가 없다. 제국이 불운한 내란에  시달린 것은 안타까운 일이지만 
우리는 그것을 해결하는 것은 제국  자신의 일이라고 생각한다. 따라
서 내란에 개입하지 않겠다는 뜻을 약속으로 남기고 싶었지만 우리가 
잘 알다시피 제국의 내란은 바로 그  약속을 받아줄 황제가 실종되었
기 때문에 일어난 것이다. 따라서 우리는 누구에게도 그런 약속을 할 
수가 없었다. 그 때 우리에게 접근해온 것이 시모그라쥬공 한 사람뿐
이기에 우리는 그와 불가침 조약을 체결했다. 만약 대장군 당신이 와
서 요구했다 해도 우리는 당신과 불가침 조약을 체결했을 것이다. 왜
냐 하면 우리는 침략 전쟁을 부정하는 평화로운 사람들이므로.
  시허릭 마지오 상장군은 콧방귀를 뀌고 싶은 표정이었다. 견실한 제
국의 무장으로서 도시연합의  나가를 싫어한다는 것을  확실히 알 수 
있었다. 하지만 엘시는 여전히 매너링의 규정을 허락하지 않았다. 엘
시는 속마음을 알기 어려운 표정으로 말했다.
  
  "나는 시모그라쥬공으로부터 당혹스러우면서도  주의를 요구하는 정
보를 입수했습니다. 내가 입수한 정보에  따르면 귀측은 불가침 조약 
체결의 대가로 특정한 제국 신민들을 요구했다더군요."
  
  매너링은 탁자 아래의 다리에 힘을 조금  주었다. 반드시 거론될 거
라 예상했던, 하지만 피하고 싶었던 주제다.
  
  "공작이 무슨 말을 하던가요?"
  
  "도시연합이 군령자들을 원했다고 했습니다.  그래서 점령지에서 군
령자들을 색출하여 도시연합으로 보냈다고 했습니다. 그 주장을 뒷받
침하는 증거들도 입수되었습니다."
  
  매너링은 속으로 셋을 셌다. 그리고 다시 거꾸로 셋을 센 다음 말했
다.
  
  "공작이 무슨 말을 한 것인지 이해할  수 없군요. 제국 내의 혼란스
러운 정세를 피해  도시연합으로 몰래 넘어온  유민들을 말하는 거라
면, 그런 자들은 몇 명 있습니다. 그런 일이야 당연히 일어나는 일이
잖습니까. 우리들 쪽에서도 그런 자들이 몇 명이나 되는지는 알지 못
합니다. 잘 아시겠지만 우리는 자율권을  상당히 가지고 있는 도시의 
연합이지 하나의 제국이 아닙니다.  그리고 대수호자께서도 제국에서 
황제 폐하가 받으시는 것에 부족하지 않는 존경을 저희들로부터 받고 
계시지만 그렇다고 해서 도시연합 전체의 통치자는 아니십니다."
  
  매너링이 갑자기 누구나 잘 알고 있는 도시연합에 대한 설명을 시작
하자 시허릭 마지오  상장군과 장수들은 수상하다는  표정을 지었다. 
그들은 매너링이 말을 돌리려 한다고  생각했다. 하지만 매너링의 계
획은 그것이 아니었다.
  
  "따라서 우리는 얼마나 되는 제국의 유민이 도시연합의 품으로 넘어
온 것인지 정확하게 파악하지 못하고  있습니다. 하지만 그들이 일으
키는 여러 가지 문제에 대해서는 우리들도 우려를 느끼고 있습니다."
  
  말을 끝낸 매너링은 엘시를 지그시 바라보았다. 그 시선을 마주보던 
엘시가 갑자기 자리에서 일어났다.
  
  "괜찮으시다면 조금 더 편안한 곳에서 이야기를 나누고 싶군요."
  
  기다리고 있던 제안이기에 매너링은 비밀 회담 요구를 수락했다. 제
국군의 장수들은 약간 불만스러운 표정을  지었지만 엘시가 매너링과 
함께 부속실로 가는 것을 제지하지는  않았다. 하지만 부속실 문앞에
서 엘시는 당혹스러운 표정으로 뒤를 돌아보아야 했다.
  
  "이레. 따라오지 않아도 된다."
  
  이레는 눈치 없이 행동하는 것이 아니었다.  그는 엘시가 비밀 회담
을 하려는 것이라는 것을 잘 알고  있었다. 하지만 그는 엘시와 매너
링 두 사람만 방안으로  들어가게 할 생각도  없었다. 어떻게 말할까 
고민하던 이레는 뻔뻔하게 굴기로 했다.
  
  "가주님. 그러시다면  이젤사의 신변  검색을  하도록 허락해주십시
오."
  
  이레는 무례를 꾸짖고 싶다면 얼마든지  그러라는 듯이 험악한 얼굴
로 매너링을 노려보았다. '단검이나 소드락을 가지고 저 안에 절대로 
못 들어간다. 알겠냐?' 하지만 매너링은 이레를 꾸짖는 대신 품 속에 
손을 집어넣었다. 소드락 주머니를 꺼낸  그녀는 당황한 이레에게 그
것을 턱 넘겼다.
  
  "잘 보관해."
  
  엉겁결에 그것을 받아들었지만 이레는 긴장을 풀지 않겠다는 표정을 
지었다. 이레는 엘시에게 이것은 건네주기  위해 준비한 여벌 주머니
일지도 모른다고 말하려 했다. 하지만 엘시가 먼저 말했다.
  
  "걱정하지 않아도 된다. 이레."
  
  "하지만, 가주님. 가주님은 제국의 대장군입니다."
  
  "주인님이다."
  
  "……예. 주인님."
  
  이레는 고개 숙여 사과했다. 엘시는  다른 사람들이 듣지 못하도록, 
하지만 매너링에겐 충분히 들릴 수 있도록 속삭였다.
  
  "이젤사는 절대로 나를 해치지 못한다. 그러면 대수호자 아르키스의 
목숨도 보장할 수 없으니."
  
  침착하려 했지만 매너링은  비늘을 부딪치고 말았다.  이레 또한 그 
말에 놀랐지만 매너링의 당황한 모습은  이레를 신나게 했다. 이레는 
심술궂은 즐거움을 느끼며 뒤로 한 걸음 물러났다. 엘시는 문을 열고
는 매너링을 바라보았다. 엘시를 노려보던 매너링은 방안으로 들어갔
고 엘시 또한 그 뒤를 따라 들어간 다음 문을 닫았다.
  매너링은 그 조그마한 방이 꽤  안락하게 꾸며져 있으며 회담장만큼
이나 많은 햇빛이 들어온다는 것에 기뻐할 여유가 없었다. 그녀는 의
자로 다가가 앉아서는 엘시가 다가오는  모습을 노려보았다. 나가 여
자가 남자에게 보낼 수 있는 가장  권위있고 무서운 시선이었지만 나
가가 아닌 엘시는 그 문화적 신호에  반응하지 않았다. 매너링은 '남
자 주제에!'라는 생각을 떨쳐내려 애썼다.  그녀가 보호해야 하는 아
르키스 대수호자 또한 발자국 없는 여신의 신랑이므로 당연히 남자였
다.
  매너링의 맞은편에 앉은 엘시는 점잖게  그녀를 바라보았다. 매너링
이 단도직입적으로 말했다.
  
  "그 레콘들은 민들레 여단입니까?"
  
  어느샌가 사라진 민들레 여단에 대해  궁금해하고 있던 제국군 장수
들이 그 이야기를 들었다면 아마  귀를 꿈틀했을지도 모른다. 엘시는 
아무 반응 없이 매너링을 계속 바라보았다.
  
  "더 쉽게 말할까요? 갑자기 도시 연합에 나타나서 나무들을 마구 베
고 있는 그 레콘 집단은 당신이 보낸 민들레 여단입니까?"
  
  "내가 그것을 긍정하면 어떻게 되는 겁니까?"
  
  "당연히 침략행위입니다. 남부의 그 어떤  무도한 장수도 감히 그런 
일은 하지 않았습니다. 어떻게 제국군 유격대를 도시연합에 파견한단 
말입니까!"
  
  "당신이 말하는 것은 도시연합을 구성하는  도시들 사이의 무주지에 
나타나 오직 나무만을 베고 있는 다수의  레콘들에 대한 이야기일 겁
니다. 맞습니까?"
  
  매너링은 사나운 표정으로 엘시를 바라보았다. 수목애호가라는 별칭
으로 불리는 나가에게 나무는 단순한  풍경이 아니다. 그리고 대장군
은 그런 나가들의 태도를 잘 알면서  그런 지시를 내렸을 것이다. 한
편 사람에게는 그 어떤 피해도 주지 않고  단지 나무만 베는 것을 침
략이라거나 유격활동, 혹은 군사활동이라고 말하기 어려운 것도 사실
이다.
  
  "그들이 민들레 여단이 아니라고 하지는 마십시오. 도시연합의 모든 
나가들을 대표하여 나는 즉각 그들이 도시연합의 영토에서 떠날 것을 
요구합니다. 그리고 그들이 나무에 입힌  피해 또한 보상해주어야 할 
겁니다."
  
  엘시는 물끄러미 매너링을 바라보다가 짤막하게 말했다.
  
  "아르키스 대수호자에 대해 말해보지요."
  
  매너링은 주먹을 움켜쥐었다.
  
  "좋습니다. 솔직하게 말하지요. 당신이 제국을  지켜야 한다는 것은 
알고 있습니다. 군사력이 상당수 사라진 제국 남부를 지키기 위해 민
들레 여단을 도시연합 내부에 파견하여 그런 협박을 가하는 것도, 불
쾌하긴 하지만 이성적으로 이해할 수는 있습니다."
  
  사실상 민들레 여단의 벌목 시위에는 위법의 소지라고는 없다. 시련
은 도시들의 연합체고 따라서 각 도시  사이에는 주인이 없는 무주지 
또한 조금씩 존재한다. 민들레 여단이 모습을 드러낸 곳은 모두 무주
지였다. 도시 연합 내부의 땅이긴 하지만 주인이 없는 땅이므로 그것
을 가리켜 침략이라고 할 수는 없다. 매너링이 이성적으로 그것을 이
해할 수 있다고 말한 것은 그런 사정 때문이다.
  
  "하지만 나무뿐만 아니라 아르키스 대수호자도 벨 수 있다는 농담은 
좀 과합니다. 우리는 제국을 칠 생각이 추호도 없습니다."
  
  "내가 왜 그 말을 믿어야 합니까?"
  
  "우리가 어떻게 제국을 상대하겠습니까?"
  
  "대장군 갈로텍의 영을 찾아내면 그럴  수 있을지도 모르지요. 정확
하게 말하면 주퀘도 사르마크의 영이지만."
  
  매너링은 입을 다물었다. 엘시는 허리를 뒤로 젖혔다.
  
  "제국을 방위해야 하는 것이 내 입장이지만, 솔직히 그런 일이 없었
다면 나도 시련이 제국을  공격할 리는 없을  거라 생각했을 겁니다. 
하지만 당신들이 고금을 통틀어 가장 탁월한 무장으로 꼽혀도 무방한 
자의 영을 찾고 있다는 것은 나로  하여금 당신들의 평화주의를 의심
하게 하는군요."
  
  "그들은 제국 침략과 아무 관련이 없습니다."
  
  "군령자들을 데려간 것을 인정하는군요."
  
  "인정합니다. 밖으로 나간 후에는 무슨 소리냐고 하겠지만."
  
  "좋습니다. 당신들의 그 침략과 상관없는 목적이 무엇인지는 모르겠
지만, 그들은 제국의 신민입니다. 나는 그들을 돌려받길 바랍니다."
  
  매너링은 지체하기 위해 옷자락을 바로잡았다.  충분히 지체한 다음 
매너링은 엘시를 똑바로 보며 차갑게 말했다.
  
  "민들레 여단을 당장 복귀시키십시오. 그리고 군령자들은 돌려줄 수 
없습니다."
  
  '전쟁을 원하나?' 가장 쓸모없는 말이  될 것이다. 엘시는 매너링이 
말하길 기다렸다.
  
  "거기에 대해서는 어떤  타협도 없습니다. 하지만  당신들이 대가를 
바란다면 지불할 용의가 있습니다."
  
  "백성의 안위는 흥정의 대상이 아닙니다."
  
  "군령자가 백성이라고요? 당신들은 수십 세대  전에 죽은 자도 백성
이라고 부릅니까? 그들 대부분은 아라짓 제국이 생기기 훨씬 전에 죽
은 자들입니다."
  
  "현재의 아라짓 제국인도 있습니다."
  
  "그리고 그 자는 이 세대를  뛰어넘어 다음 세대에도 존재하겠지요. 
군령자들은 모든 시대로부터의 도피자이고 따라서  어떤 시대와도 결
부될 수 없습니다. 그들은 어떤 나라의 백성도 아닙니다."
  
  말을 끝낸 매너링은  엘시가 보여준 뜻밖의  반응에 놀랐다. 엘시는 
고뇌에 빠진 얼굴로 바닥을 내려다보고 있었다.
  엘시는 황제와 일만육천 년 동안 이어질 제국에 대해 생각하고 있었
다.
  
  '지금까지는 그랬지. 군령자들은  언제나 현재를 살고  있는 과거의 
사람들이었어. 하지만 앞으로는 그렇지 않아.  그들이 아무리 전령을 
계속한다 해도 언제나 아라짓 제국에 살게  될 거야. 일만육천 년 동
안. 그들 모두는  아라짓 제국의 군령이  되겠지. 제정신을 유지하는 
가장 오래된 영도 치천제 폐하의 지배를 기억할 테고 가장 최근의 영 
또한 그렇겠지. 어떤 나라의 백성도  아닌 군령자마저 아라짓 제국의 
백성이 되겠군.'
  
  엘시는 바닥을 내려다보며 말했다.
  
  "당신이 군령자를 무엇이라고 생각하건 우리는 그 속에 있는 아라짓 
제국인을 포기할 수 없습니다."
  
  "그들이 돌아가는 것을 거부한다면 어쩌시겠습니까?"
  
  엘시는 매너링을 올려다보았다.
  
  "무슨 말입니까?"
  
  "군령자들은 아라짓 제국으로 돌아가는 것을 거부했습니다."
  
  "내가 그 말을 왜 믿어야 합니까?"
  
  "그게 가장 좋은 해결책이니까요."
  
  "바르지 않은 해결책입니다."
  
  매너링은 무슨 소리냐는 표정으로 엘시를 바라보았지만 엘시는 부연
하지 않았다. 매너링은 두 손을 깍지껴 그 손가락들을 바라보았다.
  
  "그렇다면, 대장군님. 이렇게 말할 수밖에 없군요. 그들을 원한다면 
와서 데려가십시오. 도시연합은 제국을 침략하지 않지만 제국의 침략
에는 결단코 맞서 싸울 겁니다."
  
  
  
  기묘한 일이지만 데라시는 자신이 혼수 상태라는 것을 깨달았다. 대
체적으로 주위 상황을 파악할 수 없었지만  어떤 것들은 민감하게 느
낄 수 있었다. 허물이 떨어지는 통증은  이제 압박감 같은 것으로 바
뀌었다. 데라시는 그저 무겁다는 생각밖에 할  수 없었다. 하지만 어
디가 어떻게 무거운 것인지는 알 수  없었다. 몸 전체가 커다란 바위
에 깔려 있는 것 같기도 하고 다시 생각해 보면 바위에 깔려 있는 것
은 몸 일부분 같기도 하다.
  그러다가 그 모호한 감각이 갑자기  뚜렷해졌다. 데라시는 누군가가 
자신을 만지고 있다고  생각했다. 데라시는 그곳이  어디인지 생각했
다. 손…… 아마도  손이다. 누군가가 그의  손등을 어루만지고 있었
다.
  
  [새끼돼지 한 마리를 준비해두었다.]
  
  '무슨 니름…… 폐하?'
  
  데라시는 눈을 떴다.
  당혹스럽게도 데라시는 자신의  손등을 만지고 있는  황제의 모습을 
볼 수 없었다. 그가 눈을  떴을 때 황제는 벽난로  옆에 서서 땔감을 
집어넣고 있었다. 황제는 조금 전 데라시를  부른 사람 같지 않은 모
습이었다. 데라시는 자신의  시간 감각이 조금  뒤죽박죽이 되었다는 
것을 깨달았다. 황제는 한참 전에 그의 손등을 만지다가 벽난로의 불
이 꺼져가는 것을 보고는 그곳으로 간  것이다. 그리고 그 느낌은 신
경쓰지 않는 기억이 되었다가 한참 후에 일깨워졌다. 다시 황제를 본 
데라시는 자신의 시각적  기억 또한 좀  이상하게 바뀌었음을 깨달았
다. 황제는 벽난로에 땔감을  집어넣는 것이 아니라  탁자 옆에 서서 
손에 든 종이를 들여다보고 있었다.  황제가 벽난로에 땔감을 집어넣
는 모습을 데라시가 본 것은 한참  전의 일인 듯하다. 데라시는 자신
이 보고 있는 것이 현재가 맞는 것인지 궁금해하며 닐렀다.
  
  [폐하.]
  
  [데라시? 일어났느냐?]
  
  갑자기 현재가 다가왔다. 황제는 탁자 옆이  아니라 그의 침대 옆에 
있었다. 그녀는 의자에 앉아 있었고 손에는  탁자 옆에 있을 때 들고 
있던 종이를 들고 있었다. 황제는 그의 얼굴을 들여다보다가 닐렀다.
  
  [두어 시간 후에는 끝날 것 같다.]
  
  [폐하. 어찌 이곳에……]
  
  [새끼돼지 한 마리를 준비해두었다.]
  
  아까 들었던 니름이 다시 들려왔다. 이제  데라시는 그것이 무슨 뜻
인지 알았다. 허물벗기가  끝나면 나가는 많은  음식을 먹어야 한다. 
데라시는 감사의 인사를 하려다가 조금 당황했다. 황제는 벽난로쪽으
로 걸어가고 있었다.  꺼지는 불을 보고는  땔감을 집어넣기 위해서. 
하지만 그녀의 손은 데라시의 침대 옆에서 종이를 들고 있었다. 그리
고 그녀의 다리는 탁자  옆에 서있었다. 기억이  마구 뒤섞이고 있었
다. 혼란 때문에 데라시는 눈을 감기로 했다.
  
  [데라시? 일어났느냐?]
  
  데라시는 눈을 감아도 마찬가지라고 생각했다.  니름을 들었던 기억
이 뒤섞이고 있는 것이  분명하다. 데라시는 아무  니름도 하지 않았
다.
  
  [짐이 할 수 있는 일이니까 하는 것뿐이다.]
  
  '이건 또 무슨 니름이실까. 내가 간호를 사양한 걸까? 그래서 그 대
답이 지금 들리는 건가?'
  
  [새끼돼지 한 마리를 준비해두었다.]
  
  '이 기억은 자주 반복될 모양이군. 내가 배가 고픈 모양이지.'
  
  [그렇다. 짐은 신이 될 것이다.]
  
  '뭐?'
  
  [아니다. 아실과 부냐는 아실과 부냐다.]
  
  '그게 무슨 니름이십……'
  
  [새끼돼지 한 마리를 준비해두었다.]
  
  '젠장!'
  
  [역사는 흔히 강물에 비유된다. 물이라는 것은 재미있지. 그것은 형
태가 없다. 두억시니라고나 할까. 하지만 급류와 폭포는 물에 기대어 
사는 자에겐 어떤 것일까. 아무도 역사를 구르는 돌에 비유하지는 않
았다. 단단한 돌. 그것은 물처럼 제멋대로 변하지 않는다. 돌을 질주
시킨다. 물처럼. 하지만 안정되게. 모순이지만  가능하다. 그런 모순
을 일만육천 년 동안 가능하게 하려면 그만한 노고는 필요하다. 희생
이라고? 아니, 노고라고 표현하고 싶다.]
  
  '폐하?'
  
  [짐은 그런 식으로 정신억압하지 않는다.]
  
  '정신억압?'
  
  [두어 시간 후에는 끝날 것 같다.]
  
  '지금은 도대체 몇 시간 남은 걸까?'
  
  [약속의 그 날은 오지 않을 가능성이  높다. 물론 자신을 보지 못하
는 신의 선민종족들에 대해 완전히 이해하는 것은 불가능하지만 그럼
에도 불구하고 하늘치는 너무 빨리 사람을 만났다. 하늘치는 더 이상 
동경의 대상이 아니다. 하늘에 떠서  거대한 희구를 이끌어내는 존재
가 아니다. 그들이 아직도 약속을 기다리고 있다는 것이 조우가 너무 
빨랐다는 증거다. 조우가 이루어졌는데도 그들은 약속을 기다리고 있
고, 그래서 그들은  짐이 하늘치를 조종하는  것을 허락하지 않는다. 
그래서 그 때 데라시, 너에게 조종을 부탁했던 것이다.]
  
  데라시는 그 때가 어느 때인지 알 수 있다.
  
  
  
  [폐하. 그렇다면 제가 하늘누리를 움직일 수도 있습니까?]
  
  [뭐? 그래. 할 수 있다! 해라! 이것을 멈춰라!]
  
  
  
  암살성의 상공, 하늘누리가 폭주할 때였다. 황제는 하늘치를 움직이
는 방법을 데라시에게 알려주고는 그에게  하늘치를 움직이라고 명령
했다. 워낙 다급한 상황이어서 그 때는 이상하다는 것을 깨닫지 못했
다. 하지만 데라시는 황제가 직접 하늘치를 움직이는 대신 그 방법을 
막 이해한 데라시에게 움직이라고 명령한 것은 어울리지 않는 일임을 
깨달았다. 당연히 그 방법을 이미 숙지하고 있는 황제 자신이 시도했
어야 한다. 황제가 환상 계단의  사용에 미숙했다면 모를까 그렇지도 
않다. 데라시는 그것이 기묘하다고 생각했다.
  
  [데라시. 짐과 함께 가겠느냐?]
  
  갑작스럽게 슬픔이 느껴졌다. 어쩌면 그 감정도 지금이 아닌 시간대
에 느꼈던 것인지도 모른다. 데라시는 대답도  이미 알고 있었다. 왜 
그렇게 대답해야 하는지는  알 수 없었지만  데라시는 확신을 담아서 
대답했다.
  
  [폐하와 함께 가겠습니다.]
  
  황제는 침대 곁에서 웃었다. 황제는  벽난로 옆에서 웃었다. 황제는 
탁자 옆에서 웃었다. 그리고 탁자 옆에서, 벽난로 옆에서, 침대 옆에
서 황제가 닐렀다.
  
  [새끼돼지 한 마리를 준비해두었다.]
  
  데라시는 웃었다. 조용히, 평화롭게.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 34. 돌의 질주, 바람의 침묵 (4) 2004/10/22 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 34-4                             관련자료:없음  [49370]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-22 07:42  조회:21


                           피를 마시는 새
  
  
  
  34. 돌의 질주, 바람의 침묵 - 4
  
  
  
  데라시의 침대 곁에 있던 치천제 이라세오날, 라세는 데라시가 자면
서 웃는 것을 보았다.
  데라시가 '지금' 들었다고 생각한 대화는 모두 한참 전에 있었던 일
이고 따라서 라세는 데라시의 웃음과 한참  전에 있었던 대화를 연결
할 수 없었다. 데라시가 왜 웃는지 알 수 없었지만 치천제는 그 웃음
이 보기 좋다고 생각했다. 그 웃음은  그녀에게 익숙했다. 하지만 데
라시가 황제의 앞에서 자주 웃었던 것은 아니다. 라세는 데라시가 아
닌 다른 사람의 얼굴에서 그 웃음을 여러 번 보았다.
  라세는 원시제 그리미 마케로우의 복잡할 것 없는 가족 관계에 대해 
생각했다.
  원시제 그리미 마케로우는 한 때  하텐그라쥬에 살았던 카린돌 마케
로우의 딸이다. 카린돌에게는 두  명의 언니가 있었고  그 중 하나가 
하텐그라쥬 파괴 당시  그곳을 탈출했던 소메로  마케로우다. 소메로 
마케로우는 비스그라쥬로 넘어가 소메로 투나가  되었고 데라시 투나
는 바로 소메로 투나의 아들이다. 심장을 적출한 이후로 데라시는 투
나라는 성과 무관해졌고 마케로우였던 적은 한  번도 없지만 굳이 따
진다면 데라시는 그리미 마케로우의 사촌이 된다.
  따라서 데라시는 원시제의 모습을 찾고  싶어하는 사람에게 그 모습
을 줄 수 있는 유일한 사람이다.
  남녀라는 차이가 있고 또한 나가이기 때문에 서로 닮을 가능성은 사
실상 떨어진다. 생물학적으로 본다면 나가와 레콘의 형제자매들은 각
자 다른 아버지나 어머니를 가지므로 같은 부모에게서 태어나는 인간
과 도깨비의 형제자매보다는 공유하는 혈통이  적다. 혈통만 놓고 따
지면 나가와 레콘의  사촌은 완전한 타인보다  그리 가깝다고 하기도 
어렵다. 그리고 실제로 그리미 마케로우와  데라시는 닮은 점이 별로 
없다. 하지만 라세에겐  그렇지 않았다. 라세는  두 사람이 닮았다고 
생각했다. 데라시의 웃음은 그녀에게 원시제 그리미 마케로우의 웃음
을 떠오르게 했다.
  그녀는 그 두 사람을 사랑했다.
  그리고 두 사람 모두를 싫어했다.
  
  '그리미. 당신을 원망합니다. 그렇게 일찍 죽어야 했던 당신을 원망
합니다. 왜 그렇게 떠났습니까. 당신 때문에 나는 데라시를 사랑하는 
것도 두렵습니다. 나는 데라시를 당신의 대리물로 보고 있는 것이 아
닌가 항상 의심합니다. 왜 나에게 그를 의심하도록 만들었습니까. 그
가 나와 함께 가겠다고 했을 때,  나는 기뻐하기에 앞서 일만육천 년 
동안 내 곁에 남아줄 당신의 대리물을 얻었다고 생각할까봐 무서웠습
니다. 그리미. 왜 내가 당신을 원망하게 만들었습니까.'
  
  대답은 없었다. 라세는 갑작스러운 충동에 의해 데라시의 방에 원시
제를 불러냈다.
  황제가 만든 것은 환상벽이라 할 만한  것이었다. 상상하는 것을 모
두 이루어주는 하늘치의 능력은 말리  위에서도 똑같이 작용했다. 황
제는 그 능력을  이용하여 그리미 마케로우의  모습을 만들어내었다. 
다른 사람들의 눈에는 보이지 않지만 그  모습은 생전의 원시제와 완
벽하게 똑같았다.
  그리미의 모습을 만들어낸 것은 라세였지만  라세는 다음 순간 그리
미가 어떻게 행동할지 알 수 없었다. 그런 환상벽의 특징은 라세에게 
진짜 살아있는 원시제를 대하는 듯한  만족감을 주었다. 물론 그것이 
실제가 아님을 한시도 잊지 않는 그녀의 냉철한 이성 때문에 그 만족
감은 크지 않았다. 라세는  원시제가 무슨 니름을  할지 기대하며 그 
모습을 바라보았다.
  비범한 정신능력 때문에 그리미  마케로우는 정신적으로는 유년기를 
거치지 않고 바로 성인이 되었다. 가장  밝은 표정을 짓고 있을 때도 
항상 지워지지 않고 희미하게 남아있는 그녀의 조소는 그런 유년기의 
상실이 남긴 흔적이다. 삶이 무엇인지 제대로 겪기도 전에 삶에 대한 
정의를 내렸고, 자라면서 수집한 증거들이 스스로는 잘못된 것이기를 
바랐던 그 정의에 남김 없이 부합하는 것을 겪은 소녀의 쓸쓸한 조소
였다. 하지만 그 얼굴에는 16년 후도 생각하기 힘든 사람들과 달리 1
만 6천 년의 시위를 잡아당길 수 있었던 구제가 불가능한 낙관주의자
의 미소도 있었다. 라세는 그 미소를 보며 생각했다.
  
  '그리미. 당신은 정말 구제불능이란 말입니다. 만일 저들이……'
  
  문득 라세는 그리미가  아무 니름도 하지  않는다는 것을 깨달았다. 
원시제의 미소 띤 침묵을 바라보던 라세는 먼저 니르기로 했다.
  
  [그리미. 대답해봐요. 나는 내 륜 페이를 만든 겁니까? 뇌룡공을 나
무로 만들어 자신의 곁에 두었던 아스화리탈처럼 나는 데라시를 꽁꽁 
얼려서 미래로의 동반자로  삼은 겁니까?  당신에 대한  그리움 때문
에?]
  
  원시제의 모습이 닐렀다.
  
  [라세. 데라시가 그것을 바랐어.]
  
  [허물벗기 때문에 제정신이 아닙니다. 그리미. 그가 내 질문을 제대
로 이해했는지조차 불확실합니다.]
  
  [너는 그게 데라시의 진심이라는 것을 잘 알아. 알 수밖에 없지. 그
런데 왜 내게 묻는 거지?]
  
  [내가 왜 묻는지 당신은 알지 않습니까.  알 수밖에 없지요. 그런데 
왜 내게 묻는 겁니까?]
  
  원시제는 재미있다는 듯이  웃었다. 조금 후  그녀는 고개를 끄덕였
다.
  
  [아스화리탈이 뿌린 포자 중에서 두 그루의 용화가 피어났다. 그 중 
하나는 너도 잘 알다시피 즈믄누리의 바우 성주에게 갔지.]
  
  라세는 정신적 신음을  흘렸다. 원시제의 영상은  원시제가 아니다. 
그것은 라세가 만든 것이었고 라세가 중요하다고 생각하는 것을 니르
고 있었다. 스스로 잘 아는 것이지만, 라세는 생각을 정리해둘 겸 그 
니름을 계속 듣기로 했다. 어쩌면 그녀가 알고 있지만 의식하지 못한 
정보가 나올지도 모른다. 그것 또한 환상벽의 특징이다.
  
  [라세. 즈믄누리의 성주는 즈믄누리에 있을  때 올바른 결정을 내린
다. '즈믄누리에서'라는 단서가 붙어있지? 그런데 규리하성에는 흥미
로운 특징이 있다. 거기엔 원래 즈믄누리의 일부분이었던 것이 있지. 
라수의 방. 그것은 즈믄누리의 일부분이기에 마치 즈믄누리처럼 작용
한다. 그렇다면 즈믄누리의 성주는 규리하성에서도 올바른 결정을 내
릴까?]
  
  그것은 라세가 예전에 고려했던 문제였다. 그리고 라세는 거기에 대
해서는 판단할 수 없다고 생각했다. 규리하성과 즈믄누리의 유사성은 
둘째치더라도 즈믄누리의 성주가 내린다는 '올바른  결정'에서 그 올
바르다는 것의 정의조차 제대로 내리기  어려웠다. 만약 원시제 자신
이라면 해답을 제시해줄  수 있을지도 모르지만  라세의 눈앞에 있는 
것은 원시제의 영상이었다. 라세는 그 환상이 자신에게 해답을 줄 수 
있을 거라고는 생각하지 않았다.
  그녀의 예상대로 그리미의 환상은 자신의  질문에 대답하지 않았다. 
대신 다른 가설을 닐렀다. 그런데 그것은 라세가 생각해보지 못한 가
설이었다.
  
  [그 가설에 대한 답이  긍정이라고 가정해 보자.  그런데 우리는 그 
올바르다는 것을 정의할 수 없지. 한  사람에게 올바른 것이 다른 사
람에게 잘못된 일일  가능성은 언제나 있으니까.  하지만 도깨비들이 
성주의 결정을 무조건 따른다는 것을 놓고  생각해 볼 때, 어쩌면 성
주가 내리는 결정은 자신이 통치하는 자들에게  가장 도움이 되는 결
정일지도 모르지. 자신이 책임지고 싶은  자들에게 이로운 결정 말이
야. 자, 라세. 우리는 두 개의  가설을 받아들이기로 했지. 첫째, 즈
믄누리의 성주는 규리하성에서도 올바른 결정을 내린다. 둘째, 그 올
바른 결정은 성주가  책임지는 자들에게 이로운  결정이다. 그렇다면 
어떤 결론이 나오지?]
  
  라세는 대답했다.
  
  [즈믄누리의 성주는 규리하성에서  규리하 사람들에게  도움이 되는 
결정을 내릴 수 있다.]
  
  [그렇지. 모조리 가설이지만 한 번 끝까지 가보자. 라세. 바우 성주
는 어르신이기 때문에 살아있는 도깨비들의 곁을 떠날 수 없지. 그는 
아마 즈믄누리에서 나오려 하지 않을  거야. 하지만 지금 즈믄누리에
는 살아있는 탈해 머리돌 무사장이 있다. 만약 바우 머리돌이 무사장
에게 자신의 성주 지위를 넘겨준다면  어떻게 될까. 그렇다면 즈믄누
리의 12대 성주 탈해 머리돌은 규리하성에서 어떤 결정을 내릴 수 있
을까?]
  
  라세는 유의할 만한 가설이라고 생각했다.
  
  [탈해가 규리하성에서 즈믄누리의  성주 지위를 승계할  경우, 그는 
그곳에서 비셀스 규리하에게 도움이 되는 올바른  결정을 내릴 수 있
다…… 바우 성주가 그럴 가능성이 있나요?]
  
  [그래야 한다고 결정하면 그렇게 하겠지.]
  
  [생각해봐야겠군요. 그 가설들 모두가 지나치게 비약적이긴 하지만, 
안전을 위해서는 규리하를 공격하기 전에  그곳에서 도깨비부터 몰아
내야겠군요. 그런데 당신은 바우 성주에게 넘어간 용화를 지적하면서 
이 이야기를 시작했지요.]
  
  원시제는 재미있다는 표정을 지었다. 라세가 닐렀다.
  
  [즈믄누리의 12대 성주 탈해 머리돌은 규리하를 위해 지금껏 숨겨져 
있던 그 용을 나에게 쓰겠다고 결정할지도 모른다는 건가요?]
  
  [위험한 가능성이지.]
  
  [그리미. 용은 키우는 사람에 따라 다르게 자라나죠. 도깨비가 용을 
어떻게 키웠을까요? 나는 바우 성주가  폭력적인 용을 키워냈다는 생
각을 할 수가 없어요.]
  
  [하지만 죽음을 두려워하지 않는 용을  키워냈을 수는 있겠지. 피를 
보면 무슨 일을 저지를지 알 수 없는 용으로 키워냈을 수도 있고.]
  
  [날카로운 지적이군요. 유념해두죠.]
  
  원시제의 모습이 사라졌다. 아쉬움을 느낀 라세는 다시 그녀의 모습
을 불러내려다가 불현듯 원시제의 영상이 자신을 도왔음을 깨달았다. 
통제해야 하는 현실의 문제로 라세의  주의를 돌려놓음으로써 그리미
의 환상은 그녀를 진정시켰다.
  치천제는 데라시를 돌아보았다. 그는 평온한 얼굴로 잠들어 있었다. 
황제는 이불을 살짝  들어 그의 허물벗기가  어느 정도 진행되었는지 
살펴보았다. 우수수 떨어지는 허물조각들 아래로 데라시의 새 비늘들
이 보였다. 허물벗기는 거의 끝난 상태였다.
  황제는 일어나서 벽난로로  다가갔다. 땔감을  집어넣으려던 황제는 
문득 자신의 손에 종이가 들려 있음을 깨달았다. 라세는 다른 손으로 
땔감을 들어 벽난로에  집어넣고는 손에 들고  있던 종이를 바라보았
다.
  그것은 그녀가 데라시의 방 탁자에서 발견한 종이였다. 거기에는 치
천제에 대한 험악한 욕설들이 적혀 있었다. 교양 있는 인물로 보이고 
싶다는 생각은 전혀 하지 않는, 진흙탕에 구르는 개로 보여져도 상관
없다고 생각하는 인물이 자신의 지식과 지혜를 총동원해서 써댄 욕설
들이었다. 데라시가 보았다면  있지도 않은 심장이  마비되는 기분을 
느꼈을 것이다.
  그것은 아실이 치천제에게  보내는 욕설이었다.  아실은 데라시에게 
원시제와 치천제의 계획을 설명하며 손으로는  그녀에게 보내는 욕설
을 썼을 것이다. 라세는 피식 웃었다.
  
  '나는 그런 식으로 정신억압하지 않지.'
  
  지적 자극이 될 만한  욕설들도 상당히 섞여  있었기에 그것을 처음 
발견했을 때 라세는 꽤나 즐겁게 그것을  읽었다. 다시 그 욕설 편지
를 읽던 라세는 문득 시선을 끄는  대목을 발견했다. 라세는 그 부분
을 음미하듯 읽었다.
  
  '잡년아! 나는 내 아기를 가질 거야. 너는 그럴 수 없겠지?'
  
  그것은 특별히 강조하고 싶은 욕설은 아닌  것 같았다. 힘있게 쓰여
지지도 않았고 다른 글씨보다 크지도 않았다. 더 괜찮은 다른 욕설을 
생각하면서 그냥 써둔 것처럼 보였다. 하지만 라세는 그 부분이 마음
에 들었다.
  
  '그래. 아실. 아기를 가지렴.'
  
  라세는 편지를 살짝 접어 벽난로 속에 집어넣었다. 불길은 순식간에 
종이를 불살랐다. 황제는 검은 재로 변하는 종이를 보며 생각했다.
  
  '꼭 그렇게 해.'
  
  황제는 몸을 돌렸다. 문을 연 황제는 마지막으로 데라시를 한 번 돌
아보고는 밖으로 나갔다. 문이 조용히 닫혔다.
  문밖에는 두 명의 레콘이 있었다. 절망도에서 구출된 그들은 라세에
게 대단한 경의를 표하며 말했다.
  
  "위대하신 이라세오날이여. 어디로 모실까요?"
  
  "세 번째 벽난로방으로 갈 것이다."
  
  "알겠습니다."
  
  황제는 복도를 따라 걸어갔다. 두 레콘은 황제의 뒤편에서 공손하게 
걸었다.
  하늘누리였다면 아마 100미터를 걷는 동안 수십 명의 사람을 만났을 
것이다. 하지만 말리에서는 복도를 걷는 황제에게  황급히 예를 - 존
경심의 표현인 경우도 있지만 자신을  기억해달라는 본심을 적나라하
게 드러내는 경우가 많은 - 표하는 사람은 없었다. 말리에는 상주 인
원은 많지만 활동하는 자는 거의 없다. 상당수를 차지하는 오천여 명
의 아라짓 전사들은 대부분 냉동실에서 얼어붙어 있었다. 세 번째 벽
난로방의 뱀부리미들 또한 그 방에서 나오지 않는다.
  하지만 말리도 분명히 사람이 사는  구조물이고 그것을 관리하는 사
람이 있어야 한다. 냉동실에 있는 아라짓 전사들은 먹거나 마실 필요
가 없고 땔감도 필요없지만 그들이 누워있는 냉동실은 냉기를 유지하
기 위해 정기적으로 약품을 보충해주어야 하고  유지 보수 또한 해주
어야 한다. 그리고 세 번째  벽난로방의 뱀부리미들에게는 아라짓 전
사들에게 필요 없는 것들이 모두 필요하다. 그들의 뱀 또한 마찬가지
다. 그런 일을 하기 위해서는 아라짓 전사들처럼 가사상태에 빠져 있
어서는 곤란하다. 분명히 누군가는 깨어 있어야 한다.
  물론 평상시 말리 위에서 깨어있는  사람은 뱀부리미들뿐이다. 그리
고 말리를 관리하는 일 또한 뱀부리미들의  일이다. 그 일은 보통 말
리가 한계선 남쪽으로 이동했을 때, 즉 뱀부리미들이 세 번째 벽난로
방에서 나올 수 있게 되었을 때 이루어진다. 말리가 비밀스럽게 한계
선 남쪽으로 이동하면 뱀부리미들은 세 번째 벽난로방에서 나와 지상
으로 내려가서 감금 상태의 답답함도 해소하고 필요한 물품도 구입한
다. 말리는 그 정도의 상주 인원이  있는 것치곤 놀랍도록 적은 보급
만을 필요로 하기에 뱀부리미들만으로도 충분히 보급을 수행할 수 있
다.
  그리고 하늘치를 조종하는 것 또한 세 번째 벽난로방에 있는 뱀부리
미들이다. 그들 모두는 유수부 통제국원들과  달리 무의미한 도구 없
이도 하늘치를 조종할 수 있다. 세 번째 벽난로방은 단순히 뱀단지를 
통해 황제의 뜻을 제국으로 전달하는 곳이  아니라 말리의 모든 것을 
책임지고 있는 말리의 핵심시설이다. 세  번째 벽난로방과 그곳의 뱀
부리미들이 없다면 말리는 유지될 수 없다.
  하지만 그들 모두를 일만육천 년 후로 데려갈 수는 없다. 그들의 수
명이 그렇게 길 수는 없으므로. 황제는  지금 그 문제를 해결하기 위
해 뱀부리미들을 만나러 가고 있었다.
  세 번째 벽난로방의 뱀부리미들은 그들다운 무뚝뚝함으로 황제를 맞
이했다.
  레콘들을 밖에 두고 홀로 세 번째 벽난로방으로 들어간 황제는 흑사
자 모피를 벗었다. 그녀는 그것을 팔에 끼고는 머리를 조아리고 있는 
뱀부리미들을 둘러보았다.
  
  [결론부터 니르겠다. 너희들은 이곳을 떠나야 한다.]
  
  뱀부리미들은 그들답지 않은 행동을 했다.  모두들 충격을 드러내며 
황제를 바라본 것이다.
  두 번째 벽난로방에 감금된 것이나  다름없는 생활을 선택한 비스그
라쥬백 데리사와 마찬가지로 황제의 뜻을 제국에 전달하기 위해 수형 
생활이나 다름없는 생활을 감히 선택한 그 뱀부리미들은 모두 아라짓 
제국을 지극히 사랑하는 자들이었다. 그  지독한 희생을 감수한 이들
에게 떠나라는 황제의 니름은 충격일 수밖에 없었다. 비록 니름은 없
었지만 뱀부리미들은 공포와 좌절을 거침없이  드러내며 황제를 바라
보았다.
  
  [아라짓 전사들과 달리 그대들은 짐과 함께 미래로 갈 수 없다.]
  
  뱀부리미 중 하나가 조심스럽게 닐렀다.
  
  [폐하. 저희들도 그 문제에 대해 생각해 본 적이 있습니다. 만약 저
희들이 교대로 냉동실에 들어간다면 저희들은  계속해서 말리를 관리
할 수 있습니다. 다른 자들이 잠들어  있는 동안 한 사람이 깨어있으
면 됩니다.]
  
  [아라짓 전사들이 그렇게 할 것이다.]
  
  [예?]
  
  [너희들의 수는 적다. 하지만 아라짓 전사들은  오천 명이지. 두 사
람이 1년씩 깨어나 있을 것이다. 그들은 아마 이 방을 사용하게 되겠
지. 그들은 말리를 관리하고 지상을 관찰하며 1년 동안 활동한 후 다
음 두 사람과 교대하여  냉동실에 들어갈 것이다.  그리고 다음 자기 
차례가 돌아올 때까지 대략  이천오백 년 동안  잠들게 되겠지. 물론 
가끔 그들 모두가 깨어나야 할 일이  있기는 하겠지만 그렇더라도 그 
정도의 숫자라면 일만육천 년을 버틸 수 있다.]
  
  [아라짓 전사들도 전부 하늘치를 조종할 수 있습니까?]
  
  [그렇지 않다. 그들 중 몇 명만이 할 수 있다.]
  
  [그렇다면 그 몇 명이 잠들어 있는 동안에는 어떻게 됩니까?]
  
  [말리는 다른 하늘치처럼  조종 없이 자유롭게  날아다니게 될 것이
다. 물론 말리를  조종해야 할 일이  생긴다면 그들부터 깨워야겠지. 
너희들은 뱀단지와 함께 지상으로 내려가라. 제국의 황제에겐 뱀단지
가 필요하다. 차기 황제는 지상에  새로운 벽난로방을 만들고 너희들
을 보호할 것이다. 만약 황제가 한계선 남쪽에 수도를 정한다면 새로
운 벽난로방에는 아마 벽난로가 없어도  되겠지. 너희들에게는 그 편
이 좋을 것이다. 하지만  제국의 수도를 결정하는  것은 차기 황제의 
일이고 짐은 그것에 관여하지 않겠다.]
  
  뱀부리미들은 다시 충격을 받았다.
  
  [그렇다면 아라짓 제국은 이동수도를 잃는 겁니까?]
  
  [하늘누리를 얹고 있던 하늘치는 지금 다른 하늘치처럼 자유롭게 하
늘을 날아다니고 있지만 그 등 위에는 더이상 하늘누리가 없다. 그것
은 빙해에 빠졌을 때 파괴되었으니까. 그것을 이용할 수는 없다.]
  
  [새로운 하늘누리를 만들면……]
  
  [만들지 않는다. 하늘의 지배자는 치천제 한 사람이니까.]
  
  뱀부리미들은 모두들 그 니름에 대한 생각에 빠졌다. 황제와 대화하
던 뱀부리미가 닐렀다.
  
  [그러면 저희들은 다시는 폐하를 뵐 수 없군요.]
  
  황제는 고개를 끄덕였다. 지상으로 내려간 뱀부리미들은, 심장을 적
출한 나가이니만큼 사고로 죽지는 않겠지만  다른 사람들처럼 늙어갈 
것이다. 몇십 년 후에는 아마 이곳에  있는 자들 대부분이 여생을 다
하게 될 것이다. 황제와 아라짓 전사들이 살아갈 나날에 비하면 순간
이라 할 만큼 짧다. 자신이 죽고  그 시신조차 흔적없이 사라진 후에
도 계속 살아있을 황제에 대해 생각한 뱀부리미는 니름으로도 표현하
기 힘든 기이한 기분을 느꼈다.
  
  [폐하의 명을 따르겠습니다. 언제 떠나게 됩니까?]
  
  [당장은 아니다. 차기  황제가 너희들을 받을  준비를 해야 하니까. 
그러니 당장 떠날 준비를 할 필요는  없다. 짐은 그대들이 마음의 준
비를 해두길 바라는 것이다. 그대들  대부분은 반평생에 가까운 기간 
동안 이곳에 있었다. 이곳은 그대들에겐 감옥이나 다름없었겠지만 이
곳을 떠나는 것 또한 결코 쉬운  일은 아닐 것이다. 따라서 지상으로 
내려갈 결심을 하려면 짧지 않은 시간이 필요할 것이다. 그래서 미리 
닐러주는 것이다. 앞으로도 당분간은 이곳에 남아있어야 할 것이다.]
  
  뱀부리미들은 황제의 니름을 이해했다. 그  니름이 옳았다. 그들 대
부분은 이곳을 떠난다는  생각만으로도 비늘이 빠질  것 같은 기분을 
느꼈다. 당장 이곳을 떠날 필요는 없다는 황제의 니름은 그들을 기쁘
게 했다. 즐거워 하던 그들 중 한 명이 닐렀다.
  
  [폐하의 배려에 진심으로 감사드립니다. 그런데, 한 가지 여쭐 것이 
있습니다. 제가 관여할 일은 아닌 듯합니다만.]
  
  [무엇이냐.]
  
  [절망도에서 데려오신 레콘들은 어떻게 되는 겁니까? 그들은 어차피 
냉동시킬 수도 없습니다.  폐하의 여행에 동참할  수 없지요. 그들을 
왜 데려오신 겁니까? 시모그라쥬군을 물리치기 위해서입니까?]
  
  황제가 대답했다.
  
  [그렇지 않다. 짐과 함께 갈 아라짓  전사나 차기 황제를 보필할 그
대들처럼 그들에게도 그들만의 사명이 따로 있다.]
  
  
  
  니어엘 헨로 수교위는 엘시 에더리  대장군의 오른쪽 어깨에 떨어지
는 햇살을 걱정스럽게 바라보았다.
  아무 말도 없이 사람을 그렇게 직시하는 것은 군대 예절이 권장하는 
태도가 아닐뿐만 아니라 일반인들에게도  무례다. 하지만 주시당하는 
쪽이 졸고 있다면 문제가 좀 다르다. 니어엘은 자신이 무례를 저지르
고 있다는 아무런 가책 없이 의자에 앉아 졸고 있는 엘시를 바라보았
다. 엘시는 의자에 비스듬히 앉아서 왼쪽  어깨에 턱을 묻은 채 졸고 
있었다. 그런 식으로 자고 일어나면 목이  아플 테지만 그 자세를 교
정해주려 하면 엘시를 깨우게 될 것이다.  니어엘은 엘시가 좀 더 자
는 편이 낫다고 생각했다.
  시모그라쥬공은 완전히 항복했고 저항 세력은 없었다. 흑사자군에게
는 오래간만에 찾아온 휴식기라고  할 수 있다.  하지만 엘시의 일은 
더 많아졌다. 시모그라쥬공에게  동조했던 귀족들과  행정관, 그리고 
제국군 장수들을 조사하고  처벌하는 일, 시모그라쥬공이  뺏은 것을 
피해자들에게 돌려주는 일, 훼손된 통치기구들을  복구하는 일, 새로
운 통치자들을 선별하는 일. 끝이 없었다. 엘시 혼자서 그 일을 하는 
것은 아니다. 흑사자군의 장수들 중엔 뛰어난 행정가들도 많았다. 하
지만 결정은 엘시에게 맡겨져 있었고 결정을 내리려면 당연히 해당사
항을 어느 정도는 숙지해야 한다. 이레는 이미 자신의 주인을 찾아오
는 자들을 적으로 간주하고 싶은 마음과  그들을 공손히 맞이해야 하
는 자신의 의무 사이에서 갈등을  일으키고 있었다. 니어엘은 이레를 
이해할 수 있었다. 엘시에게 보고하기 위해 찾아온 니어엘은 깜빡 잠
들어 있는 그를 도저히 깨울 수 없었다.
  하지만 엘시의 오른쪽 어깨에 떨어지고  있는 햇살은 왼쪽으로 서서
히 움직이고 있었고 머지않아 엘시의 눈  주위를 비추게 될 것 같다. 
그러면 엘시는 잠에서 깰 것이다. 그리고 창문에는 햇빛을 가릴 만한 
것이 없었다.
  고심하던 니어엘은 소리를 내지 않도록  조심하며 일어났다. 살그머
니 걸어간 니어엘은 엘시의 오른쪽에 서서 자신의 그림자가 엘시에게 
떨어지도록 했다. 하지만 책상 모퉁이가  니어엘을 방해했다. 자세를 
이렇게 저렇게 바꿔보던  니어엘은 한손을 책상에  짚고 허리를 조금 
굽힌 후에야 적절한 그림자를 만들어낼 수 있었다. 엘시의 얼굴은 그
녀의 그림자 속에 완벽하게  들어왔다. 그 때  엘시의 입술이 움직였
다.
  
  "하지만 향기는?"
  
  니어엘은 움찔했다. 눈을 감은 채 말했던  엘시가 천천히 고개를 돌
렸다. 계속 움직인 그의 얼굴은 구부리고 있는 니어엘을 향하게 되었
을 때 정확히 멈춰섰다. 엘시가 눈을 떴다.
  허리를 편 다음 다시 자신의 자리로 돌아가야 할 것이다. 하지만 니
어엘은 어쩐지 움직일 수 없었고 또 움직이고 싶지도 않았다. 그래서 
니어엘은 엘시를 향해 허리를 굽힌 자세 그대로 꼼짝하지 않았다. 엘
시 또한 그런 니어엘에게 아무런 지시도  내리지 않고 가만히 바라보
기만 했다. 그래서, 엘시가 눈을 떴다는  사건은 일어나지 않은 것이 
되었다. 니어엘은 엘시가 아직 깨어나지  않았다고 생각했다. 그리고 
엘시 또한 그러했다.
  햇살이 뜨겁다. 방안의 공기는 가볍게 데워져 흔들리고 있었지만 두 
사람의 희미한 숨소리 외엔 아무 소리도 없었다. 엘시는 투명한 눈으
로 니어엘을 보며 말했다.
  
  "사랑하지 않았다."
  
  니어엘은 아무 대답도 하지 않았다.  잠꼬대에 대답할 필요는 없다. 
엘시는 아직 잠들어 있으니까.
  
  "부냐를 사랑하지 않았다. 제국을 사랑하지 않았다."
  
  엘시는 정우를 생각했다. '대장군님도 제국인데요.' 엘시는 말을 덧
붙였다.
  
  "나를 사랑하지 않았다."
  
  니어엘은 고개를 가로저었다. 부정과는 좀 다른 의미의 몸짓이다.
  
  "시련이 왜 군령자를 원하는  것인지 알 것  같다. 매너링 이젤사는 
군령자를 지키기 위해선 전쟁이라도 불사하겠다고 했어. 그녀는 그럴 
수밖에 없었겠지. 대수호자를 대리할 만한 노련한 정치가로서가 아니
라, 한 명의 나가로서."
  
  니어엘은 그 말을 이해할 수 없었지만 관심도 없었다.
  
  "그들은 나를 돌아보게 해. 니어엘. 나는 어떤 사람이지?"
  
  니어엘은 입을 조금  벌렸다가 다시 닫았다.  엘시가 재촉하듯 말했
다.
  
  "너는 나를 알아. 그리고 이제는 나도 알아. 나는 아무 것과도 결합
할 수 없어. 물에 뜬 기름이지. 결합하기 위해 거세게 흔들지만 끝내 
분리되어 위로 떠올라. 배우자를 찾고, 충성할 주군을 찾고, 목숨 바
쳐 지킬 나라를 찾지만,  사실 그 어느 것과도  결부될 생각이 없어. 
그래서 언제나 거꾸로지. 사랑하니까 약혼한 것이 아니라 약혼했으니
까 사랑하지. 존경하니까  복종하는 것이 아니라  복종하니까 존경하
지. 내 나라니까 되찾으려 하는 것이  아니라 되찾으려 하니까 내 나
라야. 너는 그런 나를 안다. 확신하고 있지는 않다 해도 내가 의심을 
느끼기 훨씬 전에 의심하고 있었겠지. 그런데 왜 내가 부냐와 약혼하
는 것을 용인했지?"
  
  니어엘은 눈을 감았다.
  
  "저도 그러니까요."
  
  잠꼬대를 하는 사람이  바뀌었다. 니어엘은 잠들어  있었고, 따라서 
그녀의 말에 대답할 필요가 없다. 엘시는 그렇게 니어엘의 말을 들었
다. 니어엘이 말했다.
  
  "그렇게 괴로워하지 마세요. 교위님. 교위님만 그런 것이 아니라 많
은 사람들이 그렇습니다. 저를 포함해서. 저는  그런 건 문제가 안된
다고 생각합니다."
  
  "바르지 않아."
  
  "상관 없습니다."
  
  엘시는 물기 없는 눈으로 니어엘을 바라보았다. 니어엘은 고개를 살
짝 끄덕였다.
  
  "아무 상관 없습니다."
  
  엘시는 입을 모아 휘파람 같은 한숨을  내쉬었다. 그가 똑바로 앉는 
것을 본 니어엘은 뒤로  물러났다. 잠꼬대는 끝났고  두 사람은 모두 
깨어났다. 니어엘이 책상 앞으로 돌아가자 엘시가 차분하게 말했다.
  
  "떠날 준비가 끝났나, 헨로 수교위?"
  
  "그렇습니다. 대장군님."
  
  "나나본까지 돌아가려면 먼 길이 되겠군."
  
  남부에서 더 이상  전투행위가 기대되지 않자  엘시는 독립중대부터 
우선적으로 원래 근무지로 돌려보내기로  했다. 대부분의 독립중대는 
지역 치안을 책임지는 경우가 많기 때문에  남부의 병력 배치와 상관
없이 돌려보내는 일이 필요했다. 9014독립중대 또한 나나본으로 돌아
가기로 되어 있었다.
  
  "떠나기 전에 여쭐 것이 있습니다. 대장군님."
  
  "말하라."
  
  "제 가족의 정확한 위치를 알고 싶습니다."
  
  엘시는 고개를 갸웃했다. 니어엘은 덧붙여 말했다.
  
  "아니오. 부냐가 비나간에게  있고 제 양친께서는  발케네에 있다는 
것은 저도 알고 있습니다. 저는 제  가족들의 현재 신분에 대해 알고 
싶은 것입니다. 발케네공 스카리 빌파는  폐하께 용서받은 것처럼 보
입니다. 그렇다면 제 가족들도 그러합니까?"
  
  "귀관의 양친은 처음부터 아무런 죄가 없었다. 그들은 하늘누리에서 
긴급히 탈출했고 가장 가까이 있는 대귀족의 보호를 받은 것이므로."
  
  "부냐는 여전히 탈옥수입니까?"
  
  엘시는 부냐의 현재 지위를 어떻게 표현해야 할지 곤혹스러웠다. 황
제가 사용한 표현은 인질이었다. 하지만  그것은 부냐의 가치이지 부
냐의 지위가 아니다. 황제는 인질을  이용해서라도 스카리 빌파의 협
조를 바라고 있었고 따라서 과거 발케네  전쟁을 야기시켰던 부냐 헨
로의 탈옥을 문제삼지는 않을 것이다. 엘시는 자신이 아는 바대로 솔
직하게 말했다.
  
  "폐하께서는 폐하의 충성스러운  군인인 그대의  여동생이자 강대한 
발케네공의 연인인 여인이 받아야 할 경의로  그녀를 대할 거라 생각
한다. 하지만 폐하께서는 그 문제에 대한 확언을 하신 적은 없다."
  
  "알겠습니다. 대장군님. 감사합니다."
  
  니어엘은 그것이 엘시의 대답 전부라고 생각하고 말했다. 하지만 엘
시의 말은 남아있었다.
  
  "폐하께 그녀의 사면을 요청하겠다.."
  
  큰 충격을 받은 니어엘은 반문조차 못한 채 엘시를 뚫어지게 바라보
았다. 엘시는 약간 어색한 어조로 말했다.
  
  "내가 해줄 수 있는 것이…… 아니, 아니다."
  
  경악에 빠져 있었지만 또한 니어엘의  정신은 예민하게 바뀌어 있었
다. 니어엘은 엘시의 말을 이해할 수 있었다. 그녀는 엘시가 미처 완
성하지 못한 말을 완성할 수도 있었다.
  
  내가 귀관에게 해줄 수 있는 것이 이것뿐이라서 미안하다.
  
  엘시는 약혼자였던 여인을 구하기 위해서가 아니라 니어엘의 동생이
기에 부냐의 사면을 요청하겠다는 의사를  표현했다. 니어엘은 그 뜻
을 어떻게 받아들여야 할지 알 수  없었고 또한 해석하기조차 두려워
졌다. 엘시 또한 자신의 말에 좀 놀란  것 같았고, 그래서 두 사람은 
신병이라도 하지 않을 실수를 남발해가며 겨우  신고를 완료할 수 있
었다. 당황한 기색이 역력한 니어엘이  밖으로 나가자 엘시는 심호흡
이라도 하지 않으면  안되겠다고 생각하며 목깃을  조금 잡아당겼다. 
하지만 심호흡 대신 나온 것은 이레를 부르는 소리였다. 존경하는 주
인의 대단히 이상한 목소리에  놀라 방으로 뛰어든 이레는  물 한 잔 
가져다 달라고 말하는 주인의 얼굴에 다시 놀랐다.
  
  
  
  트리어는 자신의 의도를 치천제에게 납득시키려  애썼다. 그것은 트
리어라는 레콘에겐 특이한 일이었다. 트리어는 언제나 상대방의 납득
보다는 수용에 관심이 있었다. 상대로 하여금 자기 뜻을 수용하게 할 
수 있다면 이성적 설득이든 무자비한  폭력이든 상관 없었고, 트리어
는 둘 중 항상  뒤쪽의 효과가 좋다고  생각했다. 하지만 누구에게든 
자신의 애용 수단을 고집할 수 없는 상대는 항상 존재한다.
  트리어에겐 그런 사람이 둘 있었다. 그 중 한 명은 필요하면 물에도 
뛰어드는 정신나간 레콘이다. 트리어는 될 수 있으면 다시는 그 레콘
을 만나지 않기를 바랐다. 그리고 나머지  한 사람은 치천제였다. 트
리어는 치천제를 지극히 존경했다. 만약 치천제가 원했다면 트리어는 
자기 벼슬이라도 잘라  요리해서 진상했을 것이다.  트리어는 자신이 
반드시 그럴 거라고 믿었다. 산 것만  먹는 나가가 그런 것을 요구할 
리가 없으니까.
  황제에 대한 한없는 경애 때문에 트리어는 '내 말대로 해! 황제!'하
는 식으로 말할 수는 없었다. 트리어는 가련한 표정으로 말했다.
  
  "위대한 이라세오날이여. 저 자는 식인 레콘입니다."
  
  뭄토는 벼슬을 쥐어뜯고 싶은 기분을 느꼈다. 트리어는 센시엣 특수
수용소 관리사무소에서 뭄토가 한 농담이 뭄토라는 레콘을 완벽히 설
명한다고 확신하고 있었다. 트리어에게  항의하는 것이 불가능하다는 
것을 알기에 뭄토는 저런 황당한 이야기  들어보신 적 있느냐는 표정
으로 치천제를 바라보았다.
  황제는 몸단장을 하고 있었다. 말리 위에는 황제의 몸단장을 도와줄 
사람은 없었다. 모두들 얼어붙어있거나 벽난로방에 있었고, 레콘들은 
그런 일을 하기에 부적합하다. 하지만  하늘누리에 있을 때도 스스로 
몸단장을 했던 황제에겐  익숙한 일이었다. 트리어의  분노와 뭄토의 
애원섞인 시선에도 황제는 숙련된 손놀림으로 그 일을 계속했다.
  쉬크톨이 제자리를 잡은 후에야 황제는 두 사람에게 몸을 돌렸다.
  
  "그래서?"
  
  "저 놈을 말리  아래로 던지도록 허락해주시길  바랍니다만 그 청은 
이미 거부하셨습니다. 부디 저 사악한  놈과 함께 걸으라는 명령만은 
거두어 주십시오."
  
  치천제는 트리어를 바라보다가 뭄토에게 말했다.
  
  "뭄토. 사람 먹나?"
  
  "절대로 아닙니다!"
  
  치천제는 다시 트리어를 보았다.
  
  "이라세오날이 그 말을 보증한다."
  
  트리어는 벼슬을 꿈틀했다. 그가 자신을 향해 돌아서자 뭄토는 깃털
이 일어나는 것을 느꼈다. 하지만 트리어는 뭄토가 채 피하기도 전에 
손을 뻗었다. 뭄토의 어깨를 쥔 트리어가 말했다.
  
  "이런, 세상에. 나는 자네가 사람을 먹는  줄 알았어! 내 오해를 용
서하게."
  
  뭄토는 정중한 용서의 말도, 복수심에 불타는  비아냥도 할 수 없었
다. 갑자기 자신에게 사근사근하게 구는 트리어에게 뭄토가 줄 수 있
었던 것은 얼빠진 침묵뿐이었다. 뭄토는  지멘이 자신을 지키기 위해 
바닷물에 발을 담궈야 했던 것을 잘  기억하고 있었다. 그 때 트리어
가 물러난 것은 지멘의 진심을 받아들였기 때문이 아니라 단지 그 모
습을 눈 뜨고 볼 수 없었기 때문이다. 그런데 그 트리어가 황제의 말 
한 마디에 뭄토에 대한 중상을 거두었다.  뭄토가 보기에 그 일은 말 
한 마디로 낮과 밤을 바꿔놓은 기적처럼 보였다.
  황제는 자신이 일으킨 기적에 별 감흥을 얻지 못한 듯 보였다. 사태
가 해결되자마자 황제는 노대를 향해 걸음을 옮기며 말했다.
  
  "그럼 가자."
  
  트리어는 두 손으로 뭄토의 어깨를 힘있게 쥐어주고는 그의 등을 토
닥였다. 함께 황제를 수행하자는 뜻이 담긴 그 친밀한 행동은 뭄토를 
다시 혼란스럽게 했다. 트리어가 한 번  더 재촉한 후에야 뭄토는 그
와 함께 황제의 뒤를 따라 걸었다.  두 레콘의 수행을 받으며 황제는 
노대로 나왔다. 그녀는 아래를 내려다보았다.
  아래쪽, 말리의 등 위에는 이미 레콘들이  도열한 채 황제를 기다리
고 있었다. 그들 모두는 절망도에서 말리의 도움을 받아 탈출한 자들
이었다. 뭄토는 그들 대부분이 트리어만큼이나 미쳤다고 생각하고 있
었지만 정연하게 줄을 맞춰 서있는 그들의  모습은 정상 이상으로 정
상적이었다.
  트리어가 앞으로 한 발 나섰다. 그는 아래쪽을 향해 외쳤다.
  
  "위대한 이라세오날께서 말씀하신다!"
  
  지금까지도 대단히 절도있는 자세로 서있었지만 트리어의 외침을 듣
자 레콘들은 마루젤의 작품 전시회를  연상시키는 모습이 되었다. 온
몸을 빳빳하게 굳힌  채 그들은 굶주림에  가까운 열망으로 치천제를 
응시했다.
  치천제가 아름다운 목소리로 말했다.
  
  "짐의 사자들이여, 들어라."
  
  나비의 날개짓 소리도 들릴 것 같은  침묵이 되돌아왔다. 그런 고도
에 나비가 날아오르진 않겠지만.
  
  "선조해, 황금해, 쟁룡해의 세 바다는  모두 제국의 바다가 되었다. 
언제나 뒤쫓는 눈길로부터 도망치던 산맥들도 모두 제국의 고삐에 단
단히 고정되었다. 세상의 경계는 확립되었고  그것은 모두 짐의 손에 
있다. 절망도는 너희들의  종지부였고, 또한  종지부만큼이나 협소한 
장소였다. 하지만 이제  너희들에겐 세상이 주어지리라.  이 넓은 땅 
어디라도 너희들이 못 갈  곳은 없다. 그곳이  어디든 짐의 제국이며 
너희들은 어디에 있건 짐의 권능과 함께 있을 것이다."
  
  치천제는 레콘들을 축복하듯 두 손을 들어올렸다.
  
  "듣지 않으려는 자에게 말하고 받지  않으려는 자에게 주어라, 절망
이라는 이름의 섬에서 너희들을 구한 것을. 보지 않으려는 자에게 보
여주고 믿지 않으려 하는 자에게  들려주라. 절망을 빠져나오는 유일
한 길을."
  
  황제는 입을 다물었다.  뭄토는 트리어의 광기에  대해 잊어버렸다. 
그 자신이 광기와 비슷한 집중력으로 치천제를 바라보고 있었으므로. 
트리어 또한 거침 숨을 몰아쉬며 황제의 미성에 집중하고 있었다. 자
칫 잘못하면 깨져서 날카로운 파편을 떨어뜨릴  것 같은 긴장된 침묵
이 절정에 도달했을 때 황제가 선언했다.
  
  "가서, 이라세오날의 복음을 전하라."
  
  
  
  지멘은 위를 잠시 올려다보았다. 목적한 것을  찾는 것은 어렵지 않
았다. 하늘 어디로 시선을  보내든 말리의 거대한  모습을 찾는 것은 
어렵지 않았으므로. 지멘이 말리를 보고 있을  때 그의 등 뒤에서 아
실의 목소리가 들려왔다.
  
  "저기서 도대체 뭘 하고 있는 거죠?"
  
  비나간의 교외에 서서 말리를 올려다보고  있는 것은 그뿐만이 아니
었다. 서로 이야기를 나눌 만한 거리는 아니지만 레콘의 밝은 눈으로
는 충분히 볼 수 있는 곳에  많은 인간들이 서있었다. 지멘은 그들이 
병사들이며 그 중 한 명은 가면을 쓴 팔리탐 지소어라는 것도 확인할 
수 있었다. 팔리탐 또한 지멘을 알아볼 수 있을 것이다. 지멘처럼 눈
이 좋지는 않았지만 그렇게 크고 검은  레콘을 다른 사람으로 착각할 
수는 없다. 하지만 팔리탐은  지멘의 배낭 속에  있는 아실의 모습은 
확인할 수 없었다. 그리고 아실 또한  먼 곳에 사람들이 서있다는 것
만 알 수 있었다.  그리고 아실은 그  사람들의 뒤편에서 피어오르고 
있는 연기가 무엇인지도 알 수 없었다.
  
  "화전도 아닌 것 같고, 뭘 저렇게 태우는 거죠?"
  
  "저건 팔리탐 지소어와 병사들이다."
  
  "팔리탐? 가면?"
  
  "그래. 땅을 깊이 파고  무엇인가를 태우고 있군. 내가  볼 수 있는 
것도 구덩이에서 피어오르는 연기뿐이야. 가볼까?"
  
  아실은 잠시 생각한 다음 말했다.
  
  "아뇨. 팔리탐이라면 만나보고 싶지 않군요. 저기엔 태위도 있을 테
고. 황제와 관련된  사람들은 이제 만나고  싶지 않아요. 저쪽에서도 
다가오고 싶지 않은 모양이니 그냥 떠나도록 해요."
  
  지멘은 몸을 돌렸다. 광활한 비나간의 지평선이 그들을 두르고 있었
고 목표로 삼을 것이 보이지 않았다.  지멘은 특별한 생각 없이 걸음
을 옮겼다.
  
  "이렇게 그냥 떠나도 될까?"
  
  "상관없어요. 자신이 죽을  때가 되면 황제는  당신을 부를 거예요. 
당신에게 살해당한 척해야 하니까."
  
  지멘은 몇 걸음 더 걸은 후에 말했다.
  
  "진짜 살해당할 수도 있지."
  
  그것은 아직 종식되지 않은 논란이었다. 아실은 황제 살해를 포기하
라고 말했지만 지멘은 그에 대해 명확한 대답을 하지 않았다. 아실은 
다시 토론을 시작할까 하다가 그만두기로 했다. 그 문제에 대해 말할 
시간은 아직 충분히 남아있을 것이다. 지금은 단지 익숙한 배낭과 익
숙한 흔들림만으로 충분했다.
  
  "그럴 수도 있겠지요. 어쨌든 그 때까지 황제의 곁에 붙어있고 싶지
는 않아요. 저는 이제 황제를 다시는 보고 싶지 않아요. 황제를 죽이
러 갈 때가 되면 당신 혼자 가세요."
  
  지멘은 다시 몇 걸음 걸은 후 말했다.
  
  "우리가 떠난다는 것은 알려야 할 것 같은데."
  
  "황제는 알 거예요."
  
  "어떻게?"
  
  "환상벽으로 알겠지요, 아마.  아니면 다른 방법이라도.  걱정 말아
요. 그냥 떠나요."
  
  "그럼 좋아. 그런데 어디로 가지?"
  
  "아무 곳이나."
  
  "달릴까?"
  
  "좋아요."
  
  지멘은 달렸다.
  검은 레콘과 애꾸눈 소녀는 도망치는  지평선을 추적했다. 지평선은 
영원히라도 도망칠 수 있다는 듯 자신만만하게 물러났지만 두 사람은 
괘념치 않았다. 길다란 하늘이 그들에게 흘러왔고 흘러갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  34챕터 끝났습니다. 두드리는 도중에 왕창 날려먹는 사고로 많이 늦
었습니다. 죄송합니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.