피를 마시는 새 26-1 | 피를 마시는 새  2004/08/04 05:44 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1138 


26. 돌을 깨우는 바람 - 1
 
 
 
        "나도 가끔 그런 일을 하지." - 사모 페이
 
 
 
   아라짓력 32년의 초여름, 비나간에서 일어난  일련의 사건과 움직임
  들을 명쾌한 논리로 설명할 수 있는 사람은 당대에도, 그리고 후대에
  도 존재하지 않을 것이다.  그 모든 일들은  나무의 초록과 물냄새가  
  짙어질 무렵, 비나간 사람들에게 지극히  익숙한 골목과 광장에 지극
  히 낯선 사람들이 나타나는 것으로  시작되었다. 하지만 그 이방인들
  의 모습은 이방인이라는 하나의 범주에 묶어두기엔 그 차이점이 뚜렷
  했다.
   그들 중 일부는 잃어버린  재산과 훼손된 명예  때문에 굳은 얼굴을 
  하고 있는 키탈저 사람들이었다. 시모그라쥬공의 키탈저 침략으로 유
  민이 된 키탈저  사람들이 비나간으로 몰려들고  있다는 설명 정도는 
  누구나 할 수 있었다. 하지만 그런 설명만으로는 비나간에 나타난 키
  탈저인들 중 열에 대여섯은 무기를 든  건장한 남녀라는 사실을 납득
  하기 어렵다. 상식적으로 가족들을 보호하고  있어야겠지만, 두세 명
  씩, 혹은 서너 명씩 무리를 이룬 채 비나간의 이곳저곳을 어슬렁거리
  는 키탈저인들의 주위에는 노약자나 피보호자들의  모습은 보이지 않
  았다. 호기심을 참지 못한 비나간인이 그들에게  술 한 잔을 사며 가
  족들의 소재에 대해 질문하는 일도 있었다. 하지만 그들은 주는 술만 
  반갑게 받아마실 뿐 자신들의 이야기에 대해서는 함구했다.
   그러나 비밀의 서원 같은 것을  모르는 풍문은 키탈저인들의 사정을 
  낱낱이 까발렸다. 풍문의 지지자들은 다음과  같은 현대적 전설을 듣
  게 되었다. 고향에서 도망쳐야 했던  키탈저인들 사이에서 어떤 선출
  들이 시행되었다. 방식은 여러 가지였다. 우연의 선택을 받아들인 자
  들도 있고 입을 꾹 다문 채 조용히 손을 들어올린 자들도 있었다. 비
  나간에 나타난 이들은 그런 선출을  겪은 자들이었다. 선출되지 않은 
  다른 자들에게 가족들을 맡긴 채 무기 한 자루를 들고 비나간으로 온 
  그들은, 그러나 비나간에서 잡일을 하거나  심지어 걸식을 하며 연명
  할 뿐 그 외에 다른 일은 하지 않았다. 하지만 우연히 같은 키탈저인
  들이 비나간의 귀퉁이에서 마주치게 되면 그들은 말이나 눈빛으로 짤
  막한 대화를 나누곤 했다. 그 대화는 대개 이렇게 시작되었다. "이제 
  곧……"
   언제나 무거운 표정을 짓고 있어서  쉽게 구분되는 키탈저인들과 달
  리 명백한 특징을 찾아내기 어려운 이방인들도 있었다. 차림새도, 거
  동도, 그리고 주린 배를 움켜쥐고 잠들지  않기 위해 하는 행동도 천
  차만별이라 이들을 범주화하는 것은 조금 어렵다. 하지만 이들에게도 
  관찰력이 남다른 사람에겐 포착되는 공통의  특질이 있기는 하다. 시
  시한 농담에 폭소하고  사소한 언쟁에 격분한다는  점이 바로 그것이
  다. 주막을 난투장으로 만들고 매일의 일과나 되는 양 결투를 벌이고 
  술에 만취하여 점잖은 부인네들을 기절초풍하게 만드는 이 자들은 모
  험가, 모험사업가, 매무자들이거나 혹은 그렇게 받아들여지길 간절히 
  바라는 풋내기들이었다.
   이들에 비하면 거친 성정으로 이름  높은 키탈저인들은 오히려 점잖
  은 편이었다. 하지만 키탈저인들의 조용한  거동에는 칼집에 든 칼을 
  연상시키는 바가 있었다. 필요할 때를 대비하여 칼집 속에 들어가 있
  다고 해서 칼이 몽둥이가  되는 것은 아니다. 한편,  같은 비유를 두 
  번째 이방인들에게 적용한다면  그들은 칼집을 잃어버린  칼 같았다. 
  노출된 칼이 굳이 휘둘러지지 않더라도 이곳저곳에 부딪히며 주위 사
  람뿐만 아니라 그 소지자까지 상처입게 하듯  두 번째 부류의 이방인
  들은 치명적이지는 않지만  성가신 사건들을 잔뜩  일으켰다. 하지만 
  그들은 상처 외에 칼의 매력도 뿌렸다.  그들의 흥분된 모습, 긴장한 
  거동들은 비나간인들도 격동시켰다. 비나간인들은  입술을 핥으며 그
  들에게 주의했다. 그리고 그들이 어떤  인물에 대한 이야기를 나누고 
  있음을 깨달았다. "그녀는!"
   그리고 가장 알아차리기 어려운 마지막 이방인들이 있었다.
   그들을 포착하기 힘든 것은 그들이  이방인의 주요한 요소를 결여하
  고 있기 때문이다. 그들은 다른 지역에서  오지 않았다. 대부분의 비
  나간인들은 갑자기 이방인처럼 변한 이웃과  친지들의 모습을 보면서
  도 그들을 이방인이라고 생각하지는 못했다.  그리고 그들 자신도 스
  스로를 이방인이라고 생각하지는 않았다.  오히려 그들은 자신들이야
  말로 진정한 비나간인이라고 생각했다. 이들 이방인 아닌 이방인들은 
  비나간의 과거와 현재, 그리고 미래에  많은 관심을 할애하고 있었고 
  그 관심을 어떤 지위에 대한 대화로 표현했다. 그것은 신화적 지위였
  고 한 사람의 것이지만 동시에 모든 사람의 것인 지위였다. "왕이 될 
  것이다."
   아라짓력 32년 초여름, 비나간에서 일어나는  일련의 사건과 움직임
  은 혼란스러웠다. 하지만 그것은 당대의 사람들도, 그리고 후대의 사
  람들도 간단한 문장 하나로 정리할 수 있는 혼란이기도 했다.
   한 여인이 왕이 되려 하고 있었다.
   
   
   
   비나간 후작궁의 후작 집무실에는 두  사람이 앉아있었다. 얼떨결에 
  동쪽으로 고개를 돌려도 눈을 찌르는 통증을 느끼지는 않는 시간이고 
  따라서 사람들의 활동이  생존에서 생활로 바뀌는  무렵이다. 하지만 
  두 사람 중 한 명은  생존 쪽에 관심을 두어야  할 모습이었다. 먹고 
  자는, 그리고 씻는 일이 절실하게 필요할 듯한 모습의 여인은 비나간
  후 지키멜 퍼스였다. 그 날 오전  외부 행사 계획이 없었던 지키멜은 
  정오 전에 잠시 눈을 붙일 요량으로  밤새도록 일을 했다. 그러나 느
  닷없이 찾아온 방문자 때문에 지키멜의 취침은 미루어지고 있었다.
   자꾸만 무거워지는 눈꺼풀을 비빈 비나간후 지키멜 퍼스는 침착하게 
  말했다.
   
   "팩스벗 졸다비. 분명히 말해두겠는데, 나는  그 역사학자가 자신의 
  학문적 명성을 높이기 위해 나를 이용하는  것에 대해서는 조금의 불
  쾌감도 느끼지 않아. 명성을 쫓는 것  자체는 비난 받을 일이 아니니
  까. 하지만 그 자의 방식에 대해서는 불쾌감을 느껴. 그 자가 실전된 
  것으로 알려진 고  아라짓 왕국의 대관식  절차를 정말로 발굴해냈다
  면, 그 발굴이 사실임을 증명하는  방식은 단연코 역사학적인 방법이
  어야 해."
   
   팩스벗 졸다비는 영리한 사람이었다. 지키멜  퍼스가 진짜로 비난하
  는 사람이 누구인지 알 정도로. 팩스벗의 당혹한 얼굴을 보던 지키멜
  은 차분한 표정으로 말했다.

   "그에게 내가 대관할 거라고 말했나?"
   
   "예. 각하."
   
   "그리고 내 대관식을  감독하게 되면 그의  학자인생 최대의 위업을 
  남길 수 있게 될 거라고 말했고?"
   
   "예. 각하."
   
   "그 대가로 아드님과 그대의 여동생이 결혼할  수 있게 해달라고 했
  나?"
   
   "그 말은 안했습니다. 각하."
   
   "말만 안했다는 거지?"
   
   "……예. 각하."
   
   "팩스벗. 그대는 그 역사학자를 모욕했어. 그  분이 내 대관을 감독
  함으로써 자신의 발견에 권위를 덧붙이려 시도하는 졸렬한 분인 것처
  럼 만들었으니까. 교훈적인 이야기는 이 정도로 끝내기로 하고,"
   
   지키멜은 말을 잠시 멈추고는 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 비나간
  후는 계명성을 내뿜듯 외쳤다.
   
   "이 멍청한 놈! 비밀을  지켜야 한다고 가장  열렬히 떠들었던 네가 
  외부인에게 대관식 이야기를 지껄이고 다녔다는 거냐!"
   
   "제 여동생이 죽을  것처럼 구는 것이  보기 안쓰러워서…… 그리고 
  각하. 제가 과거에 그렇게 주장했던  것은 사실입니다만 이제는 상황
  이 다르잖습니까. 각하의 대관은 아직 공식 확인이 없었을 뿐 공공연
  한 비밀……"
   
   팩스벗은 지키멜의 표정을 보고는 말끝을  삼켰다. 살벌한 표정으로 
  팩스벗을 노려보던 지키멜은  이를 악물며 의자  팔걸이에 손을 얹었
  다. 검지로 팔걸이를 톡톡 두드리던  지키멜은 고개를 살짝 가로저었
  다.
   
   "팩스벗. 그대가 나를 실망시켰다는 것을  말해주지. 그대를 비난하
  기 위해서가 아니라  다음에는 실망시키지 않기를  바라기 때문이야. 
  내가 말하고자 한 것은  비밀 엄수의 문제가  아니다. 비밀의 주도권 
  문제지."
   
   "비밀의 주도권이라고 하셨습니까?"
   
   "솔직히 말해봐, 팩스벗. 우쭐한 기분이  들었지? 그 학자에게 자신
  을 과시하는 즐거움을 느꼈을 거란 말이야."
   
   "그야 저도 사람이니까요."
   
   "맞아. 그런데 그걸 뒤집어 볼 생각은 못해봤나?"
   
   "뒤집는다고 하셨습니까?"
   
   "공공연한 비밀이라고 했나? 당연하지. 그렇게 되도록 했으니까. 왜 
  그랬냐고? 여러 가지 이유가 있지만  사람들에게 만족감을 준다는 점 
  또한 중요한 이유지. 공공연하지만 어쨌든 그건 비밀이고, 비밀을 아
  는 자는 공모자인 셈이지. 그들은 자신이 공모자인 듯한 느낌을 받을 
  수 있단 말이야. 그런데 자네 같은  위치에 있는 인물이 대관에 대해 
  떠들면? 그러면 다른  자들은 자신이 핵심에서  소외되었다는 느낌을 
  받게 되지. 사실이 그렇지 않냐고?  물론이야. 그들은 진짜로 소외되
  어 있어. 하지만 그걸 확인시켜줄 필요는  없단 말이야. 무관심만 잔
  뜩 얻고 싶은 것이 아니라면. 그리고 즉위 기념 사업이 전쟁이 될 우
  리 입장에서 가장 사양하고 싶은 것은 무관심이지. 알겠나?"
   
   팩스벗은 이해했다.
   
   "제가 멍청했습니다."
   
   지키멜은 눈 주위를 다시 문질렀다. 그  동작에는 눈의 뻑뻑함을 좀 
  완화시키고 싶다는 직접적인 의도도 있었고  현시욕에 사로잡혀 사태
  를 악화시키는 부하  때문에 일하는 보람을  느끼지 못하는 관리자의 
  모습을 연출하려는 간접적인 의도도 있었다. 지키멜이 바라는대로 되
  었다. 팩스벗은 자신이 고생하는 주군에게 자신의 뒤치다꺼리까지 맡
  기는 멍청이라고 생각하게 되었다. 팩스벗의 얼굴을 주의깊게 관찰한 
  지키멜은 보다 명료해진 눈으로 말했다.
   
   "팩스벗. 그대의 주군은 왕이 될 것이다."
   
   팩스벗의 얼굴에 다른 표정이 떠올랐다.  자괴감이 자긍심으로 바뀌
  는 속도는 극적이라 할 정도였다. 지키멜이 말했다.
   
   "하지만 그대는 자신이 주군을 왕으로 만들었다고 주장해선 안된다. 
  그게 진짜 그대가 한 일이라도. 왜냐  하면 다른 자들이 느껴야 하기 
  때문이야. 물론 아무 일도  하지 않은 자들이  그대와 대등한 척하면 
  기분이 나쁘겠지. 하지만 그게 정치야. 아무  일도 하지 않는 자들이 
  영광을 누리고 진짜로 일을 한 자들은  세금 도둑이라는 평을 들어야 
  제대로 된 정치지."
   
   "그렇…… 습니까?"
   
   "명백히 그래. 정치의 유일한 목적이 그거니까."
   
   팩스벗은 지키멜이 농담을 하고 있거나 혹 잠꼬대를 하는 것이 아닌
  가 의심했다. 그가 듣기엔 지나치다  싶을 정도로 파격적인데다 난해
  한 설명이었다. 하지만 지키멜은 분명한  표정과 몸짓으로 수면에 대
  한 욕망을 표현하고 있었다. 팩스벗은 토론을 뒤로 미루기로 했다.
   
   "죄송합니다. 각하. 제  멍청함으로 각하의  심기를 어지럽혀드렸을 
  뿐만 아니라 침소에 드시는 것까지  방해하고 있군요. 물러가서 벌을 
  기다리겠습니다."
   
   "쓸데없는 소리는 그만둬. 그대가 말한  그 역사학자에게 가서 그가 
  발굴한 고대의 대관식 절차가 무엇인지  간략히 적어달라고 해. 검토
  는 해봐야겠군."
   
   팩스벗의 얼굴이 밝아졌다. 지키멜은 미소를 지어보이고는 물러가라
  는 손짓을 했다. 팩스벗은 감사와 사과의 말을 몇 마디 더 남기고 집
  무실을 떠났다.
   홀로 남은 지키멜은 의자에 몸을 깊이  파묻었다. 시녀를 불러 잠자
  리로 안내하도록 해야겠지만 지키멜은 그것조차도 잠시 눈을 붙인 후
  가 아니라면 어려울  것 같다고 생각했다.  그리고 의자는 편안했다. 
  의자에서 잠시 눈을 붙이는 것으로 부족한 잠을 보충해야겠다고 결정
  한 지키멜은 다리를 뻗고 머리를 어깨 쪽으로 기울였다.
   그녀가 부르지 않은 시녀가 찾아왔을  때 지키멜은 그것이 꿈이라고 
  생각했다. 하지만 거듭된 의심에도 불구하고 송구스러운 얼굴로 그녀
  를 바라보는 시녀의 얼굴은 사실적이었다. 지키멜은 옆으로 기울였던 
  머리를 힘겹게 똑바로 세웠다.
   
   "뭐지?"
   
   "조금 전 기란데스  남작님의 전갈을 가져온  사람이 도착했습니다. 
  각하. 친견을 요청하고 있습니다."
   
   기란데스 남작이 비나간후의 이십육 봉신들  중 한 명이며 비나간의 
  서부 지역에서 상당한 영향력을 가지고 있는 인물임을 지키멜이 떠올
  린 것은 시간이 조금 지체된 후였다.  시녀는 무엇 때문에 그런 지체
  가 일어났는지 다 안다는 표정으로 민망해 했다. 지키멜은 구부린 검
  지로 이마를 톡톡 두드리며 말했다.
   
   "급한 용건이라든가?"
   
   "모르겠습니다. 각하."
   
   "모르겠다니, 그게 무슨 말이지?"
   
   "그 사람은 각하께 이걸 전해달라고  했습니다. 그리고 급한지 급하
  지 않은지는 각하께서  이것을 읽으신 후에  판단하실 거라고 하더군
  요."
   
   시녀는 조그마한 피봉을 내밀었다다. 지키멜은  그것을 어떻게 해야 
  좋을지 모르겠다는 표정으로 바라보다가 느리게 손을 뻗었다. 피봉을 
  연 지키멜은 안에서 편지를 꺼냈다.
   그녀는 첫줄을 세 번이나 읽어야 했다. 하지만 첫줄을 이해한 후 지
  키멜은 빠르게 편지를 읽어내려갔다. 바라보고 있던 시녀는 지키멜의 
  눈에 생기가 떠오르는 것을  보았다. 편지를 다  읽었을 때 지키멜은 
  꽤 긴장한 얼굴로 꼿꼿하게 앉아있었다.  생각에 잠겨 있던 지키멜은 
  시녀에게 몇 가지 지시를 내렸다.
   시녀가 나간 다음 지키멜은 달갑잖은  표정으로 의자에서 일어났다. 
  보좌가 아닌 집무실 의자라면 차라리 서있는  쪽이 위엄있게 보일 것
  이라 판단한 지키멜은 창가로 다가가 문을 바라보는 각도로 섰다. 하
  지만 지키멜은 곧 자신을 비웃었다.
   
   '아아, 이런. 보나마나 잠을  제대로 못 자고 밥도  제대로 못 먹은 
  꾀죄죄한 후작처럼 보일 텐데.'
   
   지키멜은 시녀에게 먼저 내렸던 명령을  취소하고 그녀가 완벽한 상
  태가 될 때까지 방문자를 기다리게 하라는 새 명령을 내리는 것에 대
  해 생각해보았다. 하지만 그러면 방문자는  한나절은 기다려야 할 것
  이다. 지키멜은 방문자를 기다리게 할  경우의 장점과 단점이 무엇인
  지 생각해 보았다. 하지만 그런 생각을 하느라 지키멜은 명령을 취소
  할 시기를 놓쳤다. 불편한 심정을  곱씹던 지키멜은 문득 그을린발의 
  침입을 생각했다. 그 때도 그녀는 꽤  졸린 상태였다. 지키멜은 자신
  에게 곤란한 불청객을 맞이하게 될 때 항상 졸아야 하는 저주가 걸려
  있는 것이 아닐까 생각했다.
   얼마 후 몇 명의 비나간 병사들이 한 명의 낯선 사람과 함께 들어섰
  다. 낯선 이는 인간 남자였고 절도 있는 몸가짐을 하고 있었다. 그는 
  문 앞에 서서 지키멜에게 목례했다.  지키멜은 비나간 병사들이 문을 
  막고 사방의 벽으로 흩어지기를 기다려 말했다.
   
   "이미 알아차렸겠지만 이들은 듣지 못한다."
   
   "그렇군요. 이 사람들을 흥분시킬 짓은 하지 않겠습니다. 각하."
   
   "기란데스 남작은……"
   
   남자는 빙긋 웃었다.
   
   "명의만 빌렸습니다. 각하."

   "그렇다면 귀관의 이름은 진짜인가?"
   
   "그것은 사실입니다. 각하.  저는 편지에 쓴  것처럼 가시나무 군단 
  21중대장 눈하츠 신뷰레 교위입니다."
   
   지키멜은 올 것이라 예상했지만 막상 찾아오자 가슴을 더 떨리게 만
  드는 불청객을 지그시  바라보았다. 그리고 머릿속으로는  왜 정신이 
  좀 더 맑을 때 오지 않았냐고 투덜거렸다.
   지키멜의 열렬한 관찰에도 눈하츠 신뷰레 교위의 옷차림에는 흠잡을 
  곳이 없었다. 수수한 편에 가까웠지만 초라하지는 않았다. 그리고 그 
  얼굴에도 지키멜이 찾고 싶어하는 패배감이나  초조감은 보이지 않았
  다. 지키멜은 상대를  낙오병으로 취급하여 분기시키는  방법은 쓰기 
  어렵겠다고 생각했다. 그렇다면 말을 잡아채는  걸로 해볼까. 지키멜
  은 침묵으로 교위를 바라보다가 그가 입을 열었을 때 재빨리 말했다.
   
   "그럼, 용건은?"
   
   지키멜에겐 아쉽게도 눈하츠 신뷰레는 하려던  말이 목에 걸린 표정
  을 짓지는 않았다. 스스로 말할 계획이 없었기 때문이다.
   
   "각하. 저는 친서를 가져왔습니다. 시허릭  마지오 상장군이 각하께 
  보내는 것입니다."
   
   눈하츠는 바라보는 감시병들을 유념하며 천천히 품속에 손을 집어넣
  었다. 그의 손에서 피봉이  나온 것을 본  지키멜은 병사에게 그것을 
  가져오라는 손짓을 보냈다.  편지를 받아든 지키멜은  빠르게 그것을 
  읽었다. 졸음이 사라진  후였기에 지키멜은 어렵잖게  편지의 맥락을 
  이해했다. 지키멜은 그것을 접어 책상  위에 얹어두고는 눈하츠를 바
  라보았다.

   "귀관의 생각은 어떤가."
   
   눈하츠는 턱을 조금 끌어당겼다.
   
   "무슨 말씀이신지요?"
   
   "귀관에겐 그런 임무도 있을 텐데. 과연  내가 무슨 생각을 하고 있
  는지 관찰하여 보고하는 것 말이야. 후작궁 정문으로 걸어오기 전 틀
  림없이 여러 가지 관찰을 했을 텐데, 그 관찰을 통해 어떤 결론을 얻
  었는지 알려주겠나?"
   
   "그런 질문에 대답하라는 명령은 받지 못했습니다. 각하."
   
   "신뷰레 교위. 귀관의 통찰력을 폄하하고  싶지는 않지만 동시에 과
  대평가하고 싶지도 않아. 나는 귀관을 모르니까. 따라서 귀관이 나에 
  대해 어떤 인상을 받았는지 알고 싶군. 만약 그것이 잘못된 것이라면 
  나는 오해를 바로잡아야 하니까. 그리고  대화를 하면 귀관의 상관에
  게 보고할 것도 늘어나지 않겠나?"
   
   눈하츠 신뷰레는 생각에 잠긴 얼굴로 비나간 후작을 바라보았다. 겉
  으로 태연하고 확신에 찬 표정을 짓고  있었지만 지키멜은 눈앞에 있
  는 남자가 대표하고 있는 전력의 크기를  생각하며 초조한 기분을 느
  낄 수밖에 없었다.
   후작령 비나간에는 제국군이 들어올 수  없고 따라서 지키멜은 제국
  군에 대해 피상적인 정보밖에 알지  못했다. 그리고 지키멜은 제국군
  의 엄한 기강과 투철한 군기에 대한 여러 이야기들은 모두 선전용 문
  구라고 생각했다. 그런 선입견 속에서  지키멜은 엘시 에더리가 제국
  군을 규합하기는커녕 영주들의 사병으로 변해버린 제국군들에게 공격
  이나 당하지 않으면 다행일  거라 생각했다. 하지만  그녀가 얻을 수 
  있었던 모든 정보를 종합한 결과는  충격적이었다. 엘시 에더리의 제
  국군 규합은 호조는 아닐지언정 난항을  겪지는 않고 있었다. 보고마
  다 다르고 또한 분석마다 다르긴 하지만  지키멜은 현재 엘시 에더리
  의 휘하에 최소 30만에서 최대 70만 사이의 병력이 있다는 것을 인정
  해야 했다. 그 엄청난 숫자조차도 그대로  받아들일 수는 없었다. 지
  키멜의 군사 전문가들은 입을 모아 그 숫자의 두 배를 가정하는 것이 
  안전하다고 진언했다. 제국군은 전쟁 기술을 전문적으로 익힌 전문가
  들이니 장병의 질이 다르다는 것이 그들의 설명이었다.
   그런 무서운 전력이 보낸 편지였지만  그 문체는 무시무시하지 않았
  다. 지키멜은 조금 전 읽다가 실소할  뻔한 편지의 내용을 다시 떠올
  렸다.
   
   
   
        꿈속에서 저는 아직도 제국을 봅니다.  에누리 없이 말해
       도 그것은 다시는 겪고 싶지 않은 끔찍한 비극이었습니다. 
       도무지 아무 생각도 할 수 없는  심정입니다만 이 늙은 군
       인은 존경하는 대장군님에게서 한 가닥  위안과 희망을 얻
       었습니다. 즉각적인 귀족원 회의 개최를 요구하는 그 분의 
       주장에 대해서는  각하께서도 들으셨을  거라 생각합니다. 
       위기는 사람들의  자질을 심사하는  엄격한 심사관입니다. 
       할반지통 속에서 저는 정신을 수습하여 제가 할 일을 생각
       해보았습니다. 생명이 다하는 날까지 제가 추구해야 할 일
       이 제국의 부활임을 깨달았습니다.  각하께서도 제국의 부
       활을 바라시지만 처지가  다급하여 귀족원  회의에 관심을 
       두지 못하시는 거라 생각합니다. 은혜를 모르는 저 남부의 
       흉적들을 퇴치하여 각하의 시름을 덜어드릴  수 있도록 해
       주십시오. 하인샤 대사원에서 열리게  될 귀족원 회의에서 
       각하를 뵙기를 바랍니다. 지상에 다시 제국의 위엄이 떨쳐
       지길 앙망하는 늙은 군인의  목소리를 들어주십시오. 마른 
       나무에 꽃이 필 수 있음을 보여주십시오.
   
   
   
   그 문장 어색한 편지를 어떻게 읽어야 되는지 짐작하는 것은 어렵지 
  않았다. 상장군이나 되는 인물의 소행으로는 기벽에 가깝지만, 그 경
  고는 그냥 웃어넘길 수  있는 것이 아니었다.  지키멜은 우울한 기분 
  속에서 엘시 에더리를 적으로 돌리게 될 경우에 대해 생각해 보았다.
   군사 전문가가 아닌 그녀였지만 결론을 내리는 것은 어렵지 않았다. 
  만약 팔디곤 토프탈의 시모그라쥬군과 엘시  에더리의 제국군을 앞뒤
  로 맞이하게 된다면 지키멜은  즉시 잘 드는 칼  한 자루를 준비해야 
  할 것이다. 자결하기 위해서가 아니라 머리를 박박 밀고 하인샤 대사
  원에 들어가기 위해서. 지키멜이 승려가 된 자신의 모습에 대해 상상
  해보고 있을 때 눈하츠가 말했다.
   
   "각하. 제가 정확하게 알고 있는지 모르겠습니다만 각하께서는 칼리
  도백이 주장한 귀족원 회의 개최에 대해  어떤 공식적인 견해도 말씀
  하시지 않으신 것으로 알고 있습니다."
   
   "그래. 한 적 없어."
   
   "그렇다면 각하께서 귀족원 회의 개최에  대해 부정적이시거나 혹은 
  아무런 관심이 없으시다고 생각해도 될까요?"
   
   지키멜은 긴장감이 증폭되는 것을 느꼈다. 아주 주의깊은 대답이 필
  요한 시점이었다. 그녀는 숨을 잠시 들이쉬고는 입을 열었다.
   
   
   
   최후의 대장간은 봄이나 여름, 가을을 모른다. 물론 밤과 낮의 길이
  가 극단적으로 변화하기 때문에 일년을 몇  개의 기간으로 나누는 쓸
  모있는 일은 이곳에서도 가능하다. 하지만 탄생과 성장, 그리고 쇠퇴
  는 이곳에 없다. 알려진  가장 오래된 역사보다  더 오래된 옛날부터 
  최후의 대장간은 얼어붙은 공기와 차가운 얼음  등 변하지 않는 것들
  만을 벗삼아 변하지 않는 무기들을 만들어내었다.
   하지만 하루 동안에도 몇 번이나  바뀌는 맥박처럼 최후의 대장간의 
  맥박 또한 변화하기는 한다. 예를 들어  구름 낀 나날이 지나치게 오
  랫동안 계속되면 최후의 대장간도 어쩔 수  없이 작업을 잠시 중단해
  야 한다. 대장장이들이 무기 제작에  사용하는 별철은 최후의 대장간 
  중심부에 있는 별빛로에서 제련되는데 그 별빛로는 나무나 숯이 아닌 
  집중된 별빛으로 광석을 제련한다. 그런데 폭풍이나  눈보라 - 이 지
  역에서는 대단히 흔한  기상현상이다. - 등이  맹위를 떨치는 기간이 
  찾아오면 별빛로에 모이는 별빛 또한 줄어들고  그 경우 제련 작업이 
  불가능해진다. 그런 사태를 피하기 위해  별빛로의 주인인 최후의 대
  장장이는 항상 충분한 별철 여유분이 있도록 배려하지만 그럼에도 불
  구하고 워낙 많은 별철이 소비되기 때문에  작업 중단은 심심찮게 일
  어난다.
   따라서 헤치카는 작업 중단에 대한 돔의  불만을 이해할 수 없었다. 
  짜증이 나서 견딜 수  없다는 표정을 짓고서 빨래를  하고 있는 돔을 
  보던 헤치카는 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
   
   "네 면도칼 하나 만들어야겠구나."
   
   허리를 들썩거리며 빨래통  안쪽을 공략하던 돔은  어처구니 없다는 
  얼굴로 헤치카를 바라보았다. 그의 얼굴에 털이 난 것은 벌써 1년 전
  의 일이었고 그래서 지금 돔은 무성한 수염을 하고 있었다.
   
   "이제 알아차리셨어요?"
   
   "응. 그 깃털, 아니,  수염이지? 그거 나니까 보기  좋다만 밥 먹을 
  때 귀찮겠구나. 밖에 돌아다닐 때 얼음이 달라붙기도 할 테고."
   
   무슨 그런 무신경한 태도가 있냐고 따지려던 돔은 문득 기묘한 사실
  을 깨달았다.
   
   "잠깐, 방금 제 면도칼 만들어준다고 했어요?"
   
   "그래."
   
   "저는 레콘이 아닌데요?"
   
   "누가 별철로 네 면도칼 만들겠다고 했냐. 그냥 철로 하나 만들어주
  지."
   
   "아아, 그래요? 괜찮아요. 기를 생각이니까."
   
   "그러냐? 알았다."
   
   돔은 다시 어처구니 없다는 듯이 헤치카를 보다가 묘한 소리를 내며 
  빨래를 주무르는 일로 돌아갔다. 헹궈낸  빨랫감을 집어든 돔은 그것
  을 난로 옆의 빨랫줄에 걸었다. 헤치카는 방안의 공기가 꽤 습하다고 
  생각하며 주렁주렁 매달린 빨랫감들을 바라보았다.
   돔은 그 일이 세상에서 가장 싫은 일이라는 듯이 행동했지만 세탁된 
  빨랫감들은 세탁자의 세심함을 증거하듯 깨끗한 상태였다. 그 빨랫감 
  어디에도 아실의 대소변 자국은 보이지  않았다. 그리고 돔의 배려는 
  그것만이 아니었다. 비록 의식을 잃은 채  산 것도 아니고 죽은 것도 
  아닌 기묘한 상태로 누워 있었지만 아실은  항상 깨끗한 몸에 깨끗한 
  옷을 걸친 채 누워있었고  그 머리 또한 가지런히  빗질이 되어 있었
  다. 그 모두가 돔이 하는 일이었다. 하지만 돔은 결코 아실의 안대는 
  건드릴 수 없었다. 의식불명 상태로 처음 그들에게 온 이후로 아실은 
  안대에 대한 접근 금지 조처를 완강하게 유지했다. 돔이 젖은 수건으
  로 아실의 얼굴을 닦아주면서 악어를 세수시켜주는 듯한 긴장감을 느
  끼지 않게 된 것은 극히 최근의  일이었다. 아실도 이제 돔이 안대를 
  건드리는 것을 포기했음을 알아차린 것  같았다. 하지만 돔은 아실이 
  무엇인가를 '알아차릴' 수 있는지 의심스러웠다.
   빨랫감들을 모두 빨랫줄에 걸고 뒤처리까지  끝낸 돔은 다시 짜증이 
  나서 견딜 수 없다는  표정으로 바닥의 깔개  위에 벌렁 드러누웠다. 
  헤치카는 자신의 피보호자와 대화를 나눠보기로 했다.
   
   "도대체 뭐가 그렇게 화가 나는 거냐? 별철 공급 중단을 한두 번 겪
  은 것도 아닌데. 일 년에 한두 번은  꼭 일어나는 일이지. 덕분에 쉴 
  수 있게 되었으니 좋잖아."
   
   돔은 상체를 벌떡 일으켰다. 돔의 얼굴 중 수염으로 덮혀 있지 않은 
  부분이 벌겋게 변했다.
   
   "헤치카!"
   
   "왜?"
   
   "전 벌써 오래 전부터 쉬고 있었잖아요! 발케네에서 두 번째 주문이 
  온 이후부터! 아니, 제가 수염 기르기  시작한 때부터라고 해도 되겠
  네. 그 때부터 수염을  길렀으니까. 그 동안 당신은  계속 주문 받은 
  단검만 만들었잖아요. 저는 일 년 가까이 장사를 안 했어요!"
   
   헤치카는 머리를 긁적였다.
   
   "너 쉬게 된 것이 며칠 전부터 아냐? 별철 공급이 끊겨서……"
   
   "예? 뭐라고요? 일 년 전부터에요! 너무하지 않아요?"
   
   "음. 그랬구나. 그러고보니 그 동안 계속  주문 받은 단검만 만들었
  던 것 같군. 그러면 너 일 년이나 놀고 있었냐?"
   
   헤치카는 그제서야 돔의 짜증을 이해했다. 돔은 별철 공급이 끊어져 
  작업이 중단된 며칠 때문에 화가 난 것이  아니라 일 년 이상 할일이 
  없었다는 것 때문에 화가 나 있었다. 돔은 미치광이를 보는 시선으로 
  헤치카를 바라보았다.
   
   "농담한 거 아니에요?  정말 제가 그  동안 계속  놀았던 거 몰랐어
  요?"
   
   "미안해. 몰랐어."
   
   "말도 안돼. 어떻게 모를 수가 있어요?"
   
   헤치카도 그것이 좀 이상하다는 것을 느꼈다.  그는 왜 자신이 돔의 
  사업 중단을 깨닫지 못했는지 생각해 보았다.
   
   "글쎄. 그 동안 주문받은  거 만드느라 계속  바빴고…… 무슨 놈의 
  주문이 그렇게 끝도 없이 들어오는지.  그리고 네가 심심해하는 것처
  럼 보이지는 않던데."
   
   "그야 시체나 다름없는 여자 한 명  뒤치다꺼리 하느라 빈둥거릴 시
  간은 없었지요. 하지만 장사는 못했어요. 팔 물건이 있어야 팔지요."
   
   "그래도 주문 받은 거 보내면 꼬박꼬박 돈은 들어오잖아."
   
   무심히 대답하던 헤치카는 돔이 처음 보는 표정을 짓고 있음을 깨달
  았다. 헤치카는 그 표정이 적개심에 가깝다는 것을 깨닫고는 약간 충
  격을 느꼈다. 돔은 콧김을 씩씩 뿜어내다가 낮은 목소리로 말했다.
   
   "헤치카. 제가 돈이 좋아서 장사하는 거였어요?  돈 있어봐야 쓸 곳
  도 별로 없는 이곳에서?"
   
   "네가 돈이 아니라 흥정 자체를 좋아한다는  것은 나도 알아. 내 말 
  뜻은 장사 안해서 굶게 되는 것은 아니고 그저 지루한 것뿐이니 그렇
  게 화를 낼 필요는 없다는……"
   
   돔은 일어나 섰다. 그리고 앉아있는 헤치카를 쏘아보며 외쳤다.
   
   "남의 일이라고 그렇게 쉽게 말하지 말아요, 헤치카! 굶지는 않는다
  고요? 그러니 만족하라고요? 젠장. 당신은 당신이 좋아하는 대장장이 
  일 계속 하고 있잖아요! 저는 뭐에요?"
   
   돔은 격분한 표정으로 몸을 돌려 벽을  걷어찼다. 단단한 벽은 물론 
  작은 진동도 보여주지 않았고 대신 돔이  자지러지는 소리를 내며 주
  저앉았다. 돔은 아픈 발을 주무르며 욕설을 퍼부어댔다. 헤치카는 그 
  모습을 물끄러미 보다가 말했다.
   
   "너 성을 가질 때가 된 것 같구나."
   
   "뭐요? 성?"
   
   "그래. 돔. 네 성을 만들고 여길 떠날 때가 됐구나."
   
   돔은 충격을 받은 얼굴로 헤치카를 바라보았다.  그가 가장 먼저 지
  어보인 표정은 거부감이었고 그 다음 공포감과 분노도 조금씩 나타났
  다. 그러다가 돔은 슬픔을 내비쳤다. 헤치카는 부리를 닫은 채 그 표
  정 변화를 조용히 바라보았다.
   돔은 고개를 떨어뜨렸다.  아픈 발을 건성으로  주무르며 돔은 깊은 
  생각에 빠졌다. 잠시 후 돔은 잠꼬대처럼 중얼거렸다.
   
   "떠난다고요?"
   
   "그래도 될 것 같군."
   
   "제가 필요없어요?"
   
   "나와 처음 만났을 때 넌 자기 다리로 움직이지도 못하던 아기였다. 
  그 당시 네게 무슨 필요가 있었을  것 같냐? 필요는커녕 아주 귀찮기
  만 했지."
   
   "그거야 어릴 때 이야기죠. 하지만 자라서 장사를 할 수 있게 된 후
  엔-"
   
   "넌 내가 필요했냐?"
   
   "예?"
   
   "네가 팔 단검을 만들어주는 사람으로  필요했냐? 그래서 나와 함께 
  살았냐?"
   
   돔은 혼란스러워 했다. 더 이상 발이 아프지 않았지만 돔은 계속 발
  을 주무르며 고개를 흔들었다. 헤치카는 두  팔을 들어 머리 뒤에 받
  치며 말했다.
   
   "더 이상 필요가 없어서 가라고 하는 것은 아니야. 애초부터 서로가 
  필요해서 함께 산 건 아니잖아. 우리는  그냥 재미있게 살았어. 17년 
  동안."
   
   돔은 멍하게 고개를 끄덕였다.
   
   "그랬죠."
   
   "그래."
   
   돔은 다시 고개를  끄덕였다. 무의미한 동작이었다.  그러다가 돔은 
  부스스 자리에서 일어났다.  헤치카는 그 모습을  물끄러미 바라보았
  다.
   
   "오줌 좀 누고 올게요."
   
   돔은 몸을 돌려 밖으로 뛰어나갔다.
   요의는 없었다. 돔은 잠시 조용히 있고 싶었다. 하지만 바깥은 돔의 
  희망에 전혀 도움이 되지 않았다. 최후의 대장간 안쪽에는 많은 레콘
  들이 북적거리고 있었다. 혀를 살짝  빼어물었던 돔은 언젠가 살인기
  사를 놀라게 했던 신묘한 걸음걸이로 순식간에 레콘들 사이를 빠져나
  왔다. 잠시 후 돔은 최후의 대장간 밖으로 나왔다.
   바깥에는 별철의 공급 중단을 일으킨 폭풍이 몰아치고 있었다. 도무
  지 사색에 잠길 분위기는 아니었지만 돔은 고집스럽게 계단을 내려갔
  다. 계단 끝에서 앞으로 몇 걸음 걸어간 돔은 잠깐 동안 의혹에 빠져 
  뒤를 돌아보았다. 최후의 대장간은 여전히 그곳에 있었다. 돔은 팔짱
  을 낀 채 폭풍 한가운데 섰다. 그러자 자못 기분이 괜찮아졌다. 돔은 
  폭풍을 정면으로 응시한 채 강인하고 과감한 남자의 얼굴이라 생각되
  는 표정을 지어보았다. 사실 그곳은  최후의 대장간이 바람을 막아주
  는 곳이어서 바람이 좀 약한 곳이었고 돔이 짓고 있는 표정은 흉하게 
  일그러져 마치 환자처럼 보이는 것이었지만 돔에게 그 사실을 알려주
  는 사람은 없었다. 돔은 약간의 도취감 속에서 남쪽을 바라보았다.
   이곳을 떠나 남쪽으로 간다고? 폭풍 속으로?
   돔은 입술을 비틀어 씩 웃어보았다. 하지만  바람에 밀린 수염이 마
  구 입안으로 쏟아져들어와 황급히 입을 도로 닫아야 했다. 그 덕분에 
  체면이 약간 손상되었다고 생각한 돔은 팔짱을  풀고 허리에 손을 얹
  었다. 그러자 다시 기분이 우쭐해졌다.
   성을 만들고 떠날 때가 되었단 말이지?
   돔은 폭풍이 꿈틀거리는 어둠을 매섭게  응시했다. 걱정과 두려움이 
  있었고 꼭 그만큼의 흥분과 호기심도 있었다. 돔은 핏줄 속에서 피가 
  부글부글 끓는 것 같다고 생각했다. 눈앞의 어둠도 부글부글 끓고 있
  었다. 돔은 약간 아찔한 기분을 느꼈다.
   그 때 어둠이 말을 걸어왔다.
   
   "인간. 말 좀 묻자."
   
   돔은 기절초풍할 뻔했다. 강인하고 과감한  사내는 순식간에 사라졌
  다. 돔은 눈을  꿈뻑거리며 주위를 황급히  둘러보았다. 돔이 최후의 
  대장간에서 레콘들과 함께 17년을 살았던 사람에겐 어울리지 않는 실
  수를 저질렀음을 깨달은 것은 두번째로 목소리가 들려왔을 때였다.
   
   "위쪽을 봐."
   
   돔의 시선은 낮았다. 창피함을 잔뜩 느끼며 돔은 레콘에게 어울리는 
  높이로 시선을 옮겼다. 그러자 희끄무레하게  무엇인가가 보였다. 그
  곳에 레콘의 머리가 있다고 가정한 돔은 다시 앞쪽을 바라보았다. 그
  러자 꿈틀거리는 폭풍처럼 보였던 것이 깃털이 심하게 펄럭거리는 레
  콘의 몸으로 바뀌었다. 돔은  두어 걸음 걸으면  부딪힐 곳에 레콘이 
  서있음을 깨달았다. 그는 다시 레콘의 머리가 있는 쪽을 보았다.
   
   "뭘 물어보려는 거죠? 여기가 최후의 대장간이냐고요?"
   
   레콘이 우습다는 듯이 고개를 가로젓고는 말했다.
   
   "여기가 어딘지는 알고 왔다."
   
   "그러면?"
   
   "여기에 혹시 지멘과 아실이 있나?"
   
   돔은 약간의 경계심을 느꼈다. 황제사냥꾼은 황제 자신이 사라진 이
  후로 더 이상 황제사냥꾼이 아니게 되었고 살인기사가 마지막으로 방
  문한 이래 이곳으로 두  사람을 찾아온 사람은  없었다. 돔은 레콘을 
  위아래로 훑어보며 말했다.
   
   "당신은 누군데요?"
   
   "나는 뭄토다."
   
   
   
   ===============================================================
   26챕터 시작합니다.
   아래의 글은 네이버 카페 '피눈물을  마시는 새'의 운영자이신 네스
  트로님이 보내주신 두 편의 글입니다. 이런 분석이 맞다는 것은 아닙
  니다.(사실 몇 부분은 타자로 하여금 웃으며 고개를 가로젓게 하기도 
  했습니다. 타자가 아무런 관심도 가지고  있지 않은 '한국적 팬터지'
  에 대한 언급이나 타자의 졸문이 훌륭한 글인 것 같은 착각을 일으키
  게 하는 부분 등이 그렇지요.) 그리고 읽는 분 자신의 감상을 포기하
  라는 것은 더욱 아닙니다. 다른 분의 감상을 읽어보시는 것도 재미있
  으실 것 같아서 게재합니다.
   
   [1] 변화의 장, 북부
   작가께서 '눈물을 마시는 새' 의 후편으로  연재하고 있는 '피를 마
  시는 새' 는 전작과 세계관을 공유한다. 정확하게 말하자면 세계관이 
  공유되는 것뿐만 아니라 전편의 혈통과 사건, 정통성, 문화적 시류가 
  이어진다. 그러므로 어떤 세계관에 대한  부분을 이야기하고자 할 때
  에, 설정상 몇십 년의 시간이 흐른  것을 전제로 변화된 일부를 제외
  한다면 나머지는 모두 전편에서 언급된 것들이다.
   눈물을 마시는 새가 끝나는 시점에서, 문화적 변화를 담당하는 신인 
  어디에도 없는 신이  케이건 드라카라는 속박으로부터  해방되면서 - 
  혹은 그렇게 추측되면서 - 남북부는 대변화의 계기를 맞이한다. 역시 
  어떠한 상황에서든 변화는 기존 사회의  반발을 겪기 마련이지만, 북
  부와 남부가 정체된 상황을 놓고 가지는  인식에는 커다란 차이가 있
  었다. 그것이 사람들을 지배하는 시대정신의  차이인지, 혹은 단순한 
  문화적 차이인지는 알 수 없다. 그러나 확실한 것은 북부보다는 남부
  가 훨씬 보수적이었다는 것이다.
   권능왕이 한심스럽게 행방불명된  이후, 북부는 항상  왕을 원해 왔
  다. 정치적 구조에서 왕이 있는 구조와  없는 구조가 크게 차이가 나
  지 않을 수는 있다. 그러나 자신의 머리 위에 지배자가 하나 더 있는 
  것과 없는 것은, 적어도 일반 백성보다 다스리는 자들에게 엄청난 차
  이일 수 있다. 그럼에도 명시적으로  왕의 귀환을 반대하는 사람들은 
  없었다. 하인샤 대사원에 모인 각처의 지배자들을 공통적으로 묶어내
  야 할 필요가 있다면,  모든 북부인이 그런 것처럼  그들 또한 '왕의 
  귀환을 바라는 자들'로 이름지어질 수 있을 것이다.
   전쟁이라는 현상적 상황만을 놓고 보자면  변화에 적극적인 것은 남
  부인 것처럼 보인다.  그러나 그 전쟁을  주도한 자들이, 여존남비의 
  나가 사회에서 수백 년을 억눌려 지냈던  피지배의 성인 남자라는 사
  실은 많은 것을 시사한다. 실제로, 전쟁 직전 '새로운 변화를 주도하
  는 자들의 대표' 인 갈로텍은  비아스에게 여자들의 보수성을 나무라
  며 개전의 필요성을 역설한 적이 있다. 제 2차 대확장 전쟁은 남자인 
  수호자들이 여신의 힘을 빌어 주도적인 위치에 서지 못했다면 일어나
  지 않을 전쟁이었을 수도 있다. 이에  대한 증거는, 갈로텍과 대립하
  게 된 하텐그라쥬 평의회가 소메로 마케로우의 발언을 지지하면서 그
  녀를 마케로우 가문의 가주가 되는 데에  제청하는 것으로 충분히 증
  명될 수 있다. 소메로 마케로우는  평화로웠던 이전의 보수적 사회를 
  지지하고, 수호자들이 일으킨 전쟁을 남자들의 무가치한 소동으로 치
  부함으로써 위협받고 있는 여자들의 우위적 성 위치를 회복하는 것이 
  옳다고 말했다.
   정체된 상황을 놓고 언제나 변화를 바라는 자들과 - 물론 그것이 더 
  옛날로 돌아가는 반동적 복고주의일 가능성은 있지만 -, 지금 이대로
  가 좋다며 변화를 없었던 것으로 하자는 자들이 있다고 할 때에 새로
  운 변화를 주도하는 세력이 전자가 되는 것은 당연하다. 그래서 초기 
  남부의 도발로 시작된 변화의 양상은 점점  그것을 주도하는 쪽이 북
  부로 바뀌게 된다. 이 변화라는 것이  어떤 효과적인 국가 체계를 새
  로이 만들어 내는 것이라고 한다면, 이를 주도하는 세력의 크기가 커
  지는 것은 당연한 결과일 것이다.
   그런 의미에서, 아라짓 제국과 지도그라쥬를  주축으로 하는 남부가 
  대결한 것은 세계의 주도권을 놓고 남북부가 벌인 마지막 대결이었을 
  수 있다. 물론 이것이 사도 라수 규리하와 대수호자 키베인의 회담에 
  따르자면, 갑작스러운 남북부 판도의 변화에  따른 불안 요소의 축적
  이 가져온 비극이라 할 수도 있을  것이다. 하지만 언제나 이런 단편
  적인 분석은 역사학자들을 즐겁게 해줄지는  몰라도 정치학자들을 즐
  겁게 해 주지는 못한다.
   사실상 변화의 주도권, 남북부 정치적 판도의 주도권은 대호왕과 그
  의 군사들이 하텐그라쥬에 난입할 때 이미  결정된 것이라고 보는 편
  이 옳다. 천일전쟁은 북부로 넘어간 주도권을 다시 빼앗아 오기 위한 
  남부의, 나쁘게 말하자면 '마지막 발악' 정도로 정리될 수 있을 것이
  다. 속성으로 제국을 완성하고자 했던  천재적인 원시제가 이끄는 북
  부의 아라짓 제국을  지도그라쥬가 전쟁으로 이길  수는 없었을 것이
  다. 명시적으로 남부가 패배했다는 기록도 없지만, 어쨌든 이로 인하
  여 아라짓 제국이  세계를 제패하고 모든  변화의 주도권을 장악하게 
  된다.
   천년 전에도 천년 후에도 그 자리에  그 모습으로 가만히 있는 돌덩
  이로는 이야기가 되지 않는다. 빗물에 깎이고 바람에 에면서, 뜨거운 
  태양과 차가운 달에 부서지는 한이 있어도, 그 모습이 변해야 그것이 
  역사가 되고 이야기가 되는 것이다. 그래서 전작과 달리 당 작품에서 
  남부가 이야기의 중심까지는  아니더라도 비중 있게  등장할 수 없는 
  것, 그나마 등장한 시모그라쥬도 아라짓  제국으로 북진하는 것은 북
  부가 모든 역사와 이야기의 중심이기 때문일 것이다.
   
   [2] 신 아라짓 왕국과 아라짓 제국
   봉건 국가가 항상 왕권의 약화로 곤란함을 겪고, 이것을 극복하느냐 
  못 하느냐의 차이로 나라가 왔다갔다하는 것은 고대와 중세 정치사의 
  상례이다. 옛날이나 지금이나 통치권력을  유지하는 데에 필수불가결
  한 것이 정보통신의  수단이다. 군사력만으로는 창업은  할 수 있다. 
  춘추시대 비교적 소국 축에 드는 노나라보다도 못했던 나라가 있으니 
  그것이 주 왕실이다. 이런 주나라도  은주혁명 초기에는 은나라 80만 
  군사를 격파한 우수한 군사력으로 나라의 기틀을 잡았다.
   제후국이 조공을 소홀히 해도 그것을 파악할 방법이 없고, 제후들이 
  자신들의 영지에서 몰래 군사력을 키워도 그것을 확인할 수단이 없다
  면 이미 그 나라는 망한 것이다.  한 무제는 주금(酎金)으로 왕권 강
  화를 꾀했지만 주 왕실에게 있어 기준  미달의 조공이란 왕실의 몰락
  을 나타내주는 하나의 상징이었을 따름이다.  진시황이 제위 내내 나
  라를 순시하고, 카롤루스 대제 또한 많은 시간을 들여 변경백령을 일
  일이 방문한 것도 직접 눈으로 보고 확인하기 위함이었다.
   신 아라짓 왕국은 봉건 국가이다.  그것도, 초기에는 국왕 직할령이 
  하나도 없는 대단히 위험한 형태의 봉건 국가였다. 제 2차 대확장 전
  쟁이 벌어지기 직전에 돌아온 북부의 왕은 귀환하자마자 불사의 괴물
  들인 남부와 대결할 수밖에 없었다.  이러한 과정에서 어떤 일률적이
  고 정합성을 담보할 수 있는 행정  체계를 만들어내는 것은 불가능한 
  일이거니와, 일원화된 명령선을  지닌 군사 체계를  만들어내는 것도 
  대단히 어려운 일이다. 그래서 제 2차  대확장 전쟁 당시의 북부군은 
  그 또한 왕의 군대이기는 하지만,  굳이 역사학적 용어를 사용하자면 
  귀족 연합군의 성격이 강했다. 대호왕이 직접적으로 군대를 통제하지 
  못했다는 것은 명백한 사실이다 - 라수 규리하는 대호왕을 버리고 남
  부로 진격했다 -. 라수 규리하가 전략을 맡고, 괄하이드 규리하가 전
  술을 맡은 것은 대호왕이 이런 분야에  문외한이라는 이유가 가장 크
  게 작용한 것이기는 하지만, 적어도  급조된 북부 연합군을 통제하는 
  데에 강대한 규리하의 권위가 상당부분 쓸모가 있었음을 보여주는 예
  이다.
   이런 상황에서 제 2차  대확장 전쟁이 끝나고,  대호왕과 신 아라짓 
  왕국은 승자의 위치에 설 수 있게 되었다. 만약 하늘누리가 만들어지
  지 않았다면 아라짓 제국은 성립조차 되지 못했을 것이 분명하며, 신 
  아라짓 왕국 또한 존속을  확신할 수 없었을  것이다. 북부에 아무런 
  연고도 없는 대호왕이 국왕인 나라가 존속하고 발전하기 위해서는 비
  상한 수단을 선택할 필요가 있었다.
   전근대적인 통치권력은 거리에  반비례한다. 수도로부터 멀어질수록 
  왕권의 영향력이 약해지고 지방 영주의  권력이 강해진다. 이는 상식
  적인 정치사에서 절대로 극복될 수  없는 원초적인 문제였다. 그러나 
  라수 규리하는 엄청난 면적으로 떠다니는 평반면이라  할 수 있는 하
  늘치의 등위에 수도를 건설케 함으로써 이 모든 문제를 한 방에 해결
  하였다 - 물론 라수  규리하가 수도 건설을  주도했다는 기록은 없다 
  -. 하늘치 위에 건설된 신 아라짓  왕국의 수도 하늘누리가 가져다주
  는 이득은 크게 두 가지다.
   하나는 물리적인 위치의 우위다. 공중을 이용하는 군대가 없었던 세
  계관에서의 일상적인 전투는 아군과 적군의 높낮이가 항상 거의 비슷
  했다. 이는 어떤 특수한 지형적  상황이 아니고서는 전투상황을 고려
  할 때에 고도가 큰 변수가 되지  못해 왔음을 뜻한다. 그런데 하늘누
  리는 공중에 떠 있다. 이 하늘누리로부터 무력이 사용될 경우 전략가
  들은 기존의 전략 전술을 모조리 폐기해야 한다. 엄청나게 높은 고도
  로부터 내리꽂히는 공격이란  유사이래 존재한 적이  없기 때문이다. 
  하늘누리를 통하여 국가를  통제하는 데에 어느  정도 필요한 군사적 
  물리력을 상상 이상으로 발휘할 수 있게 되었으며, 이는 초기 전쟁의 
  여파로 따로 더 많은 군사를 둘 수  없었던 북부에 회복의 시간을 줄 
  수 있는 좋은 장치였다. 200만  제국군이 처음부터 200만이지는 않았
  을 것이다.
   나머지 하나는 수평적인 위치의 변동이다. 말 그대로 하늘누리는 떠
  다니는 이동수도다. 앞서  언급한 바와 같이  전근대적인 통치권력은 
  거리에 절대적으로 반비례하게 되어있다. 이  거리는 물론 수도와 지
  방의 거리를 말하는 것이다. 때때로  통치권력을 강화하기 위하여 천
  도가 단행되는 것은, 기득권 세력을 약화시키기 위한 의도도 있지만, 
  수도와 지방의 거리를 새롭게 설정함으로써  중앙정부의 정치적 영향
  력을 일신하고자 하는 목적이 있다. 
   그런데 이 하늘누리라는 수도는 '언제나 천도중' 이다. 언제나 원할 
  때마다 수도와 지방의 거리를 마음대로  재설정할 수가 있다. 국왕은 
  굳이 수도를 비워두고 지방을 순시하는 위험과 수고로움을 감수할 필
  요 없이 나라 전체를 언제나 자신의 영향권 하에 둘 수가 있다. 가장 
  중요한 전투단위와 행정단위가 하나 되어 원하는 장소로 언제든지 이
  동할 수 있다는 것은, 정말 이전까지는  상상조차 할 수 없었던 일이
  거니와 이로 인하여 중앙정부의 권력이 극단적으로  전제화 될 수 있
  다.
   
   [3] 치천제와 서약 지지파
   원시제의 뒤를 이어 아라짓 제국의 지배자로 등극한 '하늘을 다스리
  는 황제' 인 치천제  라세에게는 제국을 완성해야  하는 책무가 있었
  다. 초인적이고 천재적이었던 원시제 그리미 마케로우에게 하나의 결
  점이 있었다면 너무 일찍 죽었다는  점이다. 역사에서 가정은 무의미
  하지만, 만약 원시제가 좀 더 오래 살았다면 규리하를 중심으로 하는 
  서약지지파의 준동이나 발케네 전쟁은 일어나지 않았을 수도 있었다.
   원시제의 뒤를 이은 치천제는 마찬가지로 하늘누리가 가지는 물리적 
  이점과, 뱀단지를 통한 거의 실시간에  가까운 정보통신 체계를 이용
  함으로써 원시제 시대 이상의 전제 권력을 조성한다. 사실 진정한 권
  력이란 직접 창칼을 들이대어 굴복시키는  것이 아니라, 스스로 그리 
  하도록 하게 만드는 힘이다. 200만 제국군과 하늘누리를 가진 치천제
  가, 명백하게 저항한 규리하와 발케네를  제외하고는 어떤 곳에 권력 
  강화를 목적으로 무력을 행사했다는 기록은 없다. 우리가 볼 수 있었
  던 것은, 제국 각처의 분쟁을 조정하는 조회에서 치천제가 권고의 방
  법으로 신민들의 이해관계를 조정하는 모습이었다.
   원시제와, 그의 뜻을  이은 치천제가 완성하려  했던 제국의 모습이 
  정확하게 어떤 것인지 지금으로서는  알 수 없다.  그러나 그 목적을 
  이루기 위한 방법의 일환으로 치천제가 황권 강화사업을 벌인 것만은 
  틀림이 없다. 아라짓 제국은 황제  국가이지만, 한편으로는 전형적인 
  봉건 국가이기도 했다 - 공작령은 제국군의 출입을 거부할 권리가 있
  었다 -. 전북부 6억의 신민을 다스리는  데에 일극 직할 체제는 사실
  상 불가능한 것이기 때문에 봉건 제도는 그것이 상당하든 부분적으로
  든 존속시켜둘 필요성이 분명 있었다.  그럼에도 그것이 황권을 위협
  하는 수준으로 발전하여서는 치천제가 두고볼 수 없는 것이다.
   규리하의 서약 지지는 그 의도가 정말 서약이라는 가치를 귀히 여기
  는 순수한 것에서 출발한 것일 수  있다. 그러나 이미 서약 지지파들
  의 순수한 대의는 정치적으로 악용되고 있다. '황제에게 충성하는 방
  법인 서약을 지키기 위하여', 규리하  변경백 아이저 규리하는 '황제
  에게 반기를 들었다'. 이 시니컬한 상황 이외에도, 서약 지지파가 주
  장하는 내용을 따른다면 이것은 황제권을  약화시키고자 하는 책동으
  로 볼 수밖에 없다.
   지상의 땅을 가지려 하지 않는 치천제의 의지대로 아라짓 제국에 황
  제령은 없지만, 새로이  개척되거나 정복된 지역을  다스리기 위하여 
  중앙정부로부터 행정관이 파견된 제국령은  각처에 존재했다. 황제가 
  간섭할 수 없는 지방 영주들의 땅과  달리, 이 제국령이 황권을 공고
  히 하는 데에 그  영향력이 크든 작든 하나의  지지력이 되는 것만은 
  사실일 것이다. 제국 행정관의  경우 황제와 봉신  관계를 맺고 있지 
  않다. 그러므로 서약이 유지된다면 제국령의 신민들은 황제에게 직접 
  충성의 서약을 해야 하므로 이것은  사실상 불가능하다. 이것을 해결
  하는 방법으로 서약 지지파가 내어놓은 대안이 제국령의 점진적인 축
  소다. 결국 이는 완전한 제국령의 삭제로 귀결될 수밖에 없고, 그 제
  국령이 어떠한 형태로든 봉신들에게 하사된다면 상대적으로 황제권은 
  약화되고 지방 영주들의 세력은 강화될 것이다.
   서약을 폐기하여 전 제국에 일률적인  통치 구조를 완성시키고자 하
  는 치천제의 의지는, 오히려 충성의  서약으로 유지되는 봉건적인 구
  조에서 볼 때에 이를 심각하게 위협하는 것으로 받아들여질 개연성이 
  있었다. 그리하여 결국 규리하는 규리하  변경백 아이저 규리하의 선
  언에 따르자면 '제국'이 아닌 '황제'에게  반기를 들게 되었고, 하늘
  누리의 압도적 무력에 간단히 진압되어 버리고 말았다.
   첨언하자면, 이는 서약 지지라는 가치를 놓고 그를 지지하는 규리하
  와 이를 반대하는 황제가  대립한 것 이외에 다른  이유가 있을 수도 
  있다. 이는, 서약을 심정적으로 지지하는 상당수의 지방 세력들이 있
  음에도 굳이 규리하가 중심이 되고 규리하가 정벌의 목표가 되었다는 
  점에서 추측해볼 수 있는 것이다.  이는 전근대적인 통치 구조에서의 
  국왕과 변경백의 관계가 어느 정도 영향을  주지 않았을까 하는 예상
  이다.
   변경백은 왕국 내 또 하나의 왕이라  불릴 정도로 막강한 권력을 갖
  는다. 고 아라짓 왕국법을 상고하여  만들어진 아라짓 제국의 귀족법
  에 따르면 변경백의 지위는 공작과  동일하거나 그 이상이다. 그런데 
  이런 변경백의 권리는, 변경백이라는 제도가 정착되면서 후세에 정리
  된 법률의 의미로 한정시키기에는 문제가  있다. 처음부터 이런 막강
  한 권력을 어째서 유독 변경백에게 허락하지  않을 수 없게 되었느냐
  는 상황을 살펴볼 필요가 있다.
   변경백의 책무는 말 그대로 변경을 방위하는  것이다. 물론 이 변경
  이라는 의미가 반드시 국경을 의미하는  것은 아니고, 일반적으로 자
  연적 장애에 의하여 중앙정부가 통제하기  어려운 지역을 대리통치하
  는 경우에도 그 대리인을 변경백이라  부른다. 그러므로 변경백의 권
  력은, 나아가 변경백의 정체성은 자신이 다스리는 지역이 지속적으로 
  중앙정부의 간섭을 받지  않아야만 유지될 수  있다. 간단하게 말해, 
  변경백령은 언제까지나 변경으로만 남아야 한다.
   이동수도 하늘누리가 건재하는 한 아라짓 제국에 변경은 없다. 모든 
  지역이 수도 인접 지역이 될 수 있다. 그러므로 하늘누리가 아라짓의 
  수도가 되는 그 순간 변경백의 권위는 그저 일반적인 지방 영주의 그
  것과 똑같은 수준으로 격하되었다. 고  아라짓 왕국 시대까지 가문의 
  혈통이 이어진다고 주장하며, 왕의 귀환을  위하여 왕의 것을 지켜왔
  다는 자부심의 규리하에게 이는 실제 이상의 모욕이었을 수 있다. 또
  한 황제로서도, 이제 더 이상 아무런 의미가 없어진 변경백이라는 것
  을 제국 내에 그대로 존속시킴으로써 막강한 지방 권력을 용인하기보
  다 황제의 영향권 아래에  두는 것이 더 낫다는  판단을 내렸을 수도 
  있다.
   어쨌든 규리하를 정벌하는 과정에서 규리하는 제국에 대한 영향력을 
  거의 완전히 상실하게 되고, 제국 정부는  가장 큰 세력을 가졌던 대
  귀족인 규리하 변경백령을 굴복시킴으로서 제국에  그 위엄을 떨치게 
  되었다 - 한편으로  불순한 의도를 가진  무리들을 더욱 자극하거나, 
  혹은 그 뜻을 포기하게 만들었다 -.  그리고 황권 안정사업의 마지막 
  귀결인 '북부인에 의한 북부 왕조의 승통'을  이루기 위한 작업의 초
  석을 놓았다. 엘시 에더리를 전쟁 영웅으로 만든 것이다.
   
   [4] 엘시 에더리와 발케네 전쟁
   우리는 오랫동안 이해하지 못한 것이 있었다. 치천제는 황권을 강화
  하고 안정시키기 위해 노력해왔다. 그리고  치천제의 모든 정치적 행
  동을 그러한 목적의 맥락에서 이해해왔다. 1인자의 절대 권력을 유지
  하기 위해서 2인자는 존재해서는 안 된다.  어쩔 수 없이 2인자가 존
  재해야 하는 상황이라면 가능한 2인자를  많이 만들어놓는 것이 그나
  마 낫다. 그럼에도 후자가 전자에 비해  비교할 수 없이 위험한 상황
  을 야기할 수 있다는 것은 재론의 여지가 없다. 
   그런데 치천제가 황권을 강화하고 안정시키려 하는 과정에서 치천제
  는 이에 정면으로 반하는 존재를 함께  키워 왔다. 그가 강대한 칼리
  도의 백작이자 200만 제국군을 통솔하는  황제의 대장군인 엘시 에더
  리였다. 게다가 엘시 에더리에게는, 동원 병력 만명 미만의 인원으로 
  벌이는 일에 반역을 제외하고는 어떤 것도 책임을 질 필요가 없는 초
  법적인 면책특권을 지닌 만병장이라는 직위가 보태져 있었다.
   제국인들은 이 사실을 의도적으로 방기해 왔다. 그 치밀함이 원시제
  에 비견되는 치천제의 완벽성을 믿고, 한편으로는 야심이라고는 조금
  도 없는 성실함의 화신  엘시 에더리의 성품을  믿었다. 그래서 결국 
  엘시 에더리는, 행사할 수  있는 권력의 크기로  볼 때에 명실상부한 
  제국의 제 2인자였음에도 불구하고 대부분의 제국인에게 어떤 정치적
  인 위협을 줄 수 없는 부류로  분류되어 있었다. 이것이 엘시 에더리
  의 성품에 기인한 면이 큰 것인지, 아니면 치천제가 의도적으로 이런 
  상황을 조성한 면이 큰 것인지는 알  수 없지만, 결과적으로 어떤 정
  치적 존재로서 엘시  에더리를 우려하는 드러난  제국인이 별로 없게 
  되었다.
   물론 언제나 가능성은 제기되어 왔다. 치천제가 엘시 에더리와 비셀
  스 규리하를 혼인시키려 하고자 할 때에 비로소 귀족원에서도 우려의 
  목소리가 흘러나왔다. 그리고  스카리 빌파를 통하여  엘시 에더리와 
  보다 직접적으로 관계되어 있던 락토 빌파는  좀 더 적극적인 방법으
  로 우려를 표시하곤 했다. 이런  상황에서도 치천제는 지속적으로 엘
  시 에더리에게 중첩된 권력을 하사해  왔고, 그래서 정말 제국인들은 
  어느날 갑자기 '차기  황제가 될지도 모를'  엘시 에더리를 발견하게 
  되었다.
   발케네 전쟁은 엘시 에더리와 관계가  있다기 보다는 치천제와 관계
  가 있는 것이다. 발케네가 도둑의 땅으로서  유서가 깊지만, 그룸 빌
  파에 의해 빌파 가문의 안정적인 통치 구조가 자리잡게 된 뒤 발케네 
  또한 하나의 제국을 구성하는 지역으로  인정받아 왔다. 락토 빌파가 
  처음부터 치천제와 제국에 역심을 품지는 않았을 것이라는 정황은 충
  분히 존재한다. '술 퍼 마시다 대장군 자리를 빼앗긴 얼간이'라는 평
  가를 자신의 아들 스카리 빌파에게 내리고  있는 것으로 보아 아마도 
  자신의 아들이 대장군이 되기를 바랬던  의도가 있었을 것이다. 이는 
  현존하는 제국 질서를 인정하며서 그 속에서  보다 큰 권력을 지향하
  고자 했음을 증명하는 것이다.
   락토 빌파가 언제부터 역심을 품었는지는 알  수 없다. 그러나 그것
  은 적어도 그가 제도권 내에서 세력을  키우겠다는 시도를 하고 있을 
  때에도 하나의 다른 방법으로서 지속적으로 고려되어 온 것일 가능성
  이 높다. 락토 빌파는  아실이 주장한 분리주의에  대해 소상히 알고 
  있었는데, 이는 그가 분리주의를 통하여  오래 전부터 제국에 대항할 
  논리를 구상하고 있었다는 말이다. 실제로  락토 빌파는, 제국이라는 
  시스템이 언젠가는 완성되어야 할 것임에는 반대하지 않지만, 그것이 
  이렇게 갑자기 한두 세대만에 완성되어서는  안 된다고 주장했다. 그
  래서, 그 이전에는 락토 빌파가 아들 스카리 빌파와 규리하공 비셀스 
  규리하의 혼인을 바란 것이 귀족원을 장악하기 위한 시도로 해석되었
  으나, 이 이후 이  또한 하늘누리와의 전쟁을  준비하기 위한 정략의 
  일환으로 이해되고 있다.
   시모그라쥬와의 공조는 락토  빌파가 대단히 오랜  시간동안 반역을 
  준비해 왔다는 직접적인 증거가  될 것이다. 물론  이는 락토 빌파가 
  대장군 엘시 에더리를 황제로부터 떼어놓음으로써 황제를 전략적으로 
  불리하게 하겠다는 의도일 것이지만, 한편으로는 엘시 에더리가 발케
  네 전쟁에서도 활약하여 그 명성을 다시 한번 제국 전역에 떨치게 되
  는 것을 일부 우려한 결과일 수도  있다. 이미 락토 빌파는 치천제의 
  황권 안정사업의 결과가 엘시 에더리라는  사실을 눈치채고 있었다고 
  보는 편이 옳으며, '북부의 지배자는  북부인으로' 라는 거병의 캐치
  프레이즈를 유지하기 위해서라도 엘시 에더리는 없는 편이 나았을 것
  이다. 나가 지배자를 거부한다는 명분으로  일어났는데 인간 엘시 에
  더리가 지배자가 되면 그 명분이 사라지기 때문이다.
   발케네 전쟁은 '준비된 전격전' 양상을  띄었다. 규리하 전쟁만큼은 
  아니지만 이 또한 상당히 단기간에 끝이 나버리고 말았다. 일만의 레
  콘으로 이루어진 사라티본 군의 활약으로  초기 발케네에게 유리했던 
  전세는, 하늘누리가 식수를 방수함으로서 혼전 양상으로 치닫게 되었
  다. 결국 아들 스카리 빌파에게 살해당하기 직전 락토 빌파는 하늘누
  리에 항복 의사를 전달하게 되었으며,  그대로 모든 상황에 끝났다면 
  치천제의 의지에 따라 발케네는 제국 지도에서 지워졌을 것이다.
   하늘누리가 단 한  사람의 상상만으로도 통제가  가능하다는 사실은 
  결과적으로 라수  규리하의 배짱이  얼마나 컸던  것인지를 증명해줄 
  뿐, 그로 인하여 제국은 전복의 위기를 맞이했다. 천경비록으로 생각
  해 볼 때에 라수 규리하는 생존 당시에도 이 비밀을 알고 있었다. 그
  럼에도 광활한 제국을 다스리는 정점으로  태연하게 하늘치를 선택했
  다 - 물론 이것은 논란의 소지가  있는데, 하늘누리를 건설하고 나서 
  이미 돌이킬 수 없었을  때에 알게 되었을 가능성도  있다 -. 게다가 
  그것을 기록으로까지 남겼다는 것은, 라수  규리하가 이 사실을 언제
  까지나 비밀로 둘 의사가 없었음을 의미한다.
   아실에 의해 폭주한 하늘누리는 라호친의  저 너머로 날아가 행방불
  명이 되었고 제국의 시스템은 완전히  정지되고 말았다. 이것을 제국
  의 멸망이라 말하지 않는 것은, 굳이 말하자면 시스템을 움직일 사람
  들만이 일순간에 사라져버린 것일 뿐 제국이라는 구조 자체는 북부에 
  고스란히 남아있기 때문이다. 그러나 이것을 제국의 멸망이라 말하는 
  자들이 있는 것은, 이 광대한  시스템을 움직이려면 반드시 하늘누리
  가 필요하기 때문이다. 고장나 움직이지 않는 기계는 고물 취급을 받
  고 버려질 뿐이다.
    
   [5] 무정부상태의 제국과 시모그라쥬의 북진
   6억이나 되는 인구와 세계의 절반 이상을 차지하는 영역으로 구성되
  어 있는 아라짓 제국을 다스려온 것은 하늘누리라는 정점을 지배하는 
  치천제였다. 하늘누리의 이동성과 뱀단지의 실시간 전달성에 의해 하
  나의 단일한 행정 체계로 운영되어 온  아라짓 제국은, 그런 만큼 원
  시제가 단기간에 제국을 거의 완성할 수 있었던 것이지만, 뒤집어 말
  하자면 그런 특이한 요소가 없으면 당장이라도 유지되기 힘든 구조라
  는 말이 될 수 있다. 그리고 실제로, 발케네 전쟁을 통하여 하늘누리
  가 실종되면서 제국의 모든 시스템은 일시에 정지되어 버렸다.
   이는 정치사적 입장에서 대단한 구조적 후퇴이다. 다시 반동적 봉건
  시대, 전국시대로 되돌아가고 마는 것이다. 기존에 존재하던 큰 국가
  가 무너지고 나서  가장 먼저  일어나는 일은  군사권역의 재편이다. 
  200만 제국군은 아직 그 대부분이 제국  전역에 남아있다. 그러나 상
  당수는 그 제국군이 주둔하는 지역에서 가장 강대한 지방 세력으로의 
  흡수가 진행되고 있다. 아라짓 제국의  시스템이 정지는 되었어도 완
  전히 소거되지 않는  이유는 200만 제국군이  존재하기 때문이다. 이 
  제국군이 제국 전체의 권력 판도에 영향을 줄 수 없을 정도로 줄어들 
  때에, 제국은 사라진다.
   구조가 남아있으면 정통성도 남아 있다. 아이솔 형제가 처음에는 엘
  시 에더리를, 나중에는 가능성의 측면에서  비셀스 규리하를 차기 황
  제로 지지하는 것은 더 이상 혼란이  가중되어 시스템에 가해지는 피
  해가 복구할 수 없을  정도로 커지기 전에,  이를 안정시키고자 함이
  다. 시모그라쥬가 대호왕의 이름을 빌어  북진하고 있는 상황에서 중
  대한 정치적 기로는 이미 넘어선 셈이다. 시간이 얼마 남지 않았다는 
  말이다. 그러므로 엘시 에더리는 남아있는 구조 속에서 대장군이라는 
  지위로 제국군을 규합하고자 한다.
   가능은 하지만 쉬운 일은 아니다. 정지된 구조 속에서 200만 제국군
  을 빠른 시일 내에 규합하는 것이 불가능한 것이다. 하늘누리가 하던 
  일을 대지를 밟고 걸어다녀야 하는 대장군  엘시 에더리 일인이 해내
  야 하는 것이니 어려움이 없을 수  없다. 라수 규리하가 이런 상황까
  지 예측하고 제국 전역에 비밀 보급창을  만들어 놓은 것인지 여부는 
  알 수 없으나, 제국의 무정부상태를 해결하기 위하여 혼란에 빠진 제
  국군을 하루빨리 수습하는 것이 선결 조건이  됨은 재론할 필요가 없
  다.
   이런 상황에서 시모그라쥬의 북진은 인상적이다. 시모그라쥬공이 은
  거중이던 대호왕을 앞세워 북부로 진격하고 있는 것은, 일단 그가 제
  국에서 황제 본인이 아닌 이상은 그 정통성에 대항할 수 없는 대호왕
  을 내세웠다는 점을 차치한다면 발케네공을  포함한 북부의 귀족들과 
  다를 바가 없다.  대호왕이 시모그라쥬공에게 협력하고  있는 이유는 
  알 수 없으나, 설사 시모그라쥬공이 소기의 목적을 달성한다 하여 대
  호왕이 아라짓 제국의  제위에 재등극할 가능성은  그다지 높은 편이 
  아니다 - 그녀의 행적으로 판단할 때  -. 그리 된다 하더라도 실권을 
  쥐는 것은 시모그라쥬공이지 대호왕은 아닐 것이다.
   다만 이것은 군사권역의 재편에 의한 혼란 이외에도, 정신적인 문제
  로 제국 전역을 총체적인 혼란에 빠뜨리게  될 것이라는 사실은 자명
  하다. 제국이라는 구조가 있고, 현재 황제와 중앙정부는 사라져 있지
  만 이는 적법한 절차에 의해 추대되기만 하면  다시 채워 넣을 수 있
  다 - 고 믿어진다 -. 이런 상황에서,  비록 대호왕이 신 아라짓 왕국
  의 개조開祖이기는 하지만 대호왕은 아라짓  제국과는 분리되어 있는 
  정통성을 지닌다. 결국 이는 대호왕이라는,  옛날에 있었던 지금과는 
  다른 신 아라짓  왕국이라는 정통성이 다시  새로이 등장하는 것이지 
  지금의 아라짓 제국이라는 정통성을 충족시켜줄  조건이 등장한 것은 
  아니다. 그러므로 이것은 제국 시스템의 재개를 도와줄 선택이라기보
  다, 치천제의 후계자냐 아니면 대호왕이냐를  선택하는 골치 아픈 선
  택이 될 가능성이 매우 높다.
   
   [7] 제국 세력의 판도
   현재 제국 각처의 지배자의 무리는 '황제 등극의 가능성이 있는 자'
  와 그렇지 못한 자로 나누어 분류할  수 있을 것이다. 말하자면 봉건 
  제도의 온존으로 제국 정부가 사라진 상태에서 수많은 소국들이 난립
  할 가능성이 있으나, 한편으로는 이런 황제 등극의 가능성이 있는 대
  귀족간의 세력 조정으로 인해 기대 이상으로  혼란이 억제될 수도 있
  다는 것이다. 실제로 이들만 노력하면 제국 전체가 평온할 수도 있는
  데, 그 가능성을 지닌 자들 중 시모그라쥬공과 발케네공이 여기 저기
  서 분쟁을 일으키고  있는 관계로 제국  전체가 어수선해지는 결과를 
  낳고 있다.
   엘시 에더리는 황제의 대장군이자 만병장이었다. 그리고 율형부사와 
  유수부차사의 주장에 따르면 그는 이제는  선제가 되어버린 치천제의 
  유지를 잇고 있다.  부사와 부차사의 주장을  전적으로 받아들인다면 
  이는 거의 저항할 수 없는 정통성이다. 부사와 부차사의 주장이 어느 
  정도 신뢰성을 가질 수 있다는 점도 작용한다. 그럼에도 그것이 지금
  으로서는 하나의 '주장'일 뿐이고, 그것을 웃는 얼굴로 무시할 수 있
  는 자들이 상당수  있는 상황에서 엘시  에더리가 얼마만큼의 권위를 
  발휘할 수 있느냐가 관건일 것이다. 치천제가 원하는 대로 엘시 에더
  리가 비셀스 규리하와 혼인한다면 문제는  거의 정리되지만, 엘시 에
  더리와 비셀스 규리하 본인들에게 그럴 의지는 없으므로 비셀스 규리
  하는 엘시 에더리와는 분리하여 고려하는 편이 나을 것이다.
   규리하공 비셀스 규리하는  권력에 뜻이 없는  인물이지만 이번에도 
  성품이 정치적 판도에 영향을 주는 일은 없을 것이다. 어차피 처음부
  터 그런 것이 가능했다면 비셀스 규리하는 규리하공에 오르지도 않았
  을 것이다. 오랫동안 엘시 에더리와 연결지어 생각되어 왔지만, 결국 
  양자의 결합은 무산되었고 엘시 에더리가 제국군을 규합하기 위해 규
  리하에서 떠난 상황에서 비셀스 규리하는  독립적으로 이해되어야 한
  다. 규리하 변경백의 지위를 되찾으려는  이이타 규리하의 무리가 습
  격을 하는 상황에서 규리하는 엘시 에더리에게 우호적인 세력으로 계
  산될 수는 있겠지만 합산이 되는 것은 무리일 것이다.
   유수부차사의 지적은 옳다. 본인들에게 제위의  의사가 별로 없다는 
  점에 있어서는 엘시 에더리나 비셀스 규리하나  둘 다 마찬가지일 것
  이다. 그러나 비셀스 규리하에게는 강대한  규리하 변경백령이 있고, 
  판사이의 남작 발리츠  굴도하의 지지를 받으며,  세퀴라도의 지테를 
  당주를 외조부로 두고  있다. 게다가 비셀스  규리하에게는 하늘치와 
  관계된 독보적인 능력이  있다. 규리하 전쟁으로  피폐해진 규리하가 
  외부로부터 안전을 지킬 수 있고,  그 지배자가 차기 황제감으로까지 
  오르내릴 수 있는  것은 이이타 규리하가  말하는 규리하의 정통성에 
  있는 것이 아니라, 비셀스 규리하가 동원할  수 있는 여러 가지 형태
  의 권력에 있는 것이다.
   팔리탐의 진술을 따르자면 스카리 빌파는  황제감이 아니다. 그럼에
  도 스카리 빌파에게는 황제군을 격파한 발케네와 사라티본 군대가 있
  다. 황제의 자격에 개인적인 성품이나  능력이 완전히 배제된다면 스
  카리 빌파 또한 가능성으로는  다섯 손가락 안에  들 것이다. 실제로 
  스카리 빌파는 황위에 대한 야심을  드러내었고, 지금은 팔리탐의 조
  언에 따르고 있으나  그것으로 그 야심을  접었다고 보기에는 무리가 
  있다. 팔리탐이 지속적으로 스카리 빌파를  통제할 수 있다면 스카리 
  빌파가 황제가 되는 일 따위는 일어나지 않을 것이지만, 스카리 빌파
  를 팔리탐이 언제까지 통제할 수 있을지는 의문이다.
   시모그라쥬는 상당히 의외의 요소다. 시모그라쥬가 지배되는 형태는 
  북부와는 차이를 보였기 때문이다. 정확하게  파악할 수는 없지만 시
  모그라쥬의 군세가 무시할 수 있을 정도의 크기가 아니고, 또한 무엇
  보다도 대호왕을 북진의 명분으로 삼고 있는  만큼 이는 어떤 새로운 
  가치판단의 혼란이 추가된 것이라고 보는  편이 옳다. 대호왕의 귀환
  은 북부가 귀족원 회의를 열어 자결권을  행사하여 차기 황제를 선출
  하는 정통성과는 구분되는 독립적인 사건이기 때문이다.
   이 이외에도 비셀스 규리하와 관계되는  자유무역당이나, 최근의 혼
  란스러운 상황에 대한 개입 여부를 두고  갈등 중인 유료도로당이 제
  국 판도에 상당한 변화의 가능성을  부여하고 있다. 금권으로 상징되
  는 자유무역당의 지지는 곧 경제권의  우위를 가져오고, 제국 전역의 
  도로망을 통제하고 있는 유료도로당의 협력은  제국 전체의 행정권을 
  재편할 수 있는 파괴력을 수반하기 때문이다.
   
   
   [8] 제국
   제국이 너무 갑작스럽게 성립되었다는 발케네  공작 락토 빌파의 말
  은 일단 옳은 말이다. 이것이 지난  수백 년간 존재해왔던 고 아라짓 
  왕국과는 상당히 다른 형태라는 점에서도, 말하자면 이전에 볼 수 없
  었던 너무나도 거대한 정치 체제가 일시에 등장해 버린 셈이다. 원시
  제와 치천제에게는 그런 이유로 치명적인 결함을 내포하고 있는 제국
  을 완성하고 보다 안정적으로 유지하고자 하는 목적이 있었다.
   이탈리아 통일의 아버지로 불리는 카보우르는 이탈리아 통일을 완수
  하고 나서 이렇게 말했다. "우리는  이제 이탈리아를 만들었다. 이제
  는 이탈리아인을 만들 차례다." 사실상 원시제의 시대에 제국은 거의 
  완성되고 그것이 치천제에 의해 완료된 것으로 볼 수도 있지만, 그럼
  에도 제국이 이와 같이 여러 가지 소요를 겪는 것은 형이상학적인 문
  제가 작용했다고 보는 편이 타당할  것이다. 아직까지도 북부에 제국
  은 있지만 제국인이 두루 자리잡지 않은 것이다. 황제는 발케네를 지
  도에서 지워버리고 발케네인들을 모두  제국인으로 만들고자 했지만, 
  그것은 역설적으로 발케네인들은 아직까지도 온전한 제국인이 아니라
  는 말이다.
   이이타 규리하는 산공부사 파라말 아이솔에게,  파라말 아이솔이 규
  리하를 미시적인 것으로, 제국을 거시적인  것으로 보는 것은 산공부
  사가 규리하인이 아니기 때문에 그럴  가능성이 높다고 말했다. 이는 
  이이타 규리하 자신은 규리하인이기 때문에, 제국보다는 규리하를 먼
  저 생각한다는 말이다. 이는 왕국을  지키는 방패라는 규리하의 변경
  백을 자처하는 자가 사실상 그의 주군인  제국보다 규리하를 더 소중
  하게 생각한다는 선언이다. 제국이라는 정치  구조 속에서 절대로 인
  정받을 수 없는 것이지만, 한편으로 성립  기간만을 놓고 볼 때에 급
  조되었다고 볼 수 있는 - 대충 만들었다는  의미가 아닌 - 제국에 그
  렇게 큰 애정과 충성을 가질 수 없다는 점 또한 당연하다.
   이것이 반드시 규리하 가문이 고  아라짓 시대로부터 이어지는 유서 
  깊은 가문이기 때문에 그렇다고 단정짓기에는 석연치 않은 부분이 있
  다.
   먼저, 제국에 대한 불신의  이유는 앞서 여러 번에  걸쳐 밝힌 바와 
  같이 제국이 가지는 엄청난 영역과  정치력의 크기에 비하여, 그것이 
  너무나도 빨리 성립되었다는 것이다. 대단한  것은 반드시 천천히 만
  들어져야 한다는 법칙은 어디에도  없지만, 대기만성이라는 고정관념
  은 여전히 제국인들을 사로잡고 있었다.  그럼에도 원시제가 그런 관
  념까지 뛰어넘어 제국을 거의 완성했다고 칭송  받는 것은 순전히 원
  시제 개인의 초인적인 능력에 기인한 것이  아니고서는 설명될 수 없
  다.
   북부의 지배자인 제국의 황제가 나가라는  사실은, 대호왕과 원시제
  를 거쳐 치천제에 이르기까지 이제 대체로 부자연스러움 없이 받아들
  여지고 있지만 그럼에도 이에 반발하는 북부인은 계속 존재해왔을 것
  이다. 나가가 북부에서 활동이 어렵고,  제국의 완성에 필수불가결한 
  요소인 안정적인 황권을 위해서는 먼저 안정적인 황위 계승부터 이루
  어져야 하는 것임을, 락토 빌파가  북부의 지배자는 북부인이어야 한
  다며 반역하기 이전에 치천제는 이미  알고 있었다. 치천제에게 있어 
  제국의 완성은 엘시 에더리에게 황위를 넘겨주고 자신은 폭군으로 생
  을 마감하는 것이었을 수 있다.
   황제와 제국 정부 전체를 잃어버린 이 시점에서 북부가 정도 이상으
  로 혼란에 빠지지 않는 이유는 대체로 두  가지 정도로 정리될 수 있
  을 것이다. 먼저, 북부인들은 이전의 왕이 없었던 수백 년에 걸친 전
  국시대를 거쳤기 때문에 이  정도의 혼란기는 익숙한  것일 수 있다. 
  몇십 년 전의 일이기는 하지만 선조들이  누대에 걸쳐 겪어온 상황이
  기 때문에 아예 그런 적이 없었던 것보다는 도움이 될 것이다.
   나머지 하나는 앞서  언급했던 제국 성립의  결함에 대한 부연이며, 
  위에서 밝힌 이전 전국시대에 대한 빠른 적응의 근거이다. 제국이 성
  립되고 나서 백년도  되지 않은 상황이기  때문에 북부인들이 오히려 
  제국에 아직 제대로 적응하지 못한 것일  수 있다. 사실 아라짓 제국
  이 성립된 후에도 규리하 지방의 신민들에게 나라님은 규리하 변경백
  이었지 황제는 아니었다. 가장 기본적인 부분에서부터 제국인들과 접
  촉하는 지배자는 각처의 영주들이었고 이것은 제국 시대나 이전의 전
  국 시대나 다를 바가 없었다. 사실상 지금 황제와 하늘누리가 사라진 
  공위 상황이 제국인들에게는 달리 영향을 줄 것이 없는 높고 높은 곳
  의 이야기, 먼 나라의 이야기일 가능성이 높은 것이다. 
     
   [9] 분리주의와 제국의 완성
   완성만 될 수 있다면 가장 빠른  절차를 밟는 것이 효율적이라 주장
  하는 비스그라쥬 백작 데라시는 냉정한 실용주의자이다. 완성품의 질
  을 높이기 위해서 정해진 절차를 밟는 것이 오히려 이후에 더 효율적
  이라 주장하는 아실은 감상적 실용주의자이다.  둘 다 제국의 완전한 
  완성이라는 점을 결과로 두었다는 점에는 다를 바가 없다. 다만 비스
  그라쥬백 데라시는 현재의 치천제 하의  제국 체제에서, 논쟁의 대상
  이 되는 레콘들이 자연스럽게 제국  체제로 편입될 것이라 주장하고, 
  아실은 그것은 종족의 정체성을 잃어버리게  함으로써 레콘을 함몰시
  키는 획책이라 주장한다.
   통치의 효율성이라는 면만을 두고 볼  때에 레콘은 대단히 위협적인 
  존재이다. 정치에 관심을 갖는 레콘이 하나도 없다는 것은 대단히 다
  행스러운 일이다 - 그렇기에 정치에 너무  관심이 없어서, 황제가 죽
  으면 그 이후의 상황을 추측해 보지도  않고 황제를 죽이겠다는 것을 
  숙원으로 삼는 레콘이 등장하는 경우 대단히  곤란하다 -. 사실상 생
  물학적 구조로 보나  문화적으로나 일반적인 북부인,  즉 인간들과는 
  어느 정도 분리되어 있는 레콘들을 확실하게 통제할 필요가 있다.
   치천제의 방법은 대통합과  편입이었다. 레콘이  자신들의 정체성을 
  일부 잃는 한이 있어도 - 소위 가짜 레콘이라 하는 -, 제국인으로 온
  전히 편입됨으로써 그것으로 레콘의 위험성을  가능한 최소화하는 것
  이 우선적인 과제라고 본 것이다.  숙원이라는 독특한 레콘만의 가치
  를 보고 평가할 때에도  치천제의 이런 의도는  일단 설득력이 있다. 
  그것은, 숙원이라는 가치가 절대적으로 레콘 자신에게는 소중한 것이
  겠지만 그것이 다른 선민 종족의 사정은 전혀 고려치 않고 나오는 것
  이 대부분이기 때문이다.
   제 2차 대확장 전쟁 당시 레콘 즈라더의 숙원은 나가를 죽이는 것이
  었다. 이것이 나가들의 북부 침공이라는  매우 특이한 상황에서 이루
  어진 것이라고만 생각하고 넘기기에 문제가  있다. 물론 그럴 가능성
  은 거의 없겠지만, 어떤 레콘을  인간들이 지속적으로 불쾌하게 만들
  었다고 하자. 그래서 그 레콘이 '인간을 죽이는 것'을 숙원으로 삼았
  다고 하자. 당장 인접 사회가 대단한 혼란에 빠지게 될 것이다. 레콘
  은 그 숫자에 관계없이, 적으로 돌리면  막대한 피해를 입게 되는 존
  재다. 이미 그 위험성과 가능성은 황제를 죽이겠다는 숙원을 삼은 레
  콘 지멘의 등장으로 온전히 증명이 된 상태다.
   아실의 방법은, 그녀가 스스로 밝힌 단편적인 설명 이외에는 실제로 
  적용된 바가 없기 때문에 그 효용성을  이렇다 저렇다 확실하게 이야
  기할 수는 없다. 그러나 그 분리주의의  골자, 즉 레콘만으로 이루어
  진 성원을 대상으로  하는 레콘의  분리된 정치 집단의  독립적 성립 
  후, 제국의로의 재편입이라는  것이 얼마만큼의 정합성을  담보할 수 
  있을지 의문이다. 비록 끝까지 이어지지는 못했지만 치천제와 아실의 
  대화에서 치천제는, 분리되어 있는 종족은  틀림없이 다른 종족과 반
  복하게 된다는 논리를 폈다. 그리고 그것은 나가들의 사례로 볼 때에 
  역사적으로 증명이 된 논리다.
   물론 성공할 수만 있다면, 그리고 그 기간이 길지 않고 치천제가 말
  하는 사례로 발전하지 않을 수 있는 확실한 수단만 있다면 아실의 방
  법이 최선일 수 있다. 레콘으로 하여금 종족성을 잃게 하는 것은, 그
  것이 정치적인 목적이 있든 없든 간에  종족을 대상으로 하는 대규모
  적인 살해에 비견되는 잔인한 일이다. 제노사이드는 반드시 생물학적 
  혈통에만 해당되는 것은 아니기 때문이다.  이 시점에서 순수하게 레
  콘으로만 구성된 일만 군사 집단이라는 것은  많은 것을 시사하고 있
  다.
   처음부터 정치사적으로 접근하느냐,  혹은 문화사적으로 접근하느냐
  의 차이일 수도 있다. 그러나 분명한 것은 치천제의 방법은 실행되어 
  일부 진행을 보았고, 아실의 분리주의는 아직까지도 '주의'로 남았다
  는 것이다. 치천제와 제국 정부 실종  뒤 무정부상태가 된 제국은 단
  순히 정치적인 혼란으로 결론지을 것만은  아닌, 이런 종족성이 결부
  된 문제로 접근할 필요성이  있다. 레콘이 일만  부대를 구성한 것이 
  '레콘의 한계를 뛰어넘은'것인지,  아니면 '레콘의  종족성이 죽어버
  린'것인지 평가할 시점은 가까운 장래에 도래할 것이라고 생각한다.
   
   (재미있는 글입니다만 비평문의 형식을  가지고 있다기보다는 '눈물
  을 마시는 새 - 피를 마시는 새'의  역사에 대한 역사분석 같아서 받
  아들일 수 없었습니다. (네스트로님은 정치학과 사회학을 공부하셨다
  고 합니다.) 그래서 거절했습니다. 아래에  있는 것은 두번째로 보내
  주신 글입니다.)
   
   1
   『퓨처 워커』가 전작인  『드래곤 라자』의 모든  세계관과 다수의 
  등장인물을 공유하고 있지만, 이야기의 연속성은  결여되어 있다. 두 
  작품은 하나의 세계관과 중복되는 등장인물을  두고 연속적으로 벌어
  진 커다란 사건을 그리고 있기는 하다. 그렇지만 어떤 시대적 근접성 
  이외에 이 두 가지의  사건이 가지는 관련성은  없다고 보아도 좋다. 
  그런 의미에서 이 두 작품의 관계는  『눈물을 마시는 새』와 『피를 
  마시는 새』에도 그대로 적용이 되는 것이다.
   그럼에도 이는 다분히, 『피를 마시는  새』라는 작품을 형식주의적
  으로 비평한다고 할 때에 『눈물을 마시는  새』의 비평과 상당 부분 
  동어반복이 될 가능성을 내재하고 있다. 여전히 우리에게 매력적이고 
  생소한, 그러나 동양적인 친근함을 가진  『눈물을 마시는 새』의 온
  전한 세계관과 서술방식이 『피를 마시는  새』에도 그대로 이어지고 
  있기 때문이다. 그럼에도 이것이 반드시  『피를 마시는 새』에 대한 
  어떤 독립적인 비평이 필요한 상황이라면,  불안하고도 어쩔 수 없는 
  가능성을 무릅쓰는 시도 외에 달리 방법은 없어 보인다.
   『피를 마시는 새』는 장편 소설이다. 그것도 마찬가지로 장편 소설
  인 전작의 뒤를  이어, 수치상으로나 내용상으로나  전작과 연속성을 
  어느 정도 유지하면서도 모든 설정을 능가하고 있다.
   장편 소설의 사전적 정의는 분량으로  이루어진다. 그러나 문학적인 
  시각을 보태서 가름한다면  장편 소설이 지녀야  할 필요조건은 한두 
  가지가 아니다. 그럼에도 불구하고, 상당히 길다고  말할 수 있는 어
  떤 사건 전개의 논리적 아귀를 지키지 못하는 장편 소설은 그저 많은 
  양의 이면지와 별로 다를 바가 없다. 
   이미 팬터지라는 문학 장르에 대한 고전적인 비판으로부터 자유로운 
  작가는 『눈물을 마시는 새』를 통하여 한국적 팬터지의 가능성을 열
  었다는 평가를 받아 왔다. 그러므로 새로이 『피를 마시는 새』에 어
  떤 기대적인 언명을 추가하고자 한다면,  그것은 올바른 장편 소설의 
  형태를 제시했다는 점을 꼽아야 할 것이다.
   물론 이것이 어떤 정형화된 문학적  구조를 이야기하는 것은 아니다 
  - 실제로 그런 것이 존재하는 것인지도 의문이다 -. 『반지의 제왕』
  이 명작으로 인정받는 이유에 여러 가지가 있을 수 있겠지만, 적어도 
  그 중에 반드시 지적되어야 하는 것이 있다. 그것은 반지의 제왕이라
  는 독립적인 작품은 작가가 구상한,  가상적이지만 거대한 역사의 일
  부분이라는 사실이다.
   역사학은 본질과 현상에 관한 선후 순서와 인과 관계를 규명하는 학
  문이다. 그러므로 역사학에서  역사를 다룰 때에,  어떤 원인이 없이 
  일어나는 현상에 대해서는 대개 다음의 두 가지로 정의를 내린다. 아
  직 밝혀지지 않았거나 규명할 수 없는  숨은 이유가 있거나, 혹은 아
  예 그 사건 자체가 모두 거짓이거나. 
   모든 소설이나 문학 작품이 다 역사적  구조를 담을 필요는 없지만, 
  적어도 그것은 장편 소설에 있어서는 반드시  필요한 덕목 중의 하나
  이다. 우리가 『반지의 제왕』을 읽고 장대한 가운데 땅의 역사 전체
  를 느끼게 되는 것은 그런 덕목이 작용한 결과이다.
   그러나 유감스럽게도, 우리 나라에서 팬터지라는 카테고리를 지니고 
  선보여지는 작품들 중  아직도 많은 수가  아직도 역사학적 판단으로 
  볼 때에 '거짓'을 이야기하고 있다.
   하다못해 이는 어떤 거시적인 사건의 흐름이 아니더라도, 쉽게 생각
  하고 수긍해 볼 수 있는 것들이다. 회색의 간달프가 미스란디르라 불
  리게 된 데에는 그에 걸맞은 이유가 있게 마련이다. 극연왕의 오라버
  니가 스스로 지어 썼던 케이건 드라카라는 이름에도 그것을 사용하게 
  된 이유가 있는 것이다. 
   소설 내의 설정은 그것을 설득력 있게  제시할 수 있는 연고가 존재
  하는 편이 좋다. 그러므로 『눈물을  마시는 새』가 완결되고 『피를 
  마시는 새』가 연재되면서, 사건 구조의  자체에 역사성을 가지게 된 
  것이다.
   작품 내의 모든 것을 설명하는  하나의 키워드는 <제국>이라고 생각
  한다. 전작들로부터도 작가는  국가가 가지는 여러  문화적 정통성에 
  무게를 두어 왔다. 그것이 대개의  상황에서는 충성이라는 보편적 가
  치로 표현되곤 하였으나, 『눈물을 마시는 새』에서부터 이어지는 왕
  의 귀환에 관한 하나의 패러다임은 '피를 마시는 새'라고 정의되는 <
  제국>으로 귀결된다. <제국>이라는 구조를 중심에  놓고 본다면 오히
  려 개성 있는 등장인물들이 한 풀 죽는 듯할 정도로 보일 지경이다. 
   <제국>이라는 것이 작품의  중심을 차지하면서 이와  함께 드러나는 
  의미에는 여러 가지가  있다. 먼저, 『피를  마시는 새』에 등장하는 
  북부의 국가는 전작에서  건국된 나라인 신  아라짓의 정통성을 잇고 
  있는 나라이다. 그렇지만  그것을 굳이 <제국>이라는  새로운 체제를 
  부여하여 등장시킨 것은 이 자체가 왕국과는 구분되는 새로운 정체성
  을 가지고 있다는 점을 나타내는 것이다. 
   아무 것도 남아있지 않았을 때에 왕의 귀환을 그렇게 기다리고 기다
  리던 북부인들의 모습과, <제국>의 이름으로  짜여진 정치적 구조 아
  래에서 부단한 권력  투쟁과 제국 전복을  노리는 사건들이 반복되는 
  모습을 단순히 조명되는 계층의 차이로 치부하기에는 석연치 않은 점
  이 있다.
   또한, <제국>은 인물과 대상이 역전되는  드라마틱한 상황을 상징적
  으로 드러내고 있다. 우리는 위대한  영웅이 단신으로 적들을 물리치
  며 분투한 결과 결국 자신의 나라를 가지게 되는 상투적인 상황을 자
  주 보아왔다. 주체는 왕국을 만들고 얻어낸 '사람'이고 그에 의해 창
  조된 것은 나라이다. 
   그러나 『피를 마시는 새』에서 <제국>은 수동적인 외부로부터의 완
  성을 기다리는 객체라기 보다는, 사건  자체를 설명하는 주인공이다. 
  제국을 완성하기 위해 황제가 움직이고,  제국을 전복하기 위하여 발
  케네 공작이 움직이며, 제국을 재건하기  위하여 대장군이 움직인다. 
  다름 아닌 <제국>이 이들을 움직인다.
   물론 여기에 작가가 작품을 통해  말하고자 하는 의미가 들어있다고 
  단정하는 것도 크게 잘못된 것은 아닐 것이다. 전작들이 어떤 비상식
  적으로 특화된 존재나  상황에 의해 사건이  전개되는 양상이었다면, 
  『피를 마시는 새』에서 그런 것은  일차적인 도구일 뿐이다. 그러므
  로 『피를 마시는 새』에서는 드래곤이  등장하여 마을을 쑥대밭으로 
  만들거나 어느날 갑자기  시간이 멈추어 서지는  않지만, 하늘누리가 
  떠다니는 가운데 대단히 현실적인 정치적  사건들이 연속적으로 일어
  난다. 
   그래서 <제국>을 설명하는 것이 작가의  말하고자 하는 바나 의도를 
  가장 직접적으로 설명할 수 있는 수단이 되겠지만, 연재가 끝나지 않
  은 상황에서 유감스럽게도 아직 단정할 수는 없다.
   
   2
   안정된 상황이 불안한  상황으로 치닫는다는 것은  전편인 『눈물을 
  마시는 새』와 유사한 전개라고  말할 수 있을  것이다. 다만 『피를 
  마시는 새』에서는 국가가 운영되는 구조에 대한 작가의 상반된 견해
  가 함께 들어 있다. 이는 고대  국가와 현대 국가에서 통용되는 사회
  학적 근거의 차이, 혹은 단순히  문화사적 측면에서 드러나는 인식의 
  차이일 수 있는 흔한 내용이다. 
   그럼에도 작품 초기의 사건 진행의 기제가  되고 곧 작품 전체에 전
  반적인 영향을 주게 되면서 이를 작가만의 독보적인 재료로 아이템화 
  한 것이 있다. 바로 서약 지지론과 서약무용론의 대결이다.
   역사를 통하여 충성이라는  가치가 많은 드라마틱한  상황을 연출해 
  내는 데에 탁월한 효과가 있는  가치라는 사실은 증명되었지만, 이것
  이 실제로 정치적인 방향성을 제시할 수  있는 가치일수 있는지에 대
  한 의문은 지속적으로  존재해 왔다. 그러므로  서약무용론은 단순한 
  국가적 효율성의 문제로 정의해버리고 끝낼  것은 아니다. 그것이 실
  제로 문화사의 초기에  어떤 의도를 지니고  성립된 가치인지 살펴볼 
  필요가 있는 것이다.
   많은 상황에서 충성이라는 가치는  오랜 시간 동안  귀히 여겨야 할 
  덕목으로 인정받아 왔다. 그것은 전근대적인 국가를 좀 더 오래 존속
  시키는 힘으로 믿어져 왔고, 사람이  나라에 속한 백성으로서 올바른 
  정체성을 지닐 수 있게 해 주는 이정표로 대접받고 교육되어 왔다. 
   그럼에도 작가의 <제국>이 취하는 입장은  이에 대한 냉소마저 묻어 
  있다. 반역이라는 것은, 많은 사람들이 착각하지만 충성의 반대 개념
  이 아니라는 것이며, 이는 <제국>을  설명하는 하나의 중요한 요소로 
  볼 수 있다.
   그러나 버려 두었던 딸이 변경백의  자리에 오르는 아이러니컬한 상
  황까지 만들어내어 규리하를 욕보인(!) 작가이지만, 한편으로 서약을 
  지지하는 아이저 규리하와 이이타 규리하의  도전마저 불가능한 것으
  로 만들지 않는 것은 단순히 사건의  갈등을 전개시키기 위한 방법이
  라고 치부할 수는 없을 것이다. 
   치천제의 눈으로 바라본 <제국>이 잃어버린 충성 서약이라는 가치에 
  일말의 가능성을 남겨두고 있는 것이다. 이것이 냉혹한 정치 구조 아
  래에서 인간이 가질 수 있는 거의 유일한 감상적 가치인 충성에 대한 
  마지막 희망인지, 아니면 잔인한 조롱의 확인사살인지 아직은 확연하
  게 결론지을 수 없다.
   작품 내의 비중 있는  인물들에 의해 부단히  격파되고 비하된 서약 
  지지론은, 그러나 결국 아이저의 말과 같이  '인간이 인간일 수 있게 
  하는' 하나의 방법적 가치일 수 있다.  그것이 과거 수백, 수천 년간 
  인간 사회에서 절대적 가치로 보호받아온 것은 그런 정의에 설득력을 
  부여한다. 그럼에도 그  충성이라는 가치가 정치적  정합성을 담보할 
  수 있는가 없는가에 대한 검증이 없었다는  점은 서약 지지론의 치명
  적인 약점으로 작용한다.
   그러나 여전히 그런  약점을 받아들인다 해도,  과연 어떤 방식으로 
  충성이라는 추상적 가치가 검증이 될 수  있는지 생각해보면 선뜻 결
  론을 낼 수 없다. 이는 규리하의  변경백이라고 해서 검증할 수 있는 
  것은 아니며, 마찬가지로 제국의 황제라 하여 검증이 가능한 것도 아
  니다. 이에 황제는  검증이라는 절차를 아예  포기함으로써 처음부터 
  제국을 그것과는 무관한 것으로 만들어 버렸다.
   그래서 <제국>은 대단히 비인간적이다. 등장  인물들은 이런 <제국>
  의 비인간성에 찬성하는 부류와 반대하는 부류로 나눌 수 있다. 아이
  저 규리하로 하여금  황제에게 충성하기 위해  황제에게 반기를 들게 
  만드는 역설을 강요한 것이 <제국>이다. 
   이를 가지고 국가가 개인을 어떤 방식으로 구속하고 함몰시키는지에 
  대한 결과라고 결론지어  버리기에는 논리적인 비약이  있지만, 결국 
  작가가 <제국>을 바라보는 방식이 그에 걸맞은 답이 될 것이다.
   패러다임은 혼재 되기는 하지만 융화되지는  않는다. 오로지 개종만
  이 있을 뿐이다. 서약 지지와 서약 무용이라는 것도 서로 독립적으로 
  존재하는 패러다임이다. 서약  지지가 인간이 인간으로서  존재할 수 
  있도록 돕는 가치이고, 서양무용은  대단히 비인간적인 통치방식이라
  는 설명은 현상만을 지칭할 뿐이다. 
   인간을 신뢰하느냐 아니냐의 문제에서 두  가지의 전제는 사실 정반
  대이다. 서약을 지지하고 충성이라는 가치를  귀히 여기는 것은 인간 
  스스로가 자신을 불신하면서부터 시작된다.  어떤 상황에서도 주어진 
  틀을 지킬 수 있다는 확신만 있다면, 충성을 강요하고 맹세하는 번거
  로운 행위는 불필요하다.
   그런 면에서, 비인간적인 <제국>을 상징하는  황제의 서약 무용론은 
  오히려 제도적 인간에 대한 신뢰로부터 시작된  논리라고 할 수 있을 
  것이다. 정합성을 담보할 수  있는 구조만 있다면  인간이 예측할 수 
  있는 방향으로 행동하고 발전할 것임을 믿어 의심치 않는 것이다. 배
  신하리라 여겨지지 않는 자에게 굳이 배신하지 말라고 반복적으로 말
  할 필요는 없다. 충성의 서약을 주고받는 것은, 결국 주종 관계나 군
  신 관계에 있어 서로 대립하고 서로를 배신할 수 있다는 가능성을 전
  제하고 있는 것이다.
   결국 이것은 무엇은 비인간적으로, 무엇은 인간적으로 나눠 놓고 보
  는 것이 별다른 의미가 없는 일임을 증명하는 근거로 사용될 수도 있
  다. 그러나 작가의 위치가 두 가지를 놓고 완전한 중립에 있는 것 같
  지는 않아 보인다. 
   이것이 '인간을  어떤 방식으로  바라보느냐'라는 형이상학적이고도 
  매우 진부한 철학적 의문으로 치환되는 것은, 세상사 이야기가 다 거
  기서 거기인 때문일까. 확신할 수 없는 작가의 입장을 그릇되게 추측
  하는 것보다는, 단지 이런 오래된 질문에 명쾌한 대답을 내놓은 사람
  은 없었다는 점을 지적하는 것이 보다 안전한 결론이 아닌가 한다.
   
   3
   『폴라리스 랩소디』에 정치와 종교가 함께  했다면, 『피를 마시는 
  새』는 전편을 고려하더라도 종교적인 작가의 입장은 거의 보이지 않
  는 데에 비해 정치적인 서술이 많은  부분을 차지하고 있다. 이는 고
  전적으로 이어지는 정치사적 발전의 흐름에서  특히 작가의 입장으로 
  해석되고 적용되는 정치논리에 작품 내의  상당부분이 할애되어 있음
  을 뜻한다.
   전쟁이라는 상황이 만들어내는  급박한 정치적인  변화, 중앙정부의 
  형태가 미치는 지방에 대한 권력의 영향력, 그리고 비록 진부한 부분
  이기는 하지만 황위 내지는 황권을 놓고  벌어지는 귀족들의 암투 같
  은 것은 모두 하나같이 작가가 바라보는 입장으로 재해석되어 있다.
   단일화되어야 하는 정치 체제를 놓고  이루어진 비스그라쥬 백작 데
  라시와 아실의 논쟁은 인상적이었다.
   
   첫째, 같은 목표에 도달하기 위해서는 보다  적은 단계를 거치는 쪽
  이 더 효율적이다.  이것은 공리다. 타이모의  제안을 염수 얻기라는 
  일에 비유해 보면 다음과 같다. '염전 건설 - 소금 채취 - 물에 소금 
  용해 - 염수 얻기'. 하지만 염수가  필요하다면 그냥 바닷물을 한 그
  릇 떠오는 것이 낫지 않을까? 내  견해로는 그것이 염수를 얻는 훨씬 
  간단한 방법이다. 타이모는 자신이 원하는  것이 소금이 아니라 염수
  임을 명백하게 말했다. 그렇다면 왜  제국에서 분리되었다가 다시 제
  국에 융합하는 과정이 필요한 것인가.  레콘들은 제국 내부에서 그렇
  게 할 수 있다. (4-1)
   
   데라시의 견해에는 모든 정치적 절차는 최대한 간소화되어야 한다는 
  스스로의 상식과, 제국에 대한 절대적인 믿음이  함께 들어 있다. 데
  라시의 제국에 대한 믿음은,  그것이 결국 북부의  선민 종족에 대한 
  믿음으로 귀결된다는 점에서 오히려 감상적인  측면이 있다. 물론 데
  라시 자신은 제국이라는 구조적 틀에 대한  신뢰에서 더 나아간 것은 
  아니지만, 그의 황제와 제국에 대한 믿음은 순진한 데가 있을 정도이
  다. 그래서 단순히 작품 내에서의 제국 옹호론자로 치부될 수도 있었
  을 데라시의 주장에 설득력이 부여되는 것이다.
   물론 이것이 다음의 논리  즉 지배와 피지배의  논리에 관한 숫자를 
  논하는 너무나 당연한 상식과 함께  제시되어 있어, 일견 무개성적인 
  주장으로 보일 수도 있었다.  그러나 스스로에 대한  믿음을 한 번도 
  입밖에 내어 밝힌 적이 없었던  치천제와, 제국을 지지하면서도 오히
  려 자신을 신뢰한다고 보기는 어려운 엘시를 제외한다면 데라시는 적
  극적으로 제국을 지지하는 거의 유일하게 드러난 사람이다. 
   흥미롭게도 황제와 제국을 분리해서 생각한 아이저 규리하와 마찬가
  지로, 데라시 또한 황제와 제국을 떼어 설명하면서 제국 자체에 대한 
  믿음을 피력하는 것으로 황제권을 정당화했다 - 비록 그것이 황제 덕
  분에 얻게 된 믿음이라 하더라도 -.
   
   비스그라쥬백 데라시의 두번째 주장을 보자.  지배권은 지배자가 아
  닌 피지배자들에게서 나온다는 그의 분석에는 이의가 없다. 피지배자
  의 능동적이거나 수동적인 동의 없이는 어떤  자도 다른 사람들을 지
  배할 수 없다. 그런데 비스그라쥬백 데라시는, 고의로 그런 것인지는 
  알 수 없지만 능동적 동의만을  전제하고 있다. 비스그라쥬백은 지배
  자가 되길 원하는 한두 명의 레콘은  존재할 수도 있지만 피지배자가 
  되길 원하는 절대다수의 레콘 집단을 구성하는 일은 불가능하다는 이
  유에서 타이모를 비웃었다. 물론 그것은  불가능하다. 하지만 전술했
  듯이 동의에는 능동적인 동의뿐만 아니라  수동적인 동의도 있다. 레
  콘이 왜 수동적인 동의를 하지  못한다는 말인가? 능동적이라는 말의 
  예로서 부족함이 없는 레콘들도 자신의 숙원에 관계된 일이 아니라면 
  얼마든지 수동적일 수 있으며, 실제로  현재 레콘들은 치천제의 지배
  권을 수동적으로 인정하고 있다. 만약 비스그라쥬백 데라시가 능동적
  인 동의만을 동의로 인정하겠다면, 나는 그에게 충성 서약에 대한 치
  천제의 반감을 설명해보라고 말하겠다. 충성 서약이야말로 황제의 지
  배권에 대한 영주들의 능동적인 동의  수단이다. 하지만 치천제는 그
  런 능동적 동의를 부정하고 있으며 오히려 수동적인 동의만을 요구하
  고 있다. (5-4)
   
   서약 지지론이 황제와 사상적으로 대립하고  있다는 것은 틀림이 없
  지만, 마찬가지로 황제와 사상적 대립을  보인 아실의 분리주의는 서
  약 지지론과는 근본적으로 출발부터 다른  것이다. 아실 또한 비인간
  적인 <제국>을 가능케 하는 것은 인간, 나아가 선민종족에 대한 스스
  로의 믿음이라는 사실에 동의하고 있다.  수 차례 언급하는 수동적인 
  동의란 그런 것을 말하는 것이다. 
   데라시가 제국을 믿었기에 절차의 간소화를  주장했다면, 아실은 그 
  제국을 믿기 위한 방법을 위해 레콘들을 믿었다. 사상 전개의 시기적
  인 차이는 있지만, 결국 이것이  제국이라는 일원화된 집단으로 결론
  지어지는 것은 동일하다. 아실이 치천제와 데라시의 방법에는 반대했
  지만 제국 자체의 존속에 반대한 것은 아니기 때문이다.
   그러므로 두 의견은 우리가 국가의  이름으로 요구하는 강요나 권위
  를 적극적으로 부정하지도, 긍정하지도 않는 애매한 태도를 보인다는 
  점에서도 공통적이다. 물론 전자는 그럴 필요가 없기 때문에 그런 것
  은 없어도 된다 하고, 후자는 그럴 수가 없기 때문에 그런 것을 요구
  하지 않는다고 말한다. 
   작가는 이런 방식으로,  국가가 가지는 모순적  틀에 대해 접근하고 
  있다. 이것이 반드시 어떤 현실적인 상황에  대입시켜 놓고 볼 수 있
  는 것은 아니라 하더라도, 국가라는 것을 놓고 해석하는 방향의 차이
  에 따라 발생할 수 있는 방법이 어떤 방식으로 대립하는지에 대해 비
  교적 명쾌한 답이 될 수 있다. 
   
   4
   『눈물을 마시는 새』에서 야심차게 구성되었던 사건 전개의 치밀함
  은 『피를 마시는 새』에 들어 완성 단계에 접어들고 있다. 형이상학
  적 담론을 희생하여 얻은 줄거리의  정교함은 혀를 내두르게 만든다. 
  결과적으로, <제국>에 대한 작가의 시점은 한 다리 걸쳐 떨어져 있는 
  것이라 하기보다는 좀 더 적극적이고 개입적인 것이다. 그래서 <제국
  >과 그를 둘러싼 많은 정치적 사건에 작가의 해석이 따라붙는다.
   그런데 한편으로 혼란한 제국의 정치적 상황을 설정하면서 부차적으
  로 설정된 가치판단의 혼란이 수반되어, 상당히 재미있는 논쟁거리를 
  만들어 내고 있다는 점이 흥미롭다.
   유료도로당주 게라임 지울비와 그의 아들  시오크 지울비의 가치 판
  단에 대한 이견은 많은 것을  시사한다. 우리가 일반적으로 인간적인 
  것이라 여기는 가치는,  악인은 악인으로 대접하고  선인은 선인으로 
  대접하는 것이다. 그리고 유료도로당이 신봉하는  가치는, 도로 이용
  자가 악인이든 선인이든  그를 평가하는 기준은  그가 여행의 목적을 
  가지고 있는가 아닌가일  뿐이다. 윤리와 도덕이라는  인위적인 가치 
  판단을 배제하고 모든 도로 이용자를 여행자라는 단순한 분류로 환원
  함으로써 유료도로당은 오랜 시간동안 존속할 수 있었다.
   결국 이것도 인간이 스스로를 어떻게  평가하고 어떤 수준으로 신뢰
  하느냐의 문제와 닿아 있다. 시오크  지울비는 인간을 신뢰하지 못하
  기에, 인간을 선험적 가치로 평가하고  유료도로당은 그에 따라 여행
  자를 평가해야 한다고 말한다. 대상을  일정한 기준에 따라 분류하는 
  것은, 기준에 알맞지 않은 자가  있을지도 모른다는 불신으로부터 기
  인하는 행위이기 때문이다.
   그래서, 모든 여행자의 신상에 대해  비인간적으로 무관심해 보이는 
  앞선 수많은 유료도로당주와 게라임 지울비는  역설적으로 그 누구보
  다도 인간을 신뢰한다. 다른 모든  것을 신뢰하기에 유료도로당은 그 
  사람이 목적을 지닌 여행자인지 아닌지만 평가하면 되는 것이다. 
   제국 정부가 사라진 혼란의 시기에  제국을 위하여 유료도로당의 윤
  리관을 확립하자는 시오크 지울비의 주장이  시의가 적절함에도 불구
  하고, 오히려 <제국>과 같은 방식의 가치관을 가진 것은 게라임 지울
  비이다. 유료도로당이 자의적인 기준을 세워  도로를 걷는 자들을 제
  멋대로 평가했다면, 그렇게 오랜 세월 동안 존재할 수는 없었을 것이
  다. 언제나 자의적 해석은 자의적 반발을 낳기 마련이다.
   반복적으로 확인할 수 있는 것은 충성이라는 의무가, 윤리라는 잣대
  가, 도덕이라는 강요가 결국 인간이 스스로를 신뢰하지 못한 결과 만
  들어진, 사실은 불필요한 가치들일 수  있다는 조심스러운 추측이다. 
  이것은 수천 년에 걸쳐 인간 스스로에 의해 수호되어온 것이다. 그러
  므로 실제로 이것에 어느 정도의 필요성이나 정합성이 들어있지 않다
  고 완전하게 단언할 수는 없는 것이다. 
   그럼에도 불구하고, 우리가 인간적이라 믿어왔던  것들이 인간의 비
  인간성을 우려하여 나온 결과라는 점을 고려한다면 반드시 그런 것들
  의 필요조건이 하나도 없다고 결론짓기에는 무리가 있을 것이다.
   작가는 대체로 눈물을 마시는 새로부터 시작된 세계관에서 정통성이
  라는 가치에 우호적이었다. 그러나 한편으로는 그런 정통성을 뒤엎는 
  것을 출발로 거의 모든 이야기들을 만들어 왔다. 이는 정치사적 흐름
  에서 정통성이라는 가치가  중요한 부분을 차지하고  있기 때문이며, 
  이것 이외의 상황에서도 우리가 일반적으로 지켜야 한다고 믿은 가치
  들을 부정함으로써 사건  전개의 부분 부분에  인상적인 굴곡을 주고 
  있다.
   정통성이라는 것은 상당히  자의적인 가치이다.  과거 북부인에게는 
  왕의 다스림을 받는  것이 정통성이었지만, 반대로  남부의 나가들은 
  왕과는 무관하게 대가문들의 다스림을 받는 것이 정통성이었다. 그러
  므로 우리가 '정통성이 없다'라고 판단하는  상황마저도 그것이 일정 
  이상의 시간을 두고 유지된 상황이라면,  그에 나름대로 정통성이 주
  어질 여지가 있는 것이다. 
   그런 복잡한  사정을 고려하더라도  『눈물을  마시는 새』에서보다 
  『피를 마시는 새』의 스케일이 더 커질 수밖에 없는 것은 과정의 문
  제가 다르기 때문이다. 불모의 땅에 정통성을 새로 세워 올리는 일보
  다, 거의 완성되어 있었던 정통성이  무너지고 그것이 다시 세워지는 
  과정이 훨씬 장대하고 드라마틱할 것이라는 예상은  쉽게 할 수 있는 
  것이다.
   엘시 에더리는 비인간적인 제국과 인간적인 인간들의 타협선이었다. 
  엘시 에더리는 황제에게  충성하지만, 주군인 치천제가  원하는 것은 
  충성보다는 복종이다.
   
   데라시는 사욕을 위해 그런 것이 아니다.  왜 그랬냐는 질문에 데라
  시가 내놓을 답은 황제와 제국을 위해 그랬다는 것일 테고, 유감스럽
  게도 그것은 의심할 수 없는 사실이다. 엘시는 서로 처지가 바뀌었다
  면 데라시가 주저 없이 정우 규리하와  결혼했을 거라는 것을 도저히 
  의심할 수 없었다. 데라시의 의도와  동인(動因)은 엘시가 온전히 납
  득할 수 있는 것이었고, 따라서 엘시는 그것에 대해 화를 낼 수 없었
  다. 그것이 엘시의 고민이자 엘시를 처참한 기분에 젖게 만드는 원인
  이었다. 그리고 역설적이게도 엘시를 미치도록 분노하게 하는 이유였
  다. (10-2)
   
   굳이 평가하자면 엘시 에더리는 중간자적 인물이다. 그 또한 이제까
  지 북부가 겪어본 적이 없었던 <제국>에  대해 한 사람의 인간으로서 
  거부감을 느끼고 반발한다. 그러나 어떤 상황에서도 그것이 적극적으
  로 표현된 적은 단 한번도 없다.  대개 사람들은 황제의 논리에 동의
  하거나, 혹은 아이저  규리하의 논리에 동의하거나  둘 중 하나였다. 
  특히 락토 빌파는 아실의 논리에 동의한 셈이다.
   결국 이런 양분된  입장의 대립은 규리하  전쟁, 발케네 전쟁이라는 
  불행으로 현실화되었다. 북부의 반발을  무마시키면서도 제국의 시스
  템을 유지시킬 수 있는 인물을 꼽는다면  엘시 에더리만한 사람이 없
  을 것이다.
   이것을 일반적인 국가가 가지는 모순  내지는, 사람들이 받아들이는 
  거부감을 해소할 수 있는 방법을 제시했다고 보기는 어렵다. 엘시 에
  더리가 상징하는 어떤 심정적인 가치가  드러나 있지 않기 때문이다. 
  그래서 엘시 에더리가 황제가 되는  상황을, 작가가 제시한 <제국>이 
  만들어내는 갈등의 해소로 결론지을 수도 없다. 결국 엘시 에더리 또
  한 지금으로서는 미봉책으로만 남을 가능성이 높은 것이다.
   
   5
   사건 전개의 영향력이나 전반적인 구성력은,  시기적으로 그다지 떨
  어져 있지 않은 전편 『눈물을 마시는 새』를 능가하고 있다. 작가의 
  스케일은 나날이 커지기만 할 뿐 줄어들지는 않는 핸드레이크의 마법 
  항아리 같다. 자칫 장대한 시나리오에서  잃어버릴 수 있는 정교함은 
  시간이 흐를수록 첨예하게  발전되어 가고, 비로소  작가는 독자들이 
  예측할 수 없어 누구보다도 자유로운 창조자의 반열에 올랐다. 
   다만 여전히, 등장 인물의 대부분이  입지전적이거나 입체적 인물로 
  구성되어 있다는 것은 약간의 부담감으로  남는다. 대개 평면적 인물
  이 작품의 사건을 주도하는 시대는  지났다고 여겨지지만, 작품에 등
  장하는 입체적 인물의 앞날은 아예 예측이 불가능하며 우리가 생각하
  기에 비교적 평면적 인물로 여겨지는 자들도 돌발적 행동으로 독자들
  을 당황케 한다. 편안한 마음으로 바라볼  수 있는 자들은 언제나 그
  렇게 비중 있는 인물인 적은 없었다.
   그러나 모든 이야기가 일반적으로 우리의  모습을 가진 평범한 사람
  을 중심으로 이루어지는 것이 아닌 만큼, 작가가 부여한 특화된 성격
  을 지닌 다양한 등장인물들의 독특함은 모두  용인될 수 있는 수준의 
  것들이다. 
   앞서 말했던 <제국>이라는  키워드를 바라보는 작가의  시각은 결코 
  건조하지도, 무심하지도 않다. 그럼에도 작가는  자신의 독특한 해석
  적 관점을 부여하면서도 설득력 있는  객관성을 잃지 않고, 한편으로
  는 등장 인물의 입을 빌려 가치  판단에 적극적이면서도 결코 가이드
  라인을 제시하지 않는  마법을 선보이고 있다.  전편들에서 드러나지 
  않았던 작가의 인간적인 시각들이, 작품을  불리한 방향으로 이끌 수 
  있는 가능성을 극복하여 우리에게 손을 내밀고 있는 것이다.
   그래서 또한 기대할 수밖에 없는 것이 아닌가.
   
   좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 26-2 | 피를 마시는 새  2004/08/05 05:56 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1161 
 

26. 돌을 깨우는 바람 - 2
   
   
   
   지멘은 떨리는 손을 들어 손바닥을 가만히 바라보았다. 눈앞에 떠있
  는 오른손은 그의 의지와 상관없이 경련했다. 아주 커다란 거미가 그
  의 얼굴을 향해 기어오는 것처럼  보였다. 꿈틀거리는 손바닥을 불신
  과 증오로 바라보던 지멘은 갑작스럽게 머리를 움직였다.
   지멘의 머리는 번개처럼 움직였다가 다시 제자리로 돌아왔다.
   능숙한 암살자처럼 지멘은 자신의 손바닥을  쪼았다. 찢어진 손바닥
  에서 피가 배어나왔다. 손의 경련이 사라지며 죽은 거미의 다리가 오
  그라드는 것처럼 손가락들이  손바닥을 향해 구부러졌다.  그 모습을 
  물끄러미 바라보던 지멘은 몸 어딘가가  아프다고 생각했다. 그 통증
  은 쪼인 손바닥과 무슨 관련이 있을지도 모른다. 지멘은 그 연관성에 
  대해 더 생각하지 않았다. 그는 팔을 떨어뜨렸다.
   지멘은 아실을 바라보았다.
   아실은 침식되고 있었다.
   그녀의 뺨은 홀쭉했고 목과 팔다리는  믿기 어려울 정도로 가늘어져 
  있었다. 장기간 햇빛을 받지 못한 피부는 낡은 양피지처럼 보였고 피
  부 아래의 근육들은 푸석푸석했다. 아실은  잿더미를 뭉쳐 만든 조각 
  같았다. 그녀를 덮고 있는 모포를 들어올리면 그 아래에서 아실의 재
  가 풀썩 피어오를 것이다. 그리고 황급히 모포를 다시 내리기도 전에 
  그녀는 가루가 되어 사라질 것이다.
   아실을 바라보던 지멘은 왼손을 들어 손가락  하나를 폈다. 그는 아
  실의 코 아래로 손가락을 가져갔다. 수백 번의 이전 시도에서 경험했
  던 것처럼 미지근한 날숨이 그의  손가락을 휘감았다. 아실은 살아있
  었다. 지멘은 안도하며 손을 끌어당겼다.
   그리고 지멘은 그런 안도감에 무슨 의미가 있나 생각했다.
   아실은 살아있었다. 산다는 말에 담겨있는 온갖 의미중 오직 죽었다
  와 반대되는 개념으로서만 그러했다. 산다는  말의 다른 의미들은 아
  실과 무관했다. 쟁룡해에  빠진 타이모처럼 아실은  무의식의 바다에 
  깊이 빠졌다. 지멘은 두 사람에게 떠오를 수 없다는 공통점도 있을까 
  두려웠다. 대략 일 년 동안 아실은  아무런 변화도 보여주지 않았다. 
  먹고 자는 일 외에 그녀가 직접 하는 일은 아무 것도 없었다. 그리고 
  그 두 가지 일조차 그녀의 의식에  의해 통제되는 것 같지는 않았다. 
  아실은……
   
   '빌어먹을 쓰레기통이죠.'
   
   지멘은 입이 거친 소녀의 모습을 물끄러미 바라보았다. 하나뿐인 눈
  에 싸늘한 비웃음을 담은 채 아실이 말했다.
   
   '안녕하세요? 이름은 아실이고,  때 되면 뚜껑  열고 음식 부어넣는 
  쓰레기통입니다.'
   
   상상 속에서도 지멘은 아실에게 말을  하지 못했다. 아니, 상상이기
  에 그럴 수 없었다.  만약 아실이 깨어있다면  지멘은 그녀에게 말을 
  했을지도 모른다. 하지만 살아 움직이는 아실을  볼 수 없는 지금 지
  멘은 그가 알았던 아실의 모습과 그가  지켰던 아실과의 관계를 상상 
  속에서도 감히 변화시킬 수 없었다.  눈앞에 누워있는 아실의 껍데기
  를 제외하면 그에게 남아있는 아실은 그것뿐이다.
   
   '하하. 그건 너무 심하다고요? 하지만  사실인데요. 화분 속의 식물
  도 저보다는 낫죠. 꽃 피우고 잎사귀도  만들어내니까. 저는 지금 동
  물도, 식물도 아니에요. 그래도 살아있다고요?  천만에요. 저는 무생
  물이에요. 쓰레기통이지요.'
   
   지멘은 벼슬을 곤두세웠다.  아실은 우울한 미소를  지은 채 자신의 
  목을 톡톡 두드렸다.
   
   '당신 손가락 두 개면 되지요. 지멘. 여기를.'
   
   지멘은 말도 안된다고 생각했다. 그는 그  말을 할 수 없었다. 아실
  의 얼굴이 조금씩 일그러졌다.
   
   '그냥 붙잡아서 비틀어버리면 된다고요. 저를 이런 쓰레기통으로 놔
  두지 말아요. 이건 싫어요!'
   
   다른 이야기를 해. 다른 이야기를.
   
   '그 정도는 해줄 수  있잖아요. 게다가 제  부탁이 아니라도 어차피 
  당신은 저를 죽여야 해요. 철의 대화가 우리를 묶고 있어요. 제가 공
  격하지 않았다고요? 제가 먼저 공격해야만 당신도 저를 공격할 수 있
  다고요? 그런 말 그만둬요.  젠장. 짐작할 수 있잖아요!  제게 단 몇 
  초만 움직일 시간이 주어지면 당장 당신을 공격했을 거라는 것을!'
   
   황제를 죽이지 말라고 했잖아. 내  숙원을 포기하라고 했잖아. 숙원
  에 비하면 그까짓 철의 대화야 아무 것도 아냐.
   
   '지멘. 판사이 호수를 떠올려봐요. 당신은 즈라더를 죽였어요. 그것
  은 자비였어요.'
   
   자비? 천만에. 대호왕이  말해줬지. 즈라더는 일부러  내게 죽은 거
  야. 그래야만 엘시가 나를 추적하기 위해  황제 곁을 떠날 수 있으니
  까. 제국 공신을 죽인 자를 추적하기 위해 대장군이 나서는 거지. 그
  렇게 엘시가 곁에 없는 틈을 타서  치천제는 발케네를 멸망시킬 작정
  이었어. 그러면 제국을 계승할 자의 손에 피가 묻지 않으니까.
   
   '나는 지금 즈라더가 마지막으로 느꼈던 기분을  확실히 알 수 있어
  요. 지멘. 처지를 바꿔놓고 생각해봐요.  당신이 이런 처지에 빠지면 
  무엇을 바랄 것 같아요? 제발 생각해봐요.'
   
   생각하지 않겠어.
   
   '젠장, 아무 말도 못들었다는 표정 짓지 말아요! 당신은 제 말을 들
  을 수 있어요. 단지 제게 말을 할 수 없을 뿐이지요!'
   
   내가 가장 후회하는 일이지.
   
   '제 말 안 들려요?'
   
   안 들려. 너는 상상이야.
   
   "지멘. 제 말 안 들립니까?"
   
   지멘은 상상치곤 지나치게 사실적이라고 생각했다.  거의 육성이 들
  리는 것 같았다. 그러나  지멘은 그 목소리가  조금 이상하다는 것을 
  깨달았다.
   
   "지멘?"
   
   지멘은 천천히 고개를 돌렸다.
   어두컴컴한 방 안에 레콘 한 명이 서서 그를 내려다보고 있었다. 지
  멘은 헤치카인가 생각했지만  그렇지 않았다. 그를  내려다보고 있는 
  것은 헤치카보다 작은 레콘이었다. 지멘은  그 얼굴이 낯익다는 느낌
  을 받았다. 그리고 갑작스럽게  그의 뇌리 속에  어떤 이름이 떠올랐
  다. 그 때 레콘이 말했다.
   
   "뭄토입니다. 기억하죠?"
   
   지멘은 아무 대답 없이 주먹을 움켜쥐었다. 지멘의 깃털들이 부스스 
  일어나는 것을 본 뭄토는  뒤로 두어 걸음  물러났다. 그는 방어하듯 
  두 손을 앞으로 내밀며 말했다.
   
   "기억하는군요."
   
   지멘은 옆으로 손을 뻗어 망치를 움켜쥐고는 벌떡 일어났다. 뭄토는 
  몇 걸음 더 뒤로 물러나고 싶은 것처럼 보였다. 하지만 그 대신 뭄토
  는 아실을 슬쩍 훔쳐보았다.
   
   "유감입니다. 지멘."
   
   지멘은 망치로 바닥을 짚은 채 뭄토를  똑바로 쳐다보았다. 그의 얼
  굴에는 아무런 의사 표시도  나타나지 않았다. 뭄토는  어쩔 수 없이 
  한 걸음 물러났다. 그리고 지멘을 잔뜩 안달하게 만든 다음 느긋하게 
  말해주리라 생각했던 말도 어쩔 수 없이 꺼냈다.
   
   "지멘. 그녀를 치료할 방법이 있습니다."
   
   지멘의 벼슬이 치솟으며  천장을 파라락 때렸다.  뭄토는 그 소리에 
  찔끔했다. 이것은 그가 기대하던 상황이 아니었다. 애걸하는 것은 지
  멘이어야 하고 그는 지멘을 희롱할  생각이었다. 그런데 지금 상황은 
  지멘의 위협 앞에서 뭄토가 애걸하는 듯했다. 지멘 또한 그렇게 느꼈
  다. 지멘은 협박하듯 말했다.
   
   "뭐냐?"
   
   "지멘. 우선 좀 앉으면 안되겠습니까?  당신의 조바심이야 이해합니
  다만 나는 여기까지 긴 길을 걸어왔습니다. 일단 좀 쉬어야……"
   
   망치가 칼날처럼 날았다.
   망치머리는 뭄토의 목 바로 앞에서 멈춰섰다. 뭄토는 망치가 밀어낸 
  바람이 얼굴을 때리는 것을 느꼈다.  지멘은 망치를 단검처럼 뭄토의 
  목에 겨냥한 채 말했다.
   
   "뭐냐?"
   
   뭄토는 벼슬을 벌겋게 물들였다. 화가 나고  짜증도 난 뭄토는 자신
  도 모르게 난폭하게 말했다.
   
   "제기랄, 이게 부탁하는 태도입니까!"
   
   뭄토의 말을 들은 지멘은 곧장 망치를  옆으로 빙글 돌려 허리 뒤편
  으로 보냈다. 뭄토는 기겁하여 머리를 가렸다. 하지만 지멘은 망치를 
  휘두르지 않았다. 언제라도 그것을 휘두를 수 있는 위치에 망치를 둔 
  채 지멘은 뭄토의 얼굴을 똑바로 노려보았다.
   망치가 아래로 내려왔다.
   지멘은 망치를 다리 앞으로 가져와 바닥을  짚었다. 망치 자루 위에 
  두 손을 포개놓은 지멘은 고개를 약간 숙인 채 말했다.
   
   "아실을 치료할 방법을 들으려면 내가 어떻게 해야 되겠나?"
   
   "예? 어, 일단 망치 내려놓고 앉으시지요. 그렇게 떡하니 서서 노려
  보니……"
   
   자신의 말이 채 끝나기도 전에 바닥에  앉는 지멘을 보며 뭄토는 말
  끝을 흐렸다. 지멘은  활활 타오르는 눈으로  그를 올려다보았다. 그 
  눈길은 무서웠지만 뭄토는 자신의 요구를 아무 지체 없이 받아들이는 
  컥 보며 자신감을 약간 회복했다.  뭄토는 미적거리는 동작으로 지
  멘의 앞쪽에 앉았다. 
   
   "오래간만이군요."
   
   "그래서?"
   
   "참 쌀쌀맞군요. 그 때의 일 때문에  그러는 겁니까? 예. 뒤에서 찌
  른 것은 잘못했습니다. 인정합니다. 하지만 당신에겐 아무 해도 되지 
  않았잖습니까? 조금 전에 움직이는 거  보니까 멀쩡하더군요. 이제는 
  다 지난 일 아닙니까?"
   
   지멘은 부리를 꽉 닫은  채 아무 말도 하지  않았다. 그러자 뭄토는 
  그 표정을 해석했다.
   
   "아직도 화가 나있군요?"
   
   지멘이 뭄토에게 원하는 것은 오직 하나뿐이었다. 아실을 치료할 방
  법을 듣는 것. 그  외의 것에는 아무 관심이  없었다. 하지만 지멘은 
  스카리 요새 근처에서 뭄토가 자신을 공격했던 일 같은 것은 오래 전
  에 잊어버렸다고 설명할 시간도 아까웠다.
   
   "아실을 치료할 방법을 말해주면 화가 풀릴 거야."
   
   "지멘. 내가 그  방법을 어떻게 알게  되었는지 궁금하지 않습니까? 
  아니, 그에 앞서 아실이 여기에 이런  상태로 있다는 것을 어떻게 알
  았는지는?"
   
   지멘은 그런 것은 하나도 궁금하지 않았다.  하지만 뭄토는 자기 이
  야기를 하는 즐거움을 기대하고 있는 것처럼 보였다. 지멘은 제발 그
  만두자는 심정으로 말했다.
   
   "그런 건 천천히 들어도 돼."
   
   "하지만 그것부터 이야기를 해야 설명이 가능한데요."
   
   지멘이 가장 기대하지 않았던 대답이다. 지멘은 망치로 뭄토의 다리
  를 안마해주면 자신이 원하는 방식으로 대화를 할 수 있지 않을까 하
  는 희망을 품어보았다. 하지만 지멘이  결론을 내리기도 전에 뭄토가 
  부리를 열었다.
   
   "그러니까 스카리  요새 근처에서  당신들과 헤어진  이후에 말입니
  다."
   
   지멘은 신음을 토했다.  그는 뭄토의 지난  과거사에는 아무 관심이 
  없었다. 하지만 뭄토는 지멘의 신음을  공격당했던 일에 대한 분노의 
  표시라고 생각했다. 그는  황급히 사과의 말을  반복했다. 지멘은 다 
  포기하는 기분으로 뭄토의 말을 경청했다.
   
   
   
   비나간의 후작궁 집무실에는 몇 종류의 긴장감이 뒤얽혀 있었다. 벽 
  근처에 서있는 병사들의 긴장감은 비교적 단순했다. 그들은 유사시의 
  사태에 민첩하게 대응하기 위한 긴장감을 유지하고 있었다. 병사들이 
  보내는 감시의 눈길을 한몸에 받고 있는  눈하츠 신뷰레 교위의 긴장
  감은 겉으로 드러나지는 않았다. 그가 평온한 얼굴을 하고 있는 것은 
  그의 성격 때문이기도 하고 병사들을  흥분시키지 않기 위해서이기도 
  하다. 벽 근처에 있는 병사들은 모두  소리를 듣지 못했기 때문에 대
  화가 어떻게 진행되는지 알지 못했고 그래서 그들은 눈하츠의 표정에
  만 주의를 기울이고 있었다. 설령 농담을  하고 있다 해도 긴장된 얼
  굴을 노출시킨다면 병사들의 공격을 받을지도  모르는 처지인지라 눈
  하츠는 평온한 얼굴을 하고 있을 수밖에 없었다. 반면 비나간후 지키
  멜 퍼스의 긴장감은  두드러지게 나타나고 있었다.  눈하츠는 후작이 
  예사롭지 않은 말을 꺼내려는 것이라 추측했다.
   이윽고 지키멜 퍼스가 말했다.
   
   "나는 귀족원 회의에 관심이 없어."
   
   눈하츠는 고개를 살짝 끄덕이고는 설명을  기다리는 표정을 지었다. 
  하지만 지키멜은 아무 말도 하지 않았다. 눈하츠는 헛기침을 하고 말
  했다.
   
   "왜 관심이 없으신지요?"
   
   지키멜은 두 손을 모아 소맷자락을 만지작거리며 말했다.
   
   "아마 귀관은 내가 실력으로 제국을 얻으려는 무지막지한 자들의 모
  임에 가입했다고 생각하겠지. 잘못된 생각이야.  귀관이 제국을 되찾
  는 올바른 방법을  추구하는 자들과 그릇된  방법을 추구하는 자들로 
  사람들을 구분한다면 나는 그 둘 중  어디에도 속하지 않아. 나는 제
  국 자체에 관심이 없어. 그렇기  때문에 칼리도백이 주장하는 귀족원 
  회의에도 관심이 없는 거야."
   
   눈하츠의 눈이 가늘어졌다.
   
   "제국의 수복을 원하지 않으신다는 말씀입니까?"
   
   "원하지 않는다기보다는 불가능하다고 생각해.  그것은 천재의 작품
  이었으니까."
   
   "원시제 폐하를 말씀하시는 겁니까?"
   
   "그래. 제국을 부활시켜야 한다면 필요한  것은 귀족원 회의가 아니
  라 또 한 명의 천재야. 하지만 천재는 필요하다고 해서 찾을 수 있는 
  존재가 아니지. 칼리도백이 귀족원 회의의  개최를 주장하는 대신 원
  시제와 대등하거나 그 이상가는 천재를 찾아온다면 나는 관심을 가졌
  을지도 몰라. 정리해줄까? 나는 힘으로든  사람들의 합의로든 제국을 
  부활시키는 것은 불가능하다고 생각해. 기적은 그런 식으로 재현되는 
  것이 아니니까."
   
   "그렇다면 각하께서 바라시는 것은 무엇입니까?"
   
   지키멜은, 병사들이 듣지 못한다는 것을 알면서도  그들을 한 번 둘
  러보았다. 그리고 그녀가 말했다.
   
   "내가 통치할 수 있는 현실적인 크기의 왕국."
   
   "왕국이라고 하셨습니까?"
   
   "그래. 내가 왕이 될 거라는 이야기는 들었겠지."
   
   지키멜은 불과 반 시간 전 팩스벗에게 비밀 취급 방식이 부적절하다
  고 질타했던 사실을 잊어버린 것은 아니다. 팩스벗의 대화 상대는 비
  나간인이었고 그녀의 대화 상대는 그렇지  않다. 지키멜은 어떤 가식
  도 없이 흉중의 말을 꺼냈다. 그런 태도가 필요했다.
   
   "그것은 사실이야. 나는 비나간의 왕이 될 것이다."
   
   눈하츠의 얼굴에 의혹이 조금씩 번져갔다. 그는 매서운 눈으로 비나
  간의 후작을 노려보았다. 지키멜은 당장 입을 열어 말하고 싶은 것을 
  참기 위해 속으로 숫자를 셌다. 느리게  열까지 센 다음 지키멜은 입
  을 열었다. 그 모든 솔직한 태도는 바로 지금 그녀가 하려는 말을 위
  해 준비된 것이었다. 그녀의 어조는 담담했다.
   
   "그리고, 비나간의 왕으로서 귀족원 회의에 참석할 거야."
   
   눈하츠는 놀랐다. 그는  지키멜의 속마음을 읽기  위해 용인이 되고 
  싶다는 표정을 지어보였다.
   
   "각하. 귀족원 회의로는 제국을 되찾는 것이 불가능하다고 생각하시
  는 것 아니셨습니까?"
   
   "그렇게 믿어. 하지만 칼리도백에 대한  존중의 의미로 참석하는 것
  은 어렵지 않아."
   
   눈하츠는 초조감에 입술을 적셨다.
   비나간후는 제국이 아닌 왕국을 원한다고 말했다. 그렇다면 제국 부
  활을 기치로 내건 엘시 에더리와 제국군의 입장에서는 비나간후를 공
  격할 명분이나 이유가 없는 셈이다. 왕이 되려는 그녀를 황제가 되려 
  하는 시모그라쥬공과 똑같이 취급할 수는  없었다. 물론 이것은 말장
  난에 불과할 수도 있다. 하지만 지키멜은 그것이 말장난이 되지 않는 
  논리를 가지고 있으며 그것을 이미  피력해보였다. 천재와 기적의 도
  움 없이는 아무도 제국을  부활시킬 수 없다는  것. 그것이 지키멜의 
  논거였다. 지키멜이 그렇게 믿고 있다면  그녀는 돌아오지 않을 제국
  을 기다리는 대신 자신의  손 닿는 범위 내의  사람들을 직접 이끌려 
  시도할 수 있다. 그리고 눈하츠는 지키멜이 진심으로 그렇게 믿고 있
  음을 알 수 있었다. 그녀는 솔직하게 말했다.
   더군다나 비나간후는 귀족원 회의에 참석하겠다고  말했다. 엘시 에
  더리의 요구에 부응한 것이다. 그녀가  귀족원 회의에 참석하면서 비
  나간의 후작이라는 이름 대신 비나간의 왕이라는 이름을 사용하는 것
  은 문제될 것이 없다. 왜냐  하면 그것을 문제 삼을  수 있는 황제가 
  없기 때문이다. 황제가 아닌 엘시  에더리는 도의적인 입장에서 그것
  을 비난할 수는 있겠지만  그것을 처벌할 수는  없다. 그녀가 처벌될 
  수 있는 경우는 한 가지뿐이다.
   
   "귀족원 회의가 성사되고 그곳에서 새  황제께서 선출되신다면 어떻
  게 하실 생각이십니까?"
   
   "뭘 어떻게 하나. 새 황제께서 결정하시는 대로 따라야지."
   
   "새 황제께서는 왕을 참칭한 자를 용서하시지 않으실 거라 생각합니
  다만."
   
   "신뷰레 교위. 지금 귀관은 누구인지도 모르는 사람의, 아직 내려지
  지 않은 결정을 짐작하려 하고 있군?"
   
   눈하츠는 뼈아픈 심정으로 그 말을 인정했다. 지키멜이 말했다.
   
   "내 생각으로는 결코 나타나지도 않을  사람의, 결코 내려지지도 않
  을 결정이야. 물론 내 생각이 틀렸을 수도 있지. 그렇다면 그것을 증
  명해. 제국과 새 황제를 내게 보여줘. 그러면 나는 내 예견이 틀렸음
  을 순순히 받아들일 테니까. 그러면 되는 것 아닌가? 게다가 나는 그
  것을 방해하지도 않겠어. 칼리도백이 원하는 것은 귀족원 회의지? 나
  는 거기에 참석하겠다고 말했어."
   
   눈하츠는 그 순간 결정을 내렸다. 상황은  이미 그가 속한 층위에서 
  검토하거나 결정할 수 있는 문제가  아니었다. 눈하츠는 가볍게 목례
  했다.
   
   "제가 할 수 있으며 해야 하는 일은  각하의 말씀을 명확하게 제 상
  관께 전달하는 것이리라 생각합니다. 죄송합니다만 정확성을 위해 말
  씀을 단순화시키겠습니다.  각하께서는 칼리도백의  주장에 현실성이 
  없다고 생각하시지만 그것을 반대하시지는 않습니다. 그리고 그 주장
  에 의거하여 제시된 귀족원 회의 참석 요구를 받아들이셨습니다."
   
   "정확하군."
   
   "거기에 제가 이런 해석을 덧붙여도 되겠습니까? 각하께서는 천재가 
  만든 통치도구가 사라진 상태에서 한 사람이 다스릴 수 있는 크기 이
  상의 영토를 바라는 것은 불필요할 뿐만 아니라 불가능하다고 믿으시
  기 때문에 비나간 바깥으로의 어떤 영토 확장 시도도 하지 않으실 겁
  니다. 겉으로 드러난 것만 본다면  단지 후작이라는 이름을 왕이라는 
  이름으로 바꾸는 것뿐인 처신을 보여주실  겁니다. 그런 처신의 대가
  로, 또한 칼리도백의 부탁을 들어주는 대가로 각하께서는 칼리도백이 
  각하를 공격하지 않아야 한다고 생각하실 겁니다. 그리고 더 깊은 속
  마음에서는 칼리도백이 자신을 내버려둔 채 시모그라쥬공이나 두드리
  길 바라실 겁니다."
   
   지키멜은 이 쾌활할 정도로 솔직한 태도에 커다란 미소로 화답했다.
   
   "맞아."
   
   "그대로 전달하겠습니다. 이만 물러가도록 허락해주십시오."
   
   지키멜은 사방의 벽 근처에서 대화를  감시하고 있던 귀머거리 병사
  들에게 눈하츠를 데리고 나가라는 손짓을  보냈다. 눈하츠는 잠깐 지
  체했다가 제국군 교위로서 지키멜에게 경례했다. 그리고 눈하츠는 안
  내하는 병사들과 함께 밖으로 나갔다. 지키멜의 남은 평생 동안 민감
  한 정치적 사안에 대해 이런 솔직한 대화를 할 기회가 또 올 것 같지
  는 않았고, 그래서 밖으로 나가는 눈하츠를 보며 지키멜은 약간의 아
  쉬움마저 느꼈다. 지키멜은 그를 붙잡아서 몇 가지 이야기를 더 나누
  고 싶다는 희망을 느꼈다. 하지만  오랫동안 참고 기다려온 수면욕이 
  자신에게도 주의를 기울려 달라고 촉구하기 시작했다. 지키멜은 엘시 
  에더리의 요구와 마찬가지로 자신의 요구도 긍정적으로 받아들이기로 
  했다. 그녀는 의자에 주저앉아 곧장 잠들었다.
   
   
   
   규리하성의 복도를 걸으며 정우는 긴 잠에서 깨어난 것 같다고 생각
  했다. 너무 오래 자서  오히려 피곤한 잠. 하지만  그녀는 저녁 식사 
  후에 있었던 회의 시간  내내 자기는커녕 잠시  졸지도 않았다. 회의 
  참석자들은 정우의 속마음이 어떠했건간에 회의에  임하는 정우의 태
  도는 진지했다고 기억할 것이다. 목표했던  문앞에 도착한 정우는 문
  을 두드렸다.
   
   "정우예요. 들어가도 될까요?"
   
   안쪽에서 약간의 소음이 일어난 후 곧  문이 열렸다. 정우는 잠자리
  에서 방금 일어난 듯 옷을 대충 차려입은 파라말 아이솔을 보며 고개
  를 까딱했다. 공손한  표정으로 목례하려던 파라말이  갑자기 얼굴을 
  굳혔다.
   
   "혼자이십니까?"
   
   "예."
   
   "각하! 아니, 일단 들어오십시오."
   
   정우는 파라말의 곁을 지나쳐 방안으로  들어갔다. 수행인이 하나도 
  없다는 것을 믿을 수 없었던 파라말은 복도 밖으로 몸을 내밀어 주위
  를 살폈지만 어두운 복도 뿐이었다. 거기엔 아무도 없었다. 파라말은 
  어처구니가 없다는 표정으로  문을 닫고는 재빨리  방을 가로질렀다. 
  창밖을 면밀히 살펴본 다음에야 - 밤이라서 별로 보이는 것도 없었지
  만 - 파라말은 정우의 곁으로 돌아왔다. 정우는 이미 의자에 앉아 있
  었다. 정우 앞에 선 파라말은 몹시 언짢은 표정을 지었다. 정우는 고
  개를 갸웃했다.
   
   "남자가 아니라서 실망했어요?"
   
   파라말은 휘청할 뻔했다.
   
   "……아트밀입니까?"
   
   "예. 남자를 좋아하신다고."
   
   "그건 농담입니다. 그리고 제가  이런 표정을 짓고  있는 것은 불과 
  얼마 전 암살 시도를 당했던 군주가 호위자도 없이 밤중에 혼자 다니
  는 모습에 기가 막혔기 때문입니다."
   
   "다른 사람들 모두 피곤해요. 그런데 그렇게 계속 서있으면 제가 목
  이 아픈데."
   
   파라말은 고개를 내저으며 의자를 끌어와 앉았다.
   
   "각하. 무슨 일로 오셨습니까?"
   
   "저녁에 있었던 회의에 대해 이야기 좀 하려고요."
   
   "그런데 왜 제게 오셨습니까?"
   
   "당신과 사라말이 유일하게 의견을 밝히지  않았으니까요. 두 분 중 
  한 사람과 이야기를 나눠야 하는데 아무래도 이런 밤중에 찾아오려면 
  남자를 좋아하는 쪽을…… 그런데 그게  농담이라고요? 어쩌나. 위험
  해졌네요."
   
   파라말은 자신의 얼굴이 제발 바보처럼 붉으락푸르락하지 않기를 바
  라며 황급히 화제를 바꿨다.
   
   "염려하지 않으셔도 됩니다. 그런데 제 의견이 궁금하신 겁니까?"
   
   "예. 파라말. 설명해주시겠어요? 왜 그런  일이 필요하지요? 이이타
  가 다시 우리를 공격할 수 있을 것 같지는 않은데요."
   
   파라말은 누웠다가 일어나서 헝클어진  머리를 손가락으로 빗질하며 
  말했다.
   
   "예. 저도 그렇게 생각합니다. 아까 회의  때는 그런 식으로 설명이 
  되었지만 사실 그것은 재래할 위기를 피하기 위해 위험요소를 제거하
  자는 취지의 말은 아닙니다."
   
   "그렇죠? 그런데  아버님과  제 남동생들이  위험  요소가 아니라면 
  왜……"
   
   "악명을 얻기 위해서입니다."
   
   정우는 아랫입술을 살짝 깨문 채 파라말 아이솔을 바라보았다. 파라
  말은 손가락에 감겨나온 머리카락을 떼내었다.
   
   "예. 아버님과 아우분들을 추격, 사살하는 것은 위험 요소의 제거라
  는 측면에서는 사실상  효율이 별로 없습니다.  투입되어야 할 인적, 
  물적 자원에 비해 얻을 수 있는  실리는 적습니다. 하지만 악명의 획
  득 면에서는 전혀 그렇지 않습니다. 악명은 무형의 군사력이지요. 그
  리고 그것을 얻는 방법이 무엇인지는 천하를 논하는 정치가들뿐만 아
  니라 뒷골목 문화에 익숙한 남자애들도 잘 알고 있습니다. 보복할 수 
  있다는 것, 그것도 무서운 보복을 할  수 있다는 것을 보여주는 거지
  요."
   
   "규리하공을 건드리면 끔찍한 꼴을 당한다는  것을 외부에 알려주라
  는 것이군요. 파라말.  당신은 누군가가 자신의  명성을 높이기 위해 
  당신을 죽이겠다고 하면 받아들이겠어요?"
   
   파라말은 쓴웃음을 지었다.
   
   "물론 받아들이지 않겠지요. 하지만 제가  먼저 그를 공격했다면 보
  복을 받을 것 쯤은 예상했을 겁니다."
   
   "그런 도에 넘치는 보복을 통해 혐오 외에 무엇을 얻죠?"
   
   "우리 모두가 두려워하지만 또한 매혹을  느끼는 강인한 지배자. 왕
  이 되지 않는 왕자들의  전통에 한 점 부족함  없이 부합하는 강력한 
  전쟁군주, 이 혼탁한 시대가 가장 필요로  하는 진정한 지도자, 제국
  의 명실상부한 차기지배자."
   
   파라말은 정우가 차기 황제라는 대목에서 놀랄 거라 예상했다. 하지
  만 정우가 보인 반응은 뜻밖의 것이었다.
   
   "아무도 정우를 원하지 않네요."
   
   그리고 정우는 파라말이 적절한 대답을 떠올릴 틈 없이 말했다.
   
   "형님과 당신이 규리하에 오신 것은 저를  차기 황제로 만들고 싶어
  서였나요?"
   
   정치가 염료라면 자신이 원래 살빛을  알기 어려울 정도로 염색되어 
  있다는 것을 잘 아는 파라말은 이 정직한 대화가 조금 어색하다고 생
  각하며 말했다.
   
   "아닙니다. 우리 형제가 원래 차기  황제감으로 지목했던 대상은 칼
  리도백입니다. 그리고  황제께서도 그것을  원하셨을  거라 생각합니
  다."
   
   "그런데 이제는 저인가요. 왜지요?"
   
   "여러 가지 이유가 있지요.  그 중 가장  인상적인 이유를 고른다면 
  역시 각하께서 하늘치를  다룰 수 있으시다는  점입니다. 칼리도백이 
  가지고 있는 어떤 권한도, 물론 상식을 뛰어넘을 정도로 엄청나긴 하
  지만 제국의 체제 내에서 설명할 수 있는 것이었습니다. 하지만 각하
  의 권능은 체제를 뛰어넘는 종류의 것입니다."
   
   "체제 바깥에 있다면 체제 회복에는 오히려 도움이 안 될 텐데요."
   
   정우의 말에 파라말은 밝은 표정을 지었다.
   
   "맞는 말씀입니다. 현실적으로 본다면 칼리도백의 권능이 각하의 그
  것보다는 체제 회복에 더 유리합니다. 현재의  상황만 봐도 알 수 있
  지요. 대장군은 자신의  권능을 이용하여 자유로이  세계를 활보하고 
  계십니다만 각하께서는 이곳에 계시지요. 하지만 황제는 체제를 회복
  하는 사람이 아닙니다. 그  일은 어차피 모든  사람들이 나서야 하는 
  일이겠지요. 황제는 체제 회복의 중심이 되는 사람입니다. 원을 그리
  려면 반드시 있어야 하는  중심 말입니다. 중심이  원을 만드는 것은 
  아니지요."
   
   "제 신하들도 제가 황제가 되기를 바라는 것이군요."
   
   "그렇습니다."
   
   "그래서 악명이 필요하고."
   
   "맞습니다."
   
   "그런데 왜 당신은 회의장에서 동의한다는 표시를 하지 않았죠?"
   
   "글쎄요. 일단 저는 공식적으로 규리하  정부에 소속된 사람은 아니
  지요. 어쩐지 데라시 백작이 떠오르는군요.  그러니 함부로 발언하기
  가 어렵더군요."
   
   "일단은 그렇고, 그리고?"
   
   파라말은 빙그레 웃으며 턱을 긁었다. 조금  후 그의 미소가 희미해
  졌다. 파라말은 진지한 얼굴로 정우를 바라보았다.
   
   "각하. 황제가 되셔야 합니다."
   
   정우는 상체를 뒤로  조금 잡아당겼다. 그녀의  얼굴에 살짝 스치는 
  거부감을 본 파라말은 물 한 잔  마셨으면 좋겠다고 생각하며 진지하
  게 말했다.
   
   "해보면 황제도 아주 재미있을지도 모릅니다."
   
   정우는 풋 하는 소리를  냈다. 그 소리는 몇  번 반복되다가 마침내 
  폭소로 바뀌었다. 한참 웃던 정우는  손바닥으로 이마를 짚고 힘겹게 
  말했다.
   
   "와! 너무너무 매력적인 유혹이네요."
   
   "그리고 많은 사람을 도와줄 수도 있습니다."
   
   "도덕적 장점도."
   
   "황제가 되고 싶은 생각이 없으시죠?"
   
   "그래서 침묵하셨던 거예요?"
   "예. 공정한 일이라고 하기는 어렵지요. 각하께서 그렇게 느끼실 거
  라 생각합니다."
   
   "고마워요."
   
   "예?"
   
   정우는 의자에서 일어났다. 그녀는 두 손을 내밀었고 파라말은 얼떨
  떨해 하며 손을 마주 내밀었다. 정우는 파라말의 손을 쥐고 말했다.
   
   "정우를 생각해주셔서 고마워요."
   
   파라말은 입을 조금 벌렸다가 다시 다물었다.  조금 후 그는 빙그레 
  웃었다. 하지만 그 웃음은 곧 사라졌다. 정우는 부드럽게 말했다.
   
   "하지만 가장 열성적으로 정우 규리하 황제 등극을 추진할 거죠?"
   
   파라말은 침묵한 채  고개를 끄덕였다. 정우는  파라말의 손을 놓았
  다. 파라말은 갑자기 벽이 생긴 것 같다고 느꼈다. 조금 전까지 한결 
  같은 정직함으로 일관된 대화에서 그런  벽은 존재하지 않았다. 하지
  만 정우가 그의 손을 놓은 지금 파라말은 정우가 즈믄누리 쯤에 있는 
  것 같은 기분을 느꼈다. 그는 고개를 들어 정우의 얼굴을 보았다.
   정우는 멍한 표정으로 먼 곳을, 그 방  안에 있지 않은 곳을 바라보
  고 있었다. 파라말은 왜 이 소녀여야  하느냐고 생각했다. 다른 대안
  은 없다. 그리고 다른 대안이 혹 있다 해도 그것을 찾아볼 시간이 없
  다. 상황은 여유를 부리는 자를 패배자로 만들 완벽한 준비를 갖추고 
  있다. 파라말은 힘겹게 입을 열었다.
   
   "각하."
   
   "돌아갈게요. 밤중에 실례했어요."
   
   정우는 문쪽을 걸었다. 짧은 순간 파라말은 그것이 거절인지 승낙인
  지에 대해 꽤 많은 고민을  해야 했다. 엄밀하게 말하면  둘 중 어느 
  것도 아니었지만 파라말은 적극적 거절이 없었다는 점에서 그것을 승
  낙으로 받아들이고 싶었다. 문득 파라말은 그보다 더 급한 현안이 있
  음을 깨달았다. 파라말은 정우를 황급히 따라걸으며 말했다.
   
   "각하. 바래다 드리겠습니다. 오실 때는 혼자 오셨어도……"
   
   "규, 규리하공이 없어졌다!"
   
   갑자기 터져나온 비명 같은 외침에 파라말과 정우는 입을 다물었다. 
  곧 성 곳곳에서 굉장한 소란이 일어났다. 비명과 외침과 달음박질 소
  리가 사방에서 들려왔다. 정우는 얼떨떨한 표정으로 말했다.
   
   "음. 바래다주실 필요는 없겠네요."
   
   파라말은 어깨를 으쓱였다.
   
   "각하. 호위자를 두셔야 할 필요성을 느끼셨지요?"
   
   "확실히. 그런데 어쩌죠?"
   
   "뭘 말씀이십니까?"
   
   "당신이 여자를 좋아한다면 추문에 휩싸일 수도 있게 되었는데."
   
   빨리 방 밖으로 나가서  사람들의 눈에 띄지  않으면 된다는 간단한 
  해결책을 정우가 내놓기 전까지, 파라말은  절망감 속에서 자신에 대
  한 오해를 확대 재생산해야 하는가 하는 고민을 해야 했다.
   
   
   
   ===============================================================
   날이 더우니 컴퓨터가 불안하군요. 으으.
   
   좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 26-3 | 피를 마시는 새  2004/08/06 10:27 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1187 
 

26. 돌을 깨우는 바람 - 3
   
   
   
   파라말의 방을 떠난 정우는 그러나  사람들에게 달려가 자신의 소재
  를 드러내어 보이지는 않았다. 그녀는 성 꼭대기로 향했다. 병사들이 
  달리는 절거렁거리는 소리와 다급하게 문 여닫는  소리 등이 함께 하
  는 밤산책이었다. 그리고 많은 먼지. 청소가  잘 되지 않고 있다. 규
  리하성에는 인력이 부족했다. 사용인 충원을  위한 긴급 예산을 편성
  해야 할지도 모르겠다. 자유무역당에서 온 그 여자는 뭐라고 했더라? 
  제국의 유산을 가져가 제국 부활에 쓰라고  했지. 글쎄. 사람들은 자
  기 집안 청소도 제대로 못하는 여자가  황제가 되어도 좋다고 생각할
  까? 정우는 빙그레 웃었다.
   꼭대기의 문을 열자 세찬 바람이 휘몰아쳤다. 비린 듯하면서 묘하게 
  텁텁한 밤의 냄새가 물씬 풍겨왔다.
   정우는 옥상으로 나아갔다. 별을 관찰하기  좋은 곳이다. 피부에 묻
  을 것 같은 진한 어둠들이 소리 없는 비처럼 떨어졌다. 정우는 두 손
  을 깍지 껴 배 앞에 늘어뜨리고는  옥상 위를 걸었다. 언젠가 탈해와 
  틸러와 함께 이곳에 섰던 적이 있다. 그 때 그녀는 빨간 우산을 들고 
  있었고 하늘 위에서 어떤 남자를 만날 약속을 가지고 있었다. 정우는 
  난간을 짚은 채 하늘을 바라보았다. 자기들만의 이야기를 소근거리던 
  별들이 정우의 시선을 느끼고는 입을 꼭  다문 채 시치미를 뗐다. 정
  우는 별들이 자신들의 이야기를 할 수 있도록 시선을 낮추었다. 지평
  선은 밤의 도움을 받아 자신의 자취를 감추었고 땅은 경계 없는 거대
  한 반죽 같았다.  이곳저곳에 명멸하는 불빛들.  여러 가지 이유에서 
  잠을 미루고 있는 규리하 사람들이 밝혀둔  불빛들이 별과는 다른 목
  소리로 이야기하고 있었다.
   옷깃을 매만지던 정우는 손나팔을 만들어 입 앞에 대고 말했다.
   
   "저, 규리하님."
   
   정우는 고개를 갸웃하고는 헛기침을 했다.
   
   "세상님!"
   
   그것이 좀 나은 것 같았다. 더 나은  말이 있을 것 같았지만 정우는 
  거기에 만족하기로 하고는 오른손을 높이 들어올렸다. 오른발이 살짝 
  떠오를 만큼 팔을 높이 든 정우는 그것을 힘차게 흔들었다.
   
   "좋은 꿈 꾸셨어요! 저는 정우예요. 안녕하세요!"
   
   열렬히 팔을 흔들다가 정우는 그것을 스르륵 떨어뜨렸다. 아래로 내
  린 손으로 뺨을 짚은 채 정우는 세상을 바라보았다.
   
   "저는 믿고 싶어요."
   
   정우는 다른 손으로 옷깃을 여몄다. 여름이 다가오고 있었지만 규리
  하의 밤은 차가웠다.
   
   "그러니까, 바꿔 말하면 믿지는 않아요."
   
   정우는 발뒤꿈치를 들었다. 더 멀리 보기 위해. 탁월한 시야의 확장
  은 없었지만 정우는 계속 발뒤꿈치를 든 채 서서 말했다.
   
   "믿고 싶지만, 믿지는 않아요. 아버지는 제멋대로 저를 죽이려 했어
  요. 틸러는 제멋대로 저를 살리려 했어요. 가르치는 것이 싫어요. 왜 
  제가 살고 죽는 문제에 관여하려고 하죠? 자기들도 어떻게 살거나 어
  떻게 죽어야 할지 모르면서. 저를 살리려는 킴도 저를 죽이려는 킴만
  큼 싫어요. 이건 나쁜 생각이죠?  믿어야겠지요? 그런데 믿지는 않아
  요."
   
   특이한 소리가 들렸다. 정우는 그 소리를 무시했다.
   
   "못 믿겠어요. 그렇게 빨리 스러지는 사람들. 하지만 믿고 싶어요."
   
   다시 특이한 소리가 들렸다.  조금 전보다 더  크게. 정우는 한숨을 
  내쉬었다.
   
   "헛기침은 그만하셔도 돼요. 사라말. 거기 계신다는 것 알았으니까. 
  이리 나오세요."
   
   조금 후 옥상의 구석진 자리에서 사라말 아이솔이 나타났다. 사라말
  은 정우에게 다가와 그녀 곁에 섰다.
   
   "화살 맞은 사람은 이런 밤에 돌아다니면  안 됩니다. 정우. 화살이 
  서운해 합니다."
   
   "성격이 너무 뾰족하니까 좀 상심해 보는 것도 좋겠지요."
   
   "괜찮으십니까?"
   
   "괜찮아요. 뭐 하고 계셨어요?"
   
   "그냥 이런저런 생각 좀 하고 있었습니다."
   
   "무슨 생각이지요?"
   
   "숭어 요리, 제국, 양치질, 빨강, 정신억압, 연초, 안마, 대장군."
   
   정우는 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다. 말  그대로 이런저런 생각이었
  다. 그런 소재들을 한꺼번에 생각해야 하는 사유가 어떤 것인지 정우
  는 짐작하기 어려웠다. 그래서 정우는 제일 마지막 것만 들었다는 태
  도를 취했다. 그녀는 성바깥을 바라보며 말했다.
   
   "대장군님…… 대장군님은 제국을 찾아오시겠지요?"
   
   "예."
   
   "그러면 누군가는 그걸 지배해야 될 테고요."
   
   "예."
   
   사라말은 거침없이 대답했다. 정우는 입을 조금 모았다가 말했다.
   
   "그건 저인가요?"
   
   "아니오."
   
   정우는 사라말에게 몸을 돌렸다. 동그랗게 변한 눈으로 사라말을 훑
  어보던 정우는 다시 질문했다.
   
   "제가 황제가 되어야 한다고 생각하시는 것 아닌가요?"
   
   "그렇게 생각합니다."
   
   "조금 전엔 아니라고 하셨어요."
   
   "그렇게 말했습니다."
   
   화를 내거나 난처해하는  대신 정우는 흥미진진한  표정을 지어보였
  다. 도깨비 같은 반응이었다. 정우는 두  검지로 관자놀이를 누른 채 
  열심히 그 말의 의미를 생각했다. 그 동안 사라말은 점차 거세어지는 
  소동에 귀를 기울였다. 사라진 규리하공을  찾는 이들이 허술한 옷차
  림을 한 채 횃불을  들고 이리저리 뛰어다니는  모습도 보였다. 잠시 
  후 정우가 말했다.
   
   "제가 황제가 되어야 한다고 생각하시지만, 제가 세상을 지배하지는 
  않을 거라고 생각하시는군요?"
   
   "예."
   
   "와! 설명해주세요. 제국을 지배하지 않는 황제? 그게 뭐죠?"
   
   "그게 뭘까요?"
   
   "모르세요?"
   
   "모릅니다. 저도 굉장히 궁금합니다."
   
   "같이 고민해볼까요?"
   
   사라말은 물끄러미 정우를 바라보다가 엉뚱한 질문을 꺼냈다.
   
   "세레지 파림이 왜 당신을 귀신 바라보듯 바라보는 겁니까?"
   
   "아…… 역시 관찰력이  예사롭지 않으시네요. 세레지는  그걸 정말 
  잘 숨겼는데. 제가 놀랄 정도로 말이에요. 그런데 알아차리셨군요?"
   
   "그렇다면 그건 세레지가 유일하게 방심했을 때였나 보지요. 어쨌든 
  저는 알아보았습니다. 어떻게 된 거죠, 정우?"
   
   "제가 대답하지 않겠다면?"
   
   "다른 질문을 꺼내겠지요."
   
   "다른 질문은 뭐죠?"
   
   "탈해 머리돌은 어떻게 무사장이 될 수 있었습니까?"
   
   정우는 흠칫했다. 사라말은 보기 드물게 부드러운 표정을 짓고 있었
  다. 정우는 두 손으로 뺨을 누른 채 사라말을 보다가 갑자기 손을 들
  어 외쳤다.
   
   "별똥별이에요!"
   
   "많이 봤습니다."
   
   "미녀가 지나가요!"
   
   "안되겠는데요."
   
   "잘못 봤어요. 미남이에요!"
   
   "그 방법은 파라말에게 쓰셔야지요.  대답하기 싫으시면 대답하시지 
  않으셔도 됩니다. 정우."
   
   정우는 울상이 된 얼굴로 사라말을  바라보다가 갑자기 그에게 성큼 
  다가갔다. 그녀는 사라말의 오른손을 두 손으로 붙잡아 들어올렸다.
   
   "사라말. 제발 비밀로 해주세요!"
   
   사라말은 손을 빼내려 했지만 정우는 그것을  더 꼭 움켜쥐었다. 그
  래서 사라말은 손을 내버려둔 채 고개를 끄덕였다.
   
   "비밀을 지키겠습니다."
   
   "약속하시는 거죠?"
   
   "약속합니다. 대신 황제가 되십시오."
   
   "치사해요."
   
   "황제가 되신 다음에 제게 벌을 내리시면 됩니다."
   
   정우는 입술 사이로  혀를 불쑥 내밀었다.  사라말은 담담하게 손을 
  들어 입을 좌우로 찢으며 혀를 내밀어  위아래로 격하게 흔들며 눈을 
  뒤집었다. 정우는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
   
   "지고는 못 사는 성격이에요?"
   
   "아니오. 황제가 되신 후에는 할 수 없으니 미리 해보는 겁니다."
   
   "윽. 집요하시네요."
   
   사라말은 머리를 옆으로 기울인 채 어깨를 으쓱였다.
   
   "자유무역당을 불러들인 것은 당신인가요?"
   
   "그렇긴 합니다만 그 쪽에서도 마음을 어느  정도 굳히고 있었던 것 
  같습니다. 자유무역당의 재원은 여러 가지로 큰 도움이 되겠지요. 새 
  황제의 임시 정부 노릇을 해야 하는 규리하 정부를 크게 일으켜야 합
  니다. 거기에 돈이 필요하겠지요. 그리고 새  황제의 진짜 정부가 되
  어야 할 제2의 하늘누리를 만드는 데도  많은 돈이 필요하겠지요. 하
  늘치를 제공하면서 부탁하면 즈믄누리의 도깨비들은  다시 그것을 만
  들어줄 겁니다. 하늘누리가  다시 제국의 하늘  위로 날아오르면, 그 
  때부터는 빚 갚느라 정신  없는 나날을 보내게  되겠군요. 전 떼먹고 
  싶지는 않거든요."
   
   "자유무역당에서 온 여자는 상환 걱정 하지  말고 쓰라는 식으로 말
  하던데요. 제국을 되찾는 것 자체가 상환이라면서."
   
   사라말은 고개를 한 번 끄덕였다.
   
   "떼먹어야겠군요."
   
   "……단호하시네요."
   
   "빠른 은퇴가 제 꿈이거든요."
   
   담담하게 말하던 사라말은  정우의 얼굴이 일그러지는  것을 보고는 
  조금 놀랐다. 정우는 창백한 얼굴로 사라말을 바라보았다. 그녀가 속
  삭였다.
   
   "그런 꿈을 가지면 안돼요. 사라말."
   
   "그건 농담이었습니다."
   
   "정말이지요?"
   
   "정말입니다."
   
   정우의 얼굴이 약간 밝아졌다. 사라말은 정우의 그런 급격한 반응을 
  이해할 수 없었다. 그가  그 반응의 이유가  무엇인지 물어보려 했을 
  때 정우가 말했다.
   
   "그럼 당신 꿈은 뭐죠?"
   
   "저는 용을 기다리고 있습니다."
   
   정우는 흠칫했다. 사라말은 또 하나의 기묘한 반응이라고 생각했다. 
  정우는 약간 겁먹은 목소리로 말했다.
   
   "용을…… 왜?"
   
   "1년 전만 해도 훨씬 쉽게 설명할 수 있었겠지만 지금은 설명하기가 
  좀 어렵습니다. 너무 많은 불확실성과 너무 많은 가설들. 죄송합니다
  만 보다 나은 시간에 말씀드리고 싶습니다. 그리고 아래의 소란도 이
  제 감당하기 어려운 수준이고요. 빨리 내려가셔야겠습니다."
   
   정우는 고개를 끄덕였다. 사라말은 그녀가 자신의 시선을 피하려 한
  다는 인상을 받았다. 하지만 그것에 대해 캐묻는 대신 사라말은 정우
  를 성 아래쪽으로 안내했다.
   
   
   
   아라짓력 32년 4월 14일. 그 전까지 비나간후로 불려졌던 지키멜 퍼
  스는 사람들에게 자신을 부를 때 사용할 이름을 하나 더 알려주었다.
   그 이야기는 빠르게 퍼져나갔지만 대파란을  일으키지는 않았다. 늦
  든 이르든 어느  곳에서 일어날 일이었다는  것이 사람들의 반응이었
  다. 하늘누리의 귀환을 기다리는 것은  이제 실용주의적이라고도, 조
  심성 있는 행동이라고도 할 수도 없었다. 그 경이적인 건조물은 그런 
  것만이 겪을 수 있는 경이적인 사고에 의해 역사에서 영영 사라진 것
  이 분명하다. 따라서 황제와 이동수도에 근거를 둔 모든 질서는 섬세
  하거나 무자비한 재편을 맞이해야 한다.  그런 재편의 움직임에 순서
  를 따진다면 지키멜의 행동은 최초라고 할 수 없었다. 발케네공 스카
  리 빌파는, 비록 제국 건국의 기치를 높이 들어올리지는 않았지만 북
  부에서 상당한 영토  확장을 감행했다. 그리고  시모그라쥬공 팔디곤 
  토프탈은 대호왕을 옹위하여 남부의 군세를 이끌고 북진했다. 비가시
  적인 행동을 일으킨 순서로 따지면 순위를 매기기도 어렵고 가시적인 
  행동을 일으킨 순서로 따져도 세 번째다. 따라서 비나간후 지키멜 퍼
  스를 가리켜 행동이 빠르다고 말하기는 어려웠다.
   하지만 비나간후 지키멜  퍼스의 행동에는 곧장  알아차리기 어려운 
  최초의 의미가 하나 담겨 있었다. 그 의미는 사람들로 하여금 자신이 
  들은 말을 한 번 쯤 의심하게 했다.
   
   "독행왕? 독행제가 아니야?"
   
   "독행왕이야."
   
   "황제가 아니라 왕이라면……"
   
   지키멜 퍼스는 제국의 부활을 부정했다. 최초로.
   심드렁한 표정으로 그 이야기를 듣던  사람들은 조금 늦게나마 호기
  심을 드러내었다. 그리고 낮게 책정했던  지키멜의 순서를 재빨리 상
  향조정했다. 그것은 제국의 실종 이후  그것의 부활을 부정하는 최초
  의 움직임이었다. 잃어버린 것을 되찾고자 전전긍긍하는 자들의 면전
  에 대고 그것은 필요없다고 딱 잘라말하는 선언이었다.
   그리고 유료도로당의 새  지배자와 비나간후의 밀접한  관계를 알고 
  있는 자들은 좀 더 놀랐다. 길은 지역과 지역을 잇는다. 길은 확장이
  다. 그런데 비나간후는 세계 전체로 뻗어가는 대신 자신의 영토를 왕
  국으로 바꾸고 그곳의 왕이 되었다. 어울리지 않는 일이었다. 어쩌면 
  이것은 제위와 결혼하기 전에 거행된 지키멜의 약혼인 것일까?
   이야기를 전해들은 많은  자들이 관심을 보였고  림츠, 카시다, 진, 
  그리고 시구리아트 산맥 동쪽의 슈라도스나 잠바이 등 지역적으로 비
  나간에 가깝기에 단순한  호기심에서 머물 수  없는 곳에서는 무거운 
  얼굴과 다급한 발걸음을 한 사람들이  출발했다. 비나간 사람들은 또
  다른 이방인의 등장을 경험해야 했다.  황급히 비나간으로 온 그들은 
  직접적이거나 간접적인 온갖 방법으로 독행왕의 속내를 알기 위해 애
  썼다. 독행왕은 무엇때문에 자신을 왕으로 지칭했는가. 그 이름은 정
  말로 지배력의 확장을 거부한다는 의미인가. 지배할 생각이 아니라면 
  독행왕은 이웃의 지배자들과 도대체 어떤  관계 설정을 하려 하는가. 
  특히 비나간을 향해 북진하고 있는 시모그라쥬군에게 그 왕명이 어떻
  게 받아들여지길 바라는 것인가.
   그런 자들을 골라 뽑아 보냈으니  당연한 일이지만 비나간에 도착한 
  사절들은 모두 연배  지긋하고 수완 좋고  통찰력 뛰어난 인재들이었
  다. 하지만 그들은 뜻하지 않은 난관을  겪어야 했다. 독행왕의 주위
  를 둘러싸고 있는 비나간의 새로운 지배층은 그녀 자신만큼이나 어린 
  자들이었다. 사절들이 알았던 비나간은 지긋지긋하게 나이 많은 홀빈 
  퍼스 후작의 통치 아래 영원히 바뀔 것 같지 않았던 땅이었지만 이제 
  그것은 완전히 바뀌어 있었다. 이  사실은 나름대로 비나간의 사정을 
  잘 안다는 이유에서 뽑혀온 사절들에게 일종의  진입 장벽 역할을 했
  다. 그들은 자신이 과거에 보유했던  소식통이 모두 사라졌음을 깨닫
  고는 어쩔 수 없이  새로운 소식통을 만드는  일부터 시작해야 했다. 
  다행히 비나간의 새 지배층은 그런  접촉 시도에 호의적이었다. 그들 
  젊은이들도 비나간 외부로 연결되는 적절한 소통로를 가지고 있지 않
  았기 때문에 사절들의 접촉 시도에 적극적으로 응했다. 사절들은 '내 
  지인 중에 모모라는 이가 있는데 혹  아시는지?' 같은 간단한 대화만
  으로 비나간의 새 지배층에 접근할 수  있었다. '모모는 내 막역지우
  입니다. 그 남자는……' 물론 모모가 여자인  경우라도 그 사실을 밝
  히는 멍청한 사절은 아무도 없었다. 그런 식으로 비나간의 새 지배층
  과 비나간 외부는 다각도로 연결되었다.
   관찰과 탐색이 시작되었다. 사절들이 처음 알아낸 것은 독행왕이 군
  사력 증강에 관심을 두고 있다는 사실이었다. 하지만 그것은 영토 확
  장을 위해서가 아니라  북진하는 시모그라쥬군에 대한  대비였다. 그 
  과정은 인상적이었다. 사절들은 독행왕이  어떻게 군대를 증강시킬지 
  궁금해했다. 하지만 비나간에는  이미 후보자들이  기다리고 있었다. 
  마치 그런 일이 일어날 것을 알고 있었다는 듯이 미리 비나간에 와있
  던 여러 이방인들은  독행왕의 포고를 보자마자  왕의 군대에 지원했
  다. 사절들은 뜨악한 얼굴로 서로를 바라보았다.
   
   "제정신이 아닌 거 아냐? 당연히  비나간인으로 군대를 만들어야 할 
  텐데."
   
   하지만 독행왕 지키멜은 꺼리낌 없이  외부에서 온 자들을 받아들였
  다. 심지어 군대 고위층에 기용되는  외부인들도 있었다. 외부인들의 
  충성심을 담보하기 어렵다는 점에서 그것은 위험한 도박이었다. 그리
  고 비나간만의 왕이 되겠다는 지키멜의 주장과도 배치되는 일이었다. 
  사절들은 독행왕이 중심 없는 인물이 아닌가  하는 의심을 품게 되었
  다.
   그러나 독행왕은 중심 없는 인물이 아니었다.  그녀가 연달아 낸 포
  고문과 그녀의 군대에 적용되는 몇 가지  특색 있는 의식들을 관찰한 
  사절들은 그녀의 철학이 처음부터 대단히 명확했다는 것을 깨달았다. 
  그 철학을 간단히  정리하면 다음과 같다.  '나는 비나간인들의 왕이
  다. 그리고 비나간을 위해 일하고 싸우는 사람은 모두 비나간인이다. 
  어디서 태어났다는 것은 아무 문제가 안 된다.'
   제국은 필요없다. 왕국이면 된다.
   누구나 비나간 왕국의 구성원이 될 수 있다.
   만인을 포함하는 범세계적인 정치 구조 대신 원하는 자들이 모여 자
  신들만의 정치 구조를 이루는 것. 사람들이 기시감을 느낀 것은 당연
  하다. 많은 점에서 차이가 있지만 그  본질은 사람들이 한 번 경험했
  던 일과 비슷했다.
   분리주의였다.
   
   
   
   대호왕 사모 페이는 고개를 갸웃했다.
   
   "분리주의가 뭐지?"
   
   "그것은 타이모라는 레콘의 주장입니다. 폐하."
   "타이모?"
   
   "아십니까?"
   
   "안다. 최후의 대장장이의 딸이지. 짐이 처음 만났을 땐 좀 다른 존
  재였지만."
   
   아쉬존 토프탈은 대호왕의 말을 이해할 수 없었다. 하지만 대호왕은 
  설명하는 역할은 자신보다는 아쉬존에게 있다고  말하는 듯한 표정과 
  몸짓을 해보였다. 아쉬존은 살짝 헛기침을 하고는 설명했다.
   
   "그 주장을 간략하게 정리하면 이렇습니다.  여러 종류의 정치 구조
  에 대한 경험이 있었던  다른 종족들과 달리 레콘은  유사 이래로 한 
  번도 독자적인 정치 구조를 가졌던 적이 없습니다. 따라서 레콘은 제
  국의 책임 있는 일원이  될 방법을 모르며 제국  또한 레콘을 자신의 
  구성원으로 받아들이는 바람직한 방법을 모른다는 거지요. 그래서 타
  이모는 처용산맥 너머에 레콘들만의 독립국을 건설하자고 주장했습니
  다. 레콘들이 우선 정치 구조를 이해한 다음 자연스럽게 제국에 합쳐
  지는 것이 분리주의의 최종목표인 것으로 알고 있습니다."
   
   "장대한 계획이군. 어떻게 되었지?"
   
   "치천제 폐하께서는 그것을 용납하지 않았습니다. 그 운동을 지지하
  는 자들의 모임에  진압군을 보내어 격파하셨습니다.  많은 레콘들이 
  절망도에 유폐되었습니다."
   
   "타이모는?"
   
   "진압 과정에서 바다에 빠져 죽은 것으로 알고 있습니다."
   
   사모는 충격을 받았다. 그녀의 비늘이 살짝  부딪치는 것을 보며 아
  쉬존은 안타까움을 느꼈다. 사모는 깊은  수심을 드러내며 머리를 숙
  였다.
   
   "짐이 알았던 자들이 이제 더 이상 지상에 없다는 소식을 듣는 것이 
  처음은 아니다. 티나한은 하늘로 떠나버렸고 라수와 괄하이드는 죽었
  다. 그리미 또한 지나치게 어린 나이에 죽고 말았지. 짐은 그 외에도 
  많은 이별들을 경험했다. 하지만 하텐그라쥬에  들어가 있는 동안 짐
  은 이별을 경험하지 않아도 되었지. 다시 세상으로 나왔을 때 이것을 
  각오해야 했을 것이다."
   
   "유감입니다. 폐하."
   
   사모는 다시 고개를 들었다.
   
   "괜찮다. 분리주의에 대해 계속 이야기하거라. 독행왕이라 자처하는 
  그 여자의 행동이 분리주의적이라는 것인가?"
   
   "엄밀히 말하자면 약간 다릅니다. 분리주의는 이미 존재하는 제국에
  서 분리되자는 운동입니다만  지금은 제국 자체가  없습니다. 하지만 
  모든 이들이 제국의 부활을 바라고 그것을 추구하는 가운데 그녀만이 
  그것에 관심이 없으니 분리주의적이라고 해도  될 것 같습니다. 그리
  고 비나간을 위해 일하고 싸우는  사람이라면 누구나 비나간인이라는 
  그녀의 사상도 분리주의와 비슷한 점이 많습니다."
   
   사모는 고개를 끄덕이고는 아쉬존이 가져온 편지를 다시 꺼내어들었
  다. 그것은 독행왕 지키멜 퍼스가 대호왕 사모 페이에게 보내는 것이
  었다. 내용에는 대단한 것이 없었다.  북진하는 시모그라쥬군에 대한 
  우려와 그들이 최근 키탈저를  친 것에 대한  성토 등이었다. 그것은 
  무고한 사람들을 공격해서는 안된다는 상식적인 이야기였고 시모그라
  쥬공의 주장, 즉 대호왕 사모 페이의 이름 아래 제국을 부활시키자는 
  주장에 대한 평은 한 문장도 들어있지  않았다. 사모는 왜 편지 내용
  이 그런 것인지 이해했다. 제국 자체에 관심이 없다는 것이 지키멜의 
  입장이므로 제국을 찾는 시모그라쥬공의 방법론에 대해서도 그녀로서
  는 할 말이 없었던 것이다. 편지는 시모그라쥬군이 만약 비나간의 땅
  을 침략하면 혹독한 대가를 치르리라는 경고로 끝나고 있었다.
   팔디곤 토프탈이 알려줬기 때문에, 아쉬존은 그 편지의 내용을 알고 
  있었다. 아쉬존은 그 사실 때문에 할아버지를 증오하고 있었다. 팔디
  곤은 대호왕에게 온 편지를 주제넘게  빼앗아 읽었다. 할아버지는 대
  호왕을 섬길 생각이 없었다. 대호왕은 그에게 있어 북부 정벌의 빌미
  고 손자에게 황위를 넘겨주기 위한 징검다리일뿐이다.
   아쉬존은 황제가 될 수 없다는 사모의 예언을 떠올리고는 쾌감을 느
  꼈다. 그의 할아버지는 소망을 이룰 수  없을 것이다. 대호왕은 이미 
  팔디곤의 속셈을 다 간파하고는 이용당하는  척하고 있을 뿐이다. 때
  가 오면 대호왕은 자신이 결정한 후계자에게 황위를 넘겨줌으로써 누
  가 누구를 이용했는지 팔디곤에게 똑똑히  알려줄 것이다. 그리고 아
  쉬존은 대호왕의 편이었다. 그는  그 통쾌한 때가  빨리 오기를 바랐
  다.
   대호왕은 서신을 내려놓고는 말했다.
   
   "답장은 그만두도록 하지. 이 여자도 답장을 기다릴 것 같지는 않으
  니."
   
   "그러셔도 될 것 같습니다."
   
   "그러면 물러가보거라."
   
   아쉬존이 목례하고 떠나길 기다리던 대호왕은 그 소년이 우물쭈물하
  는 것을 보게 되었다. 대호왕이 말했다.
   
   "아쉬존?"
   
   아쉬존은 다시 할아버지와, 그리고 종고모에 대한 증오에 휩싸여 있
  었다. 그는 힘겹게 말했다.
   
   "폐하. 저…… 제 조부가 폐하께 드리는 부탁이 있습니다."
   
   "뭐지?"
   
   "1차로 시련에 보낼 군령자  100 명이 모였습니다.  제 조부는, 음, 
  그들을 보내기에 앞서서…… 폐하께서 그들 중에 대장군 갈로텍이 있
  는지 알아봐주셨으면 좋겠다고 했습니다.  폐하께서는 갈로텍과 동시
  대를 사셨던 분이니까……"
   
   사모는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 빙그레 웃었다.
   
   "무슨 말인지 알겠다. 그래. 우리는 같은  시대에 같은 곳에서 태어
  났지. 게다가 서로 싸웠던 적이고. 짐은  북부의 왕이었고 그는 남부
  의 대장군이었지. 누군가를 가장 잘 아는  것은 그의 적이란 말이지. 
  하지만 이 경우엔 그런  상식을 적용하기 어렵겠군.  짐과 그의 지위 
  때문에 우리들은 오히려 직접 만날 기회가 없었거든. 혹 직접 만났다 
  해도 데라시는 짐을 알 수 없었을 거야. 짐은 당시 가면을 쓰고 있었
  으니까. 네 할아버지는 실망하게 될  것 같구나. 하지만 노력해보지. 
  안내하거라."
   
   "폐하! 안됩니다!"
   
   사모는 의아한 표정으로 아쉬존을 바라보았다. 열을 보는 그녀는 아
  쉬존의 상승한 체온을 뚜렷이 볼 수 있었다. 아쉬존은 씩씩거리며 말
  했다.
   
   "폐하께서 포로 취조까지 맡아야 할  필요는 없습니다! 게다가 폐하
  의 말씀처럼 폐하께서 갈로텍을  찾아낼 수 있는  것도 아닙니다. 제 
  천박한 조부는   폐하를 능멸하고   있습니다. 폐하께서……   폐하께
  서……"
   
   "죽었는데 살아있는 척한다고?"
   
   사모는 담담하게 말했다. 아쉬존은 금방 울음을  터뜨릴 것 같은 표
  정으로 대호왕을 바라보았다. 사모는 고개를 끄덕였다.
   
   "이미 죽은 짐이  시모그라쥬공의 몸을 빌려  살아있는 척하는 것이
  다. 북부를 정복하고 제국을 건설하는 몸은 어디까지나 시모그라쥬공
  의 것이다. 갈로텍에게  전략을 빌려줬던 주퀘도  사르마크처럼 짐은 
  그에게 대호왕의 권위를 빌려주고 있을 뿐이다…… 대강 맞나?"
   
   "폐하. 악랄한 제 조부를 용서하지 마십시오."
   
   사모는 유쾌한 어조로 말했다.
   
   "용서하지 않는다고 해도 네 조부는 눈도 깜빡하지 않을 텐데."
   
   아쉬존은 뺨이라도 맞은 사람처럼 사모를  바라보았다. 문득 아쉬존
  은 사모의 얼굴과 몸짓에 담겨 있는 거대한 허무감을 보았다. 아쉬존
  은 주먹을 움켜쥐었다. 사모가 일어났다.
   
   "가자. 아쉬존."
   
   "폐하, 절대로……"
   
   사모는 손을 들어 아쉬존의 말을 막았다.
   
   "아쉬존. 짐이 네게 말했지. 언젠가 네가  나를 증오하고 저주할 날
  이 올 것이라고. 그래도 너는 짐을 용서하겠느냐?"
   
   "그런 날은 오지 않을 것입니다."
   
   "온다. 그리고 네 조부에게도."
   
   아쉬존은 눈을 크게 떴다. 물기 가득하던 그 눈이 곧 희열과 잔혹한 
  쾌감으로 가득찼다. 그의 추리가 맞았다. 사모는 결정적인 때가 왔을 
  때 팔디곤을 배신할 것이다. 그 날을  위해 사모는 수모를 참고 이용
  당하는 척하는 것이다. 아쉬존은  복수의 쾌감에 몸이  떨릴 것 같았
  다. 아쉬존은 황제가 되지 않는다. 그를  황제로 만들기 위해 애쓰는 
  팔디곤과 베로시는 절망감 속에서 사모를  원망할 것이다. 혹은 비통
  한 심정으로 자신들이 왜 사모를 그렇게 대했는지 후회할 것이다. 아
  쉬존은 힘차게 말했다.
   
   "제게는 오지 않겠지만, 제 조부에게는 그 날이 올 것입니다."
   
   사모는 아무 말도 하지 않은 채  물끄러미 아쉬존을 바라보았다. 아
  쉬존은 그런 표정을 지을 필요가 없다고 말하고 싶었다. 자신이 팔디
  곤의 손자라는 사실은  아무렇지도 않다고, 팔디곤이  배신당하는 그 
  날 자신도 웃을 거라고 말하고 싶었다. 그래서 아쉬존은 그렇게 말했
  다. 하지만 아쉬존의 말이 끝난 후에도 사모의 얼굴에서는 수심이 걷
  히지 않았다.
   
   
   
   비나간에서 거듭 보내는 경고장은 시모그라쥬군의 진격 속도에 아무
  런 영향도 끼치지 않았다. 시모그라쥬군은  병참 기지와 요새를 건설
  하기 위해서만 멈춰섰고 그 외에는 한결 같은 속도로 북진했다.
   하이스의 사람들은 고민에 빠졌다. 현실적인 선택은 시모그라쥬군에 
  항복하고 목숨을 보존받는 것이었다. 하이스 근교에는 키탈저가 동원
  할 수 있는 제국군도 없었고 그곳  사람들은 호전적이라 하기 어려웠
  다. 하지만 지척에 있는 비나간에서  비나간후가 왕위에 올랐다는 사
  실이 그들을 고민하게 했다. 지리적으로도 하이스는 비나간에 가까웠
  고 제국 실종 전에도 하이스는  비나간후의 영향력을 직, 간접적으로 
  받았다. 그들은 머나먼 남부에서 온  공작보다는 독행왕 쪽이 좋다고 
  생각하고 있었다. 독행왕이 키탈저에게 그러했던 것처럼 함께 시모그
  라쥬군과 싸우자고 제안했다면 하이스는  그것을 받아들였을 것이다. 
  실제로 하이스 태수는 독행왕에게 그런 의사가 있는지 은근히 타진하
  기도 했다. 하지만 독행왕은 아무런  반응도 보이지 않았다. 승낙도, 
  거부도 아닌 무반응이었다. 하이스 태수는 마지막 순간까지 고민하다
  가 결국 사절을 반대 방향으로 보냈다. 항복할 테니 하이스의 안전과 
  자결권을 보장하라는 밀서를  품은 사자가  북진하는 시모그라쥬군을 
  향해 달려갔다.
   시모그라쥬군을 이끄는 베로시 토프탈 상장군으로서는 그 제안을 거
  절할 필요가 없었다. 베로시는 몇 군데의 전략적 요충지에 대한 할양
  과 모병권을 요구하는 답장을 보냈다. 그리고 베로시는 도대체 왜 독
  행왕이 아무런 반응도 보이지 않는  것인지 궁금하게 여겼다. 머나먼 
  키탈저까지 병사들을 보내어 함께 싸우게 했던 지키멜이 비나간의 현
  관이라고 할 수  있는 하이스는 내버려두고  있다는 사실은 모순처럼 
  보였다.
   물론 지키멜이 직접 그 이유를 설명해주지는 않았다. 그것을 설명해
  준 것은 유료도로당이었다.
   하이스를 접수하기 위해 태평하게 진군하던 시모그라쥬군의 선봉 부
  대는 하이스-키탈저 유료도로의  제1징수소에서 뜻밖의  선언을 듣게 
  되었다. 통행료를 내든 내지 않든  통행을 불허한다는 징수소장의 대
  답은 선봉 부대를 지휘하던 수교위를  당황하게 했다. 수교위는 설명
  을 요구했고 징수소장은  남부로 돌아가라는 대답만  반복했다. 결국 
  격분한 수교위는 징수소에 대한 공격을  시작했다. 그에게는 잘 훈련
  된 제국군 중대 하나가 있었다. 그리고 그의 유리함은 그것으로 끝이
  었다. 요새지라 할 수 있는  자리에 징수소를 건설하는 유료도로당의 
  전통에 따라 하이스-키탈저 유료도로 제1징수소  또한 난공불락의 위
  치에 있었다. 죽음의  거장 주퀘도 사르마크의  대군을 상대로 5개월 
  동안 분전하여 끝내 항복을 선언하게 만들었던 유명한 전설을 재현이
  라도 하듯 징수소는 격렬하게 저항했다. 전투  시작을 외친 후 채 10
  분도 지나기 전에 수교위는 자신의 실수를 인정했다. 그런 빠른 인정
  은 그가 훌륭한 장교라는  증거가 될 것이다.  선봉 부대는 신속하게 
  물러났다.
   수교위는 하루라도 빨리 본영에 있는 베로시 토프탈에게 이 긴급 사
  태를 전달해야 한다고 생각했다. 하지만  그의 결심은 실천되지 못했
  다. 하이스-키탈저 유료도로의  징수소의 번호는 그  이름에서 알 수 
  있듯 하이스에서부터 매겨져 있다. 따라서 키탈저로부터 진군한 수교
  위에게 제1징수소는 마지막 징수소였다. 그리고  그의 뒤편에는 이미 
  지나친 여섯 개의 징수소가 있었다. 수교위는 그 모든 징수소가 동시
  에 시모그라쥬군에 대한 통행금지령을 내렸다는  사실을 알고는 경악
  했다.
   싸워서 본대로 귀대한다는  생각을 하지 않은  것은 아니다. 하지만 
  수교위는 다시 한 번 남부의 제국군을  지휘하는 장교다운 결정을 내
  렸다. 수교위는 유료도로를 우회하여 남하하기  시작했다. 쉬운 일이 
  아니었다. 길을 이용할 수 없었고 게다가 그 근방의 지리는 그들에게 
  익숙하지 않았다. 수교위는  유료도로가 막힌다는 사실이  단지 좋은 
  통행로의 상실만을 의미하는  것은 아님을  깨달았다. 하이스-키탈저 
  유료도로의 예를 들어보자. 하이스가 대체  어디에 있는지 전혀 알지 
  못하는 사람이라도 하이스-키탈저  유료도로 위를 벗어나지  않은 채 
  걸으면 하이스에 도착할 수 있다. 2킬로미터마다 이정표가 있으니 길
  을 잘못 들 까닭이 없다. 이것은 바꿔 말하면 해당 지역의 지리를 전
  혀 모르는 장병에게 진군 명령을 내릴 때도 상세한 지도를 줄 필요가 
  없다는 의미다. 하지만  유료도로를 이용할 수  없는 지금, 수교위는 
  정찰병을 먼저 보내고 해당 지역이 지형을 관찰하게 하고 지역민들에
  게 협조를 구하는, 어찌 보면 당연하지만 지금까지는 할 필요가 없었
  던 새로운 일을 해야 했다. 복귀 속도가 늦어질 수밖에 없었다. 수교
  위는 군량의 조달에 어려움을 겪게 되었다. 빠른 이동 속도를 보장하
  는 유료도로가 있었기에 수교위는 적은 군량과 적은 군자금만을 가지
  고 있었다. 지역민과의  마찰을 무릅쓰고서라도 징발을  해야 하는가 
  하는 고민에 빠졌을 때 수교위는  아슬아슬하게 시모그라쥬군 본대에 
  도착할 수 있었다.  그는 안도하면서 동시에  불평하려 했다. 하지만 
  곧 수교위는 불평을 삼가기로 했다.  시모그라쥬군 본대에 돌아온 자
  들 중에는 징수소를 상대로 더 맹렬하게 싸웠고, 그래서 더 처참하게 
  패배당한 채 돌아온 장교들도 있었다. 베로시 토프탈은 격분했다.
   
   
   
   ===============================================================
   좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 26-4 | 피를 마시는 새  2004/08/07 09:33 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1214 
 

26. 돌을 깨우는 바람 - 4
   
   
   
   베로시는 그제서야 왜 지키멜이 키탈저에서  싸우고 그 이후에는 싸
  우지 않았던 것인지 깨달았다. 물론  키탈저에서 싸우는 것에는 합리
  적인 이유들이 있다. 키탈저인들은 사납고 그곳의 지형은 거칠다. 그
  리고 그곳에는 제국군 독립중대들이 있었다. 전략적으로 유리한 전장
  이라 할 수 있다. 게다가 자신들이 키탈저 사냥꾼의 후예라는 비나간
  인들의 감상적인 믿음을 만족시켜줄 수  있다는 사실 또한 중요하다. 
  하지만 그 모든 이유는 부차적인 것이다. 그것은 싸울 때의 유리함을 
  말하는 것이지 왜 싸우는가에 대한 설명은 되지 못한다.
   왜 싸웠는가? 적이 필요했기 때문이다.
   지키멜 퍼스에게 필요했던 것은 적이었다.  비나간 사람들을 살해했
  기에 그녀가 맞서 싸워야 하는 적. 그래서 지키멜은 비나간 병사들을 
  보내어 패배당하게 한 것이다. 그러기  위해서는 지나치게 가까운 곳
  은 곤란하다. 면전에서 패배를 당하면 항복부터 생각해야 하니까. 비
  나간 사람들의 가슴  속에 슬픔과 공포  대신 복수심이 자리잡으려면 
  시간이 필요했다. 그래서  비나간에서 제법 거리가  떨어진 키탈저가 
  선택되었다. 그리고 그곳에는 유리하게 싸울  수 있는 조건들도 있었
  다.
   그녀의 바람대로 비나간 병사들은 패배했다.  지키멜은 적을 가지게 
  되었고 복수를 이야기할 수 있게 되었다. 필요한 것을 얻은데다 왕이 
  되었다. 그녀는 더 싸울 필요가 없었다. 장래 있을 진짜 싸움에 대비
  하여 그녀는 가지고 있는 전력을 보존해야 할 것이다. 그래서 유료도
  로당이 지키멜을 대신하여 싸우게 되었다. 무료도로를 제공하고 당비
  를 지원하던 수준을 넘어서서 직접 창검을 들고 시모그라쥬군과 싸우
  게 된 것이다.
   베로시는 심장이 뒤집히는 기분으로 게라임 지울비의 서신을 떠올렸
  다. 그를 탈출시켜주면 유료도로당은 내분에  빠지게 될 테고 따라서 
  지키멜은 유료도로당의 지원을 받을 수 없게  될 것이라는 것이 그녀
  의 예측이었지만 게라임은 그런 그녀의 속셈을  잘 안다는 투로 유료
  도로당에는 결코 내분이 없을 거라는  서신을 보냈다. 그의 서신대로
  였다. 시오크 지울비는 당원들에게 당의  이념을 무시하게 할 정도의 
  장악력을 발휘하고 있었다. 유료도로당이 통행료를 내든 내지않든 통
  행금지라고 말한다는 것은  토끼가 육식주의자가  되겠다고 주장하는 
  것과 동일한 사건이다. 베로시는 유료도로당이 자신을 부정하는 처참
  한 꼴이 되었는데도 게라임 지울비가 아무런 행동도 취하지 않는다는 
  것을 믿을 수 없었다. 만약 게라임의  도움을 끝까지 기대할 수 없다
  면 유료도로당의 문제는 그녀가 직접 처리해야 할 것이다.
   베로시는 답답한 가슴을 식히기 위해 막사 바깥으로 달려나왔다.
   시모그라쥬군 본영의 거대함이 순식간에 그녀를 에워쌌다. 베로시는 
  차라리 막사 안이 나았다고 생각했다. 턱없이 많은 장병들이 밤을 보
  내고 있는 그곳에서 베로시는 자부심도 느낄  수 있었지만 그들의 좌
  절감도 느낄 수 있었다. 베로시는 그것이 자기 자신의 좌절감이길 바
  라며 긴장하고 있는 보초병들을 돌아보았다. 그녀는 진영을 순시하고 
  오겠다고 말한 다음 경례하는 보초병들을 뒤로 한 채 혼자 진영 속으
  로 걸어들어갔다.
   베로시는 화톳불의 빛이 닿지 않는 공간을 따라 걸으며 진영의 분위
  기를 읽어보았다. 대부분의 병사들은 잠들어  있었지만 밤의 일을 처
  리해야 하는 장교들은  천막이나 야영지의 공터에서  불을 밝혀둔 채 
  일하고 있었다. 군량을  검사하고 소모품을 충원하고  분배 계획표를 
  작성하는 장교들에게서, 베로시는 웃음기를 찾을 수 없었다. 정예 제
  국군의 기강을 잃었다고 보기는 어려웠지만  승리를 기대하는 전사처
  럼 보이지도 않았다. 두억시니 장군은 그들이 자신을 알아볼 수 없는 
  먼 거리를 유지하며 웃거나 떠들썩하게 구는  자가 없는지 열심히 관
  찰했지만 그런 장병은 보이지 않았다. 그녀가 발견할 수 있었던 것은 
  화를 내거나 짜증을 부리는 장교들이었다. 베로시는 이를 갈았다.
   베로시는 진지의 분위기를 관찰하는 것을 그만두었다. 혹 다급한 연
  락이 있을 경우를 대비하여 막사로 돌아가는 편이 낫겠지만 베로시는 
  그러고 싶지도 않았다. 군인답지 않은  결심에서 베로시는 본영 서쪽
  에 있는 숲속으로 걸어들어갔다.
   숲속은 캄캄했다. 그녀는 뒤를 돌아보며 진지의 불빛이 보이는 곳까
  지만 걸어가기로 했다. 어둠 속을  더듬더듬 걸어가던 베로시는 조금 
  후 커다란 바위들이 겹쳐 누워있는 곳에 도달했다. 베로시는 그 위에 
  올라가면 진지의 불빛이나 그녀의 막사 쪽에서 일어나는 다급한 상황
  도 볼 수 있을 거라 생각했다. 베로시는 잘 보이지 않는 바위턱을 밟
  으며 바위 위로 올라갔다. 약간의 노고  끝에 베로시는 바위 위에 올
  라앉을 수 있었다.  그녀의 예상만큼 전망이  좋지는 않았다. 바위는 
  높았지만 주변의 나무들도 꽤 컸다.  하지만 아래보다는 괜찮은 편이
  었기에 베로시는 그 자리를 유지하기로 했다. 차가운 바위 위에 앉아
  서 베로시는 지키멜 퍼스와 시오크 지울비에 대해 생각했다.
   제국을 부정하는 여자와 당을 부정하는 남자로군.
   여자에게 도달하려면 먼저 남자를 해결해야  한다. 별빛이 까슬까슬
  하게 뿌려진 바위 위에서 베로시는 유료도로당을 어떻게 처리해야 할
  지 고민했다.
   공성전? 그런 이름으로 불리지는 않지만  유료도로당의 징수소는 성
  이나 다름없다. 그것과  싸우려면 공성전의 측면에서  생각해봐야 할 
  것이다. 하지만 그것은 베로시에게 절망감을  주는 소재였다. 나스팔
  성 전투에서 드러났듯 그녀의 훌륭한 부하들은 공성전에 필요한 소양
  들을 갖추고 있지 않았다. 억지로 시행한다면 손실이 많은 승리를 거
  둘 수는 있겠지만 베로시는 그런 종류의 승리를 받아들일 수 없었다. 
  가문의 목표는 제국이다. 아쉬존 토프탈은  토프탈 황조를 열어야 한
  다. 벌써부터 막대한 출혈을 일으켜서는  그런 목표의 달성은 불가능
  하다.
   차라리 나스팔성에서 사용했던 뇌물을 다시 한 번 이용하는 것은 어
  떨까. 베로시는 그 지점에 문제  해결 가능성이 있을지도 모르겠다고 
  생각했다. 다른 시점이라면 유료도로당에 대해 뇌물을 쓴다거나 하는 
  일은 생각할 필요도 없겠지만 지금 유료도로당은 거대한 변화를 겪고 
  있다. 시오크 지울비의 장악력이 아무리  뛰어나다 한들 당 내부에는 
  당의 기본철학이 무시되는 것에 내심 불만을  품고 있는 사람이 분명
  히 존재할 것이다. 그런 자를 찾아낼  수 있다면 그녀는 게라임을 대
  신할 혼란의 불씨를 만들어낼 수 있을지도 모른다. 베로시는 그런 사
  람을 찾아내어야 한다고 결정했다.
   해야 할 일을 결정한  베로시는 가슴 속의  압박감이 조금 사라지는 
  것을 느꼈다. 베로시는 두 손을 뒤로  뻗어 바위를 짚고는 턱을 젖혀 
  밤하늘을 보았다. 그리고 밤하늘의 모습에서  그녀가 꽤 북쪽으로 올
  라왔음을 확인했다. 별자리의 분포가 달랐다. 그녀가 남쪽 하늘에 있
  으리라 생각한 별자리들이  보이지 않았다. 그녀는  확실히 북진하고 
  있었다. 다만 북부가 여름이기에 아직  격렬한 추위는 맞이하지 않은 
  것이다. 베로시는 자신이 가을이나 겨울이  오면 더 의기소침하게 될 
  것을 생각하고는 미간을 찌푸렸다. 그런  계절이 오기 전에 비나간은 
  반드시 얻어야 한다.  베로시는 그 다음의  일에 대해 생각해보았다. 
  비나간에서 겨울을 나고  그 다음해에는 시구리아트  산맥을 등 뒤에 
  둔 채 서진한다. 시구리아트 산맥과 지러쿼터 산맥 사이에 있는 모든 
  땅을 점령한 다음 다시 겨울을 보낸다. 그리고 대호왕을 황위에 즉위
  시킨다. 물론 그녀는  정복지에 오지 못할  것이고, 한계선 이남에서 
  그녀가 포고하는 첫번째 황명은 아쉬존 토프탈을 자신의 후계자로 삼
  는다는 것이 될 것이다……
   몸이 흔들리는 것을 느꼈을  때 베로시는 자신이  흥분 때문에 몸을 
  떨었다고 생각했다. 하지만 그것은 숲의  머리 위로 불어온 밤바람이
  었다. 바위 주변의 하늘은 열려 있었고 그래서 바람은 베로시의 몸을 
  세차게 뒤흔들었다. 베로시는 고개를 끄덕였다.
   
   "바람이 부는군."
   
   
   
   로세이즈 징수소장 마리번 도빈은 의자를  걷어차지는 않았다. 그녀
  의 분노가 부족해서가 아니라 그 의자가  산양의 모습을 하고 있었기 
  때문이다. 방안을 둘러본 마리번 도빈은 자신이 걷어차거나 후려치거
  나 집어던질 수 없는 물건들에  포위되어 있음을 깨달았다. 마리번은 
  산양의 모습이나 도안을  가지고 있는 물건을  상대로 도저히 폭력을 
  행사할 수 없었다. 그래서 마리번은 자신의 머리카락을 쥐어뜯었다.
   그것은 그녀가 내놓을 수 있는 유일한 해결책이었지만 그 효과는 별
  볼일 없었다.. 분노는 가시지 않았고 대신 머리만 아팠다. 그래서 마
  리번은 화가 난 사람들의 가장 초보적인 수단을 사용했다. 그녀는 누
  군가에게 자신의 분노를 표현하기로 했다.
   
   "당주님께 커다란 무례가 되겠지만 저는 이렇게 말씀드릴 수밖에 없
  군요. 그 놈은 개자식입니다!"
   
   게라임 지울비는 아들 때문에 개가  되었구나 등의 탁식을 내뱉지는 
  않았다. 그리고 우울한 표정도 짓지 않았다.
   
   "역시 대단하지? 내 아들이야."
   
   "당주님!"
   
   게라임은 수줍다는 표정으로 말했다.
   
   "그게 잘한 일인지 못한 일인지는  잠깐 젖혀두고 생각해보라고. 어
  쨌든 대단한 일이잖아. 능력 없으면 나쁜 짓도 크게 못하지."
   
   마리번 도빈은 어처구니  없다는 표정으로 당주를  바라보다가 혀를 
  찼다. 마리번은 게라임과 시오크가 어떤  상황에서도 서로에 대한 사
  랑은 잃지 않으리라고 믿고 있었다. 하지만 그 믿음이 이렇게 확인되
  는 것은 달갑지 않았다.
   
   "인정하겠습니다. 당주님. 하지만 그 대단한  능력으로 벌인 대단한 
  사고 때문에 제 머리가 대단히 아프고 제 어금니가 대단히 닳는 것은 
  어떻게 하면 좋죠?"
   
   "일단 자네에게 말을 시켜야겠다고 생각되는군.  말을 하다 보면 어
  금니는 덜 갈 테니까."
   
   마리번은 한숨을 내쉬고는 자신의 믿음을 뒤집어 보았다. 어떤 상황
  에서도 서로를 사랑할 두 사람은, 바꿔 말한다면 서로의 사랑을 잃을
  지도 모른다는 걱정 없이 무슨 짓이든 서로에게 할 것이다. 시오크는 
  이미 그런 모습을  보여주었다. 아버지를 쫓아내고  당을 빼앗았으니
  까. 마리번은 아버지 또한 아들에게 그럴 수 있을지 궁금하다고 생각
  하며 말했다.
   
   "예. 이야기를 하지요. 아드님은 그냥 감찰만 하고 돌아다녔던 것이 
  아니에요. 감찰관의 지위로 그렇게 했는지  아니면 다른 수단들도 썼
  는지 모르겠지만 아드님은 꽤 많은  징수소장들을 포섭해두었던 것이 
  분명해요. 어떻게 다른  징수소장들의 그런 움직임을  제가 눈치채지 
  못했던 것인지 이해할 수 없어요!"
   
   게라임은 자신이 그것을 설명할 수 있다고 생각했다. 당내 전통파에 
  속하는 마리번 도빈 징수소장의 보수성과 자부심은 전통파가 아닌 당
  원들에겐 버거운 것이었고 따라서 마리번에게는  당내의 여러 움직임
  들을 상세히 전달해줄  친구가 없었다. 마리번이  다른 징수소장들의 
  움직임을 깨닫지 못했던 것은 당연하다.  그리고 게라임은 그것을 말
  하지는 않았다.
   
   "글쎄. 그 친구들은 차기 당주가 될지도 모르는 자와 잘 사귀어두어
  야겠다는 정도의 생각밖에  없었던 것인지도 모르지.  정치적 포섭이 
  아니라 그냥 사교활동이라고 생각했을 수도 있단 말이야."
   
   "그냥 사교였다면 시오크가 당을 뒤집어 엎는  것을 보고는 당장 절
  교했어야 해요! 그런데 오히려 도와주고 있잖아요."
   
   "문제는, 시모그라쥬공이 진짜 나쁜 놈처럼 보인다는 거지."
   
   게라임은 탁자에 놓여있던 찻잔을 들어 입안을 적시고는 말했다.
   
   "아라짓 제국이 가진 공식적인 국경은 하나뿐이야. 시련과의 국경이
  지. 남부의 제국군은 시련과 싸우기 위해  그곳에 있었던 거야. 그런
  데 제국이 사라지자마자  시모그라쥬공은 국경을 비운  채 북진했어. 
  그것도 대호왕을 받든 채. 속셈이 뻔하잖아? 대호왕께서는 과거와 달
  리 한계선을 넘어오실 수 없어.  북부에서 시모그라쥬공이 무슨 짓을 
  하건 그것을 옆에서 견제하실 수 없는 거지. 한계선 이북에서는 시모
  그라쥬공 맘대로다 이거지. 게다가 폐하의  연세는 이미 많은 편이시
  지. 시모그라쥬공은 대호왕 폐하께 제국을  바칠 생각이 아니라 대호
  왕 폐하의 권위만 이용할 작정이지. 그런데 그 수법이 이렇게 졸렬해
  서 모든 사람의 눈에  뻔히 보인단 말이야. 그  놈은 국경을 비우고, 
  제국을 훔치려 하고, 우리의 영원한  영웅을 모욕하는 아주아주 나쁜 
  놈이란 말이야. 그런 나쁜 놈을 혼내줘야 착한  놈이 될 수 있지. 비
  나간 남쪽의 징수소장들은 지금 착한 놈이  되려고 애쓰는 거란 말이
  야."
   
   마리번의 어금니가 다시 마모되었다. 게라임은  우울한 표정을 지었
  다.
   
   "상황은 내 아들에게 유리해.  시모그라쥬군이 징수소들을 박살내며 
  당에 회의감을 안겨주기 전까지 그 유리함에는 변동이 없을 거야."
   
   "맞아봐야 정신을 차린다는 의견에는 동감합니다만, 그러면 당의 피
  해가 너무 큽니다. 그리고, 징수소가  거꾸로 시모그라쥬군을 박살낼 
  수도 있습니다."
   
   그것은 가능한 미래를 다각도로 예상해보자는 취지의 말이기도 하지
  만 당에 대한 마리번의 드높은 자부심을 드러내는 말이기도 했다. 게
  라임은 '우리는 죽음의 거장도 물리쳤다'는 마리번의 니름을 듣는 것 
  같다고 느꼈다. 그래서 게라임은 '두 번째로 왔을 땐 그러지 못했다'
  라고 닐러보았다. 마리번과 게라임 모두  나가가 아니라는 사실을 확
  인한 것 외에 다른  효과는 없었다. 그래서  게라임은 육성으로 말했
  다.
   
   "이번에 남쪽에서 온 공격자들은 과거와 달리 신의 힘을 사용하지는 
  못하지. 하지만 제국군의 힘을 얕보는 것도  도움은 안돼. 만약 시모
  그라쥬공이 발케네공의 전례를 받아들여 레콘을  모병하는 것에 관심
  을 둔다면……"
   
   방 바깥쪽에서 들려온 다급한 발소리  때문에 게라임의 무서운 전망
  은 끝까지 이어지지 못했다. 게라임과  마리번은 의아한 표정으로 문
  쪽을 바라보았다. 그  발소리는 확실히 방을  향해 다가오고 있었다. 
  곧 문이 벌컥 열렸다. 입실 허락도  없이 문을 여는 태도에 마리번은 
  눈꼬리를 치켜떴다.
   무례하게 문을 열어젖힌 것은 젊은 당원이었다. 숨이 턱에 닿아있는 
  그 당원은 가까스로 짧은 문장을 외쳤다.
   
   "소장님, 왔습니다!"
   
   조금 화가 나있던 마리번은 비꼬듯이 대답했다.
   
   "티나한이?"
   
   "예? 아니오, 왔습니다!"
   
   "네 사춘기가?"
   
   마리번의 거듭되는 비아냥에 당원은 차라리  숨을 좀 고르고 또렷하
  게 말하는 것이 좋겠다고 판단했다.  그는 심호흡으로 자신을 가라앉
  히고는 차분하게 말했다.
   
   "소장님. 여행자들이 왔습니다."
   
   그 말은 비아냥을 불러일으키지 않았다.  대신 분노를 일으켰다. 마
  리번은 의자에서 벌떡 일어나며 외쳤다.
   
   "그래서!"
   
   "예?"
   
   "통행료 받고 통과시키면 될 거 아냐!  통행료 안 내면 막고! 뭐야, 
  너도 통행료와 상관없이 통행불가시켜야 하는 자들이 있다고 믿는 거
  야? 다른 곳이 어떻건 간에 내 징수소에서는 절대로 그렇게 안돼! 우
  리는 길을 준비한다. 알겠냐? 우리는 길을 준비한다고!"
   
   당원은 아무 말  없이 마리번을 물끄러미  바라보았다. 게라임은 그 
  당원이 모시기 쉽다고 할 수 없는 상관을 오랫동안 모시며 그녀를 어
  떻게 다루어야 하는지  체득한 것이 분명하다고  생각했다. 마리번은 
  곧 머쓱한 얼굴로 말했다.
   
   "아냐?"
   
   "아닙니다."
   
   "그럼 왜?"
   
   "그게, 직접 보시는 것이 좋을 것 같습니다."
   
   마리번은 고개를 갸웃하고는 게라임을 쳐다보았다. 게라임은 가보라
  는 몸짓을 해보였다.  마리번은 게라임에게 목례하고는  당원과 함께 
  방을 나갔다.
   혼자 남게 된 게라임은 찻잔을  들어올리려다가 도대체 어떤 여행자
  들이 왔기에 당원이 그렇게 당황했는지 궁금하다고 생각했다. 게라임
  은 찻잔을 내려놓고는 주위를 둘러보았다.  곧 게라임은 적당한 위치
  에 있는 창문을 발견했다. 그곳에서  몸을 내밀면 양쪽으로 뻗어가는 
  길 중 하나는 볼 수 있겠다고 생각한 게라임은 그곳으로 다가갔다.
   창문으로 걸어가던 게라임은 문득 이상한 것을 느꼈다. 소음이 있었
  다. 지금껏 주의를 기울이지 않아서 듣지 못했던 소음들이 건물 밖에
  서 들려왔다. 그런데 그 방향이 뚜렷하지 않았다. 의아해하며 창문에 
  선 게라임은 그것이 방향성의 문제가  아님을 깨달았다. 방향은 오히
  려 정확했다. 길과  같은 방향이었으니까. 불분명한  것은 거리였다. 
  아주 가까운 곳에서부터 아주 먼 곳에  이르는 긴 범위에서 한꺼번에 
  소음이 들려오고 있었다. 그 의미를 생각해본 게라임은 당황했다. 그
  는 창문 밖으로 몸을 힘껏 내밀었다. 그러자 유료도로의 모습이 보였
  다.
   창턱을 짚고 있던  게라임의 손이 미끄러질  뻔했다. 게라임은 눈을 
  비비고 다시 유료도로를 보았다.  아니, 그는 도로를  볼 수 없었다. 
  어둠 속으로 이어지는 도로는 사람들에 의해 점거당해 있었고 그들의 
  모습 때문에 도로는 보이지도 않았다. 드문드문 있는 횃불 아래에 드
  러나는 것은 병사들의  모습이었다. 무장한 병사들의  끝없는 무리가 
  도로를 가득 메워 도로 자체를 감추고 있었다.
   수십만의 군인들이 징수소 앞에 서 있었다.
   충격 속에서 게라임은 당원의 당황도  당연하다고 생각했다. 도의상 
  그 다음의 반응은 당원의 당황을 인수하게  된 마리번 도빈 징수소장
  에 대한 동정심이어야겠지만 게라임은 마리번에  대해서는 아무 생각
  도 할 수 없었다. 그는  그 수십 만의 병사들의  정체에 대해 생각했
  다.
   대장군 엘시 에더리.
   게라임은 자신이 보고 있는 것이 사라진  제국의 병사, 대장군 엘시 
  에더리가 규합하여 온 제국군임을 깨달았다.  다르게 생각할 수 없었
  다. 게라임은 엘시의 모습을  찾기 위해 창밖으로  몸을 힘껏 내밀었
  다. 하지만 횃불들의 숫자는 많지  않았고 게라임은 엘시처럼 보이는 
  사람을 찾을 수 없었다. 그 때 한 줄기 바람이 병사들의 횃불을 흔들
  었다. 먼 곳에서부터 횃불을 후려치며 다가온 바람은 곧 건물 밖으로 
  상체를 내밀고 있는 게라임을 덮쳤다.  게라임의 머리카락과 옷이 파
  르륵 흔들렸다. 게라임은 얼빠진 목소리로 말했다.
   
   "바람이 부는군."
   
   
   
   자신의 말을 믿을 수 없다는 듯, 뭄토는  눈을 동그랗게 뜬 채 격정
  적으로 말했다.
   
   "결국 그 녀석은 깃털을 다 뽑아버려야 했던 겁니다! 그래서 가발이 
  필요했던 거죠. 깃털 가발인 겁니다!"
   
   "낄낄낄. 자, 잠깐. 그렇다면 그게 가발이야, 깃털옷이야?"
   
   지멘은 온몸을 비틀며 웃었다. 수염볏을 잡아당기며 웃던 지멘은 자
  신을 뚫어지게 바라보는 돔을 발견했다. 지멘은 큼직하게 미소지으며 
  말했다.
   
   "돔? 왜?"
   
   돔은 대답 대신 손에 들고 있던 옷을 들어보였다. 지멘은 고개를 끄
  덕이고는 아실의 곁에서 조금 비켜앉는 몸짓을 취했다.
   돔은 지멘이 물러난 자리에 앉아 아실의  모포를 벗겼다. 아실은 똑
  바로 누운 채 아무  반응도 보이지 않았다.  돔은 익숙한 손놀림으로 
  아실의 옷을 벗겼다. 지멘의 손은  민첩하고 섬세했지만 그래도 인간
  의 옷을 자유롭게 벗기고  입히기엔 조금 불편할  정도로 컸다. 반면 
  아실은 인간치고도 작은  편이었다. 그래서 아실의  옷을 갈아입히는 
  것은 돔의 일이었다. 일년이나 지난 지금 선정적인 기분을 느낄 건덕
  지는 남아있지 않았고  아실의 옷을 다루는  돔의 손길은 무미건조했
  다. 하지만 돔의 기분은 다른 때와 달랐다. 앞에 누워있는 처녀 때문
  이 아니라 뒤에 있는 레콘 때문에.
   뭄토와 지멘은 다시 농담 하나를  높이 던져올리고는 웃음의 화살을 
  마구 쏘아보냈다. 집중사격에  농담이 너덜너덜해졌다.  돔은 어깨가 
  굳는 것을 느꼈다. 레콘들의  농담이라 이해할 수  없었던 것은 아니
  다. 지금은 잠시 영업중단 중이긴 하지만  돔은 레콘을 상대로 한 장
  삿꾼이었다. 세상의 그 어느 레콘보다도 레콘을 더 많이 겪었다고 자
  부할 수 있는 돔은 뭄토와 지멘이 나누는 이야기들을 별 어려움 없이 
  이해할 수 있었다. 그리고 그런 전문가적인 입장에서 돔은 그 이야기
  를 꺼리낌 없이 평가할 수도 있었다. '시시껄렁한 잡담이다.'
   뭄토가 나타난 것은 하루 전의 일이었다.  그는 지멘의 곁에 앉았고 
  그 순간부터 계속 시시껄렁한 잡담을  줄기차게 늘어놓았다. 간혹 필
  요에 의해 그 방에  들어섰던 돔은 그 때마다  더욱 험악하게 바뀌어 
  있는 지멘의 표정을 볼 수 있었다. 지멘은 당장이라도 뭄토를 때려죽
  일 듯한 기세였다. 하지만 뭄토는 눈치라는 것을 가지고 태어나지 않
  았거나 혹은 잃어버린 사람처럼 행동했다.  돔은 뭄토가 혹시 자살하
  러 온 것이 아닌가 의심했다. 그리고  잠자리에 들면서 돔은 다음 날 
  아침 뭄토의 부리에 금이 간 모습을  보게 되더라도 놀라지 않으리라 
  결심했다.
   하지만 최후의 대장간에 새 날이  찾아왔을 때에도 뭄토에게는 아무
  런 변화가 없었다. 그의 부리는 여전히  튼튼했고 그 외의 다른 부분
  들 또한 마찬가지였다. 명백한 변화를  보인 것은 엉뚱하게도 지멘이
  었다. 지멘이 즐거운 표정으로 뭄토와 이야기하는 모습을 본 돔은 몸 
  어딘가가 근질거리는 기분을 느꼈다. 그것은 돔이 한 번도 보지 못한 
  모습이었다. 어떻게 평가해보아도 지멘의 지난 일년은 아실보다 약간 
  나은 정도라고 할 수밖에 없었다.  그랬던 지멘이 시시껄렁하고 무가
  치한 농담을 정말 즐겁다는 듯이 나누고 있었다. 돔이 보기에 그것은 
  지멘답지 않을 뿐만 아니라 레콘답지도 않았다.
   아실에게 새옷을 입힌 돔은 등 뒤에서 들려오는 우렁찬 웃음을 무시
  한 채 그녀의 얼굴을 가만히 들여다보았다.  이제 그 표정 없고 생기 
  없는 표정은 익숙했다.
   
   '이봐요. 외눈 아가씨. 저 뒤의 덩치, 어떻게 된 거죠? 심상치 않단 
  말이야. 당신이 빨리 돌아와서 어떻게 해야할 것 같은데.'
   
   아실은 생기 없는  한쪽 눈으로 천장을  물끄러미 바라보았다. 돔은 
  벗겨낸 옷을 챙겨들고 일어났다. 지멘은  그에게 눈인사도 보내지 않
  았기에 돔 또한 지멘을 무시하며 방 바깥으로 나갔다.
   돔이 나간 후에도 뭄토와  지멘의 대화는 계속  되었다. 웃고, 떠들
  고, 가끔은 그냥 아무 말 없이 그냥 서로를 바라보기도 했지만, 그러
  다가 갑자기 누군가가 부리를 열었다. 다시 떠들고, 웃었다. 가끔 돔
  이 나타났다. 돔은 아실에게 음식을 먹이고 사라졌다. 지멘은 거기에 
  아무런 관심도 두지 않았다. 뭄토도 그러했다.  그리고 두 레콘은 기
  묘한 표정으로 그들을 바라보며 떠나는 돔에게도 무관심했다. 그들은 
  무의미한 이야기를 나누느라 바빴다.
   이야기는 계속되었다.
   
   
   
   밤이 익었다. 익은 석류가 벌어져 석류알이 튀어나오듯 밤하늘엔 별
  이 튀어나왔다.
   
   
   
   이야기의 내용이 조금씩 바뀌었다. 하지만  대화자들의 태도에는 변
  화가 없었다. 한가롭게 킬킬거리고 과장된 표정을 지어보이며 지멘과 
  뭄토는 즐겁게 이야기했다.
   
   
   
   그것은 참 재미있는 이야기였다.
   
   
   
   뭄토는 고개를 끄덕였다.
   
   
   
   그것은 말도 안되는 이야기였다.
   
   
   
   지멘도 고개를 끄덕였다.
   
   
   
   "그러니까, 알겠지요?"
   
   "응. 그래."
   
   "아실은 다시 깨어날 겁니다."
   
   "맞아."
   
   "아실은 다시 당신에게 이야기를 할 수 있겠지요."
   
   "멋질 거야."
   
   "그러면 가볼까요?"
   
   "그러지, 뭐."
   
   뭄토는 싱글벙글 웃으며 일어났다. 그는 지멘이 아실을 모포에 감싸
  고 그것이 풀리지 않도록 줄로 묶는 것을 도와주었다. 그러자 아실은 
  얼굴만 약간 내놓은 채 모포 뭉치 같은 것으로 바뀌었다. 편지 한 장
  을 써서 아실이 누워있던 자리에 내려놓은  지멘은 만면에 미소를 그
  득하게 지은 채 그런 아실을 바라보았다. 그의 시선이 아실의 안대에 
  멈췄다.
   지멘의 얼굴에서 미소가 조금씩 사라졌다.  지멘은 그 검고 동그란, 
  마치 구멍처럼 보이는 안대를 보았다. 방안은 고요했다. 아마도 돔이 
  켜두었을 촛불이 태양과 별, 그리고 달 등이 말할 때 쓰는 언어로 중
  얼거리고 있을 뿐이었다. 지멘의 눈이  가늘어졌다. 그는 오른손으로 
  위아랫부리를 움켜쥐었다. 아실의  검은 안대에는 아무  것도 비치지 
  않았다. 지멘은 부리를 쥐고  있는 손에 힘을 주었다.  그 때 뭄토가 
  말했다.
   
   "갑시다."
   
   지멘은 고개를 홱 돌렸다.  뭄토는 여전히 웃고  있었다. 그 웃음을 
  보던 지멘의 얼굴에 갑작스럽게 웃음이  돌아왔다. 지멘은 고개를 끄
  덕이고는 부드러운 동작으로 아실을 들어올렸다. 뭄토는 아실을 배낭
  에 넣는 지멘을 도와주었다. 지멘은 아실에게 충격이 가지 않도록 천
  천히 배낭을 들어올려 매었다.  그가 똑바로 서자  뭄토는 문을 열었
  다. 밤이었고, 떠들썩한 소음은 없었다. 뭄토가 먼저 밖으로 나갔다. 
  바깥의 어둠 때문에 뭄토의  모습은 곧 보이지  않게 되었다. 촛불이 
  태양과 별과 달의 언어로 중얼거리는 방  안에서 지멘은 사각형 어둠
  을 미심쩍은 듯이 바라보았다. 그 어둠에서 목소리가 들려왔다.
   
   "지멘?"
   
   지멘은 발을 뗐다.
   
   
   
   다음날 아침, 돔은 문틀을 짚은 채  비어있는 방안을 바라보고 있었
  다.
   뭄토도, 지멘도, 그리고 지난 일 년 동안 그 방을 나가지 못했던 아
  실도 보이지 않았다. 벽과  천장, 바닥 등에 밴  그들의 냄새는 아직 
  흩어지지 않았기에 후각적으로 그 방은  아직 공허하지 않았다. 하지
  만 시각적으로는 꽤 공허했다. 지멘은 그들의 얼마 되지 않는 소지품
  도 빠짐없이 챙겨갔다.
   돔은 놀라야 한다고 생각했다. 하지만  어쩐지 놀랍지가 않았다. 자
  신의 반응에 당황하며 돔은  시선을 방황시켰다. 그  때 돔은 아실이 
  누워있던 자리에 있는 이질적인 물건을  발견했다. 돔은 그쪽으로 걸
  어갔다.
   텅 빈 바닥에 접힌 종이가 놓여 있었다. 그리고 묵직하게 보이는 주
  머니가 그것을 누르고 있었다. 별  생각없이 주머니를 들어올리려 했
  던 돔은 예상치 못했던  저항에 놀랐다. 주머니는  꽤 무거웠고 돔은 
  팔에 더 힘을 준 후에야 그것을 들어올릴 수 있었다. 돔은 그것을 옆
  에 내려놓고는 접힌 종이를 들어올렸다. 그는 그것을 펼쳐보았다. 그
  것은 간결한 편지였다.
   
   '고맙다.'
   
   돔은 그것을 물끄러미 들여다보다가 다시 접었다. 돔은 바닥에 무릎
  을 꿇고 옆에 내려놓았던  주머니를 열었다. 그  무게 때문에 짐작할 
  수 있었던 것처럼 주머니 안에는 금편이  가득 들어 있었다. 돔은 그 
  황금빛을 조용히 바라보다가  다시 주머니를 졸라맸다.  돔은 편지를 
  품 속에 집어넣고는 두 손으로 주머니를 들어올렸다.
   돔은 몇 가지 일을 한 후에  헤치카의 작업장으로 향했다. 헤치카는 
  끌과 망치를 들고 작업을  하고 있었다. 끌을  때리는 탕탕탕 소리가 
  규칙적으로 계속되었다. 돔은 그 소리가 잠시 멈추길 기다려 말했다.
   
   "그들이 사라졌어요. 헤치카."
   
   헤치카는 휘두르던 망치를 잠시 멈췄다가  그것으로 다시 끌을 내리
  치며 말했다.
   
   "그렇구나."
   
   "편지랑 이거 하나 남겨놓고 갔어요.  편지에는 그냥 '고맙다'는 말
  뿐이네요. 그리고 이것은……"
   
   돔은 돈주머니를 두 손으로 들어올렸다.  절그렁거리는 소리가 울렸
  다.
   
   "금편이에요. 꽤 양이 많군요."
   
   헤치카는 고개도 돌리지 않은 채 말했다.
   
   "그러냐."
   
   "이거 내가 가져가도 돼요?"
   
   끌을 톡톡 두드리던 헤치카의 망치가 다시  멈췄다. 커다란 레콘 대
  장장이는 망치와 끌을 작업대 옆에 내려놓고는 허리를 뒤로 폈다. 오
  른손 검지로 눈 위를 누른 채 헤치카는 잠시 연장과 작업재료들로 가
  득한 벽을 바라보았다.
   
   "그거 가지고 되겠냐?"
   
   "쓰려고 가져가는 것은 아니에요. 정말 다급할 때 쓸 비상금이지요. 
  쓸 돈이 아니니까 많으면 무겁기만 할뿐이에요."
   
   "그 돈을 안 쓴다고?"
   
   "예. 먹고 잘 방법은 스스로 찾아야지요."
   
   "그러냐."
   
   "개썰매 가져갈게요."
   
   "그래라. 어차피 나는 그거 못 타니 상관없다."
   
   헤치카는 몸을 일으켰다. 돔을 돌아본 헤치카는  그가 입고 있는 방
  한복과 그의 등에 있는 배낭을 보았다. 헤치카는 다시 고개를 끄덕이
  고는 문쪽을 향해 걸어갔다. 돈주머니를 배낭 속에 집어넣은 돔은 아
  무 말 없이 그 뒤를 따랐다.
   문을 열고 나서기 전 헤치카는 잠깐  생각이 났다는 듯 허리를 옆으
  로 숙여 물통을 집어들었다. 바깥에는 많은 레콘들이 오가고 있었다. 
  헤치카는 돔처럼 레콘들 사이를 민첩하게 움직이는 대신 물통을 등롱
  처럼 들어올렸다. 가까운 곳에 있던  레콘들은 그 모습을 목격하자마
  자 다른 레콘들에게  부딪치며 다급하게 물러났다.  헤치카는 앞쪽에 
  텅빈 공간이 생길 때까지 기다린 다음 그 속으로 걸어들어갔다. 부러
  움에 찬 눈으로 그 뒷모습을 보던 돔은 배낭을 한 번 추슬러올리고는 
  넓게 변한 통로를 걸어갔다.
   서로의 머리 위에라도  올라가고 싶다는 모습으로  좌우로 물러나는 
  레콘들 사이로 늙은 대장장이와 소년은 서두르지 않는 걸음으로 걸어
  갔다. 가끔 욕설을  중얼거리는 자들도 있었지만  늙은 대장장이뿐만 
  아니라 그 뒤를 따라 걷는 소년에게서도  아무런 반응이 나타나지 않
  았다. 두 사람은 등롱을 들어올린 채  밤의 황야를 걸어가는 것 같았
  다. 욕설하던 레콘들은 부리를 닫았다.  그들은 의아함과 당혹스러움
  을 느꼈다.
   두 사람은 최후의 대장간 바깥으로 나왔다.
   돔은 헤치카를 계단에 내버려둔 채 혼자  달려갔다. 조금 후 소년은 
  달리고 싶어하는 개들을 억제하며 개썰매와 함께 돌아왔다. 헤치카는 
  무뚝뚝한 얼굴로 계단 위에 서서 돔을 내려다보았다. 돔은 이런 저런 
  외침으로 개들을 진정시키며 썰매 위의 짐들이 제대로 묶였는지 점검
  했다. 그다지 많은 짐은 없었기에 그 점검은 빨리 끝났다. 돔은 개썰
  매 뒤편에 서서 가로대를 붙잡고는 헤치카를 돌아보았다.
   
   "아, 참. 제 성은 헤치카에요."
   
   헤치카는 물통 속에 나타나는 결빙을 들여다보았다. 극한의 기온 때
  문에 물은 촛농이 굳는 것보다 더 빠른 속도로 얼고 있었다.
   
   "헤치카?"
   
   "예. 돔 헤치카. 그게 제 이름이에요."
   
   "알았다. 돔 헤치카."
   
   "갈게요."
   
   "잘 가라."
   
   돔은 방한모를 단단히 눌러쓰고는 개썰매를  출발시켰다. 개들은 얼
  음을 박차며 달려나갔다. 개썰매를 밀며 따라가던 돔은 곧 능숙한 솜
  씨로 썰매 위에 올라탔다. 헤치카는 극연왕이  만든 두 개의 기둥 사
  이로 돔의 썰매가 빠져나가는 모습을 보았다. 하늘은 이끼 같은 구름
  으로 덮여 있었다. 공기는 맑았다. 헤치카는 늙었고 불을 들여다보고 
  메질을 하며 평생을 보냈기에 같은 연배의 레콘에 비해 그 시력이 나
  쁜 편이었다. 하지만 원래가 시력  좋은 레콘이기에 헤치카는 비슷한 
  연배의 인간 노인보다는 훨씬 잘 볼  수 있었다. 헤치카는 돔의 모습
  이 지평선의 일부가 될 때까지 움직이지 않은 채 그 모습을 좇았다.
   돔은 지평선이 되었다.
   헤치카는 고개를 떨구었다. 기분이 이상했다. 헤치카는 벼슬을 주물
  러보자고 생각했다. 하지만 그가 벼슬을 향해  손을 뻗었을 때 확 불
  어온 바람이 그의 벼슬을 나꿔챘다. 헤치카는 돌풍을 향해 말했다.
   
   "바람이 부는군."
   
   마치 그 말에 대한 대답처럼 헤치카의 등 뒤쪽에서 사나운 목소리가 
  들려왔다.
   
   "얼었어."
   
   헤치카가 그 의미를 알 수 없는 말을  향해 몸을 돌리려 했을 때 누
  군가가 그의 등을 확 떠밀었다.  헤치카는 비틀거리다가 앞으로 훌쩍 
  뛰었다. 계단 위를 훌쩍 뛰어넘어 바닥에 선 헤치카는 뒤를 돌아보았
  다. 그 때 누군가의 발에 걷어차인  물통이 부서지며 날아왔다. 헤치
  카는 머리 근처를 휙 지나가는 물통에  놀라 몸을 조금 부풀렸다. 그
  는 계단 위를 바라보았다.
   체격 좋은 레콘 젊은이가 몸을 부풀린 채 서 있었다. 얼어붙은 물통
  을 걷어찼던 발이 아래로 내려갔다. 젊은이는 헤치카를 삿대질했다.
   
   "야, 이 미친 늙은이야! 이 사람들 많은 곳에서 무슨 노망질이야!"
   
   무척 성이 나있는 것 같은 그 레콘은 혼자가 아니었다. 그 주위에는 
  조금 체구가 작아보이는  레콘 여럿이 서서  비슷하게 험악한 표정을 
  짓고 있었다. 헤치카는 그 레콘들이 가운데 있는 체격 좋은 레콘에게 
  발언권을 양보하고 있다는 느낌을 받았다. 헤치카는 그것이 기묘하다
  고 생각했다. 자기가 하고  싶은 말을 대신해주고  있기 때문에 말할 
  필요가 없다고 생각하는 걸까? 그것 참  이상한 일이네. 상념에 빠진 
  헤치카는 대답하지 않았고  그러자 체격 좋은  레콘은 더욱 격분하여 
  몸을 부풀렸다.
   
   "귓구멍에 깃털 뭉치 박혔어! 왜 대답을 안 해?"
   
   헤치카는 수염볏을 만지작거렸다. 상대방이 원하는 것이 무엇인지는 
  알 것 같았다.
   
   "꼬마야."
   
   "뭐라고?"
   
   "꼬마야. 나는 헤치카다."
   
   "헤치카? 그게 어쨌다는 거야?"
   
   "멍청하긴. 무기 받으러 온 거잖아. 그거 받고나서 헤치카를 찾으라
  는 말이야. 기다려줄 테니까."
   
   젊은 레콘은 헤치카의 말을 이해한 것처럼  보였다. 하지만 그는 헤
  치카가 사용한 호칭이 마음에 들지 않았다.
   
   "그래놓고 도망치려고? 어림  없지. 이봐! 저  늙은이가 도망치려고 
  꾀부린다. 둘러싸!"
   
   젊은 레콘이 외치자마자 그 주위에 있던 레콘들이 달려나왔다. 그들
  은 헤치카의 좌우와  뒤편을 막아서는 모습으로  둘러섰다. 헤치카는 
  자신이 포위당했다는 사실보다 그들의 움직임에 의아함을 느꼈다. 이
  상하군. 저 녀석들도 화가 난 것 같은데 그러면 왜 싸움을 걸지 않는 
  거지? 자기가 하고 싶은 싸움을 다른  녀석이 대신해줄 테니 싸울 필
  요가 없다고 생각하는 걸까? 그것 참  이상하고 이상한 일이네. 헤치
  카는 설명을 듣고 싶다는 표정으로 체구 좋은 레콘을 바라보았다. 그
  는 계단을 내려오며 말했다.
   
   "머리 굴려봐야 소용 없어. 늙은이. 곱게  늙어야 하는 이유를 알려
  주지. 이 멍청한 놈께서 직접."
   
   계단 아래에 선 레콘은 두 주먹을 들어올려 눈 높이 정도에 띄웠다. 
  그리고 그는 그 자세로 무엇인가를 기다리듯 서 있었다. 그가 무엇을 
  기다리는지 알 수 없었던 헤치카는 부리를 닫은 채 이상하기 짝이 없
  다는 표정으로 그를  바라보았다. 젊은 레콘은  부리를 딱 부딪혔다. 
  팔을 내린 레콘은 헤치카에게 척척 걸어와서는 검지를 구부렸다가 헤
  치카의 수염볏을 딱 튕겼다. 헤치카는 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 하지만 
  웃음이 나오지는 않았다. 젊은 레콘이 말했다.
   
   "노망난 척하면서 빠져나가려고? 이거 계속 머리 쓰네. 까불지 말고 
  준비해."
   
   "아…… 그러니까 내가 준비될 때까지 기다린 건가?"
   
   "맞아. 이제 좀 알아들었으면 준비해. 늙은이."
   
   헤치카는 준비하지 않았다. 그는 그냥 젊은이의 아랫부리 근처를 쳐
  올렸다.
   물 속에 집어넣으면 그대로 가라앉아버리는  레콘의 몸은 그 거대한 
  몸을 보고 짐작할 수 있는 것보다  훨씬 더 무겁다. 하지만 헤치카의 
  강력한 주먹은 젊은이를 거의 그의 신장 높이만큼 떠오르게 했다. 젊
  은이는 뒤로 공중제비를 넘으며 얼굴부터  땅에 떨어졌다. 그 충돌은 
  레콘다운 장대한 것이었다.
   그나마 레콘이기에 젊은이는  그대로 절명하는 대신  바닥을 짚으며 
  상체를 벌떡 들어올렸다. 그의 눈엔  얼떨떨함과 분노가 함께 떠올라 
  있었다. 헤치카는 주먹을 만지작거리며 담담하게 말했다.
   
   "이봐. 아직 집병하지 않아서 모르는 것  같으니 알려주지. 넌 내가 
  준비되기를 기다릴 필요가 없어. 무기를 손에  쥔 후로 나는 항상 준
  비되어 있어. 내가 싸울 준비를 그만둬도  되는 것은 납병을 한 이후
  야. 그런데 난 아직 납병하지 않았단 말이야."
   
   젊은 레콘은 잽싼 동작으로 일어났다.  그래야할 이유가 있었다. 헤
  치카가 그의 머리를 겨냥해 발을 날렸기 때문이다. 그 발은 아슬아슬
  하게 젊은이를 빗나갔고 제자리에서 빙글 돈 헤치카는 다시 젊은이를 
  향해 섰다. 그는 앞으로 척척 걸어갔다.
   
   "싸우자고 말했으면 그걸로 됐어."
   
   젊은이는 대답하지 못했다. 헤치카가 잠시 멈춰서지도 않은 채 뻗은 
  주먹을 피하기 위해 젊은 레콘은 상체를 이리저리 비틀어야 했다. 헤
  치카는 빗나간 주먹을 회수하기 위한 짧은  시간 동안에도 공격을 멈
  추지 않았다. 그는 지극히 가까운 거리에서 계명성을 내뿜었다.
   
   "싸-우-자-고-!"
   
   반격하려던 젊은이는 얼굴을 정통으로 때리는 계명성에 움찔해서 다
  시 물러나야 했다.  헤치카는 씩 웃으며  몸을 부풀렸다. 마지막으로 
  몸을 부풀렸던 것이 언제인지 기억도  나지 않았다. 오래간만의 움직
  임에 피부가 간질거렸다. 불과 물의  고문으로 깃털이 빠진 팔에서는 
  근육이 꿈틀거렸다. 헤치카는  두 주먹을 서로  쾅 부딪혔다. 피부의 
  간지러움과 달아오른 몸의 뜨거움 때문에  헤치카는 움직이고 싶다는 
  격렬한 욕구를 느꼈다.
   그래서 헤치카는 그렇게 했다.
   
   
   
   ===============================================================
   26챕터 끝났습니다.
   
   챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요. 