제   목 : 피를 마시는 새 11-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-22   조회수 : 1827   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  11. 분쟁을 음미하는 태도 - 1
  
  
  
       ……바둑판은 차려졌고 사어가 제대로 전달되는지 확인하
      는 일만 남았다. 산공부차사 파라말 아이솔은 아무 말이든 
      시험삼아 해보라는 뱀부리미의 요청에 따라 말했다.
       
       "바둑에 사용되는 돌은 두 가지죠. 흰 돌과 검은 돌."
       
       뱀부리미는 파라말의 말을 사어로  바꿔 미라그라쥬로 보
      냈다. 조금 후 뱀들은 미라그라쥬에서 온 아르키스 대수호
      자의 대답을 몸으로 표현했다. 뱀부리미는 그것을 읽었다.
       
       "아니오. 바둑에  사용되는 돌은  361개입니다. 패싸움이 
      많다면 더 늘어날 수도 있고."
       
       파라말은 그 말에  대해 생각하느라 대국이  시작된 것을 
      알지 못했다. 그 때문에 미라그라쥬에 있던 아르키스 대수
      호자는 상대방이 첫수부터 장고를  하는 것인가 의심했다. 
      - 어느 해, 비스그라쥬에 있던  아라짓 제국의 산공부차사 
      파라말 아이솔과 미라그라쥬에  있던 도시연합의 대수호자 
      아르키스 사이에 있었던 대국에서.
  
  
  
  근심 섞인 얼굴로 하늘을 올려다보던 다미갈 카루스 부위는 짧은 외
 침을 듣고 아래쪽을 보았다. 그의 상관이  손짓을 보내고 있었다. 카
 루스 부위는 걷어올렸던 줄사다리를 아래로  내렸다. 니어엘 헨로 수
 교위는 날렵하게 줄사다리를 붙잡고 망루  위로 올라왔다. 카루스 부
 위는 손을 붙잡아 수교위를 망루 위로 끌어올렸다.
  
  "아래에서도 잘 보이실 텐데 어쩐 일로 올라오셨습니까?"
  
  니어엘 헨로 수교위는 줄사다리를 오르느라 흐트러진 옷매무새를 바
 로하며 말했다.
  
  "물론 귀관을 보기 위해서."
  
  "말씀하십시오."
  
  "애들 분위기가 수상하다. 설명해."
  
  카루스는 자기 선에서 해결하려 했던  일이 어느새 중대장의 귀까지 
 들어갔다는 사실에 난감함을 느꼈다. 수교위가 이렇듯 찾아왔으니 사
 실대로 말하는 수밖에 없을 것이다.
  
  "3소대 2반장 릭 몰테이 아십니까?"
  
  "입이 가볍지."
  
  "정확하십니다. 바로 그 입이 문제입니다. 어제 석식 시간에 발케네 
 것들은 빠지라는 식으로 큰 소리로  떠들었나 봅니다. 그런데 석식을 
 마치고 나가던 3소대 1반장 소람  퍼기스가 그것을 들었습니다. 소람 
 퍼기스는 발케네 출신이고, 지난번 중대  체육 대회의 비각술 우승자
 입니다."
  
  니어엘은 끙 하는 소리를 냈다.
  
  "그 가벼운 입에  무거운 혹을  달아줬다는 이야기는 듣고  싶지 않
 아."
  
  "다행히 릭 몰테이가  재빨리 몸을 피했습니다.  퍼기스도 처음에는 
 그 사건을 확대할 생각이 없었던 것 같습니다. 하지만 몰테이가 지레 
 겁을 집어먹고 가시를 세운 모양입니다.  그러니 퍼기스도 체면이 깎
 이지 않으려면 어떻게든 몰테이를 손봐줘야 하는 처지가 되었습니다. 
 현재는 대치 상태입니다. 몰테이 쪽 녀석들이 많긴 하지만 거긴 잔챙
 이들이 좀 섞여 있습니다. 반면 퍼기스 주변에 있는 녀석들은 진짜배
 기들이지요. 하지만 진짜 문제는 3소대장 가리아 릿폴입니다."
  
  "뭐가 문제지?"
  
  "수수방관하고 있습니다. 저는 그녀를 타이르면서도 소대 운용에 간
 섭하는 것처럼 보이지는 않는 방법이 없나 고민하던 참이었습니다."
  
  "그래서, 찾았나?"
  
  "릿폴 부위는 군단 문화에 익숙하지요.  독립 중대에서는 부위도 마
 냥 놀 수는 없다는 것을 아직 깨닫지 못한 것 같습니다. 시기가 괜찮
 다면 그 점을 천천히 가르쳐줄 수도 있을 겁니다. 하지만……"
  
  니어엘 헨로는 카루스 부위가 왜 말끝을 흐리는지 잘 알 수 있었다. 
 카루스가 바라보던 하늘에 그 대답이  떠있었다. 니어엘은 하늘을 바
 라보았다.
  광활한 하늘의 주인인 태양이 오늘처럼 볼품없어 보인 적도 드물다. 
 태양은 하늘누리의 거대한 지느러미 끝에  끼인 조그마한 가락지처럼 
 보였다.
  며칠 전 홀연히 나타난  제국 수도는 나나본의  상공에서 그 거체를 
 멈췄다. 그 시각  나나본에서 일어났던 소동을  니어엘은 되새기기도 
 싫었다. 무스키 드레  태수는 침착한 인물이었고  자신이 하늘누리가 
 출동해서라도 교정해야 할 잘못을 저지른 적이  없다는 것을 잘 알고 
 있었다. 하지만 사람들은 태수의 침착한  태도를 궁지에 몰린 사람의 
 자포자기로 해석했다.  태수관에 파견나가있던  부하로부터 사람들이 
 태수를 붙잡아 사형(私刑)하려 한다는 첩보를 접했을 때 니어엘은 웃
 음조차 나오지 않았다. 가까스로 제  시각에 도달하여 태수를 구출한 
 니어엘은 소동을 일으킨 나나본 사람들을  몹시 꾸짖었다. 드레 태수
 는 아무 잘못이 없으며, 만에 하나  그에게 부덕한 면이 있다면 하늘
 누리 대신 사자패주가  오는 것이 훨씬  타당하다는 니어엘의 설명은 
 사람들을 납득시켰다. 사람들은 부끄러워하며  돌아갔고 드레 태수는 
 화를 내지 않았다.
  
  "누군들 저 광경을 보고 침착을 유지할 수 있겠습니까. 게다가 사람
 들은 규리하에서 일어난  일을 좀 지나치게  전해들었습니다. 이해할 
 수 있는 일입니다."
  
  "그래도 고약하기 짝이 없습니다. 주동자들을 엄중히 벌하십시오."
  
  "그렇게까지 하고 싶지는 않습니다."
  
  "태수님. 보십시오. 머리  위에 제국 수도가  떠있습니다. 폐하께서 
 내려다보시는 이 땅의  기강을 바로 세우는  것은 태수님의 의무입니
 다."
  
  무스키 드레 태수는 달갑지 않은  표정으로 니어엘의 조언을 받아들
 였다. 몇몇 극렬 분자가 태수관으로 끌려와 태수 모독에 대한 대가를 
 치렀다. 머리 위에 제국 수도가  떠있는데도 엄격한 신상필벌을 행하
 는 태수를 보자 사람들은 태수에게 잘못이  없다는 것을 확신하게 되
 었다. 그리고 하룻밤이 지나고 밤 동안 머리를 식힌 후에는 하늘누리
 의 모습이 태수의 위엄을 돋보이게 한다고 느끼게 되었다. 자신의 피
 지배자들에게 구타당할 뻔했던  무스키 드레 태수는  불과 하루 만에 
 완전히 뒤바뀐 사람들의 태도, 즉 공포에 가까운 경애를 보내는 사람
 들의 모습에 씁쓸한 미소를 지었다.
  하지만 하늘누리의 거대한 그림자 아래에  평화는 없다. 공교롭게도 
 그 시각 니어엘의 중대는 하늘누리의 그림자 아래에 있었다. 몇 시간
 만 지나면 움직일 그림자가 니어엘을  심란하게 하고 있었다. 중대를 
 덮고 있는 하늘누리의 그림자는 중대에 만연한 불안한 기류를 시각적
 으로 드러내고 있는 것 같았다.  불행하게도 중대원들의 판단은 나나
 본 사람들의 성급한 판단보다 훨씬 사실에 가까웠다. 전쟁, 발케네와
 의, 충격적인.
  가리아 릿폴 부위는 그것을 기정 사실로  받아들이는 것 같았다. 전
 쟁이 발발한다면 부위는 부위답게 돌격해야  한다. 가리아 릿폴은 이
 미 삶에 대한 애착을 의식 밖으로  쫓아내는 단계로 접어들었을 것이
 다. 그런 자기 조정에 들어간 부위에게 소대 관리에 힘쓰라는 식으로 
 이야기하면 혼란을 일으키기 십상이다. 카루스의 고민은 거기에 있었
 다. 그리고 이제 그것은 니어엘 헨로의 고민이기도 하다.
  니어엘 헨로 수교위는 전쟁이 일어난다는  사실을 아직 가슴으로 받
 아들이지는 못했다. 그리고 그녀의 머리는  자신의 중대가 전쟁에 투
 입될지 그러지 않을지를 예측할 수 없었다. 발케네의 접경 지대에 주
 둔하고 있는 그녀의 중대는 발케네 국경수비대에 대해 잘 알고 있다. 
 따라서 국경 돌파에 그녀의 중대가  기용되는 것은 당연하다. 하지만 
 다르게 살펴보면 나나본의 지역민들과 친숙한  그녀의 중대는 효과적
 으로 나나본 수비를 담당할 수 있다.  배후 수비를 위한 효과적인 병
 력이라는 것이다.
  전쟁 상황에 대비한 임무가 규정되어  있다면 니어엘은 고민할 필요
 가 없을 것이다. 도시연합과 마주하고  있는 남부의 제국군이라면 그
 것은 당연히 규정되어 있어야 하는 것이며, 따라서 그들은 전쟁 발발
 시 최우선 목표와 우선 목표, 그리고 차선 목표까지도 상세히 기록된 
 지침을 가지고 있다. 하지만 그녀의 중대는 시련과 마주하고 있는 것
 이 아니다. 제국군은 제국내 영주와의 전쟁을 상정한 작전 계획을 명
 문화해둘 수 없었다. 귀족원으로부터의 격분에  찬 항의를 감당할 수 
 있다면 또 모르지만. 중대 지휘관으로서  니어엘 헨로의 임무는 어디
 까지나 나나본 태수와  협조하여 국경 지대의  치안을 유지하는 것이
 다. 절대로 발케네 공격의 최선봉 부대가 아니다.
  하지만 발케네 출신자들과 함께 전쟁에  나가고 싶지 않다는 식으로 
 떠들어대는 릭 몰테이 같은 자를 보면 알  수 있듯 중대의 의무에 모
 종의 변경이 가해질 거라 예측하고  있는 중대원들은 많았다. 그리고 
 그것은 자연스러운 일이다. 군인들은 전쟁이  직업이고 돈벌이다. 가
 장 강력한 승진 기회이기도 하다.  어차피 살해자와 피해자 사이에서 
 외줄타기를 하며 돈을  받는다면 이왕이면 보수가  더 두둑한 곳에서 
 곡예를 피우고 싶은 것은 당연하다.
  이런 생각, 저런 추측, 그런 망발  따위를 하고 있는 중대원들을 안
 정시키려면 니어엘 헨로는 중대의 전망에 대한 명확한 태도를 보여야 
 할 것이다. 하지만 니어엘은 아직 상부로부터 아무런 지시를 받지 못
 했다. 그녀의 임무에  변화가 생겼다는 통보도,  현재의 임무를 계속 
 유지하라는 통보도 없었다. 하늘누리는 그저 나타나서 고요히 머물고 
 있었다. 그리고 하늘을 비좁게 만드는 그 존재를 무시하는 것은 시각
 적으로도 심리적으로도 불가능하다.
  니어엘은 답답한 기분에서 말했다.
  
  "몰티에와 릿폴은 이미 전쟁 준비중이군.  자네는 전쟁에 나가고 싶
 나?"
  
  카루스는 조금 뜸을 들이고서 말했다.
  
  "출전하지 마십시오."
  
  니어엘은 눈을 가늘게 뜬 채 엉뚱한  대답을 하는 부하 장교를 바라
 보았다. 카루스가 말했다.
  
  "수교위님의 동생이 저곳에  있다는 것을 모르는  사람은 없습니다. 
 동기를 의심받을 테니 공을 세울 수 있는 자리에는 가지도 못할 겁니
 다. 고생은 고생대로 하고 보답 대신 의심이나 실컷 얻게 될 겁니다. 
 그러면 중대원들은 그들대로  불만을 느낄 테고  사기가 말도 아니게 
 될 겁니다. 최악의 경우 수교위님은 진짜 유혹을 느끼게 되실지도 모
 릅니다."
  
  "상관의 군기를 의심하다니, 괘씸하군."
  
  카루스는 싱긋 웃었다.
  
  "무슨 말이든 다 받아주시는 상관을 모시고  있는 행운을 즐길 따름
 입니다."
  
  "관용에도 한계가 있다. 군인에게 싸우지  말라는 말은 너무하지 않
 아?"
  
  "훌륭한 군인이라면 명령을 들을 귀와 그것을  실행에 옮길 손만 가
 지고 있으면 됩니다. 훌륭한 군인의 귀와 손 사이에는 나가들처럼 심
 장이 없습니다. 그리고 저는 그런 군인을 한 번도 본 적이 없습니다. 
 아마도 그런 군인은 전부 남부에 가있나 봅니다."
  
  "군인도 사람이라는 건가?"
  
  "사람이어야 한다고 믿습니다. 그렇잖으면 싸울 이유가 없습니다."
  
  니어엘은 약간의 충격을 받았다. 20년 근속  휘장을 가지고 있는 부
 위의 입에서 사람이기 때문에 싸운다는 이야기를 듣는다는 것은 예상
 키 어려운 일이었다. 문득 니어엘은 카루스 부위에게 극히 받기 어려
 운 선물을 받았음을 깨달았다.
  니어엘은 몸을 옆으로 조금 돌렸다. 지평선  가까이 까마득히 먼 곳
 에 발케네의 땅이 조금  보였다. 땅과 하늘  사이에 끼여있는 흐릿한 
 선을 바라보며 니어엘은 말했다.
  
  "카루스 부위. 그것은 자네나 내가 결정할 일이 아니다."
  
  "나나본 수비에 우리 중대보다 적합한  부대는 없습니다. 진격에 앞
 서 배후를 살피는 것은 기본 중의 기본……"
  
  "뭘 살핀다고?"
  
  "예?"
  
  "카루스 부위. 하늘누리의 배후엔 아무 것도 없다. 허공뿐이야."
  
  카루스는 입을 다물었다. 니어엘은 망루의 난간을 움켜쥔 채 물끄러
 미 아래쪽을 바라보았다.  영내를 이리저리 오가는  병사들의 모습이 
 분주하다. 이 차가운 북부에서 봄은  달력 상에만 존재하는 것이지만 
 병사들의 움직임에서는 겨울의 흔적을 찾기 어렵다.
  니어엘은 몸을 돌렸다. 부위를 똑바로 향한  수교위는 손을 들어 부
 위의 어깨를 가볍게 두드렸다. 뜻밖의 행동에 카루스는 주춤했다. 니
 어엘은 빙긋 웃었다.
  
  "고마워. 하지만 나는  이 중대의  모든 얼간이들처럼  폐하의 병사
 다."
  
  "그렇습니까?"
  
  "그렇다."
  
  니어엘은 망루 가장자리로 성큼 걸어갔다.  줄사다리를 잡고 내려가
 던 니어엘은 문득 생각난 것처럼 말했다.
  
  "릿폴 부위는 내가 만나보겠다. 자네는 상관 걱정 그만하고 다른 소
 대장들 단속이나 해줘. 군인은 내일 전투가 벌어질 것처럼 먹고 백년 
 동안 전쟁이 일어나지 않을 것처럼 자야 한다. 그렇게 해."
  
  니어엘의 모습이 줄사다리를  따라 아래로 사라졌다.  혼자 남게 된 
 카루스 부위는 난간 기둥에 등을 기댄 채 상념에 잠겼다.
  
  
  
  기유 구마리는 머리를 긁적이며 책상  위에 놓여있는 서류를 바라보
 았다. 지극한 정성으로 기원하면 종이 위의 글자들을 변화시킬 수 있
 다고 믿는 것 같은 눈길이었다. 물론 그런 일은 일어나지 않았다. 기
 유는 종이 위의 글자  대신 그 글을 쓴  사람의 마음을 건드려보기로 
 했다.
  
  "백작님. 이건 아무리 생각해도 몽화각에  소개 명령을 내리시는 것 
 같군요?"
  
  데라시는 에두르지 않고 말했다.
  
  "그런 명령입니다."
  
  단도직입적인 대답에 당황한 기유는 다른  사람의 팔을 빌려온 사람
 처럼 행동했다. 두 팔을 어떻게 해야  좋을지 몰라 하는 기유를 보며 
 데라시는 다음 말이 어떤 것일지 생각해 보았다. 가장 상식적인 대답
 은 이런 것이다. 제국 정부와 하늘누리를 위해 봉사하고 있지만 몽화
 각은 하늘누리 산하의 기관은 아니다. 몽화각을 폐쇄할 수 있는 것은
 즈믄누리의  바우 머리돌 성주뿐이다.  따라서 이 명령서는 원인무효
 다. 기유가 말했다.
  
  "딱정벌레들에게 안된 일이군요."
  
  데라시는 생각했다. 이것이 도깨비다.
  
  "유수부의 갑충사들은 당신들의 도움이 없어도  딱정벌레들을 잘 관
 리할 수 있을 겁니다.  내가 듣기로 갑충사들  중에는 당신들도 높이 
 평가하는 사람이 많다고 하더군요."
  
  "예. 그렇습니다. 뭐, 사실 이곳의 갑충사들은 어지간한 도깨비들보
 다 비행 경험이 더 많은 편이지요. 밥 먹고 하는 일이 날아다니는 것
 이니까요. 하지만 좋은 기수가  곧 좋은 사육자가  되는 것은 아니지
 요. 백작님. 그리고 좋은 의사와는 거리가 훨씬 멀 겁니다."
  
  "딱정벌레들이 갑자기 단체로 병에 걸리지는 않을 겁니다."
  
  "하지만 단체로 전쟁에 나가잖습니까."
  
  데라시는 생각했다. 이것이 몽화각의 도깨비다. 데라시는 입을 다문 
 채 덩치 큰 도깨비를 바라보았다. 기유는 어눌한 말투로 웅얼거렸다.
  
  "창칼이 부딪히는 곳은 땅 위라고 해도 화살은 하늘까지 솟아오르지
 요. 딱정벌레의 껍질이 단단하긴 하지만 크기는 지나치게 큽니다. 화
 살 피하기에는 불리한 조건이지요. 어, 발케네에  좋은 궁사가 한 명
 도 없지는 않을 테고요."
  
  발케네라는 지명까지 거론한 것은 실언일 수도, 실언하는 척하는 것
 일 수도 있다. 혹은  아예 눙치는 짓은  집어치우고 깨놓고 말하자는 
 압박일 수도 있다. 데라시는 냉엄하게 말했다.
  
  "숙고 끝에 내린 결론입니다. 하늘누리를 떠나십시오."
  
  기유는 상심한 얼굴로 말했다.
  
  "백작님. 그렇게 큰 전쟁이 됩니까?"
  
  데라시는 그 말을 못들은 척하기로 했다.  다른 대안이 떠오르지 않
 았다.
  
  "거기 보면 적혀있습니다. 기한은 보름입니다.  보름 후에도 여전히 
 하늘누리에 남아있다면 강제 퇴거를 실시하겠습니다. 몽화장 모란 기
 픈골에게 정확히 전달하십시오."
  
  기유는 영리했지만 또한 어진 도깨비이기도 했다. 그는 데라시를 더 
 괴롭히지 않기로 했다. 고개를 꾸벅하고 성큼성큼 걸어나가는 도깨비
 를 보면서 데라시는 팔을 쓸어내렸다.  비늘이 손바닥 아래에서 쓸리
 는 느낌이 간지러웠다.
  서신에는 어떤 설명도 담겨 있지 않다. 하지만 데라시가 몽화장에게 
 보내는 서신은 종이가 아닌 기유  구마리 자신이다. 기유는 데라시가 
 별 특색없이 끼워넣은 '정확히'라는 말을  놓치진 않을 것이다. 기유
 는 정확하게 살피고 정확하게 보고할  것이다. 데라시가 막대한 유혈
 을 예상하고 있음을, 그래서 피에  놀란 도깨비들이 난동을 부릴까봐 
 아예 하늘누리에서 쫓아내는 작업에 착수했음을.
  데라시는 신경질적으로 손가락을 꺾었다.  무익한 전쟁이다. 하늘누
 리의 뜻을 거역하는  자들에게 보내는 경고는  규리하 전쟁으로 이미 
 충분하다. 발케네를 초토화시키는 것은 무익한 희생이다.
  그러나 황제는 그것을 원하고 있었다.
  데라시는 시허릭 마지오 상장군과의 대담을  떠올렸다. 발케네 진공 
 계획을 검토하라는 데라시의  요청에 시허릭은  노골적으로 당황하는 
 모습을 드러내며 '태위도 안계시고 대장군도 안계신데……'라고 말끝
 을 흐렸다. 상장군까지 진급한  군인이라는 점에서 알  수 있듯 그가 
 야망이 없거나 군인 정신이 부족한 인물은 아니다. 어느 쪽이냐면 능
 력이 출중한 것이 그의 문제였다.  뛰어난 통찰력으로 이것이 역사의 
 분수령이 될 전쟁임을 간파한 시허릭은  부담감을 느끼고 있었다. 승
 리할 경우, 그 다음은 미지의 영역이기 때문이다.
  미지의 영역. 데라시는 비늘 서는  말이라고 생각했다. 문득 데라시
 는 원시제를 떠올렸다.
  
  '당신의 나날은 언제나 미지의 영역이었겠지요.'
  
  원시제가 붕어했을 때 데라시는 심장을 가지고 있는 애송이였다. 심
 장을 적출하지 않은 나가들을 집밖에 내보내길 꺼리는 나가의 전통에
 도 불구하고 데라시는 한  번 원시제를 목격할  뻔했다. 황제가 그의 
 집을 찾아왔기 때문이다. 하지만 당시  황제를 경시하던 나가들의 풍
 조에 젖어 덩달아 황제를 시시한 것이라고  생각하던 데라시는 그 기
 회를 낭비했다. 그가 접한 것은 원시제의  니름 뿐이다. 시시한 사람
 이지만 찾아왔으니 한 번 봐준다는 오만한 기분으로 데라시가 일층에 
 내려갔을 때 황제는 이미 문간에  서있었다. 데라시는 그의 어머니에
 게 니르는 황제의 니름을 잠깐 들을 수 있었다.
  
  [쓸만한 아이가 그 애뿐이라면, 그  애를 받겠다. 소메로. 준비시키
 거라.]
  
  [폐하. 우리 가문이  언제까지 북부에  가문의 일원을  바쳐야 합니
 까?]
  
  [너는 가문을 버리지 않았느냐. 소메로 투나.]
  
  무슨 니름인지 알 수 없었지만 예의 바른 소년이었던 데라시는 엿듣
 는다는 것을 알리려 했다. 하지만 그가 자신의 존재를 드러내었을 때 
 이미 황제의 모습은 보이지 않았다. 문간에 서있는 것은 가주인 그의 
 어머니뿐이었다. 데라시는 가주에게 예의를  표시했지만 가주는 그를 
 뚫어지게 바라보다가 사라졌다.
  며칠 지나지 않아서 데라시는 황제의 니름이 무슨 뜻인지 알게 되었
 다. 그에 대한 대우가 달라진 것이다.  가주는 심장을 적출하면 출가
 외인이 될 남자가 알 필요가 없는 것들을 그에게 직접 가르치기 시작
 했다. 처음엔 당황하고 거부감을 느꼈던  데라시는 그러나 얼마 있지 
 않아 새로 알게 된 것들에 매혹되었다.
  그리하여 데라시는 자신이  원시제와 남매간이라는 것을  알게 되었
 다.
  
  [인간들은 사촌이라고 표현한다. 원시제의  어머니가 내 자매였으니
 까.]
  
  [하지만 저는 데라시 투나잖습니까. 가주님.  폐하의 존함은 그리미 
 마케로우인데요.]
  
  [나는 원래 소메로 마케로우였다.]
  
  [네?]
  
  [나는 하텐그라쥬의 소메로  마케로우였다. 내가 소메로  투나가 된 
 것은 2차 대확장 전쟁이 끝난 후 비스그라쥬로 와서 전쟁 때 대가 끊
 어진 투나 가문을 대신 이었기 때문이다.]
  
  놀랄 만한 이야기를, 가주는 꺼리낌 없는 태도로 닐렀다. 그것은 어
 쩌면 음모와 야사, 은밀한 비밀  따위에 꼼짝못할 나이였던 데라시를 
 유혹하기 위한 방법이었을지도 모른다.  가주의 속마음이 무엇이었는
 지는 알 수 없지만 데라시는 그  모든 것에 놀라고 열광했다. 그리고 
 심장을 적출한 후 더 이상 투나라는 성을  쓸 수 없게 된 데라시에게 
 주어진 것은 비스그라쥬 백작이라는 지위였다. 데라시는 놀라지 않았
 다. 대신 기다리던 것을 받는다는 즐거움이 있었다. 물론 그 즈음 황
 제에 대한 그의 평가는 완전히 바뀌어 있었다. 원시제는 전쟁의 참화 
 속에서 파괴된 세상을 재수 좋게 차지한  모험가가 아니라 위대한 제
 국의 시조였다.
  그러나 제국 정부를 위해 본격적으로  일하면서 데라시는 자신이 원
 시제를 과소평가했음을 깨달았다. 그가 보고  알게 된 제국은 충격적
 인 것이었다. 데라시는 어떻게 한 사람이  그런 것을 만들 수 있는지 
 짐작도 할 수 없었다. 더군다나 원시제가  쓸 수 있었던 시간은 겨우 
 12년뿐이었다.
  역사상 한 번도 없었던 것을 만들려 했던 원시제에게는 역사의 가르
 침이나 과거의 전범, 다른 이의 조언 같은  것이 있을 수 없었다. 자
 신의 확신 외에는 어떤 보장도 없는  내일을 기다려야 했을 원시제를 
 생각하며 데라시는 비늘이 서는 것을 느끼곤 했다. 그것은 지도 없이 
 미답지를 걷는 것 이상이었다. 어떤 절벽이, 어떤 산맥이, 어떤 늪이 
 있을지 알 수 없는 길을 걸어간 어떤 모험가도 원시제가 감당해야 했
 던 중압감을 느끼지는 않았을 것이다.  원시제에게는 수억 명의 삶에 
 대한 책임이 있었으므로.
  그리고 원시제는 그것을 이룩했다. 그녀가 이룩한 것을 목도한 데라
 시는 부끄러움을 느꼈다.
  
  '나는 황제로 길러진 남동생이 아니었어. 그럴 수도 없지.'
  
  스스로에게도 고백하기 어려운 소망이었지만  데라시의 가장 은밀한 
 마음 속에는 그런 희망이 있었다. 원시제가 다른 사람을 황위 계승자
 로 지명했다는 것을  알았을 때 데라시의  내부에는 아쉬움이 분명히 
 존재했다. 하지만 제국을 본  후 데라시는 그런  희망의 가장 희미한 
 흔적마저도 마음 속에서 깨끗이 지워냈다. 이런 것을 만든 사람이 선
 택한 후계자다. 그 선택은 반드시 옳다.
  데라시는 주먹을 움켜쥐었다.
  
  '반드시 옳아야 한다.'
  
  자신을 안정시킨 데라시는 손을 뻗어  서류들을 집어들었다. 미지의 
 영역에 대한 준비는 할 수 없지만 그곳까지  걸어갈 준비는 할 수 있
 다.
  
  
  
  발케네 공작 락토 빌파는 마지막 편지에  서명을 했다. 그리고 허무
 감을 담은 눈으로 편지 무더기를 바라보았다.
  암살공의 집무실 책상 위에 가득 쌓여있는 편지들은 모두들 그의 봉
 신들에게 보내는 것으로 비슷비슷한 내용을  담고 있다. 요약하면 다
 음과 같다. '나에게 맹세한 충성의 이름으로 그대를 소환하노라.' 락
 토의 속마음은 조금도 반영하지 못한  서신이다. 락토가 솔직함을 지
 상 가치로 믿는 사람이었다면 편지의 내용은 이러했을 것이다. '아무 
 짓도 하지 말고 그곳에서 얌전히 내가 준 땅을 지키고 있어라.'
  락토는 봉신들 중 아무도 믿지 않았다.  군사를 이끌고 도와주러 오
 는 자가 있다면  그를 견제하고 감시하느라  시간과 정열을 낭비하게 
 될 테고, 그것은 암살공이 조금도 바라지  않는 낭비였다. 지나친 피
 해의식이라고 단정지을 수는  없는 태도다. 막상  하늘누리의 거대한 
 모습이, 즉 제국의 압도적인  힘의 완벽한 상징이  하늘을 꽉 채우며 
 나타났을 때 휘하의 모든 이가 위엄과 용기를 지킬 수 있다고 믿는다
 면 그것이 오히려 낭만주의자의 몽상일  것이다. 따라서 봉신들을 불
 러들이는 것은 그들에게 배신할 기회를 제공하는 우행일 뿐이다.
  하지만 불러들일 수밖에  없다. 두 가지  이유에서 그러하다. 첫째, 
 봉신들을 소환하는 것은 군량과 군비를 가장 손쉽게 조달하는 방법이
 다. 암살공은 '병사들의 건강 악화로 소환에  응할 수 없는 바, 대신 
 약소하지만 군량과 군비를 보내어 저의 한결 같은 충성심을 증명하고
 자 합니다'라는 답장을  강렬하게 희망하고 있었다.  둘째, 암살공은 
 제국 곳곳에서 암중모색하고 있는 서약지지파에게  자신이 서약 안에
 서 싸우고 있음을 보여주어야 한다. 그것은……
  갑자기 문이 열려서 락토의 사고가 헝클어졌다. 문쪽을 보기도 전에 
 락토는 방문자가 누군지 알 수 있었다.  그의 방을 통고 없이 들어올 
 수 있는 인물은 암살성에 한 사람뿐이다.
  
  "접니다."
  
  스카리 빌파가 불만이 가득한 얼굴로 척척 걸어왔다. 락토는 아들이 
 의자를 꺼내 앉을 때까지 기다린 다음에 말했다.
  
  "가서 문을 닫고 오너라."
  
  스카리는 아버지가 고의적으로 앉을 때까지 기다렸다는 것에서 분노
 를 느꼈다. 기를 꺾어놓겠다는 뜻이 엿보이는 졸렬한 방법이다. 물론 
 스카리는 그만큼 야비해질 수 있다.
  
  "야! 문 닫아!"
  
  문 밖에서 시종이  나타나 집무실의 문을  닫았다. 스카리는 미간을 
 찡그리는 아버지에게 의기양양한 표정을  보냈다. 암살공은 침착하게 
 말했다.
  
  "간 일은 어떻게 됐느냐."
  
  "도대체 왜 저를 그 애꾸눈 꼬마에게 보내신 겁니까? 설마 미인계입
 니까? 그렇다면 아버지의 심미안을 의심할 수밖에 없군요."
  
  이죽거리는 스카리에게 락토는 싸늘한 목소리로 말했다.
  
  "발케네의 공작에게 개소리를 할 수 있는 것은 개뿐이다. 닥치고 질
 문에나 대답해라. 어떻게 됐냐고 물었다."
  
  스카리는 '이 망할 노인네가!'라고 말하지는 않았다. 하지만 락토는 
 아들의 눈과 코, 입매에서 그런 말을 들을 수 있었다. 치솟는 격분을 
 억누르며 락토는 더욱 차가운 눈으로  아들을 응시했다. 결국 스카리
 가 시선을 돌렸다. 그는 난폭한 어조로 말했다.
  
  "제법 똑똑한 소리를 할 줄 아는 꼬마이긴 했습니다."
  
  "아실이 무슨 말을 했느냐?"
  
  "황제의 무력 시위에 대해 어떻게 생각하느냐고 묻더군요."
  
  락토는 의자 아래로 가라앉는 느낌을  받았다. '무력 시위?' 암살공
 은 약간 성급하게 질문했다.
  
  "그래서? 뭐라고 대답했지?"
  
  "저를 아시잖습니까? 그런 허풍에 겁을 먹을 것 같았으면 애초에 부
 냐를 훔치지도 않았습니다.  황제는 발케네 남자를  대상으로 배짱을 
 겨루는 짓을 해서는 안된다는 것을 알게 될 겁니다."
  
  "배짱을 겨룬다고?"
  
  "가소롭지 않습니까? 하늘누리를 나나본에  이동시키면 아버지나 제
 가 겁을 집어먹고 사과할 거라 믿다니,  현실 감각이 전혀 없습니다. 
 하긴 그런 감각이  있었다면 충성 서약을  거부한다느니 하는 망발을 
 하지는 않았겠지요. 이제라도 가르쳐주는 것이  좋을 겁니다. 자신이 
 누구의 양해 하에 제국을 다스리고 있는 것인지. 규리하의 무사가 못
 했다면 발케네의 도둑이 나서야지요."
  
  일반적으로 암살공은 바보의 언행을 즐기는 편이었다. 만약 앞에 있
 는 사람이 아들이 아니었다면 암살공이 보여줄  수 있는 가장 진지한 
 반응은 냉소에 찬 경멸이었을 것이다.  그리고 진지함도 소중한 자원
 이라 믿는 암살공이 보다 편하게 선택할 수 있는 반응은 무시였을 것
 이다. 하지만 스카리 빌파는 그의 아들이었다. 그 사실은 냉소도, 무
 시도 아닌 암살공 자신도 놀랄 정도의 분노를 불러일으켰다.
  암살공이 의자에서 일어나 그의 곁으로  와서 일어서라는 손짓을 해
 보였을 때 스카리는 자신이 뺨을 맞을 것이라 상상하진 못했다. 그리
 고 상상하지 못한 일이 일어났을 때 스카리는 한동안 그 사실을 받아
 들이지 못했다. 뺨을 만질  생각도 못한 채  스카리는 어이가 없다는 
 투로 말했다.
  
  "왜 이러십니까?"
  
  암살공의 대답은 두번째  따귀였다. 혀를 움직여  볼 안쪽을 핥아본 
 스카리는 피맛을 느꼈다. 그 순간  스카리는 짜증이 왈칵 솟아오르는 
 것을 느꼈다. 분노도, 억울함도 아닌 짜증이었다. 스카리는 아버지를 
 똑바로 바라보았다.
  
  "왜 이러십니까?"
  
  "이 바보 자식!  조그마한 계집애에게 그렇게  농락당하고도 자신이 
 바보가 됐다는 것도 모르느냐!  내가 창피해서 아실을  볼 낯이 없구
 나. 이 멍청한 놈!"
  
  "농락이라니, 무슨 말입니까?"
  
  분노 때문에 암살공은 조리 있게 말할 여유도 끌어낼 수 없었다.
  
  "아실 그 괘씸한 것이, 그래, 너를 시험했구나. 귀중한 지혜를 나눠
 줄 가치가 없다는 것을 알아차렸군. 그래. 판단할 자유가 있지. 시험
 할 수 있지. 네가 얼간이라는 것을  알아낼 권한이 있지! 하지만, 제
 기랄. 그것이 나를 이렇게 창피하게 만들다니.  내가 아들을 보낸 뜻
 을 헤아렸다면 알아서  가르쳐주어야 할 것을……  내 아들을…… 나
 의……"
  
  "아버지!"
  
  "닥쳐라!"
  
  스카리는 어금니를 꽉 깨문 채 암살공을 노려보았다. 암살공은 책상
 을 짚으며 힘없이 의자 쪽으로  돌아갔다. 쓰러지듯 의자에 주저앉은 
 락토는 뜨거운 숨을 몰아쉬었다. 스카리는 책상  앞에 우뚝 선 채 그 
 모습을 내려다보았다. 혀끝의 피맛이 입안 전체로 퍼졌다.
  호흡을 고른 락토가 건조한 목소리로 말했다.
  
  "너는 이것이 무슨 전쟁인지 알아야 한다."
  
  "알게 해주시죠."
  
  "이것은 일원주의자와 분리주의자의 전쟁이다."
  
  스카리는 어처구니가 없다고 생각했다. 오래 전 쟁룡해의 포말 속에 
 흩어진 분리주의의 이름이  다른 사람도 아닌  그의 아버지의 입에서 
 나온다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.
  
  "네가 속으로 무슨 생각을 하는지 안다."
  
  락토가 말했다.
  
  "잘난 체하고 싶어서 황제에게 가르쳐주느니 어쩌느니 말했지만, 너
 는 속으로 전쟁이 일어나지는 않을 거라 믿고 있겠지. 비셀스 규리하
 와 엘시 에더리를 짝지어주고 싶어하는 황제는  네 행동에 박수를 보
 낼 거라고 예상하고 있겠지. 하지만 황제가 그것을 겉으로 드러낼 수
 는 없으니까, 마침 제국 수도는 움직일 수 있으니까 이렇게 인상적인 
 무력 시위를 한 번 하는 거라고,  이것은 비용은 싸게 먹히고 감동은 
 큰 공연이라고 생각하고 있겠지."
  
  스카리는 찔끔하는 표정을 드러내지 않으려 애썼다. 락토는 황혼 같
 은 눈길로 아들을 지그시 바라보았다. 그 예고대로 그의 입에서 나온 
 것은 밤처럼 차가운 말이었다.
  
  "바보들이 너를 위한 환영회를 준비하겠구나."
  
  "제가 왜 바보입니까?"
  
  "네 추측은 틀리지 않았다. 그리고  틀리지 않았다는 것은 바보들의 
 만족 기준이다. 한 번에 한 가지만 고려할 수 있는 너와 달리 황제는 
 두 가지, 세 가지를 고려했다. 황제가 계획한 것은 엘시 에더리와 비
 셀스 규리하의 혼례  준비이면서 동시에 발케네  진공의 명분 획득이
 다."
  
  "황제가 발케네를 친다고요? 어림도 없습니다."
  
  "왜지?"
  
  "예?"
  
  "왜지! 설명해라. 규리하  전쟁 전에도 너처럼  말하는 자들이 있었
 다. 발케네만 규리하로 바꿔서. 그들은 그  말로 규리하를 구하진 못
 했다. 너는 네 말로 발케네를 구할 수  있느냐? 네 말이 얼마나 메질
 이 잘 되어있는지 보여라.  네 말이 얼마나  담금질이 잘 되어있는지 
 보여라. 네 말에 얼마나 날이 잘  서있는지 보여라! 왜지? 왜 황제가 
 발케네를 치는 것이 어림도 없는 짓이냐! 말해!"
  
  "그렇게 다그치시는 건 제 말을 받아들일  생각이 없다는 뜻인데 제
 가 왜 말해야……"
  
  "할 말이 없는 것이군."
  
  스카리는 어금니를 악물었다.
  
  "자기 논리를 증명하는 방법 중에서 상대를  바보로 만드는 것은 하
 지하의 수법입니다. 좀 더 나은 방법을  쓰시지요. 황제가 왜 발케네
 를 친다는 것인지 직접 설명해보실 생각은 없으십니까?"
  
  "물론 해주마."
  
  그리고 락토는 설명했다. 그러나 스카리는 아버지를, 그리고 아버지
 의 말을 이해할 수 없었다.  락토가 한 말은 그가  아는 아버지가 할 
 말이 아니었다. 스카리는 처용 산맥과 후사린강 사이의 모든 땅이 하
 나의 가치관을 따르고 라호친에서 하텐그라쥬까지의  모든 도시가 하
 나의 전망을 따라 움직이는 것이 왜  악몽인지 알 수 없었다. 그것은 
 지금 발케네에서 일어나는  일의 확장에 불과하지  않은가? 스카리는 
 아버지에게 그렇다면 발케네의 통치에 아버지  이외의 의지가 개입하
 게끔 허락하고 싶은 거냐고 묻고 싶었다. 또한 스카리는 각기 무게와 
 길이가 다른 서까래를 억지로 이어 만든  지붕이 사람들의 머리 위로 
 무너져내릴 것은 자명하지 않냐는 비유도  이해할 수 없었다. 다행히 
 그의 아버지는 그 비유에 대해 설명했다.
  
  "원시제는 제국을 만들었다. 아무도 그런 것이 존재할 수 있다는 것
 조차 생각할 수 없었던  위대한 제국이지. 그  업적은 최상의 언어로 
 칭송되어도 무방하다. 하지만 원시제에게는 결코  넘을 수 없는 한계
 가 있었다. 12년이라는 시간 말이다. 만약 선황에게 그 두 배의 시간
 이 주어졌다면 제국은 완벽한 것이 되었을 것이다. 나는 그것이 어떤 
 것일지 상상할 수 없지만, 그거야  아라짓 제국이라는 것도 마찬가지
 다. 선황은 아무도 상상할 수 없는 방법으로 제국에 완전성을 부여했
 을 것이다. 하지만 황제의 모든 권능으로도  막을 수 없는 죽음 때문
 에 제국은 최고의 미완성작으로 남게  되었다. 건물에서 미관이나 편
 의성만큼 중요한 것은  내구성이다. 그런데 제국이라는  이 아름다운 
 건물에는 그 마지막 요건이 결여되어 있다. 그 때문에 치천제는 끝없
 는 유혈로 건물의 균열을 봉합할 수밖에 없단 말이다. 원시제의 위대
 한 작품은 결국 피를 마시는 새가  되었다. 살아남기 위해 끝없이 피
 를 마셔야 하는, 그래서 피비린내를 풍기는 새 말이다."
  
  스카리는 뚱한 얼굴로 말했다.
  
  "피를 마시는 새가 뭡니까?"
  
  "키탈저 사냥꾼의 이야기도 모르느냐?"
  
  스카리는 결정을 내렸다. 이제는 옛이야기라니. 그의 아버지라는 책
 은 이미 오래 전에 결론이 났다. 지금 스카리가 보고 있는 것은 지나
 치게 긴 후기일 뿐이다.
  
  "이제 알았습니다."
  
  "뭘 알았다는 거냐?"
  
  "아버지께서 하인샤 대사원에 들어가셔야 할 때가 되었다는 것을 알
 게 되었습니다."
  
  락토는 숨이 막혔다. 가슴을 움켜쥐지 않은 것은 발케네공의 자존심
 이다. 그는 돌처럼 굳은 얼굴로 아들을  바라보았다. 그 무표정을 또
 다른 종류의 냉소로 생각한 스카리는 모진 말들을 꺼냈다.
  
  "그곳의 착한 중들이라면 아버지의 희떠운  소리도 자상하게 들어주
 겠지요. 가장 바람직한 청중입니다. 좋은 모범을 보인 많은 선현들의 
 예를 따르시지요. 다만 라수 규리하의 예는 따르지 않으시는 편이 좋
 겠습니다."
  
  "그리고 네가 발케네의 공작이 되는 거냐?"
  
  "공작부인은 부냐에게 가장 어울리는 지위입니다. 사실 지나치게 긴 
 시간 동안 발케네에는  안주인이 없었지요. 늙은  홀아비의 다스림을 
 받는 사람들의 입장도 생각해야겠지요."
  
  "탈옥수가 발케네 공작부인이 된다?"
  
  락토는 그 말을 이해할 수 없었다.  하지만 스카리는 그것을 조롱으
 로 받아들였다.
  
  "끝까지 이러실 겁니까! 저를 욕하는 건  참을 수 있지만 제 여자를 
 그런 식으로 비웃는 건 참을 수 없습니다!"
  
  스카리가 참을 수 없는 것이  무엇인지는 불명확하지만 그가 끝장낸 
 것은 대화였다. 스카리는 문가로 휙 걸어갔다.  문을 연 스카리는 밖
 으로 나가기 전에 난폭하게 말했다.
  
  "제발 현실을 받아들이십시오!"
  
  문이 듣기 거북한 소리를 내며 닫혔다. 락토는 그 문을 매섭게 노려
 보았다.
  몇 분 후, 꼼짝도  않고 앉아있던 암살공이  부스스 일어섰다. 락토 
 빌파는 스카리가 앉았던 의자로 다가갔다.  의자를 집어든 락토는 잠
 시 방향을 가늠했다.
  그날 오후 암살성의 사람들은 암살공의  집무실 창문을 부수며 튀어
 나온 의자에 도대체 어떤 통치 철학이 담겨있는지 고민해야 했다.
  
  
  
  부냐 헨로는 자신이 처한 상황을 이해할 수 없었다.
  그녀는 백화각의 냉동실로  돌아와 있었다. 암흑과  광활함, 즐비한 
 선반들 때문에 알아차린 것은 아니다.  부냐는 익숙한 추위로 그곳이 
 냉동실임을 알 수 있었다. 그리고 그  상황은 이해할 수 없는 것이었
 다. '나는 분명히  스카리 빌파와 함께  백화각을 빠져나와 발케네로 
 갔는데……'
  소름끼치는 깨달음. 모든  염사와 염사보조인들이  경고하는 재난이 
 부냐에게 찾아온 것이다. 어둡고 넓은  냉동실을 배회하다가 길을 잃
 고, 반쯤 졸면서 냉동실 안을 정처없이 걸어다니지만, 추위와 암흑에 
 마비된 그녀의 머리는 위험을 경고하는 대신  이루어질 리 없는 환상
 을 제공하는 배신을 저질렀다. 부냐는  자신이 죽음에 목까지 잠겼었
 다는 사실을 깨닫고  진저리를 쳤다. 부냐는  황급히 출구를 찾았다. 
 보이지 않았다. 저 선반 뒤를 돌아가면? 보이지 않았다. 보이는 것은 
 어둠 속으로 수렴하는 선반의 행렬뿐이었다.  그리고 그 위에 얹혀있
 는 관들. 추위와 허기  속에서 비틀거리던 부냐는  손을 옆으로 뻗었
 다. 그녀의 손이 닿은 곳은 선반이  아니라 관이었다. 부냐는 황급히 
 손을 끌어당겼다. 하지만 부냐의 손바닥은  차가운 관에 달라붙어 있
 었다. 손바닥이 찢어지는 통증에 부냐는 비명을 질렀다. 그러나 입밖
 으로 나오는 소리는 그녀 자신의 귀에도  제대로 들리지 않는 애처로
 운 신음이었다.
  손바닥을 떼어내지 못하면 냉동실 안에서 굶어죽거나 얼어죽을 수밖
 에 없다. 부냐는 다시 손을 끌어당겼다.  하지만 그녀의 얼어붙은 팔
 을 움직인 힘은 작았고 손바닥의 통증은 엄청나게 컸다. 부냐는 자지
 러지듯 주저앉았다. 관에 달라붙은 손은 떨어지지 않았다. 부냐는 팔
 을 한껏 쳐든 자세로 주저앉을 수밖에  없었다. 어깨가 빠지는 것 같
 았다. 주루룩 흘러내리는 눈물이 놀랍도록 차가웠다.
  
  "헨로?"
  
  부냐는 깜짝 놀랐다. 염사장 두이만 길토의 목소리였다.
  
  "헨로? 헨로. 어디 있는 거야?"
  
  염사장은 냉동실에 들어간 부냐가 나오지  않자 직접 찾으러 들어왔
 다. 부냐는 기뻐하며 말했다. 여기 있다고 말하려 했다. 하지만 얼어
 붙은 목은 여전히 아무 소리도 내지  못했다. 부냐는 일어서려 했다. 
 하지만 관에 붙어있는 손 때문에  휘청거리다가 도로 주저앉았다. 이
 번에야말로 어깨가 끊어질 듯 아팠다. 부냐는 서럽게 울었다. 염사장
 이 저기 있는데. 그녀가  흘린 눈물이 얼어붙었다. 말을  할 수 없었
 다. 볼에 얼어붙은 눈물의 더께가 쌓였다.  얼굴에 쌓인 얼음 때문에 
 이젠 입도 제대로 움직이지 않았다. 그  때 저 앞에서 불빛이 움직였
 다. 얼어붙은 눈물과 암흑 때문에 제대로 보이는 것이 적었지만 부냐
 는 그것이 등불을 들고  있는 두이만 길토임을  깨달았다. 여기 있어
 요. 여기 있어요! 얼어붙은 얼굴은 움직이지 않았다.
  
  "헨로, 대답해!"
  
  두이만의 걱정스러운 목소리가 들려왔다.  하지만 불빛은 멀어졌다. 
 두이만은 그녀를 발견하지 못했다. 부냐는 미칠 것 같았다. 나가들처
 럼 니를 줄 안다면, 그렇다면……
  
  [여기 있어요!]
  
  멀어지던 불빛이 멈추었다.  '내가 니른 것일까?'  얼어붙은 눈물은 
 어느새 부냐의 턱과 가슴 사이에 기둥처럼  늘어서 있었고 그래서 부
 냐는 고개를 돌릴 수 없었다. 부냐가  선택할 수 있는 것은 니름뿐이
 었다. 부냐는 결사적으로 닐렀다.
  
  [제발, 여기 있어요. 염사장님. 여기에요!]
  
  놀랍게도, 불빛이 그녀를 향해 움직였다. 주춤거리며 움직이던 불빛
 은 조금 후 확신을 가진 듯 빠른 속도로 움직였다. 부냐는 불빛 아래
 에서 다가오는 발의 희미한 모습을 볼 수 있었다.
  
  "헨로? 거기야?"
  
  주저앉은 그녀의 눈높이보다 조금 높은 곳에서 불빛이 다가왔다. 그
 리고 그 다리는 점점  뚜렷한 것이 되었다.  얼굴과 상체에 얼어붙은 
 얼음 때문에 움직일 수 없었던 부냐는 두이만에게 대답할 수 없었다. 
 그녀는 계속해서 닐렀다. 맞아요. 여기에요.  그래요. 불빛이 그녀의 
 앞쪽에 도달했다. 그녀의 눈 앞에 서있는  두 개의 무릎을 보며 부냐
 는 비명이라도 지르고 싶은 환희를 느꼈다. 불빛이 아래로 내려왔다. 
 그 짧은 시간이 영원처럼 느껴졌다.  하지만 이제 안도감이 찾아들었
 다. 살아난 것이다. 두이만의 얼굴이 나타나길 기다리던 부냐는 문득 
 이상한 사실을 깨달았다. 두이만이 어떻게 니름을 들은 것일까? 니름
 을 들을 수 있는 것은……
  위에서 내려온 것은 비늘에 덮인 두이만의 얼굴이었다. 두이만이 닐
 렀다.
  
  [헨로.]
  
  "으아아아!"
  
  부냐는 눈을 뜨면서 비명을 질렀다. 벌떡 일어서려는 그녀의 어깨를 
 누군가가 붙잡았다.
  
  "부냐, 정신 차려!"
  
  부냐는 도리질을 하며 두 팔을 내저었다.  이건 안돼, 이럴 수는 없
 어. 그러나 목소리는 다시 외쳤다.
  
  "나야! 스카리야. 왜 이러는 거야? 정신 차려!"
  
  부냐는 몸부림을 멈췄다. 가까스로 진정한 그녀의 눈에 스카리의 놀
 란 얼굴이 들어왔다.
  파리조의 암살성이었다. 부냐는 자신이 앉아있는  곳이 냉동실의 차
 가운 바닥이 아니라 의자 위임을  깨달았다. 목과 겨드랑이는 땀으로 
 미끈거렸고 지독하게 차가웠다. 부냐는 소름이  돋은 두 팔을 내려다
 보다가 다시 스카리를 바라보았다.
  
  "스카리?"
  
  "그래. 나야. 악몽을 꾼 모양이군. 이제 괜찮아."
  
  "스카리…… 스카리?"
  
  스카리는 웃으며 부냐의  손을 붙잡았다. 부냐의  손을 자신의 뺨에 
 대고 누르며 스카리는 말했다.
  
  "괜찮아. 나쁜 꿈이었어."
  
  부냐는 아무 말도 하지  못한 채 스카리의  얼굴을 멍하니 바라보았
 다. 스카리는 어깨를 살짝 으쓱이고는 손수건을 꺼냈다. 부냐는 스카
 리의 손에 쥐어진 것이 뭔지  모르겠다는 듯이 바라보았다. 스카리는 
 입술을 모아 작게 한숨을 내쉬고는 손수건을  펼쳐 부냐의 얼굴을 닦
 았다. 손수건이 닿은 순간 부냐는 어깨를 살짝 움츠렸다.
  
  "굉장히 나쁜 꿈이었나 보군. 미안해."
  
  부냐는 뭐가 미안하다는 것인지 알 수 없었다. 스카리가 설명했다.
  
  "더 빨리 구해냈어야 하는 건데. 백화각에서  몸이 너무 상한 거야. 
 젠장. 파리조의 날씨는 치병에 아무런 도움이 안돼…… 아, 그래. 선
 조해 쪽에 별장을  만들도록 하겠어. 공작부인이라면  자신의 별성을 
 가져야겠지."
  
  부냐는 스카리가 말하는 것이 좋았다. 비록  그 뜻을 하나도 이해할 
 수 없었지만 그것은  육성이었고 니름이 아니었다.  스카리는 부냐의 
 얼굴에 떠오른 것이 기대감이라고 생각했다. 그는 기세 좋게 외쳤다.
  
  "맞아! 부냐 헨로. 그대가 발케네 공작부인이 되는 거야!"
  
  부냐는 스카리의 고함소리가  마음에 들지 않았다.  몸이 울리는 것 
 같았다. 어두워지는 그녀의 얼굴을 본 스카리는 재빨리 말했다.
  
  "당신은 그럴 자격이 있어. 내가 당신  곁에 있는 한 당신은 세상에 
 무엇이든 요구할 수 있고, 그 무엇도 걱정할 필요가 없어. 태양이 당
 신을 경배하게 할  거야. 바다가 당신을  두려워하게 하겠어. 당신은 
 모든 여인들 중의 여인이 될 거야……"
  
  부냐는 스카리의 말을 더 듣고 싶지  않았다. 이해할 수도 없고, 육
 성도 이제 충분히  들었다. 그녀에게 필요한  것은 온기였다. 정직한 
 체온. 부냐가 말했다.
  
  "스카리."
  
  "응?"
  
  부냐는 더 말하는 대신 스카리의 어깨에  팔을 둘렀다. 스카리는 약
 간 당황했지만 곧 자신을 끌어당기는 그 팔에 순응했다.
  
  
  
  ===============================================================
  11챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 11-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-23   조회수 : 1932   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  11. 분쟁을 음미하는 태도 - 2
  
  
  
  주테카는 조약돌을 검지와 엄지 사이에 끼운 채 바닥에 쌓여있는 돌
 을 이리저리 살펴보았다. 한참을 그렇게  살피던 주테카는 결국 결심
 을 한 듯 손에 있던 돌을 조심스럽게 올려놓았다. 돌무더기는 달각거
 렸고 주테카는 긴장했다. 하지만 오래도록  살핀 보람이 있어 돌무더
 기는 무너지지 않았다. 주테카는 조그마한 돌무더기를 흡족하게 바라
 보았다.
  주테카는 돌무더기를 주먹으로 내리쳤다.
  돌무더기가 박살이 났다. 튕겨져 날아간 돌이 나무들을 땅땅 때렸고 
 돌무더기 안쪽에 있던 돌은 가루가  되어 부서졌다. 주테카는 주먹을 
 쥐었다 폈다 하고는 다시 돌을 모으기 시작했다.
  준람은 끙 하는 소리를 내며 깃털을  부풀렸다. 깃털들 사이에서 조
 약돌들이 후두둑 튀어나왔다. 몸을 툭툭  털면서 준람은 다섯 번이면 
 충분히 참은 거라고 생각했다.
  
  "그만해라. 아프다."
  
  주테카는 퀭한 눈을  들어 준람을 바라보았다.  준람 근처에 떨어져 
 있는 돌들을, 나무 반대편에 앉아있는  쵸지를, 그리고 으르릉거리며 
 투석기 탄환으로 쓰임직한 돌멩이들을 모으고 있는 론솔피를 본 주테
 카는 만사가 귀찮다는 표정으로 쌓고  있던 돌무더기를 발로 밀었다. 
 준람은 론솔피에게도 말했다.
  
  "하지 마라."
  
  론솔피는 주테카가 다섯 번 한 일이라면  자신도 그만큼 할 수 있다
 는 일종의 만민평등 사상을 개진하려 했다.  그 때 나무에 등을 기댄 
 채 조약돌의 비산을 피하고 있던 쵸지가 말했다.
  
  "누가 온다."
  
  쵸지가 일어섰고 다른 세 명의 레콘들도  벌떡 일어섰다. 무의식 중
 에 바닥을 찬  론솔피는 도끼창 자루가  떠오르지 않자 의아해하다가 
 곧 침울해졌다. 숲 사이에서 수레들이 나타났다.
  수레들 주위에는 별다른  호위가 없었다. 맨앞쪽의  수레 옆에 있는 
 사람만이 무장을 하고 있었지만 그 사람도 별로 위협적으로 보이지는 
 않았다. 레콘들은 다른 종족에게서 공포를 느끼기 어려우며, 그 다른 
 종족이 손이 하나뿐이라면 공포는 불가능한 것이 된다.
  루시닌 수교위 또한 자신이  네 명의 포악한  레콘들을 겁줄 능력이 
 있다고 믿지는 않았다.  루시닌은 매섭게 노려보는  레콘들을 무시한 
 채 수레 뒤편으로 돌아갔다. 그는 한 손으로 수레에 담긴 무엇인가를 
 붙잡아 끌어내렸다. 곧 레콘들은 처참하게  두드려맞고 꽁꽁 묶인 대
 장군의 몸종을 보게 되었다.
  
  "이레?"
  
  준람의 말에 이레 달비가 고개를 들었다.  한쪽 눈은 두꺼비마냥 부
 어 있어 거의 감겨 있었고 다른 눈도  실핏줄이 터져 벌겋게 변해 있
 었다. 하지만 이레는 기세 좋게 몸을  일으켰다. 준람은 이레가 그러
 지 않았으면 좋았을 거라고 생각했다. 팔이 묶여있는 탓에 균형을 제
 대로 잡을 수 없었던  이레는 채 반도 일어나지  않아 다시 고꾸라졌
 다.
  땅에 쓰러져 죽는 소리를 내는 이레를 보던 루시닌은 한손으로 사이
 커를 뽑아들었다. 그 순간 론솔피는 주테카를 머리 위로 집어들었다.
  
  "허튼 짓하면 던진다."
  
  허공에서 버둥거리던 주테카는 론솔피의 말을 듣고는 재빨리 무시무
 시한 표정을 지어보였다. 쵸지는 커다란  벼슬을 끌어내려 론솔피 쪽
 을 가렸고 준람은 하늘을 물끄러미  바라보았다. 루시닌은 조금 기가 
 막혔지만 이 가공할 투척 병기의 위협을  순순히 수용하는 편이 좋겠
 다고 생각했다. 수교위는 충분히 세심한  동작으로 이레의 결박을 끊
 은 다음 사이커를 도로 꽂아넣었다.
  이레는 비틀거리며 일어났다. 루시닌은 수레를  끌고 있던 사람들에
 게 신호를 보냈고 그러자 사람들은 수레를 놔둔 채 모여들었다. 루시
 닌은 그들을 인솔하여 걸어갔다.
  루시닌과 일꾼들이 숲 사이로 사라지자  쵸지와 준람은 이레에게 다
 가갔다. 이레 또한 황급히 그들에게 다가오며 말했다.
  
  "가주님은 어떻게 되셨습니까!"
  
  "가주님?"
  
  "아니, 그러니까 대장군님이오."
  
  "아, 엘시. 모르겠어. 따로 끌고갔거든."
  
  이레는 도대체 레콘이 네 명이나 있으면서 어떻게 대장군 한 사람을 
 지키지 못했냐는 눈으로 준람을 바라보았다. 준람은 창피스러운 표정
 으로 이레를 외면했다. 쵸지가 설명했다.
  
  "그거, 소화차 말이야. 그것이 우리를  포위했어. 그 놈들은 엘시를 
 따로 데려가고 우리는 이렇게…… 음. 여기를 그러니까……"
  
  "늪지요."
  
  "……그래. 그 한가운데 가뒀어. 나는 이게  레콘만 빠져나갈 수 없
 는 곳이라고 생각했는데  너까지 집어넣은 것을  보니 인간도 제대로 
 빠져나갈 수 없는 곳인가 보군. 그런데 너는 어떻게 된 거냐?"
  
  이레는 기운이 쭉 빠진 표정으로  주저앉았다. 쵸지와 준람, 그리고 
 주테카를 내려놓은 론솔피도  바닥에 앉았다. 이레는  베로시 토프탈 
 상장군의 망고 군단에서 있었던 일을 죽 설명했다.
  
  "그리고 아까 그 나가 녀석이 저를 덮쳤습니다."
  
  "손이 하나뿐인 놈한테 당했나? 무슨 대장군 몸종이 그래?"
  
  "저를 잡느라 손을 하나 잃은 겁니다."
  
  "그래? 어떻게?"
  
  이레는 아픈 눈두덩이를 조심스럽게 어루만지며 말했다.
  
  "소드락 먹고 덤비기에 포기한 척하면서 시간을 끌었습니다. 소드락
 은 17분이 한계죠. 소드락의 효과는  놀랍지만 세상에 공짜는 없습니
 다. 대가를 치러야 하지요. 나가들이 소드락을 먹고 심하게 움직이면 
 약효가 떨어졌을 때 졸도할 수도 있습니다. 활동이 거의 없었다 해도 
 잠깐 동안의 무력 상태는  어쩔 수 없지요.  세심하게 보면 약기운이 
 떨어졌다는 것을 알 수 있습니다. 루시닌 수교위는 설마 인간이 그런 
 것을 알 리 없다고 생각해서 방심했겠지요. 그 때 한 방 먹이고 사이
 커를 빼앗았습니다. 그  불쌍한 수교위는 제가  사이커에 익숙하다는 
 것도 짐작하지 못했겠지요. 재생시킬 수 있을 테니 부담 없이 잘랐습
 니다."
  
  "그런데 왜 잡힌 거야?"
  
  "장소가 안 좋았습니다. 하필이면 군단  사령부였습니다. 저는 군단 
 전체가 이미 배신했을 거라고는 믿지 않았지만, 그렇지 않더군요."
  
  설명하던 이레의 앞에 주테카가 병을 하나 내려놓았다. 이레는 의아
 한 얼굴로 주테카를 올려다보았다. 주테카는 수레들을 가리켰다.
  
  "저기 있더군. 먹을 것 실려있더라. 이거 술 같은데, 좀 마셔. 그래
 야 할 것 같은 얼굴이군."
  
  이레는 고맙다는 얼굴로  병을 열었다. 향긋한  술 냄새가 번져가자 
 주테카는 만족한 얼굴로 수레로 달려갔다. 그제서야 이레는 주테카가 
 병에 담긴 것이 술인지 물인지 확인하기  위해 자신에게 먼저 건넸음
 을 알게 되었다. 이레가 핏 웃는  모습을 못본 척하며 주테카는 술병
 의 주둥이를 깨물어 부수었다. 열린 부리 속으로 술을 콸콸 쏟아붓는 
 주테카를 보던 준람이 말했다.
  
  "내가 생각하기엔 남쪽의 제국군 일부가 말썽을  부리고 있는 것 같
 은데."
  
  몸종은 단순한 하인이 아니며, 그럴 수도 없다. 고위 인사의 지근거
 리에서 그들을 보좌하는  몸종들은 주인의 업무에  꽤 익숙하고 또한 
 주인의 사회 관계를 흡수한다. 따라서  이들은 제국 정부의 동량으로 
 취급되는 것이 보통이다. 이레 달비 또한 대장군의 몸종이니 장차 제
 국군에서 귀하게 중용될 것임은 분명하다.  그의 종형처럼 전투 분야
 에 종사하기는 조금 어렵겠지만 제국군에 전투병만 필요한 것은 아니
 다. 준람은 이레가 엘시에 버금가는 상황  파악을 해줄 수 있을 것이
 라 믿었다. 그의 예상대로였다.
  
  "그럴 겁니다. 하지만 군의 반란은 아닐  겁니다. 베로시 토프탈 상
 장군은 시모그라쥬 공작 팔디곤 토프탈의  조카입니다. 이 배후에 있
 는 것이 시모그라쥬 공작이라고 판단해도 무리는 없을 것 같습니다."
  
  "하지만 너는 조금 전에 군단 전체가 배신했다고 말했잖아."
  
  "좀 창피스러운 이야기가  되겠군요. 제국군 전체에서  항상 전쟁을 
 준비하고 있는 것은  시련과 마주하고 있는  남부의 제국군뿐입니다. 
 태위청에서는 군단의  장교들을 순환시키려  애씁니다만, 남부에서는 
 밀림과 나가에 익숙하지 않은 북부의  장교들을 꺼립니다. 그것은 당
 연한 기피지요. 그러다보니 한계선 이남의  군인들은 계속 한계선 남
 쪽에서만 돌게 됩니다. 순환 자체도 별로 이루어지지 않고요. 아무래
 도 사병화가 된 것 같습니다."
  
  준람은 부리를 부딪쳤다.
  
  "군단이 사병이 되었다?  웃기는군. 그건 그렇다치고  이유는 뭐지? 
 황제의 대장군을 붙잡는다고 해서 무엇을 얻을 수 있는 거지?"
  
  이레는 어두운 얼굴로 술병을 입으로 가져갔다.  긴 시간 동안 술병
 을 기울이고 있던 이레는 한참 후에야  그것을 내려놓고는 숨을 몰아
 쉬었다.
  
  "미안합니다. 몸이 아파서. 음. 글쎄요.  주인님이 행방불명이 된다
 면 시모그라쥬공은 공석이 된 대장군 자리에 합당하다고 생각되는 인
 물을 천거할 수 있겠지요. 혹은  황제의 자리에 합당하다고 생각되는 
 인물을 고를 수도 있을 테고."
  
  쵸지는 벼슬을 곧추세웠다.
  
  "황제의 자리?"
  
  이레는 입 주위를 훔치며 말했다.
  
  "최악의 경우 반역일 수도 있다는 겁니다."
  
  
  
  베로시 토프탈 상장군은 반역이라는 말의 어감이 좋았다. 그것은 두
 억시니라는 말에서 느껴지는 어감과 비슷했다.
  두억시니는 혼란이다. 두억시니는 귀납법의  적용을 거부한다. 모든 
 두억시니는 모든 두억시니와  다르며 그렇기에  그것이 두억시니라는 
 것을 알 수 있다. 신을 잃은 이 가련한 종족은 보살펴줄 어떤 법칙도 
 가지지 못했기에 아무렇게나 존재한다. 거의 대부분의 역사에서 상종
 할 수 없는 괴물로 기록되어  있는 이 기괴한 존재는,  하지만 단 한 
 번 역사의 중심에서 활약한 적이 있다. 모든 면에서 언어도단적 존재
 였던 대호왕이 자신의 수호자로 선택했던 스물두 명의 두억시니가 바
 로 그들이다. 현재의 이십이금군은 이들을 기원으로 한다. 그리고 베
 로시 토프탈이 구할 수 있었던 두억시니  자료는 대부분 대호왕의 이
 십이 두억시니에 대한 관찰 기록이다.
  두억시니에 대해 처음 알게 되었을 때부터 베로시는 그 기괴한 존재
 에 매혹되었다. 단어에는  지시 대상이 따르는  법이지만 두억시니의 
 경우에는 그 방식이 독특하다. 두 사람이 고양이에 대해 이야기를 나
 눈다면, 비록 그 털빛이나 크기 같은 것은 조금 다를 수도 있지만 두 
 사람은 거의 비슷한 존재에 대해 이야기를 나눌 수 있다. 동물적이라
 는 말은 고양이라는 말보다  조금 더 복잡하다.  도덕의 몰락에 대해 
 이야기하고 싶어서 '동물적'이라는 말을 사용한  사람은 상대편이 기
 민함과 직관적 행동에 대한 이야기로 잘못 이해하는 상황을 대비해야 
 한다. 하지만 약간의 오해를 조정할 수 있다면 동물적이라는 말은 사
 용할 수 있고 실제로 사용된다. 그런데 두억시니에 이르면 그 단어의 
 지시 대상은 규정할  수 없는 것이  되어버린다. 두억시니는 이렇다, 
 혹은 두억시니는 저렇다고 말할 수 없다. 모든 두억시니는 모든 두억
 시니와 다르므로.
  두억시니의 그런 무규칙성에  매혹된 베로시  토프탈에게, 대호왕의 
 이십이 두억시니에 대한  기록은 만족스럽지 않은  것이다. 대호왕의 
 두억시니들에게는 공통점이 있었다. 그들은 대부분 좌우 대칭의 몸을 
 가지고 있었고 대호왕을 따랐다. 대호왕의 수호자로 선택된 존재들이
 니 그것은 어쩔 수 없는 특징이겠지만  베로시에게 그런 공통점은 매
 우 두억시니답지 않은 것으로 여겨졌다.  베로시는 다른 자료들을 원
 했다. 하지만 두억시니에 대한 기록을 남긴  사람은 별로 없었다. 흔
 치 않은 우연으로  두억시니와 조우하게 된  사람들은 대부분 기록을 
 남길 수 있을 만큼 오랫동안 관찰하기보다는  재빨리 피하는 쪽을 선
 택했기 때문이다. 무슨 짓을 할지 알 수 없는 상대에 대한 현명한 대
 처법이지만 베로시는 그런 현명함 때문에 그 불성실한 기록자들을 용
 서할 수는 없었다.
  그러나 베로시가 더욱 끌리는 가설은  그들이 현명했다는 것이 아니
 다. 그들이 무지했을지도 모른다는 가설이 베로시를 한없는 흥분으로 
 몰아갔다. 즉 그들은 자신이  본 것이 두억시니라는  것을 알지 못한 
 것이다. 두억시니에게는 어떤 규칙도 없다. 그것은 숲속에 서있는 한 
 그루 나무일지도 모른다. 발에 부딪히는  돌멩이였을지도 모른다. 불
 가능할 것이 어디 있겠는가. 두억시니에게는  규칙이 없는데. 그러나 
 목격자들은 나무를 봤다거나  돌을 걷어찼다는 식으로  말할 것이다. 
 모든 것이 두억시니일  수 있다. 어쩌면  베로시가 앉아있는 의자가, 
 그녀가 입고 있는 옷이 두억시니일지도 모른다. 대지 위에 우뚝 솟아
 있는 것은 산처럼 생긴 두억시니일지도 모르고 개미굴을 향해 걸어가
 는 개미떼 중에는  개미처럼 생긴 두억시니가  섞여있을지도 모른다. 
 이 거대한 세상이 한  마리 두억시니일 수도  있고, 베로시 토프탈이 
 두억시니일지도 모른다……
  사고가 그 지점에 도달하면 베로시는 늘상  가슴이 쿵쿵 뛰곤 했다. 
 실재의 수수께끼를 살살 건드리고 있는  듯한 아스라한 고양감. 그러
 나 해석은 불가능하다. 베로시는 그것을 설명할  수 없다. 그리고 좌
 절감 속에서 베로시는 지극히 짧은 거리를  넘지 못하고 항상 좌절한
 다는 느낌을 받았다.
  베로시는 우물을 바라보면서 생각했다. 저  우물이 두억시니일 수도 
 있고, 그 위에 덮여있는 뚜껑이 두억시니일 수도 있다. 그 안에 들어
 있는 한 인간은, 어쩌면  두억시니에 가장 가까운  모습을 하고 있을 
 것이다. 베로시는 자신의  악덕에 매료되는 버릇은  없었지만 짓궂은 
 즐거움은 느꼈다. 베로시가 신호를 보내자  힘센 병사들이 무거운 뚜
 껑을 들어 우물 옆에 세웠다.
  굉장한 악취에 베로시는 코를 틀어막았다. 다른 병사들 또한 그렇게 
 했다. 그 냄새만으로도 우물 속에 갇혀있는 엘시 에더리가 어떤 꼴일
 지 짐작할 수 있었다. 우물 속에서 웅웅 울리는 목소리가 들려왔다.
  
  "누구냐?"
  
  심하게 울리고 있었지만 그 목소리의  주인이 쇠약해져 있다는 것은 
 분명히 알 수 있었다. 베로시는 손을 옆으로 내밀었고 그러자 병사는 
 등롱을 건넸다. 베로시는 우물가로 다가가  안쪽으로 등롱을 비췄다. 
 불빛이 있었지만 우물 속의 정경은 한번에 알아볼 수 없었다. 우둘투
 둘한 돌의 질감이 시야를 혼돈스럽게 해서 제대로 초점을 맞출 수 있
 는 것이 보이지 않았다. 하지만 아래쪽에서 보는 이에겐 하늘을 배경
 으로 한 베로시의 얼굴이 잘 보이는 듯했다.
  
  "베로시인가?"
  
  엘시의 목소리가 다시 들렸을 때  베로시는 그 웅웅거리는 목소리에 
 의해 간신히 엘시의 위치를 찾았다.  위에서 아래로 내려다보는 것이
 기 때문에 엘시가 그곳에 있다는 것을 알면서도 그 모습을 제대로 파
 악하는 것은 시간이 조금 걸렸다. 고개를  한껏 쳐든 채 그녀를 바라
 보고 있는 것은 턱수염과 헝클어진 머리로  엉망이 된 사람이 맞는지 
 의심스러운 얼굴이었다. 똑바로 서있기도 힘든지 엘시는 오른팔을 아
 래로 늘어뜨린 채 구부정하게 서서 위를 바라보고 있었다.
  
  "유쾌해 보이진 않는군요. 대장군님."
  
  그 순간 엘시의 허리가  튕겨지며 아래쪽에 있어서  잘 보이지 않던 
 그의 오른팔이 갑자기 치솟아올랐다. 무엇인가가  그의 손을 떠나 베
 로시의 얼굴로 날아왔다.  베로시는 미처 피할  틈이 없었다. 차갑고 
 찐득찐득한 무엇인가가 얼굴에 달라붙는 것을  느낀 베로시는 황급히 
 뒤로 물러났다. 얼굴을  감싸쥔 채 우물  옆으로 물러나던 베로시는, 
 문득 입안에 기묘한 맛이 느껴지는 것을 깨달았다. 베로시는 눈을 떴
 다. 그리고 자신의 손에 묻어있는 것을 보았다.
  짙은 갈색의 똥이 잔뜩 묻어있었다. 베로시는 비명을 질렀다.
  병사들은 당황하여 물을 뜨러 달려가거나 비명을 지르거나 신경질적
 인 웃음을 터뜨렸다. 베로시는 두 눈을 흡뜬 채 웃는 병사를 찾아 두
 리번거렸다. 그러나 그녀가 고개를 세차게 저을 때마다 턱과 목 사이
 가 미끈거렸고 가슴께는 차갑게 젖어들었다.  베로시는 눈을 감았다. 
 그 때 병사들이 돌아와 외쳤다.
  
  "구, 군단장님. 물입니다. 물 가져왔습니다."
  
  "부어! 부으라고!"
  
  병사들은 황급히 들고 온 물동이의 물을 베로시의 머리 위에 쏟아부
 었다. 베로시는 얼굴과 머리를 문지르려  했지만 손끝에 닿는 물컹물
 컹한 느낌이 죽고 싶을 정도로 끔찍했다. 베로시는 다시 비명을 질렀
 다. 병사들은 당황해하다가 결국 계속해서 물을 붓기로 했다.
  여러 개의 물동이가 빈 다음 베로시는  벌떡 일어났다. 그녀는 온몸
 에서 똥물을 줄줄  흘리는 모습으로 우물가에  다가갔다. 아래쪽에서 
 묘하게 부드러운 목소리가 들려왔다.
  
  "유쾌해 보이진 않는군. 상장군."
  
  "죽이겠다! 엘시, 죽이겠어!"
  
  엘시는 피식 웃고는 오른손을 아래로 뻗었다. 베로시는 질겁하며 위
 로 물러났다. 우물 속에서 웃음소리가 진동했다. 베로시는 그 웃음을 
 견딜 수 없었다.
  
  "기름을 가져와 저 안에 붓고 불을 붙여라!"
  
  병사들은 당황했다. 그들 중 상급자인 나가  수교위 한 명이 당황하
 여 걸어나왔다.
  
  "군단장님."
  
  "뭐냐, 지셀!"
  
  "군단장님. 고정하십시오. 일단 씻고 옷을 갈아입으셔야겠습니다."
  
  "저 놈부터 태워죽이고나서!"
  
  지셀 수교위는 군단장에게 더 가까이 다가왔다. 듣고 있는 병사들을 
 고려하여 지셀은 낮게 말했다.
  
  "군단장님. 안됩니다. 황제의 대장군을 그런  식으로 죽였다간 뒷감
 당을 할 수가 없습니다. 참을  수 없으신 것 잘  알지만 제발 두 번, 
 세 번 살펴주십시오."
  
  우물 속에서 울려나오는 웃음 소리가 조금씩 약해졌다. 하지만 베로
 시의 선고에 겁을 먹은 것 같지는  않았다. 그저 쇠약해진 몸 때문에 
 큰 소리로 웃는 것은  힘들다는 투였다. 베로시는  다시 격분에 눈이 
 뒤집힐 것 같았다. 그러나 지셀이 재빨리 말했다.
  
  "홧김에 대장군을 죽인다면 그것이 오히려  대장군의 술수에 넘어가
 는 일입니다. 제발 노기를 가라앉히십시오."
  
  베로시 토프탈은 분노 때문에 하얗게  변한 얼굴로 우물을 노려보았
 다. 우물 속의 웃음은 이제 작은  킬킬거림으로 변해 있었다. 베로시
 는 말했다.
  
  "식사 반입을 하루 국  한 그릇으로 줄여라.  저런 인간에게 제대로 
 된 식사는 사치다!"
  
  나가인 지셀은 인간이 하루 세 끼를  먹지 않으면 죽는 것이 아닌가 
 의심했다. 하지만 그의  군단장에게 괜히 질문하여  가까스로 진정된 
 상황을 다시 악화시키는 것은 바람직하지  않아 보였다. 지셀은 그대
 로 수행하겠다고 대답했다. 베로시는 거친  동작으로 몸을 돌려 걸어
 갔다.
  지셀 수교위는 우물 뚜껑을 도로 닫은 다음 병사들에게 오늘 있었던 
 일에 대해 절대로 함구하라고 명령했다.  그 자신이라도 지키기 어려
 운 명령이었지만 그렇다고 해서 내버려둘  수도 없었다. 병사들을 돌
 려보낸 지셀은 우물 쪽을 잠시 바라보았다. 우물 뚜껑이 닫힌 이후부
 터 엘시는 더 이상 웃지 않았다. 지셀은 고개를 가로저으며 우물가를 
 떠났다.
  엘시는 우물 바닥에 앉아 위를 가만히 바라보았다. 나무를 짜맞추어 
 만든 뚜껑에는 가느다른 틈이 있어 그 틈으로 빛이 새어들었다. 초점
 을 맞추어 바라보는 것  외에는 아무 쓸모가  없는 빛이었다. 엘시는 
 우물벽에 등을 기댄 채 눈을 감았다.
  마른 우물 안쪽은 조금도 시원하지 않았다.  우물 안의 공기는 혼탁
 했고 열기가 가득했다. 엘시는 우물 벽에  귀를 댄 채 자극을 추구했
 다. 돌로 된 우물벽은 먼곳에서 들려오는 정체 모를 소리들을 엘시에
 게 들려주었다. 물 소리나 바람 소리,  어떻게 들으면 사람들이 뛰는 
 소리 같은 희미한 소음들이 들려왔다.  가끔 그것은 누군가의 말처럼 
 들리기도 했다.
  밤이 찾아들었다. 뚜껑 쪽에서 더 이상 하얀 선이 보이지 않아서 엘
 시는 밤이 되었다는 것을  알 수 있었다.  우물벽에 귀를 갖다대어도 
 신통한 소리가 들려오지 않았다. 엘시는 자야 한다고 느꼈다. 세상이 
 몇 걸음 안되는 거리로 좁혀진 상태에서  아무런 자극도 없이 앉아있
 다간 미치고 말 것이다. 하지만 잠이 오지 않았다. 낮 동안 뜨거워진 
 공기는 쉬 식지 않았다. 하지만 잘 수가 없었다. 엘시는 옆으로 누워 
 몸을 동글게 말았다. 자야 한다. 아무런 생각도 하지 않고서. 엘시는 
 자신이 잔다고 생각했다. 기만이다. 그는 잠들지 않았다.
  견딜 수 없이 추웠다. 조금 전까지만 해도 무더웠는데, 이상한 일이
 다. 온몸이 부들부들 떨리고 위아랫니가 계속 부딪혔다. 키보렌의 한
 가운데, 이 열대의 땅에서 추위를 느끼다니,  황당하기 짝이 없는 일
 이다.
  자결? 엘시는 그런 생각은 더 약해졌을  때 해도 무방하다고 생각했
 다. 의지가 남아있는 한 자결은 생각하지  않았다. 지셀은 그런 식으
 로 추측했지만 엘시는 베로시 토프탈에게 살해당하기 위해 그녀를 격
 분시킨 것은 아니다. 베로시는 그를 죽일 수 없다. 그 사실을 확신하
 고 있는 엘시에게 있어 낮의 행동은 그저 감정 표출이었을 뿐이다.
  
  '자결은 이성을 잃었을 때나 하는 짓이다. 나는 이성적이다. 대장군
 의 행방이 묘연하다면 틀림없이 수색이  있을 것이다. 전쟁이 벌어졌
 는데도 대장군이 연락하지 않는다면 역시  수색이 있을 것이다. 그리
 고 이레와 쵸지, 주테카, 준람, 론솔피가 있다. 기회는 온다. 기회는 
 반드시 온다.'
  
  밤, 아직도 밤이었다. 엘시는 의아해졌다.  밤이 너무 길다. 뚜껑의 
 틈을 막은 것일까?  아무리 위쪽을 바라보아도  빛이 보이지 않았다. 
 하지만 아직도 밤일 리가 없다. 문득  엘시는 자신이 이성을 잃고 있
 는 것인가 의심했다. 그 누구도 밤을 잡아늘일 수는 없다. 그리고 베
 로시 토프탈도 물론 그렇게 할 수  없었다. 세상을 의심하는 것은 정
 신이상의 강력한 징후일 것이다. 엘시는  자신의 시간 감각을 무시하
 기로 했다.
  잠들어야 한다. 다시 해가 뜰 때까지  푹 잠들어야 한다. 충분한 수
 면은 현 상황에서 엘시가 시도할 수  있는 최선의, 그리고 유일한 자
 기보호책이다. 엘시는 잠들려 애썼다. 하지만 엘시가 기껏 도달할 수 
 있었던 것은 비몽사몽에 가까운 멍한 상태였다.
  왜 잠이 오지 않을까.
  
  
  
  더 이상 잠이 오지 않았기에, 지멘은  눈을 떴다. 그리고 이곳이 여
 전히 하텐그라쥬라는 사실을 잠시 생각해보았다.
  바람은 없고, 열대의 밤은 불타고  있었다. 이글거리는 별들이 밤을 
 고문하고 있었다. 그러나  지멘을 잠못들게 하는  빛은 따로 있었다. 
 지멘은 고개를 돌려 아스화리탈이 있는 곳을 바라보았다.
  제2차 대확장 전쟁 마지막 날, 쓰러진  뇌룡공 륜 페이의 곁에서 마
 지막 용 아스화리탈은  나무가 되었다. 하텐그라쥬  외곽에는 아직도 
 그 나무가 서있다. 번갯불을 날개  삼아 날아다니며 나가들의 공포로 
 하늘에 군림했던 뇌룡은 나무로 변한 후에도 빛으로 나뭇가지들을 물
 들이고 있었다. 모든 땅에서 볼  수 있는 모든 별을  합친 것보다 더 
 많은 별들이 아스화리탈의 가지 사이에  매달려 있었다. 마치 보석이 
 열리는 나무 같다. 깊은 밤이 지나  새벽이 다가오면 그 빛은 낙엽처
 럼 떨어져 나무 아래를 환하게 비추다가 해가 떠오르면 사라진다. 그
 리고 열대의 뜨거운 낮 동안 아스화리탈의  가지 사이에서는 어떤 빛
 도 번뜩이지 않는다. 그러나 밤이  찾아오면 아스화리탈은 다시 빛의 
 과일을 맺는다. 그런 순환이 매일 밤 계속된다.
  아스화리탈의 거대한 크기 때문에  관찰자는 눈여겨보아야 뇌룡공의 
 모습을 찾을 수 있다. 쓰러진 뇌룡공  륜 페이는, 아마도 아스화리탈
 이 그랬을 거라 짐작할 뿐 그 누구도  뚜렷하게 설명할 수 없는 이유
 로 인해 나무로 바뀌어  있었다. 엄밀하게 말하면  나무로 변한 것은 
 그의 등을 찌른 칼이다.  륜 페이는 땅에  엎드린 모습이었고 잔디와 
 뿌리 등이 그의 온몸을 덮고 있었다.  그리고 륜 페이의 등에서 비죽 
 솟아있는, 그를 찌른 칼에서는 금속성의 가지와 덩굴, 그리고 나뭇잎
 들이 돋아 있었다.
  사모 페이는 그쪽을 바라보며 앉아 있었다.
  지멘은 몸을 일으켰다. 망치를 집어든  지멘은 쿵쿵거리며 사모에게 
 다가갔다. 사모는 고개를  돌리지 않았다. 지멘은  사모의 곁에 서서 
 뇌룡공과 마지막 용을 바라보았다.
  그러나 사모의 말에 따르면 아스화리탈은 마지막 용이 아니다. 사모
 는 두 그루의 용화가 피어났다고 말했다.  그리고 지멘이 그 중 하나
 일 거라 말했다. 다시 생각해 보아도  놀라운 말이다. 용이 무엇이든 
 될 수 있다는 말은 수없이 들었지만.
  지멘은 사모의 곁에 천천히 앉았다. 사모를 바라보았지만 그녀는 륜 
 페이 쪽만 바라보고 있었다. 지멘은 고개를 돌려 아스화리탈과 륜 페
 이를 바라보며 말했다.
  
  "대호왕."
  
  사모는 부드러운 목소리로 말했다.
  
  "사모 페이."
  
  "사모 페이. 아직도 내가 용이라고 확신하나?"
  
  "아직도? 나는 한 번도 확신한 적이 없어."
  
  지멘은 당황하여 사모를 돌아보았다.
  
  "없다고?"
  
  사모는 뺨을 살짝 쓰다듬었다. 지멘은 그녀가 왜 머뭇거리는지에 대
 한 설명을 들었다. 말은 나가에게 익숙한  것이 아니고 긴 세월 홀로 
 이곳에서 살아온 사모는 니름을 나눌  기회도 없었다. 그래서 사모는 
 자신의 생각을 니름으로 정리하고 다시 말로  바꾸기 위해 시간이 조
 금 필요했다.
  
  "그래. 내가 본 것은 거대한 레콘이었어.  내가 기억하는 것보다 훨
 씬 큰 레콘이었지. 그래서  황제가 나에게 용을  보낸 거라고 생각했
 지. 레콘의 모습이니까  황제가 기른  용일 가능성이  높다고 생각했
 지."
  
  "왜 레콘이면 황제가 기른 용이 되는 거지?"
  
  "두번째 용화는 레콘이 될 가능성이 상대적으로 적으니까."
  
  "두번째 용화? 그러고보니 처음 만났을 때 당신은 두 그루의 용화가 
 있었다고 했지. 두번째 용화는 그러면 어떻게 된 거지?"
  
  사모는 생각에 잠긴 얼굴로 지멘을  바라보았다. 아스화리탈의 가지 
 사이에서 빛이 소근거렸다. 세계의 다른  곳에서는 찾아볼 수 없기에 
 이름조차 붙이기 어려운 그 빛 속에서 사모가 말했다.
  
  "두번째 용화는 즈믄누리로 갔어."
  
  "도깨비에게?"
  
  사모는 고개를 끄덕였다.
  
  "즈믄누리의 바우 머리돌 성주는 열광적인 화훼 재배가였지. 안타깝
 게도 밤의 다섯 딸의 도움으로 건설된 즈믄누리 주변은 항상 어둡지. 
 그래서 바우 성주가 얻은 성과는 보잘  것 없었어. 하지만 용화는 아
 마도 그의 마지막, 어쩌면 유일한 성공작이 될 수도 있을 거야. 용은 
 손보다는 마음으로 키우는 것이니까."
  
  "그런가."
  
  "만약 대선풍 앞에 나타난 것이 도깨비였다면 나는 즈믄누리에서 온 
 용일 거라고 생각했을  거야. 하지만 너는  레콘이었고, 그래서 나는 
 네가 황제가 키운 용일 것 같다고  생각했어. 하지만 확신한 것은 아
 니야."
  
  "용이 올 것을 기다리고 있었나?"
  
  "용 외엔 아무도 올 자가 없으니까."
  
  "아무도 없어? 당신은 왕이었다. 아라짓 왕국의 마지막 왕이고 북부
 를 구한 사람이다. 그런데 당신을 찾는 사람이 아무도 없다는 건가?"
  
  "내가 여기 있다는 것을 알았어?"
  
  지멘은 알지 못했다.
  
  "그렇다면 아무도 당신이 여기 있다는 것을 모르나?"
  
  "황제는 알 거야. 그리고 아마 사도와  태위, 천경유수도 알고 있겠
 지. 그 외의 사람들에게 나는 죽은 사람이야. 그렇게 되어 있는 편이 
 내게도 좋지."
  
  "왜지?"
  
  "너는 내가 북부를 구했다고 말했어.  그렇다면 남부에게 나는 무엇
 이 되지?"
  
  대호왕 사모 페이는 배신자다.
  까마득한 옛날, 나가들은 제1차 대확장 전쟁을 통해 다른 세 종족을 
 모두 한계선 너머 북방으로 쫓아버렸다.  북부를 지배하던 아라짓 왕
 국은 나가들과의 기나긴 싸움 끝에 멸망했고  왕국의 멸망 이후로 북
 부의 사람들은 더 이상 나가들과 싸울  힘을 결집시킬 수 없었다. 북
 부의 사람들을 멸망으로부터 지켜준 것은 사라진 왕국이 아니라 한계
 선이라는 절대적인 장벽이었다. 나가들은 한계선을 넘을 방법이 없기
 에, 그리고 북부인들은 왕국과 왕을  잃었기에 그들의 싸움은 자연스
 럽게 중단되었다.
  그 상황 위에 모래를  짓눌러 바위로 만드는  시간의 무게가 더해졌
 다. 서로를 공격할 수 없는 남북의 처지가 태초부터 그래왔고 종말까
 지 그러할 것 같은 느낌마저  드는 시각, 세계가 서로  관계 없는 두 
 부분으로 이루어졌다는 착각이 드는 시각,  남부의 나가들이 그 상황
 을 뒤바꿀 방법을  찾아내었다. 냉혹의 도시에서  시작된 전대미문의 
 음모는 신의 힘을 훔쳐 기온을 변화시킨다는 놀라운 것이었다.
  그것은 성공했다. 장구한 세월 동안 나가들의 북진을 막았던 한계선
 이 무너졌다. 기이한 온기와 함께  나가들이 북상했다. 북부인들에게 
 나가는 전설의 이름에 가까웠고 따라서 북부인들은 그 공격에 공포보
 다 충격을 느꼈다. 그러나 피는 현실이었다.  혹독한 대가를 치른 후
 에야 북부인들은 가까스로 제1차 대학장  전쟁에 대한 기억을 떠올릴 
 수 있었지만 동시에  과거에는 왕과 왕국이  있었기에 나가들과 싸울 
 수 있었다는 사실도 떠올렸다. 그러나 북부에  왕은 없었다. 왕이 되
 고자 날뛰는 제왕병자들뿐이었다. 나가들의  진격은 무자비했고 북부
 인들은 멸망을 받아들이기 시작했다.
  좌절의 끝에 서있던 북부인들에게 기이한 소문이 들려왔다. 그 소문
 은 믿기 어려웠지만 또한 믿고 싶은 것이었다. 나가들을 피해 숨어있
 던 이들은, 나가들의 귀가 어둡다는 것을  잘 알면서도 큰 소리로 말
 하면 그것이 거짓이 될까봐 소리죽여 그 소문을 나누었다. 돌아왔어. 
 뭐가? 왕이. 뭐라고? 왕이 돌아왔어.
  사람들은 미덥지 않은 표정으로, 하지만 소망하는 걸음으로 모였다. 
 그곳에는 왕이 있었다. 가면으로 얼굴을  감추고 왕국 아라짓의 상징
 인 흑사자의 모피를 몸에 두른 여인이 있었다. 거대한 대호가 그녀에
 게 복종하고 있었고 스물 두 명의  두억시니가 그녀를 보호하고 있었
 다. 그리고 멸종한 것으로 알려진 용도  있었다. 하늘을 날며 화염을 
 토해 모든 것을 불사른다는,  옛이야기 속의 용이  현실이 되어 왕의 
 곁에 있었다. 좌절이라는 말의 사전적  의미를 북부인의 나날 쯤으로 
 이해하고 있던 사람들에게 그것은 충격이었다. 물론 나가들에게도 지
 독한 충격이었다.
  그녀의 이름은 대호왕이었다. 대호왕의 깃발  아래 북부에 남아있던 
 마지막 힘들이 결집했다. 이미 북부의 대부분이 나가들에게 점령당한 
 상황에서 대호왕은 나가들 전체와 싸우는 대신 남부의 심장을 취하기
 로 했다. 그녀는 하텐그라쥬로 돌격했다.  나가들의 결사적인 저항이 
 있었지만 이번에는 분노한 신들이 왕을 돕고 나섰다. 신의 힘을 훔친 
 나가들을 징벌하기 위해 제신은 화신이 되어 왕의 곁에서 싸웠다. 그 
 무엇도 대호왕의 남진을 막을 수 없었다.
  하텐그라쥬는 파괴되었다. 대가가 작지는 않았다. 용을 부리며 왕을 
 돕던 뇌룡공은 피습당했다. 무수한 북부의  장병들이 사망했다. 제신
 은 자신들의 분노를 증거하기 위해 대선풍을  남겨두고 왕의 곁을 떠
 났다. 모든 힘을 하텐그라쥬 공격에  쏟아부은 대호왕에게는 더 이상 
 키보렌 전체와 싸울 힘이 남아있지 않았고 신의 힘을 훔친 결과가 어
 떻게 나타났는지 확인한 나가들은 한계선 이남으로 물러갈 수밖에 없
 었다. 결과적으로 전쟁은 발발 전으로 돌아가는 형태로 끝났다. 하지
 만 북부인들은 자신들이 승리했다고 느꼈고  나가들은 그것을 반대하
 지 않았다. 그것은 멸망을 기정 사실로 받아들이고 있던 순간 북부가 
 얻어낸 기적 같은 승리였다.
  그러나 대호왕이 가면을 벗었을 때 승리감에 젖은 북부인들도, 패배
 감에 슬퍼하던 나가들도 모두 자신의 눈을  믿을 수 없게 되었다. 가
 면 아래에서 나타난 얼굴은 비늘 덮인 나가의 얼굴이었다.
  나가가 북부의 왕이 되어 나가를 물리친 것이다.
  
  "그렇군. 당신이 여기 있는  것이 알려지면 그  녀석 말대로 시련의 
 회고주의자들이 가만히 있지 않겠군."
  
  "누가 그런 말을 했지?"
  
  "엘시 에더리. 황제의 대장군.  나를 쫓고 있었어.  우연히 말 섞을 
 기회가 있었는데 내가 하텐그라쥬로 가고 있다는  것을 알게 되자 화
 를 내면서 말하더군. 그 분은 아무 관련이 없으니 그 분을 시련에 팔
 지는 마라. 그런 내용의  말이었어. 그 당시 나는  그 분이 누군지도 
 몰랐으니 그 말을 이해할 수 없었지. 하지만 이제 알겠군."
  
  사모는 긍정했다.
  
  "맞아. 도시연합의 나가들 중에는 비싼  값을 치르고서라도 나를 사
 고싶어하는 회고주의자들이 있겠지. 나가들은 이성적이지만 하텐그라
 쥬가 파괴되었다는 것은 너무 큰  충격이었거든. 게다가 그것을 주도
 한 이가 바로 나가였지."
  
  지멘은 알 것 같다고 생각했다. 사모가 말했다.
  
  "비에나가라는 말 알아?"
  
  "나가들이 욕할 때 쓰는 말이지. 도깨비가  낳은 나가, 도깨비의 나
 가, 비에나가."
  
  "나는 나가 전체의 비에나가인 셈이지."
  
  "……왜 동포를 배신하고 북부의 왕이 된 거지? 왕위가 좋아서?"
  
  "지멘. 네 질문에 대해서는, 그 추측은 틀렸다고 말하겠어. 나는 왕
 위를 버렸어. 하지만  설명하지는 않겠어. 내가  했던 일을 설명하고 
 싶었다면 이미 오래 전에 모든 사람들이  그 설명을 들었을 거야. 나
 는 왕이었으니까."
  
  "알았어. 묻지 않겠어."
  
  "고마워."
  
  "다른 건 물어도 되나?"
  
  "들어보고 대답하지."
  
  "왜 황제가 당신에게 용을 보낼 거라고 생각한 건가?"
  
  "글쎄. 그것이 어울리잖아?"
  
  "무슨 말이지?"
  
  "나는 왕이었어. 그런 나를 죽인다면 선민종족들보다는 용이 어울리
 겠지."
  
  지멘은 몸을 조금 부풀렸다. 사모는 아스화리탈을 바라보았다.
  
  "용의 불은 깨끗해. 완전히 태워 소멸시킬 수 있지."
  
  "황제가…… 왜 당신을 죽인다는 건가?"
  
  침묵.
  
  "라수 규리하를 아나?"
  
  "들어 안다."
  
  "나는 수많은 특이한  사람들과, 사람이 아닌  것들을 보고 겪었어. 
 가끔은 내 인생에 정말 감사하고 싶을  때가 있어. 물론 같은 정도로 
 내 인생을 원망할 때도 있지만. 라수  규리하는 내가 만난 사람들 중
 에서도 특별히 놀라운 사람  중 하나였지. 왕위에서  물러날 때 그는 
 내게 선택이 필요하다고 알려줬어. 왕위에 남아있는다면 천수를 누리
 겠지만 왕위에서 물러난다면  언젠가 나를 죽일  자객이 찾아갈 거라
 고. 나는 후자를 선택했지.  30년 정도가 지났고,  나는 그의 예견이 
 빗나갔다고 생각했어. 하지만 네 모습을 보았을 때 나는 내 현명하면
 서도 자존심 센 사도가 자신이 결코 틀리지 않음을 무덤 속에서도 증
 명해보이는 거라고 생각했지."
  
  "그건, 시련에서 자객이 올지도 모른다는 뜻인가?"
  
  "아냐. 황제가 나를 죽인다는 뜻이지."
  
  "왜 황제가? 이해할 수 없어."
  
  "유명인의 애환이지."
  
  사모는 농담처럼 말했다. 지멘은 잠자코  이어질 말을 기다렸다. 긴 
 침묵이 지나고, 사모는 한숨을 내쉬었다.
  
  "너는 확실히 용이 아닌가 보군.  내 입으로 설명해야겠구나. 지멘. 
 나는 스스로 이렇게 말할 수 있어.  나는 전설적인 존재라고. 부정하
 긴 어렵겠지."
  
  "부정하지 않아. 당신은 전설이니까. 그런데 그게 왜 문제가 되지?"
  
  "나보다 덜 전설적인 사람에겐 문제가 되지."
  
  "그건 당신을 제외한 세상의 모든 사람에게 해당하는 말이야."
  
  "끝까지 들어. 나보다 덜 전설적이면서  나의 지위에 도달해야 하는 
 사람에겐 문제가 되지."
  
  "당신의 지위에 도달해야 하는 사람?"
  
  "황위 계승자."
  
  지멘의 몸이 세 배로 부풀었다. 사모는 설명했다.
  
  "안정적인 황권을 위해 세습이 시행되겠지.  나가들은 그래왔어. 최
 연장자에게 가문을 맡겨왔지. 최연장자가 가장 어리석은 계승 후보일 
 수도 있고 가문 바깥에 더 나은 인물이 있을 수도 있지만, 그것을 일
 일이 고려할 수 없어. 그랬다간 계승  시기가 될 때마다 혼란이 일어
 날 테니까. 최연장자에게 맡기고나서 가문 전체가 그녀에게 협조하는 
 것이 나아. 그것이 안정적이지. 제국도  그래야 해. 어떤 방식으로든 
 세습이 있어야 해."
  
  사모는 다시 침묵하며 말을 가다듬었다.
  
  "하지만 아무리 좋은  방법이라도 최초에 실행될  때는 거부감이 있
 지. 그래서 후계자의  경쟁자를 다 제거하는  슬픈 작업이 필요하지. 
 후계자만이 유일한 대안이 되어 자연스럽게  계승이 이루어져야 하거
 든."
  
  "그래서 당신을……"
  
  "맞아. 나도 그런 경쟁자가 될 수 있어. 나 정도면 상당히 위협적이
 겠지?"
  
  "당신은 다시 왕이, 아니, 황제가 될 건가?"
  
  "그럴 의향이 있었다면 애초에 왕위를 버리지 않았어. 나는 그럴 의
 사가 없어. 그리고 내게 그런 의사가 없다는 것은 황제도 잘 알아."
  
  "그런데 왜 당신을 제거해야 하나?"
  
  "지멘. 제왕병자라는 말을 알지 모르겠군. 그들 중에는 타인의 추종
 자가 되고 싶어하는 자들도 있지."
  
  "그렇다면, 당신을 추종하는 무리가 생길까봐?"
  
  "맞아."
  
  "하지만…… 하지만 나가 황제에겐 자식이  없다. 황위를 세습할 후
 계자가 없어."
  
  "나가일 가능성은 적어."
  
  "뭐?"
  
  "다음 후계자는 나가일 가능성이 없어.  제국의 영토는 이제 한계선 
 이남에도 뻗어있지만 나가들에게 북부는 여전히 힘든 장소야. 도깨비
 는 황위에 어울리는 종족이 아니고, 또  황위에 있는 기간이 너무 길
 어질 테지. 몇백년 동안 바뀌지 않는  도깨비 지배자를 견딜 수 있는 
 건 같은 도깨비들 뿐이야. 레콘은 나가나 도깨비보다는 유리하지. 영
 웅왕도 레콘이었으니까. 하지만 레콘은 세습이  어려워. 영웅왕의 왕
 위도 레콘에게 이어지진 않았지. 인간이 가장 나은 선택이지."
  
  "인간이라고?"
  
  "그래. 인간. 인간은 왕위나 황위에 가장 잘 어울리는 종족이야. 그
 들만의 병인 제왕병도 있잖아. 아마 황제는  인간들 중 한 명을 골라 
 제국을 물려줄 거야. 경쟁자가 될 수 있는 자들을 모두 제거하고, 만
 약 계승자가 결혼하지 않았다면 좋은  짝도 찾아주고, 그리고 필요한 
 모든 권위를 준 후에.  그런 인간 없어? 황제로부터  모든 것을 받은 
 인간. 그런 인간이 없다면  황제는 황위 계승을  아직 시작하지 않은 
 것이겠지."
  
  지멘은 그런 인간을 알고 있었다.
  
  "있어. 그런 인간이 있어."
  
  "있다고?"
  
  "그래."
  
  사모는 빙그레 웃었다.
  
  "그렇다면 황위 계승 절차가 이미  시작되었군. 네가 자객이 아니라
 도 조만간 다른 자객이 오겠어. 그런데 너 정말 용 아니야?"
  
  "아니야. 나는 레콘이야."
  
  "미안하지만 자신이 용이라는 것을 모를  수도 있어. 완벽하게 위장
 하려면 그래야 하니까. 왜 여기 온 건지 설명해봐. 나를 제거하러 온 
 거라면 너는 용일 가능성이 높아."
  
  "내가 제거해야 할  사람은 하나뿐이다. 하지만  그건 당신이 아냐. 
 나는 황제사냥꾼이라고 불린다."
  
  "황제사냥꾼?"
  
  "내 숙원은 황제의 제거다."
  
  지멘은 사모가 놀랄  거라 생각했다. 하지만  사모는 희미하게 웃을 
 뿐이었다. 지멘은 초조하게 말했다.
  
  "왜 웃는 거야?"
  
  "아니. 준비가 확실하구나 싶어서."
  
  "무슨 준비가 확실하다는 거야?"
  
  사모는 입을 가린  채 아스화리탈을 바라보았다.  그녀의 눈이 조금 
 커졌다가 다시 즐거움으로 바뀌었다. 지멘은 아스화리탈을 보았다.
  빛들이 하나둘씩 아래로 떨어지고 있었다.  밤은 캄캄했지만 새벽이 
 머지 않은 모양이다. 그 광경은 듣던  것처럼 놀라운 것이었다. 하지
 만 지멘은 그 광경에 집중할 수  없었다. 지멘은 사모를 뚫어지게 바
 라보았다. 그 눈길을 느낀 사모가 조용히 말했다.
  
  "지멘. 조금 전 나는 나 자신을  포함하여 계승자의 경쟁자가 될 자
 는 모두 제거된다고 말했지. 그런데 그 경쟁자에는 황제 자신도 포함
 돼."
  
  지멘은 벼슬을 곧추세웠다. 그는 사모의 말을 이해할 수 없었다. 하
 지만 그의 내부에서는, 아실을 흉내내려고 할 때 일깨워지곤 하는 부
 분에서는 사모의 말을 이해하는 지멘이  고개를 끄덕이고 있었다. 지
 멘은 수염볏을 떨며 사모를 바라보았다.  소리없이 떨어지는 빛 속에
 서 사모의 얼굴은 계속 변하는 것처럼 보였다. 사모가 말했다.
  
  "계승자가 황위  계승을 하기  직전이나 직후에  황제도 제거되어야 
 해. 그녀도 경쟁자니까. 누군가가 그녀를  죽여야 하지만, 실제로 누
 군가가 그렇게 한다면 사람들은 후계자를  의심할 거야. 그러니 의심
 받지 않을 사람이 필요하지. 황제 살해의 숙원을 가지고 있는 레콘이
 라면 꽤 괜찮지. 아무도 레콘이 다른 사람의 부탁으로 숙원을 행사한
 다고 생각하지는 않을 테니까. 황제를  죽이려는 숙원을 가진 레콘을 
 준비해두는 것은 황제의 죽음도 달성하면서  동시에 후계자의 손에는 
 피를 묻히지 않는 괜찮은 방법이지."
  
  지멘은 망치를 꽉 움켜쥐었다.
  
  "내 숙원은, 내가 결정했다. 난, 나는 나 스스로 결정했어. 누구도, 
 누구도 내게 그걸 부탁하지 않았어. 황제가  내게 그것을. 명령한 것
 이 아니다."
  
  "알아. 그랬을 거야. 그냥 소극적인  방법으로 이루어졌을 가능성도 
 있지. 우연히 네가 그런  숙원을 가졌다는 것을  알고 너를 내버려둔 
 것일지도 몰라. 필요할 때까지."
  
  지멘은 어지러움을 느꼈다. '내버려뒀다고? 6년  동안 말이지. 내가 
 6년 동안 도망칠 수 있었던 것은 황제가 내버려뒀기 때문이라고?'
  
  "아냐."
  
  지멘은 고개를 가로저었다.
  
  "아냐. 황제는 내게 가장 강한 금군을  보냈어. 나를 제거하려고 했
 다. 내가 그를 죽이지 않았다면 그가 나를 죽였을 거야."
  
  "가장 강한 금군?"
  
  "즈라더. 즈라더를 알겠지?"
  
  사모는 약간 충격을 받은 얼굴이 되었다.  지멘은 그 충격에 매달리
 고 싶었다.
  
  "즈라더가…… 죽었구나."
  
  "그래. 내가 그랬어. 그러니 황제가 나를 내버려둔 것은 아니잖아?"
  
  지멘의 초조함과 반비례하여 사모는 더욱  침중해졌다. 지멘은 그녀
 를 다그치고 싶었다. 그 때 사모가 말했다.
  
  "네가 그렇게 강한가?"
  
  "필요한 만큼은 강해."
  
  "그렇다면 즈라더가 그렇게 약한가?"
  
  "즈라더는 강해. 훌륭한 전사였지."
  
  사모는 무겁게 말했다.
  
  "지멘. 과거형으로 말하지마. 그는 지금도  훌륭한 전사고 앞으로도 
 영원히 그럴 테니까."
  
  "그를 비방하고 싶지는 않지만 죽은 전사는 싸울 수 없어."
  
  "숙원을 위해 죽은 자는  영원히 이겼고, 아무도  그를 패배하게 할 
 수 없어. 지지 않는 전사라면 싸우지 못한다는 것은 문제가 아니지."
  
  지멘은 어리둥절한 표정으로 사모를 바라보았다.  다음 순간 지멘은 
 몸을 부풀리며 벌떡 일어났다. 지멘은 믿을 수 없다는 눈으로 사모를 
 내려다보았다.
  
  "즈라더가 일부러 자신의  실력을 다하지 않은  것인지, 그렇잖으면 
 어떻게 해도 네게 질  수밖에 없다고 믿고 힘껏  싸웠는지는 나도 몰
 라. 하지만 그에게 이길 생각은 없었을  거라고 믿어. 결국 즈라더는 
 황제에게 모든 것을 다 바쳤지. 자신의  목숨도. 그의 죽음은 만족스
 러웠겠지."
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 11-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-24   조회수 : 1990   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  11. 분쟁을 음미하는 태도 - 3
  
  
  
  캄캄한 밤을 바라보던 제이어 솔한은 별들이 바둑판 위의 포석 같다
 고 생각했다. 그 생각은 계속 다른 생각을 불러들였고 제이어는 바둑
 판이 모두 비슷한 색깔이라는 것을  떠올렸다. 검은 바둑판을 만들면 
 어떨까? 검은색으로 칠하고 하얀 줄을 긋는다면. 그러나 제이어는 곧 
 왜 그런 바둑판이 만들어지지 않는 것인지  알 수 있었다. 흑돌이 잘 
 보이지 않는다는 문제가 있다. 그러고보니 완전히 흰 바둑판도 없다. 
 바둑판의 빛깔은 대개 나무 빛깔 그대로다. 흑돌과 백돌을 잘 두드러
 지게 하는 바둑판은 흑도, 백도 아니다.
  제이어는 그 쯤에서 잡념을 멈추고 암살성을 바라보았다.
  암살성의 경비병들은 제이어의 얼굴을 보기도  전에 그의 하얀 옷으
 로 제이어를 알아보았다. 제이어는 타고  있던 말을 마구간지기에 건
 네준 다음 정문에 나타난 시종장을  바라보았다. 인사를 교환한 다음 
 제이어가 말했다.
  
  "공작님께 안내해주십시오."
  
  시종장은 약간 난감한 얼굴을 해보였다.
  
  "먼저 씻고 좀  주무셔야 하지  않겠습니까? 원로에  피로하실 텐데
 요."
  
  "무슨 문제가 있습니까?"
  
  "그게, 하루 종일 집무실에 계신 채  아무도 만나지 않으십니다. 공
 자님과 언쟁을 벌이셔서 속상하신 것 같습니다."
  
  "공자님? 발케네공 스카리가 왔습니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그렇다면 비셀스 규리하도?"
  
  시종장은 굉장히 난감한 얼굴이 되었다. 제이어는 고개를 갸웃했다. 
 그 때 제이어는 이층 계단에서 내려오는 소녀를 발견했다. 소녀의 얼
 굴에 있는 검은 안대는 그의 흰  옷만큼이나 잘 보였다. 제이어는 놀
 랐다.
  
  "아실?"
  
  "역시 당신이군요. 창밖을 보는데 하얀 옷이 보여서 내려왔어요."
  
  "네가 왜 여기 있는 거지?"
  
  "좀 복잡한 이야기가 되겠네요. 바쁘시지 않으면 저와 이야기 좀 하
 지요. 당신도 이곳의 사정에  대해 뭘 좀  들어야할 테니까 나쁘지는 
 않을 거예요."
  
  당장 암살공을 만나기는 어렵기에 제이어는 그 요청을 받아들이기로 
 했다.
  
  "괜찮다면 식당에서 하지. 난 뭘 좀 먹어야겠어."
  
  시종장은 두 사람을  식당으로 안내했다. 그런데  식당은 비어 있지 
 않았다. 그곳에는 젊은 청년이  하녀 한 명과  이야기를 나누고 있었
 다. 이이타 규리하였다.
  이이타는 식당으로 들어서는 두 사람을 보고  조금 놀랐다. 그가 일
 어서자 아실이 재빨리 말했다.
  
  "공자님! 여기 계셨군요. 반가워요. 같은 성 안에 계시는데 정말 뵙
 기 어렵군요."
  
  아실은 재빨리 식당을 가로질러 이이타에게  접근했다. 이이타는 부
 드럽게 말했다.
  
  "그렇군. 하지만 너와 나눌 이야기가 없는데. 아실."
  
  "아아, 변경백께서 나쁜 아이와 사귀지 말라고 하셨군요?"
  
  이이타는 피식 웃었다. 아실은 제이어를 가리키며 말했다.
  
  "하지만 제이어 솔한과 제가 나누는  이야기를 듣고 싶으실 텐데요. 
 춘부장께서도 그것은 반대하지 않으실 거예요."
  
  아실의 말처럼 이이타는  아실과 살인기사의 이야기에  관심이 있었
 다. 그는 제이어에게 말했다.
  
  "들어도 되겠나?"
  
  "저는 춘부장의 친구입니다. 그러셔도 됩니다. 공자님."
  
  제이어와 아실을 안내한 시종장은 이이타  곁에 있던 소리 로베자를 
 발견하고는 그녀에게 세 사람의 시중을  들도록 명령했다. 소리는 고
 개를 숙이고는 부엌 쪽으로 걸어갔다.  소리의 뒷모습을 보던 아실은 
 고개를 끄덕이며 말했다.
  
  "저 하녀가 소문의 그 하녀군요."
  
  이이타는 대화에 참여하길 잘했다고 생각했다.  처음부터 꽤 관심이 
 가는 주제였다.
  
  "무슨 소문이 났는데?"
  
  "뭐 그냥 아랫사람들의 꿈이지요. 규리하  공자님의 눈에 든 행운의 
 하녀 이야기. 하지만 저라면 조심하겠어요."
  
  "발케네공이 보낸 사람일 테니까?"
  
  아실은 놀랐다는 눈으로 이이타를 바라보았다.  그리곤 미소를 지었
 다.
  
  "변경백께서 이미 가르쳐주셨군요."
  
  "그래. 그러니 나는 네가 왜 발케네공과 나 사이를 이간질하려는 것
 인지 묻고 싶군."
  
  "이간질? 아니에요. 그냥  친절이지요. 공자님은 많은  것을 아시는 
 편이 좋아요. 그래야 아버님께 도움이 되겠지요. 하지만 일단은 공자
 님이 잘 아시는 것에 대해 이야기해야겠어요. 제이어 솔한은 지금 막 
 도착했고 그래서 상황을 잘 모르고 있으니까."
  
  아실은 제이어에게 고개를 돌렸다.
  
  "간단하게 말하죠. 스카리 빌파는 비셀스  규리하 대신 부냐 헨로를 
 구출해서 이곳으로 왔어요. 그리고 황제는  그 사실에 격분하여 다수
 의 제국군을 발케네  국경으로 이동시켰어요. 그래서  암살공은 지금 
 봉신들에게 소환령을 내리고 있는 중이에요."
  
  깜짝 놀랄 만한 이야기였다. 제이어의  머리가 바쁘게 움직였다. 황
 제와 발케네의 전쟁. 제이어가 한 일의  목표는 바로 거기에 있었다. 
 따라서 현재의 상황은 그가 바라는 것이었다. 하지만 그 도달 과정은 
 그의 예상과 전혀 무관한 것이었다.
  
  "이거, 뭔가가 상당히 복잡하게 뒤틀려 있다는 느낌이 드는군."
  
  "그렇다면 여기서 제 추측을 잠시 이야기하지요. 이이타 공자님. 이 
 전쟁은 원래 계획되어 있었던 거예요.  스카리 빌파가 훔쳐와야 하는 
 것은 당신의 누님이지요. 아시죠? 당신의 누님이신 비셀스 규리하 공
 녀님은 춘부장의 유일한 약점이에요. 그래서  그녀가 이곳에 온 다음
 에 춘부장께서 서약지지파를 결집시키고 황제와 싸울 작정이었어요."
  
  이이타와 제이어는 놀란  눈으로 서로를 쳐다보았다.  그 때문에 두 
 사람은 각자 상대방이 아실에게 그런 이야기를  한 적이 없다는 것을 
 알게 되었다. 제이어가 말했다.
  
  "네가 추리한 건가?"
  
  "예. 계속 추리할 테니 맞는지 들어주세요.  그걸로 명분은 구할 수 
 있지만 실제적인 문제는 남아요. 강대한  황제의 제국군과 어떻게 맞
 서 싸우는가. 그것을  위해 두 가지  방안이 준비되었어요. 첫번째는 
 황제의 대장군을 황제에게서 떼어내는 것이지요. 그래서 제이어 솔한 
 당신은 저와 지멘에게 하텐그라쥬로 가라는  암시를 한 거에요. 대장
 군이 저희들을 뒤쫓게 될 거예요. 저희들은 악명 높은 수배범이자 최
 근에는 제국공신도 살해한  흉악한 자들이고, 또  대장군은 약혼자를 
 구하기 위해 온갖 일을 다 도맡아 하는 처지니까. 그런데 하텐그라쥬
 로 가는 길에는 시모그라쥬가 있지요.  대장군을 포획하는 것은 시모
 그라쥬에서 맡게 될 거예요."
  
  아실의 말을 듣던 이이타는 깜짝 놀랐다.
  
  "솔한. 그것이 사실인가?"
  
  이이타의 말을 듣자 이번에는 제이어가 놀랐다.
  
  "모르셨습니까?"
  
  "몰랐어. 아버님은 그런 이야기를 해주신 적이 없어."
  
  "음. 천천히 말씀해주실 작정이셨겠지요. 이곳에도 황제나 데라시의 
 간자가 있을지도 모르니 비밀은 엄수되어야겠지요."
  
  이이타는 그런 설명에 만족할 수 없었다. 그는 아버지 곁에 있는 유
 일한 자식이었다. 복잡한 심회 속에서  이이타가 침묵하자 아실이 계
 속 말했다.
  
  "그렇게 대장군을 황제에게서  떼어낸 다음  이곳에서 서약지지파의 
 봉기가 일어나게 되어 있어요. 그러면 황제는 규리하를 친 것처럼 직
 접 이곳으로 올 거예요. 거기서 하늘누리를 상대할 두번째 방안이 필
 요한 거죠."
  
  이이타는 천경비록에 대한 이야기가 나올 거라 예상했다. 하지만 아
 실의 말은 뜻밖의 것이었다.
  
  "그것은 물론 스카리 요새에 있는 일만 명의 레콘이지요."
  
  이이타는 다시 충격을 받았다. 그는 일만  명의 레콘에 대한 이야기
 를 들은 적이 없었다. 이이타는 제이어의 안색을 살폈고 제이어가 놀
 라지 않았다는 것을 알게  되었다. 제이어는 그것에  대해 알고 있었
 다. 아실이 그것을 확인해주었다.
  
  "그 일만 명의 레콘을 무장시키기 위해  당신이 최후의 대장간에 간 
 거죠. 그곳에 레콘들의 무장을 주문하려고. 맞지요?"
  
  "그래. 맞아."
  
  차분하게 대답하는 제이어를 보면서 이이타는 뱃속에서 뭔가가 꿈틀
 거리는 것을 느꼈다. 이이타는 그것의 정체를 알 수 없었지만 그것이 
 마음에 들지 않았다. 아실의 말이 계속되었다.
  
  "좋아요. 원래 계획은 그런 순서였어요.  비셀스 규리하 구출, 대장
 군 납치, 서약지지파 봉기, 그리고 전쟁. 그런데 스카리 빌파가 데려
 온 것은 비셀스 규리하가 아니라 부냐 헨로였어요. 모든 것이 뒤죽박
 죽이 된 거죠.  그런데…… 그런데 그렇지가  않아요. 황제가 전쟁을 
 시작하려고 하고 있어요."
  
  제이어가 질문했다.
  
  "대장군은 어떻게 되었지? 네가  여기 있는 것을  보니 너와 지멘이 
 대장군을 시모그라쥬 쪽으로 유인한다는 계획도 뒤죽박죽이 된 것 같
 은데."
  
  "아니에요. 저와 지멘은  헤어졌어요. 저는 그  때 당신들의 계획을 
 대충 짐작했거든요. 그래서 지멘에게  하텐그라쥬로 가라고 부탁했어
 요. 지금 쯤은  틀림없이 그곳에 도달했을  거예요. 그리고 대장군도 
 그 뒤를 쫓고 있거나, 혹은 시모그라쥬공의 손에 붙잡혔을 테죠."
  
  제이어는 다시 머리를  바쁘게 움직였다. 그의  눈에 잠시 이이타의 
 어두운 얼굴이 들어왔지만 자신의 추리에  빠져있던 제이어는 그것에 
 별로 신경 쓰지 않았다. 제이어가 말했다.
  
  "그렇다면, 음. 뭔가가 뒤틀리긴 했지만 결국 뜻밖에도 상황이 원래 
 계획했던 대로 된 것이군.  대장군은 황제의 곁에  있지 않고 황제는 
 부르지도 않았는데 이곳으로  온다는 거지. 그러면  발케네를 황제의 
 무덤으로 만드는 일만 남았군. 됐어!"
  
  이이타가 마치 잠꼬대처럼 말했다.
  
  "그러면 천경비록은?"
  
  제이어와 아실은 동시에 어리둥절한 표정을 지었다. 아실이 먼저 말
 했다.
  
  "천경비록이 뭐죠?"
  
  이이타는 제이어의 얼굴을 살폈다. 제이어가  그것을 모른다는 것을 
 알게 된 이이타는 잠깐 동안 거부감을 느꼈다. 그러나 이이타의 뱃속
 에서 꿈틀거리던 무엇이 그의 입을 열었다.
  
  "천경비록은 라수 규리하가 쓴 책이야.  하늘누리에 관한 것들이 쓰
 여져 있지. 정확하게  어떤 내용인지는 나도  잘 모르지만, 아버님은 
 황제가 규리하를 공격한 이유 중에는 천경비록의 회수도 포함되어 있
 다고 추측하시지. 그래서 이곳으로 도망칠 때 그것을 가져오셨어."
  
  주먹을 꽉 움켜쥔 아실이 신음하듯 말했다.
  
  "그 책 때문에 황제가 규리하를 공격했다고요?"
  
  "물론 다른 이유도 있어. 아실. 책 한  권을 손에 넣는 방법으로 전
 쟁은 바람직한 것이 아니야. 솜씨 좋은  도둑을 한 명 고용하는 것이 
 낫지. 규리하 전쟁은  어디까지나 황제와 서약지지파  사이의 전쟁이
 야. 하지만 황제는  규리하를 쳐 서약지지파를  분쇄시키면서 동시에 
 천경비록도 손에 넣으려고 한 것  같아. 그런데…… 암살공도 아버님
 도 그 책이 빨리 해석되길 바라는 것 같아."
  
  "해석? 알아볼 수 없는 책이에요?"
  
  "아냐. 아버님의 말씀으로는 굉장히 복잡하게 쓰여져 있는 것 같아. 
 어쨌든 그 안에는 뭔가가 들어있어. 무엇인지는 알 수 없지만."
  
  제이어는 눈을 가늘게  떴다. 라수 규리하만한  인물이 쓴 책이라면 
 그 안에 놀라운 비밀이  담겨있어도 이상할 것은  없다. 아실의 생각 
 또한 그러했다. 그리고 그녀는 더 적극적이었다.
  
  "제가 그 책을 볼 수 있을까요?"
  
  이이타는 다시 거부감과 뱃속의 꿈틀거림을  동시에 느꼈다. 아실은 
 그 지체를 용납하지 않았다.
  
  "괜찮아요. 모든 것이 아버님과 암살공이 바라던 대로 됐어요. 천경
 비록이 무엇이건 간에 그것은 당면 상황에 중요한 문제가 아니에요."
  
  "하지만 아버님은 그것을 비밀로 하셨어."
  
  "그러면 계속 비밀로 놔두지요. 몰래 보여주세요."
  
  "이봐, 아실."
  
  아실은 하나뿐인 눈을 흡떠서 이이타를 노려보았다.
  
  "공자님! 저도 황제의 죽음을 원하는 사람이에요. 누구보다도! 공자
 님은 자신이 황제와 싸우고 있다고 말씀하시겠지요. 하지만 공자님이 
 이곳에서 편하게 보낸 짧은 시간보다 몇 배나  더 긴 시간 동안 저는 
 황야에서 황제와 싸웠어요. 도대체 뭘  걱정하세요? 싫으시다면 관두
 세요. 춘부장께 직접 부탁하지요."
  
  그렇게 된다면 이이타가 천경비록에 대해 아실에게 이야기했다는 사
 실이 밝혀질 것이다. 이이타는 난감한 기분을 느꼈다.
  
  "좋아. 잠깐 살펴보는 것이라면 어떻게 할 수 있을 것 같군."
  
  "그렇게 해주시겠어요?"
  
  "그렇게 하지."
  
  "그럼 지금."
  
  "뭐?"
  
  아실은 자리에서 일어났다.
  
  "지금 가죠. 변경백께서 주무시는 동안  잠깐 보고 일어나시기 전에 
 돌려놓죠."
  
  이이타는 불안감을 느꼈다.  뭔가를 잘못하고 있다는  느낌. 하지만 
 그는 아실의 행동력을 억누를  수 없었다. 그는  아실을 따라 일어났
 다. 때마침 식사가 준비되었기에 제이어는 식당에 남았다.
  아버지의 방에서 몰래 책을 꺼내어  바깥에서 기다리고 있던 아실에
 게 건네줄 때도 이이타의 불안감은 사라지지 않았다. 책의 두께를 본 
 아실은 소리 없이 휘파람을 불었다.
  
  "이런, 빨리 읽어야겠군요."
  
  "아버님이 깨시기 전에 돌려놔야 해."
  
  "염려 마세요. 어서 읽어야 하니까 저는  제 방으로 가겠어요. 고마
 워요, 공자님."
  
  아실은 자신의 말대로 행동했다. 총총 걸어가는 아실을 보며 이이타
 는 한숨을 내쉬었다.
  자신의 방으로 돌아온 아실은 재빨리 불을  켰다. 책상에 책을 내려
 놓은 아실은 잠깐 머뭇거리다가 다시 일어났다. 뭔지 모를 불안감 때
 문에 아실은 문을 걸어잠궜다. 창문까지  확인한 다음에야 아실은 다
 시 책상으로 돌아왔다.
  책 표지는 적당히 낡은 것으로 만지는  느낌이 좋았다. 표지에는 뚜
 렷하게 천경비록이라는 제목이 있었고 라수  규리하라는 저자의 이름
 도 선명했다. 멍하니 표지를 바라보던 아실은 시간이 별로 없다는 것
 을 떠올렸다.
  아실은 재빨리 책장을 넘겼다.
  
  
  
  니어엘 헨로는 조용히 벽에 걸린  지도를 들여다보았다. 군사용으로 
 사용될 만한 지도는 아니다. 넓은 제국  영토를 한 장에 담고 있으니 
 그 축적이 너무 큰 편이다. 바늘 끝에 먹물을 묻혀 지도에 살짝 찍는
 다 해도 니어엘이 있는 중대 본부보다 몇십 배나 넓은 지역을 가리게 
 될 것이다.
  바깥은 아직 캄캄했다. 하지만 제국  지도를 들여다보면서 니어엘은 
 해가 이미 뜬 지역도  있다는 것을 깨달았다.  시간을 대충 가늠해본 
 니어엘은 지금쯤 일출이  일어나고 있을 지역들을  북에서 남으로 죽 
 읽어내려갔다. 라지프, 구룬, 휘포리나 카라보라는 조금 더 기다려야 
 할 테고, 비스그라쥬도 마찬가지. 소리그라쥬에서는  일출이 이미 끝
 났을 테고, 하텐그라쥬. 하텐그라쥬에서는 지금  일출이 시작되고 있
 을 것이다.
  니어엘은 재미있는 생각을 떠올렸다. 책상 위에 놓인 촛불을 끌어당
 긴 니어엘은 그 앞에 왼손을 가져갔다. 그녀의 손바닥이 드리우는 그
 림자가 벽에 있는 제국  지도를 덮었다. 니어엘은  손과 초의 위치를 
 조절하여 지도 위에 주야경계선을 만들었다.  그림자가 덮고 있는 곳
 은 밤이다. 니어엘은 천천히 손을  움직여 하텐그라쥬의 일출을 재현
 했다.
  지도는 너무 작고 제국은 너무 넓다.  손을 충분히 느리게 움직이지 
 못한 니어엘은 순식간에 시모그라쥬의  일출까지 만들어버렸다. 원래
 는 반 시간 쯤 후에  일어날 일이다. 니어엘은 씩  웃으며 손을 내렸
 다.
  
  '밤을 치우는 것도 손바닥을 움직이는 것처럼 쉬우면 좋을 테지.'
  
  니어엘 헨로는 칼을 허리에 찼다. 옷매무새를 가다듬은 니어엘은 옆
 구리에 투구를 끼고 문밖으로 나갔다.  집무실 바깥에는 중대 행보관
 이 기다리고 있었다.
  행보관 커레이야 만스 교위의 거무죽죽한  얼굴은 요즘들어 더욱 초
 췌해져 환자 수준에 가까웠다. 30년 근속을 얼마 남겨두지 않은 속칭 
 장군급 교위지만 그의 장구한 복무 기간  동안에도 요즘과 같은 나날
 은 처음이었을 것이다. 만스 교위의  얼굴을 보는 것만으로도 니어엘
 은 부위의 시간이 왔다는  것을 알 수  있었다. 사병들에겐 장교라고 
 따돌림 당하고 장교들에겐 사병 아니냐는  의혹의 눈초리를 받는, 하
 지만 결코 기죽지 않는 군대 계급의 이단아들의 시간인 것이다. 만스 
 교위의 경례를 받은 니어엘이 말했다.
  
  "수고했어. 만스 교위."
  
  집중력이 떨어져 있던 커레이야 만스  교위는 중대장의 말을 이해하
 지 못하고 고개를 갸웃했다. 커레이야 만스는 새벽부터 자신이 뭘 수
 고했는지 알 수 없었다. 그러나 조금 후 만스는 중대장이 이 며칠 동
 안의 일을 한꺼번에 말한 것임을 깨닫고 미소를 지었다.
  그 때 건물 밖에서 함성이 들려왔다. 거대한 함성과 욕설들, 그리고 
 웃음소리가 들려왔다. 니어엘은 그쪽을 보고  빙긋 웃었다. 부위들이 
 뭔가 사납고 난폭한  이야기들로 사병들을 흥분시키고  있는 듯했다. 
 그것은 또한 자신들을 위한 일이기도  하다. 부위들은 그들의 시간이 
 온 것을 그런 식으로 확인하고 있었다. 니어엘은 웃음띤 얼굴로 만스
 를 바라보았다. 만스는 어두운 얼굴을 하고 있었다.
  
  "만스, 왜 그러지?"
  
  "예? 아, 아닙니다. 중대장님."
  
  "여긴 우리 둘밖에 없어. 걱정하지 말고 말해."
  
  "참 어린 애들인데 하는 생각이 들었습니다."
  
  니어엘은 동감한다는 표정을 지었다. 커레이야  만스는 그녀의 아버
 지보다도 나이가 많다. 인생을 값있게  살아온 한 사람으로서 커레이
 야는 그렇게 말할 수 있다. 하지만 만스는 또한 군인이다.
  
  "하지만 이런 시기에 수교위님이 저희 중대를  맡고 계신 것이 얼마
 나 고마운지 모르겠습니다. 북부에는 온통 연공서열로 계급 받아먹은 
 장교들 뿐입니다."
  
  장군급 교위라면 이 정도 품평은 할 수 있을 것이다.
  
  "하지만 수교위님은 다르십니다."
  
  니어엘은 빙긋 웃었다.
  
  "타이모 사건? 나는 좋은 교위님을 모시고 있었던 부위였을 뿐이야. 
 내 가치는 지금부터 증명하게 되겠지."
  
  "금은 변하지 않습니다."
  
  "고맙군. 그러면 나가서 저 바보들을 중대장의  말 한 마디 들을 수 
 있을 만큼만 진정시켜놔."
  
  만스 교위는 경례하고 밖으로 나갔다. 짧은 함성이 몇 번 들리고 곧 
 고요해졌다. 니어엘은 싱긋  웃으며 투구를 썼다.  그리고 문을 열고 
 연병장으로 나갔다.
  연병장에는 중대원 천 명이 도열해 있었다.  개인 무장은 모두 완비
 했고 게다가 한결같이 질 좋은 것들이다.  보이는 것이 그 정도이니, 
 원래 잘 보이지 않는  노고를 하게 되어 있는  행보관의 업무 특성상 
 그의 노고를 짐작할 만하다. 니어엘이  단상에 오르는 동안 중대원들
 은 투구 아래에서 예리하게 빛나는 눈으로 그녀의 일거수일투족을 쫓
 았다.
  아직은 밤이었다. 하늘 어디에도 푸른 기운은 보이지 않았고 까불거
 리는 것은 연병장 이곳저곳에 피워놓은  화톳불과 선임반장들이 들고 
 있는 횃불 뿐이다. 천 명이 내쉬는  숨소리는 분명치 않지만 그 열기
 는 뚜렷하다. 니어엘은 칼자루 끝에  왼손을 올려놓은 채 중대원들을 
 죽 둘러보았다.
  
  "밥 잘 먹었냐?"
  
  횃불 몇 개가 흔들렸다. 병사들 대부분이 시루에서 막 쪄낸 떡 같은 
 얼굴로 중대장을 바라보았다. 그들의 자랑스러운 중대장이 다시 질문
 했다.
  
  "밥 잘 먹었냐고."
  
  우레 같은 함성이 대답했다.
  
  "자, 잘 먹었습니다!"
  
  "응. 그럼 배 좀 꺼트리자. 1소대 1반부터 출발."
  
  1소대 1반장 도라  머시튼 수전사는 1소대장  다미갈 카루스 부위의 
 엄한 눈빛을 받은 후에야 겨우 자신의  반을 출발시킬 수 있었다. 물
 론 그녀의 머릿속은  다른 중대원 전부의  머릿속과 비슷한 생각으로 
 꽉 차있었다. 도대체 전우애와 조국,  불굴의 투쟁심, 폐하께 바치는 
 위대한 승리 따위는 다 어디로 간  거지? 설마 중대장은 싸울 생각이 
 없는 건가?
  머시튼 수전사와 중대원들 전부의 의문은  다섯 시간 후에 해소되었
 다.
  다섯 시간의 행군 끝에  니어엘 헨로의 중대는  경비대 본부 앞쪽에 
 나와 진을 치고 있는 텡 마바노  조장의 발케네 국경수비대와 조우했
 다. 니어엘 헨로와 텡 마바노 사이에  벌어진 전투는 다음과 같이 전
 개되었다.
  
  "어어이-! 뭐 하러 왔습니까!"
  
  "그쪽 경비대 접수하러 왔습니다!"
  
  "꼭 그래야겠습니까?"
  
  "까라면 까야지 뭐, 별 수 있나요."
  
  "젠장. 이틀만 더 있다 오면 좋았을 텐데요."
  
  "왜지요?"
  
  "내일까지 지켜야 한 달로 쳐준단  말입니다. 오늘 도망치면 반급이
 지요. 그래서 말인데, 물러갔다가 모레 다시 와주면 안되겠습니까?"
  
  "월급 반 주면 고려해보지요."
  
  "쳇."
  
  텡 마바노 조장은  엄숙하게 퇴각을 명령했다.  총 전투시간 30초였
 다. 발케네 국경 경비대는  본부 쪽이 아닌  엉뚱한 방향으로 퇴각했
 다. 그쪽에는 이미 먼지를 일으키며 멀어지고 있는 수레들이 보였다. 
 니어엘 헨로 수교위는 다시 시루에 들어가  있는 부하 장교들과 사병
 들에게 말했다.
  
  "그러면 경비대 건물  접수하고 밥 지어  먹자. 점심  먹을 때가 됐
 네."
  
  "추…… 추적하여 섬멸해야 하지 않습니까?  그리고 저 수레에는 필
 시 중요한 것들이 있을 텐데요."
  
  "끽해야 냄새나는 속옷 정도일 거다.  그게 중요하다고 생각하는 장
 병들은 가도 좋다."
  
  니어엘은 그런 대답으로 부위들의 입을  틀어막아 놓고는 말을 몰아 
 국경경비대 본부 건물  쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.  중대원들은 뭐라 
 말해야 할지 모르겠다는 얼굴로 서로를 바라보다가 중대장의 뒤를 따
 라갔다.
  니어엘 헨로의 중대가  본부 건물을 접수하고나서  사흘 뒤, 경비를 
 서고 있던 병사들은 정체가 불분명한  군대의 출현을 알려왔다. 부위
 들은 즉각 소대원들에게 전투 준비를  외쳤다. 그러나 뒤늦게 나타난 
 니어엘 헨로는 한가로운 태도로 말했다.
  
  "몇 명이야?"
  
  "서른 명 쯤 됩니다."
  
  "알았어. 말을 가져와."
  
  말이 대령되었다. 니어엘은 당직 사관에게  지휘권도 반환받지 않은 
 채 몇 명의 병사를 골라 진지  밖으로 나갔다. 장병들은 다시 어처구
 니가 없다는 표정으로 니어엘의 뒷모습만 바라보아야 했다.
  접근하고 있던 부대는  달려오는 니어엘과 병사들을  보고는 재빨리 
 방어진을 구축했다. 니어엘은 충분히 먼 거리에서 말을 멈춰세우고는 
 외쳤다.
  
  "여, 날씨 좋지요? 저는 제국군 수전사 히어엘 넨로입니다."
  
  방어진 가운데서 늙수그레한 무사가 걸어나왔다.  조금 낡았지만 손
 질이 잘 된 무구들로 몸을 감싼 무사는 니어엘 헨로가 지휘하는 병사
 들을 죽 둘러보고는 빙그레 웃으며 말했다.
  
  "나는 바질튼의 남작 친 피타오다. 그래, 좋은 날씨군."
  
  "오늘 밤은 보름달이 뜰 겁니다."
  
  "응."
  
  "그럼 수고하십시오."
  
  "그쪽도."
  
  니어엘은 말을 돌렸다. 니어엘을 호위하던 병사들은 울상이 된 얼굴
 을 적군에게 보여주느니 표정 없는 엉덩이를 보여주는 것이 좋겠다는 
 판단을 내렸다. 니어엘은 병사들과 함께  진지로 돌아왔고 친 피타오 
 남작은 진지를 한참 우회하여 사라졌다.
  그 날 밤에는 니어엘의 말처럼 환한 보름달이 떴다. 석식이 끝난 다
 음 니어엘은 당직 사관을 제외한  장교들을 전부 불러들였다. 장교들
 은 전부 자신들이 뜻하지 않게 반역자의 일원이 된 듯한 얼굴을 하고 
 모여들었다. 니어엘은 빙긋 웃고는 화두  같은 질문으로 회의 시작을 
 알렸다.
  
  "군인은 뭐 하는 사람인가."
  
  중대장이 화두 같은 말로 시작한 탓인지 장교들은 회의실을 선방 같
 은 분위기로 바꿔버렸다. 모든 장교들이  동시에 참선 수행에 들어가
 자 그 분위기가 자못  경건했다. 그러나 군대의  모든 것이 그러하듯 
 정신 세계의 비경을 탐구할 권한도 서열순으로 주어지는 것은 분명하
 다. 서열 최하위자인 가리아 릿폴 부위가  마지 못해 손을 드는 것을 
 본 니어엘은 고개를 끄덕였다. 릿폴 부위가 말했다.
  
  "군인은 황제 폐하와 제국을 위해 싸우는 자입니다."
  
  "다른 사람들에겐 그렇게 말해. 나한테는 그러지 말고."
  
  "……모르겠습니다."
  
  니어엘은 웃으며 1소대장 다미갈 카루스 부위를 바라보았다. 카루스 
 부위는 중대장님이 말씀하시죠 하는  눈빛을 되돌려주었다. 니어엘은 
 말했다.
  
  "군인은 걷는 사람이다."
  
  장교들은 황당하다는 표정으로  서로를 바라보았다.  사병들이나 할 
 말이 중대장의 입에서 나오고 있으니 그들의 충격도 이해할 만하다.
  
  "군인은 지겹게 걷지. 비가  와도 걷고 눈이  와도 걷고 진흙탕이든 
 늪이든 가리지 않고  걷지. 뚜벅뚜벅 걸어다녀.  그러다가 가끔 기분 
 전환할 일이 생기지. 전투 말이야. 하지만  대부분의 시간 동안은 그
 냥 이리저리 걸어다니는 것이 군인의 일이야."
  
  니어엘은 자신의 이론을 현실적 예로 설명하기 시작했다.
  
  "텡 마바노 조장은 전투력을 보존하기 위해 퇴각을 결심하고 있었고 
 그래서 주저없이 퇴각했다.  이 지역은 전술적  요충지는 아니야. 나 
 또한 전투력을 보존해야 하고, 그래서  친 피타오 남작을 두드려잡지
 는 않았어. 지금쯤 남작은 졸린 얼굴로 걸어가고 있겠지. 내가 이 근
 처에서 야영하지 말라고 경고했으니까."
  
  그날 낮 니어엘과 피타오 남작 사이에  있었던 대담은 이미 중대 전
 체에 퍼져있었고, 따라서 장교들은 보름달이  무슨 의미인지 알게 되
 었다. 2소대장 맥키 네미는 어정쩡한 표정으로 말했다.
  
  "하지만, 중대장님. 저 남작을 공격하여 물리치면 그만큼 적의 세력
 이 약화되는 것이잖습니까."
  
  "친 피타오 남작이 발케네공의 소환에 응한  것은 그러지 않을 능력
 이 없기 때문이야. 그는  빨리 전쟁터에 도달하고  싶은 생각 뿐이겠
 지. 그러면 자기 의무는 다한 셈이니까.  그 때부터는 고향이 걱정되
 니 빨리 돌아가게 해달라고 조르는 것이 남작의 주된 전투 행동이 될 
 거야. 그런 인물 쯤  발케네공의 전력에 포함되어도  문제될 것은 없
 어. 그 자가 군량은 전혀 가지고 있지 않은 것 보지 못했나? 가서 발
 케네공의 군량이나 축내게 놔두는 편이 나아."
  
  맥키 네미는 쉽게 물러날 생각이 없었다.
  
  "중대장님. 죄송합니다만 우리들의  행동과 친 피타오  남작의 그것 
 사이에 무슨 차이가 있는지 잘 모르겠습니다."
  
  "우리도 적당히 징계 받지 않을 만큼만  의무를 다하려는 거냐고 묻
 고 싶은 거지?"
  
  "무례를 범하고 싶은 생각은 없습니다."
  
  맥키 네미의 표정은  제발 무례로 해석해달라고  말하는 것 같았다. 
 니어엘은 자리에서 일어났다. 긴장한 장교들의 시선 속에서 니어엘은 
 벽에 붙여놓은 지도로 다가갔다. 발케네 지역의 상세지도였다.
  
  "우리 중대의 목표는 펜스터다. 레드마  브릭 자작이 이곳을 지키고 
 있지. 이 친구는 한동안은 펜스터를 빠져나올  수 없다. 브릭은 발케
 네 동쪽의 소영주들이 암살공의 소환에 응할  수 있도록 길을 열어주
 는 일을 해야 하니까. 마지막 소영주가 지나간 후에야 레드마는 암살
 공의 본진에 합류하려 할 것이다. 우리는  그것을 차단해야 한다. 당
 장 그곳으로 달려가지 않는 이유는 짐작하겠지? 그래. 브릭과 싸우면
 서 동시에 동쪽에서 오는 소영주들과도 싸울 수는 없기 때문이야. 우
 리 또한 마지막 소영주가 지나간 다음에 펜스터를 압박해야 한다. 우
 리는 그 때까지 전투력을 보존해야 한다."
  
  장교들은 재빨리 지도를 살피면서 니어엘의 설명을 따져보았다. 3소
 대장 가리아 릿폴이 다시 발언을 요청했다.
  
  "중대장님. 하지만 왜  상부에서는 우리들만 이곳으로  보내는 겁니
 까? 아예 처음부터 대규모 군사를  투입하여 펜스터를 점령하면 펜스
 터 동쪽 지역을 고립시킬 수 있을  텐데요. 제 생각에는 펜스터 동쪽
 의 병력이 모두 암살공의 휘하에 집결한  후에 싸우는 것보다는 그것
 이 낫습니다."
  
  "상부에서는 아마도 부위가 알 필요가  없는 이야기라고 하겠지. 하
 지만 내 생각은 좀 다르니 말해주겠어. 그런 식으로 이동하는 소영주
 들의 병력은 대단치 않아. 하지만 레드마  브릭은 나오면 안돼. 브릭
 이 참전할 경우에만 움직이는 병력들이  있는데 이곳, 군스, 미차도, 
 노바일의 병력이다. 대충 합쳐서 일만 정도. 이곳의 지배자들은 암살
 공에게 충성 서약을 하지 않았어. 이들은 브릭에게 서약했지. 따라서 
 브릭이 움직이지 않는 한 이들은 암살공을 도와줄 의무가 없어."
  
  릿폴은 아 하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.  맥키 네미가 약간 긴장한 
 어조로 말했다.
  
  "하지만 그들은 브릭을 도울 의무는  있는 것이군요. 우리가 브릭을 
 압박하면 그들은 우리들을 공격하겠군요."
  
  "맞아. 따라서 우리는  펜스터를 점령할 수는  없어. 브릭의 병력만 
 상대한다면 방법이 있을지도 모르지만 군스와 미차도, 노바일의 병력 
 전부와 싸울 수는 없으니까. 우리는  브릭이 암살공에게 합류하는 것
 만 저지하면 돼. 닷새 뒤 이 계곡으로 이동한다. 우리는 병력을 최대
 한 위장한 채 브릭을 겁준다. 서너  개 정도의 중대가 펜스터 주위에 
 틀어박혀 있다고 믿게 해야 해. 그러면 브릭은 자기가 펜스터를 비우
 면 당장 제국군이 쳐들어와서 분탕질을  칠 거라고 생각하게 되겠지. 
 브릭이 펜스터에 틀어박히면 다른 세 곳의 병력도 움직이지 않아."
  
  장교들의 얼굴이 훨씬 밝아졌다. 니어엘이 말했다.
  
  "아까 내 생각은 조금 다르다고  말했지? 그것은 이번에만 설명하겠
 다는 뜻이야. 다음에는 설명이 없어. 알겠나!"
  
  니어엘은 책상을 쾅 내리쳤다. 방심 상태였기에 때문에 장교들은 소
 스라치게 놀랐다. 니어엘은 그들이 진정할 틈을 주지 않고 빠르게 말
 했다.
  
  "알았냐고! 귀관들이 도적을 잡고 산적을  쫓아다니고 있을 때 나는 
 레콘들과 싸웠다. 그래서 수교위가 되고 귀관들의 중대장이 된 거야. 
 나는 이제 귀관들을 진급시켜주겠어. 전쟁  영웅이 되게 해주겠다고. 
 내가 취미 삼아 중대원들과 귀관들에게  애기살을 가르쳤는 줄 아나? 
 귀관들의 상관이 적당주의에 빠진 군인이라면 그럴 것 같나! 틀렸어. 
 나는 귀관들과 중대원들을 폐하의 군인으로 만들어왔어. 그리고 이제 
 폐하를 위해 싸울 자리로 귀관들을  이끌어가고 있어. 하지만 귀관들
 이 나를 의심하면 그럴 수 없어.  군인 정신이 빠져가지고 상관을 품
 평하려든다면 그럴 수 없어! 황당하다는 표정도, 항의하고 싶다는 표
 정도, 체념한 듯한 표정도 짓지마. 귀관들의 시간이 다가오고 있다는 
 것은 안다. 하지만  내가 준비하라고 말하기  전에 먼저 준비하지마! 
 귀관들 중 벌써부터 화려하게 싸우고 싶다는 생각에 빠져 소대원들이 
 서로 싸우건 후장을 따먹건  신경 안쓰는 사람이 있다는  것 알고 있
 다!"
  
  가리아 릿폴 부위의 얼굴이 벌겋게 변했다. 다른 장교들이 가리아의 
 얼굴을 바라보지 않은 것은 어린 장교에 대한 동정심 때문이 아니다. 
 모두들 고개를 들 수  없었기 때문이다. 니어엘이  말하고 있는 것은 
 정확하게 그들이 이 며칠 동안 보인 태도였다. 고개를 들면 중대장의 
 입에서 애기살이 날아와 눈에 꽂힐 거라 믿는 장교가 한두 명이 아니
 었다.
  
  "마음의 준비 따위 집어치워! 그런 걸  해야할 때가 오면 내가 알려
 주겠다. 귀관들의 목숨뿐만  아니라 정신까지 책임지고  있는 사람은 
 나다. 아무 것도 준비하지마. 늘상 하던대로  해! 그리고 이 시간 이
 후로 내가 귀관들에게 사병들도 잘 아는  이야기를 들려주는 일이 없
 도록 해. 내가  걸으라고 하면 걸어!  서라고 하면  서! 자라고 하면 
 자! 그리고 어느 날, 진짜 귀관들의 시간이 왔을 때 싸워! 머리 속으
 로 수백 명을 학살하느라 지쳐빠져서 진짜 전투에서는 도망치는 바보
 들은 보고 싶지 않다! 일어나!"
  
  장교들은 황급히 일어섰다. 그 중 많은  이가 탁자에 무릎이나 허벅
 지를 부딪힌 것이 분명하다. 탁자가 몇  번 들썩였으니까. 하지만 아
 무도 감히 비명이나 신음을 내지 못했다. 니어엘은 씹어먹을 듯한 얼
 굴로 장교들을 노려보았다.
  
  "소대원들에게 가라. 귀관들이 화려하게  죽을 장소까지 데려다주고 
 곁에서 함께 싸울 사람들에게 가라. 가서 보살펴라! 해산!"
  
  장교들은 황급히 경례하고 회의실을 빠져나갔다. 마지막에 빠져나간 
 것은 역시 가리아 릿폴 부위였는데 앞에  있는 사람을 떠밀고 싶어하
 는 것이 역력하게 보였다. 니어엘은  그녀를 실망시키고 싶지 않았기
 에 험악한 표정으로 그녀의 뒤통수를  바라보았다. 하지만 릿폴은 감
 히 뒤를 돌아보지도 못했고 그래서 니어엘의  행동은 과잉 친절이 되
 고 말았다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




 제   목 : 피를 마시는 새 11-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-25   조회수 : 2289   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  11. 분쟁을 음미하는 태도 - 4
  
  
  
  그로부터 여드레 뒤, 니어엘의 공언은 실현되었다.
  파리조의 남동쪽 요충지를 지키고 있는  레드마 브릭 자작에게는 그 
 특별한 위치 때문에 많은 것이 주어져 있었다. 혈족들인 몇몇 지배자
 들이 암살공이 아닌 그에게 충성을 맹세한다는  것도 그런 특별한 선
 물들 중 하나였다. 그러나 레드마는 더  많은 권한이 더 많은 책임을 
 의미한다는 것은 알 정도로 성숙한 인물이었고 자신이 책임을 다하기 
 전에는 권한에서 즐거움을 느끼지 못했다. 따라서 자작이 발케네공의 
 소환령을 받은 순간 종군을 결심한 것은 발케네공에 대한 충성심이나 
 의리 때문은 아니다. 그것이 해야 하는  일이라 믿기 때문이다. 발케
 네에서 퍽 보기 드문 성품이라고 할 수 있을 것이다.
  그러나 이렇게 사무적인 지배자 브릭 자작도 사천 명의 병사들이 소
 환되어 출진 준비를 갖추었을 때는 가슴이 약간 설레는 것을 느꼈다. 
 어떠한 합리적 이유도 없이 그저 힘을  보여주고 싶은 과시욕은 본능
 에 가까운 것인지도 모른다. 브릭 자작도 자신이 어디까지 도달할 수 
 있는 능력자인지 궁금해졌다. 이런 심리는  모든 건전한 지배자를 망
 가뜨리는 병이며, 안타깝게도 안전한  치유법은커녕 적절한 예방책도 
 없다. 브릭 자작의 초기 증세는 감동적인  연설로 나타났다. 브릭 자
 작이 감동하는 것만큼 그의 가신들은 당황하게 되는 연설이긴 했지만 
 어쨌든 아름다운 말들은 효과를 발휘했다.  병사들은 기개 있는 함성
 과 높이 쳐든 창으로 감동의 되먹임을 보여주었다. 브릭 자작은 거의 
 울 뻔했다.
  그리고 출진 한 시간 후, 브릭  자작은 정말 울고 싶다고 생각했다. 
 그러나 머리를 감싸쥐고 정신없이 도망칠 때  몸밖으로 내보낼 수 있
 는 물의 종류는 제한된다.  브릭 자작은 땀을  뻘뻘 흘리며 쏟아지는 
 애기살을 피해야 했다.
  그것은 언뜻 보면 가랑비처럼 보였다. 날아오는 궤적을 보기 어려울 
 만큼 작은 화살이라  화살을 쏘아보내고 있는  곳이 어디인지도 알기 
 어려웠다. 그러나 그토록 작은  화살은 브릭 자작의  눈 앞에서 어떤 
 불쌍한 병사의 투구를 꿰뚫고 뒤통수로  빠져나오는 괴력을 보여주었
 다. 그 화살의 비 앞에서는 방패도 적절한 방어책이 되지 못했다. 조
 금 부실한 방패의 경우 애기살은 여지 없이 그것을 관통했다. 그리고 
 인간이 드는 방패는 무게의 한계가 있는 법이다. 브릭 자작을 보호하
 고 있는 가신들은 특별히 잘 만들어진  방패를 들고 있었지만 화살의 
 일제 사격 속에서 몇  분이 지나자 그들의 방패  뒷면은 뚫고 들어온 
 화살촉 때문에 손을 갖다 대기도 무서운 모습으로 바뀌었다. 브릭 자
 작은 죽을 힘을 다해 성  안으로 돌아올 수 있었다.  하지만 그 직후 
 브릭 자작은 자신의 팔을 관통한 채 빛나고 있는 화살을 보고는 생애 
 처음으로 졸도했다. 졸도가 지배자의 적절한  처신인 경우는 별로 없
 는데, 바깥에서 그의 병사들이 학살당하고 있을 때는 특히 그러하다.
  니어엘 헨로는 서전에 강력한 타격을  주어 공포를 안겨주기로 결심
 하고 있었다. 애기살의 집중 사격은  순식간에 지휘 체계를 와해시켰
 고 니어엘은 때를 놓치지 않고  중대원들을 돌격시켰다. 그녀의 중대
 원들은 궁병이 아니다. 니어엘에게 철저히  궁술을 교육 받은 보병이
 었다.
  많은 사람들이 오랜 시간 군사 교육을  받은 직업 병사와 밭 갈다가 
 영주의 소환 때문에 창을 쥔 농부 사이에 괄목할 만한 전투력의 차이
 가 있는지 의심한다. 그 의심은 부분적으로  옳다. 개인 단위에서 전
 투력은 사실 별로 논할 가치가 없다.  힘 세고 민첩한 농부는 노련한 
 부위를 때려죽일 수도 있다. 엄격한 훈련의 결과는 오직 집단 단위에
 서만 나타난다. 그리고 같은  이름을 가진 두  사람이 나타날 정도의 
 단위가 되면 그 순간부터 농부들은 - 그들이 곡괭이의 달인이거나 낫
 질의 명인이라 하더라도 - 군인들의 상대가 될 수 없다. 하지만 소대
 장들이 사살한 숫자만 합쳐도 백 명에  육박한다는 결과 앞에서는 니
 어엘도 조금 놀라지 않을 수 없었다.
  전리품을 수거하는 데도 그 날의 남은 시간이 다 지나갔다. 계곡 은
 밀한 곳에 건설한 진지로 물러나 진지의  문을 닫았을 때 중대원들은 
 피에 취해 흥분해 있었다. 내킨 김에  야음을 틈타 브릭 자작의 성을 
 공격하자는 이야기까지 나왔다. 소대장들은 만장일치로 그 의견을 받
 아들였다. 하지만 중대장은  펜스터를 점령하지  않는다고 말했는데? 
 하지만 지금이라면 저 성은 문제없이 점령할  수 있어. 이봐, 중대장
 은 우리에게 판단하지 말라고 했잖아.  결국 소대장 전원이 찾아간다
 는 의견이 채택되었다. 다미갈 카루스  부위는 다른 부위들과의 의리 
 때문에 할 수 없이 동참했다.
  니어엘 헨로는 소대장들의 의견을 충분히 경청한 다음 말했다.
  
  "모조리 다 온 것을 보니 전부 찬성인가?"
  
  소대장들은 씩씩하게 외쳤다.
  
  "예! 그렇습니다."
  
  "누가 제일 목청이 크지?"
  
  "예?"
  
  "아니, 됐어. 다미갈 카루스 부위. 천막 밖에 나가서 중대가를 부른
 다. 노랫소리가 작거나 끊어질 경우에는 용서하지 않겠다."
  
  다미갈 카루스 부위는 씁쓸한 얼굴로 밖에  나갔다. 헛기침을 몇 번 
 한 카루스는 목청껏 중대가를 불러 병사들을 당황시켰다.
  긴 시간 후, 천막의 휘장이 들리며  가리아 릿폴 부위가 비틀거리며 
 나타났다. 릿폴은 카루스에게 말했다.
  
  "교대입니다. 들어가십시오. 카루스 부위."
  
  "뭘 각오하면 됩니까, 릿폴 부위?"
  
  가리아 릿폴은 고개를 들어 카루스를 바라보았다. 그녀의 눈에는 눈
 물이 글썽했다.
  
  "전 왜 살고 있을까요?"
  
  아무 대답도 할 수 없었던 카루스는  그냥 그녀를 지나쳐 천막 안으
 로 들어갔다. 천막 안에서는 니어엘이  밖에서 들려오는 릿폴의 중대
 가에 묻힐 만큼 낮은 소리로 조용조용  말하고 있었다. 하지만 그 말
 을 들은지 얼마 지나지 않아 카루스는  얼어붙어 있는 다른 부위들과 
 마찬가지로 자신이 제국군의 쓰레기라고 느끼게 되었다.
  중대가를 부르던 릿폴의 목이 쉴 무렵  다시 휘장이 들렸다. 릿폴은 
 두려움에 차서 뒤쪽을 돌아보았다. 소대장들이 모두 귀신을 본 것 같
 은 얼굴을 한 채  걸어나왔다. 그 뒤편에서는  니어엘이 빙그레 웃었
 다.
  
  "유익한 토론이었다. 그러면 귀관들의 의견에  따라 진지 보강에 돌
 입하기로 한다."
  
  니어엘이 휘장을 내리자 소대장들은 전부 치를 떨었다.
  서전의 강력한 공격은 니어엘이 기대한  효과를 가져왔다. 펜스터의 
 브릭 자작은 팔의 상처와 함께 마음에도 혹독한 상처를 입었다. 궁술
 에 조예가 깊은 가신 한 명이 그의 팔에서 제거된 화살이 애기살이라
 는 것을 가르쳐주면서  또한 애기살에 숙련되는  것은 매우 어렵다는 
 것도 가르쳐주었을 때 브릭 자작은 자신이  제국의 특수 병과와 싸우
 고 있다는 결론을 내릴 수밖에 없었다. 자작도 지도를 볼 줄 알았고, 
 정체를 알 수 없는 적의 지휘관이 무엇을 원하는지도 대충 파악할 수 
 있었다. 다친 팔을 싸맨  채 자작이 주관한  간부 회의에서도 비슷한 
 결론이 나왔다.
  
  "그렇습니다. 각하. 적의  지휘관은 우리를  봉쇄함으로써 미차도와 
 군스, 노바일의 병력 또한 봉쇄하는 효과를 기대하고 있습니다."
  
  "봉쇄가 목적이라면 우리를 적극적으로 공략할 가능성은 없겠군."
  
  "예. 지난번의 뼈아픈 타격은 섬멸전의  형태는 아니었습니다. 그리
 고 그 후로도 성 근처에 적의 병력이 나타나지는 않았습니다. 공성이 
 목적이라면 그 기습의 직후가 적절했을 겁니다."
  
  "적의 병력에 대한 추정치는?"
  
  "그것이, 정말 추정하기가 어렵습니다. 애기살은  잘 보이지 않아서 
 몇 발이 동시에 날아오는지도 알기  어렵습니다. 사격 직후에 이루어
 진 돌격에서 적과 싸웠던 병사들 중 어떤 이는 삼천 이하라고 말했고 
 어떤 이는 절대로 오천 이상이라고 말했습니다."
  
  "그러면 제국군 편제로 어떻게 되지? 대대급인가?"
  
  "인원으로는 대충 그 정도가 됩니다만 제국군에서 대대 단위라면 보
 통 전략 임무가 주어집니다. 하지만 우리에 대한 공격은 전술 수준이
 고, 아무래도 몇 개의 독립 중대라고  생각하는 것이 좋을 것 같습니
 다."
  
  "그렇다면 애기살 쏘기가 특기인 중대 하나와  보병 중대 몇 개라고 
 봐야 하나."
  
  "저, 각하. 언젠가 들은 이야기인데 나나본에 애기살의 명수인 제국
 군 수교위가 있다고 합니다. 엘시 에더리 대장군과 함께 고속 진급을 
 한 그의 부하들 중 하나라고 들었습니다."
  
  안 듣느니만 못한 우울한 정보였다. 레드마 브릭 자작과 가신들에게 
 그 정보는 자신들을 공격하고 있는 것이  대장군이 심혈을 기울여 키
 워낸 특수병이라고 판단할 근거가 되기 때문이다.
  
  "일단 적에 대해 안 연후에 대응을 세워도 세울 수 있을 것이다. 수
 색을 시작하라. 인근의 지형에 대해 잘  아는 자들을 모두 내보내 제
 국군의 자취를 추적해라."
  
  곧 제국군의 진지로 추정되는 목책과  야영지가 브릭 자작의 정찰병
 에게 포착되었다. 정찰병의 보고는 자작과 그의 군사전문가들을 당황
 하게 했는데 아무래도 천 명 이상은  들어가기 어려울 규모라는 것이
 다. 그리고 브릭 자작과 그의 가신들은 자신들이 받은 공격을 절대로 
 천 명의 공격이라고 생각할 수 없었다. 그들은 자신들이 발견한 것이 
 여러 개의 독립중대 중 하나일 거라  믿었다. 그러나 더 많은 정찰병
 을 내보내는 것은 좀 어려운 일이 되었는데, 몇몇 정찰조가 미귀환하
 는 일이 발생했기 때문이다. 결국 레드마 브릭은 군량의 압박을 느낄 
 적군이 먼저 공격을  시작할 때까지 응전을  삼가고 잠시 기다린다는 
 결론을 내렸다.
  레드마 브릭 자작이 그런 결정을 내리던  시각, 니어엘 헨로 수교위
 는 진지에서 한 명의 교위와 악수를 나누고 있었다.
  
  "무운을 빌겠다. 신뷰레 교위."
  
  "무운을 빕니다. 헨로 수교위."
  
  니어엘 헨로가 구축한 진지를  인계받게 된 것은  가시나무 군단 21 
 중대장 눈하츠 신뷰레 교위였다. 단독 작전을 행하는 것이 처음인 눈
 하츠 신뷰레는 약간 긴장하고 있었다. 하지만 이름 높은 신뷰레 가문
 의 후손답게 눈하츠 신뷰레에게는 기품이  있었다. 좋은 장교의 재목
 을 좋은 장교로 만드는 것은 경험이고  그것은 조언이나 조력으로 어
 떻게 해줄 수 있는 문제가 아니다. 따라서 니어엘에게는 그를 도와줄 
 방법이 없었다. 몇 명의 솜씨 좋은 수전사를 신뷰레에게 붙여주면 어
 떨까 하는 생각을 떠올렸지만 곧 니어엘은 그 안을 파기했다. 오비삼
 척인 처지다.
  
  "살아남아서 다시 만나지."
  
  "그러기를 바랍니다. 그런데 어디로 가십니……"
  
  질문하던 눈하츠 신뷰레는 저편에서 니어엘의 소대장들이 얼굴을 무
 섭게 꿈틀거리는 것을 보고는 말끝을  흐렸다. 부위들은 잡아먹을 듯
 한 눈빛과 제발 살려달라는 눈빛을 뒤섞어 보냈는데, 어쨌든 꽤나 진
 지한 표정이었다. 니어엘은 빙긋 웃으며 말했다.
  
  "우리가 어디로 가지, 가리아 릿폴 부위?"
  
  "모릅니다!"
  
  "몰라도 상관없나?"
  
  "예! 가라면 가고! 서라면 섭니다!"
  
  "까라면?"
  
  "깝니다!"
  
  "귀관은 그게 없잖아."
  
  "그래도 깝니다!"
  
  눈하츠 신뷰레는 어이가 없다는 표정으로  가리아 릿폴 부위를 바라
 보았다. 그것이 없는 가리아  릿폴 부위가 어떻게  '깔' 수 있는지도 
 궁금했지만, 막 입대한 하전사보다 더  군기가 바짝 들어있는 부위라
 는 것은 신뷰레의 상식으로는 이해가 잘 안되는 일이었다. 부위는 전
 투의 주인이다. 전쟁은 그들의 시간이다.  눈하츠 신뷰레의 소대장들
 만 해도 그들의 중대장에게 고양이가 주인에게  보내는 것 정도의 경
 의만 보내고 있었다. 그리고 제국군의  전통을 높이 평가하는 신뷰레
 는 그런 소대장들을 꾸짖기는커녕 오히려 비위를 맞추려 애쓰는 편이
 었다. 그런 신뷰레의 눈에 니어엘  헨로의 부위들은 너무도 이질적이
 었다.
  눈하츠 신뷰레는 부위를 그렇게 다그쳐서  전투력이 유지될 수 있냐
 고 묻고 싶었다. 하지만 교위는 상급자의 부대 운용 방식에 참견하는 
 것처럼 들리지 않게 질문할 방법을 떠올릴 수 없었다. 그래서 눈하츠 
 신뷰레는 아무 질문도 못한 채 니어엘  헨로와 그녀의 중대를 배웅해
 야 했다. 니어엘의 걱정과 달리 눈하츠 신뷰레는 그 후 꽤 편한 시간
 을 보낼 수 있었다. 애기살의 명수인  수교위가 있을 거라고 굳게 믿
 던 브릭 자작은 감히 진지를 공격할 엄두를 내지 못했기 때문이다.
  펜스터를 떠난 니어엘 헨로의 중대는 이틀  뒤 이름 없는 마을에 도
 달했다. 소대장들은 그곳에 이미 행보관  커레이야 만스 교위가 와서 
 기다리고 있다는 사실에  놀라지 않았다. 가라면  가고, 서라면 서는 
 것이다. 그들은 니어엘 헨로가 이끌고 간 곳에 보급품과 함께 커레이
 야 만스 교위가 있는 것은 아무  것도 이상할 것이 없다고 생각했다. 
 하지만 니어엘은 만스 교위의 얼굴에 가득한 피로를 놓치지 않았다.
  
  "힘들지?"
  
  "괜찮습니다."
  
  "어떻게 이걸 가져왔는지 설명해주겠나?"
  
  "고참 교위에게는 나름의 방법이 있게 마련이지요."
  
  커레이야 만스 교위는 가시나무 군단의  보급대에 약간의 장난을 쳤
 다는 것을 실토했지만 그 장난이 정확히  어떤 것인지는 말하지 않았
 다. 매우 비공식적인 방법이라는 것을 짐작한 니어엘은 더 묻지 않았
 다. 대신 다음 보급 일자와 장소에 대해 전달했다. 만스 교위는 더욱 
 시커매진 얼굴로 떠났다.
  소대장들과 중대원들은 니어엘이 말한 '군인은 걷는다'라는 말의 의
 미를 체득하게 되었다. 그들은 걸었다.  정말 지겹게 걸었다. 자면서 
 걸었고 먹으면서 걸었다. 어떤 곳에서는  전투가 있었고 어떤 곳에서
 는 진지 구축이 있었지만 그것은 기분 전환일 뿐이었다. 대부분의 시
 간 동안 중대는 걸었다.  니어엘 헨로는 전투가  있기 전에는 반드시 
 가르쳐주었고 남아 있는 시간은 언제나 가까스로 준비를 끝낼 정도의 
 시간밖에 없었다. 매번의 전투는 언제나 이전의 전투와 달랐다. 도무
 지 전투가 맞는 것인지 알  수 없는 일도 있었다.  하루 종일 나무를 
 한 다음 목재를 쌓아놓고 그 자리를 떠나거나 하는 일이 그에 해당한
 다. 전투는 맞는데 적은 없는 경우도  있었다. 니어엘이 지정한 방향
 으로 화살만 잔뜩 쏘고는 적군의 모습도 보지 못한 채 물러나는 경우
 가 그러하다. 그러나 가끔은 칼과 칼이  부딪히는 일도 있었다. 소대
 장들은 재미있다고 생각했다. 부위의 재미가  아니었다. 니어엘이 지
 금부터 전투를 시작한다고 말한 장소는 언제나  그들이 이길 수 있는 
 장소였다. 니어엘이 깨부수라고 말한 적은 언제나 깨부술 수 있는 적
 이었다. 이길 수 있는 장소에서 이길  수 있는 상대하고만 싸우니 연
 전연승이었고, 그것은 재미있는  일이었다. 바꿔  말하면 흥분되거나 
 피가 끓는 일은 아니라는 것이다. 중대원들은 점점 자신이 전투를 수
 행 중이라는 느낌을 유지하기 어려워졌다.
  그리고 그들은 걸었다. 발케네의 깊은 계곡과 울울창창한 숲을 걸었
 다. 흙과 나무와 바위,  시냇물. 점점 중대원들은  세상에 자기 밖에 
 없다는 느낌을 받았다. 때론 전투가 벌어지기도 하고 볼 때마다 점점 
 시체 같은 얼굴이 되는 만스 교위가  나타나서 군량과 애기살을 공급
 해줄 때도 있었지만  그것은 백일몽만큼도 현실에  영향을 주지 않았
 다. 그들의 현실은 흙과 나무와 바위, 시냇물이었다. 그 사이를 끝없
 이 걷는 것이 중대의 일이었다. 땔감을 모으느라 걸었고 마초를 모으
 느라 걸었고 천막을 치느라 걸었다.  전투는 잠깐씩 스쳐가는 산들바
 람 같았다. 이길 수 있는 장소에서 이길 수 있는 적만 상대했으니까. 
 그들은 함성도 없이  무표정하게 돌격했고 조금  후에는 좋은 땔감에 
 대한 진지한 토론을 나누며 적들의  시체 사이에서 걸어나왔다. 니어
 엘의 말처럼 그들은 아무런  준비를 할 필요가  없었다. 그냥 싸워서 
 이기면 되니까. 그들은 싸우면서도 걸었다.
  멈출 때도 있긴 했다. 햇빛이 좋으면 중대는 멈춰서서 빨래를 했다. 
 이 때야말로 빨래 방망이가 바람을 가르며 춤추고 물방울이 무시무시
 하게 튀는 박진감 넘치는 시간이었다.  나뭇가지 사이에 늘어뜨린 빨
 랫줄에 깨끗하게 세탁된 옷가지를 걸어놓고 그 아래에 반라 차림으로 
 드러누워 잡담을 나누기엔 좋은 계절이었다.  만춘이니까. 여자 병사
 들이 가슴을 예쁘게 그을리는 동안 남자 병사들은 엉덩이를 실룩거리
 며 개울을 첨벙첨벙 뛰어다녔다. 아비규환의 천렵이었다.
  
  "이 무례한 모래무지가 장교를 몰라보고!"
  
  "부위님, 좀 제대로 몰아요! 어푸!"
  
  "젠장, 오와 열을 맞춰 헤엄치란 말이다! 군기가 빠져가지고!"
  
  "붕어다!"
  
  "잠깐! 그 분은 이 개울의 중대장님이시다!"
  
  "그렇다면 중대장탕을 먹을 수 있겠군요?"
  
  "훌륭하다, 병사!"
  
  회심의 중대장탕은 대실패로 끝났는데, 취사병의  조악한 실력 때문
 이 아니라 참견하는 장교들이 너무  많아서였다. 하지만 장교들은 그
 런 설명을 받아들이지 않았다. 몸도 마르고  옷도 마른 후 그들은 다
 시 걸었다. 중대장탕의  실패 원인에 대해  토론하며. 논의는 어느덧 
 군단장탕에 대한 이야기로 옮겨졌다.  군단장탕에 들어가야할 재료는 
 과연 무엇인가? 어떤 물고기가 군단장탕이라는 이름에 부끄럽지 않은 
 물고기일까? 잉어, 쏘가리, 가물치, 송어, 메기 등이 접전을 벌였다. 
 좀 특이한 의견도 있었다. 그 다음 전투가 끝난 후 머리를 세게 맞은 
 가리아 릿폴 부위로부터 고래라는 신음이  잠깐 흘러나온 것이다. 하
 지만 다른 소대장들은 고래가 개울에 살지  않는다는 이유 때문이 아
 니라 고래라면 대장군탕의  재료가 되어야 한다는  이유에서 그 안을 
 기각했다. 그 후에야 그들은  졸도한 릿폴 부위를  들것에 옮겨 놓았
 다. 그리고 그들은 걸었다. 릿폴 부위도 며칠 후에는 걷게 되었다.
  흙과 나무와 바위,  시냇물. 봄은 폭발하고  있었다. 지평선을 향해 
 유목민 무리처럼 묵묵히 한 줄로 걸어가는 천 명의 중대는 지루했다. 
 정말 전쟁이 벌어진 것일까? 우리는 그냥 중대 본부를 나와서 여기저
 기 쏘다니고 있는 것 아닐까?
  그렇지 않았다.
  중대원들은 어느새 커레이야 만스 교위가  그들과 함께 걷고 있다는 
 것을 깨달았다. "잠깐! 행보관님, 언제 오셨어요?" "……이틀 전부터 
 있었다." 만스 교위뿐만이 아니었다. 중대 본부에 남아있던 경비대와 
 보급계 병사들 또한  그들과 함께 걷고  있었다. 지금까지와 달랐다. 
 뭔가가 이상했다. 소대장들은 의리둥절하여 서로를 쳐다보았다. 하지
 만 아무도 중대의 맨앞에서 걸어가는 중대장에게 다가가지는 않았다. 
 먼저 명령을 내린 것은  중대장이었다. 지평선 쪽에  흩어진 몇 개의 
 산릉이 다가왔을 때 니어엘이 손을 들었다.
  
  "준비해라."
  
  만스 교위는 재미있다는  표정으로 중대원들의  반응을 바라보았다. 
 중대원들은 걸음을 멈추지 않은 채 주섬주섬 갑옷끈을 고쳐매고 활을 
 점검했다. 하지만 그들이 덧살을 준비하려 했을 때 중대장이 말했다.
  
  "덧살은 필요없다."
  
  중대원들은 아무런 질문도  하지 않았다. 그럴  이유가 없기 때문이
 다. 그들은 무덤덤하게 산릉을 향해 걸어갔다. 야산 저편에서 엄청난 
 연기와 소음이 들려오는 것을 깨달았을 때도 중대원들의 반응은 시큰
 둥한 편에 가까웠다. 아무도 긴장하지 않았다.  이길 수 있는 장소일 
 테고, 이길 수 있는 상대일 테니까. 어떤 분대장은 빨래하기 좋은 날
 씨라고 생각했고  어떤 반장은 반원에게 여동생의 미모에  대해 추궁
 했다. 그리고 어떤 하전사는……
  그들이 산꼭대기에 올라섰을 때 갑자기 모든 것이 나타났다.
  무기력한 관조자에 가깝던  중대원들 전부가 가슴이  철렁 내려앉는 
 것을 느꼈다. 그들이 받은 첫번째  인상은 자신들이 엄청난 대도시를 
 바라보고 있다는 것이었다.  하지만 침착을 되찾은  후에 중대원들은 
 그것이 도시가 아니라는 것을 깨달았다.  언덕 아래의 평야에는 엄청
 나게 많은 천막과 끝이 보이지 않는 목책이 있었다. 임시로 지었다고 
 보기 힘들만큼 거대한  목조 건물들이 둘러싸고  있는 넓은 공지에는 
 군량이 산더미처럼 쌓여 있었다. 군마들이  풀을 뜯는 대규모 초지가 
 여러 개 보였다. 하늘을 향해 피어오르는  연기는 수십 개의 노천 대
 장간과 취사장에서 솟아오르고 있는 것이었다.  그리고 그 모든 것을 
 새카맣게 뒤덮고 있는 대군이 있었다. 구획이  잘 된 밭에 자라난 옥
 수수처럼 땅을 빽빽히 뒤덮은 군사였다.  도무지 몇 명인지 어림짐작
 하기도 어렵다.
  
  "레콘이다."
  
  레콘들도 있었다. 광활한 옥수수밭에서 느티나무들이 걸어다니는 것 
 같은 광경이다. 어떤 성질 급한 레콘은 수십 명의 인간 병사 위를 훌
 쩍훌쩍 뛰어다니기도 했다. 그럴 때마다  쿵쿵 하는 소리와 병사들이 
 비명이 들려왔다. 펄럭이는 무수한 깃발들.  대대기와 군단기가 보였
 다. 레콘들의 여단기는 특별히 거창했고 바람에 잘 날리지도 않았다.
  
  "하늘치…… 하늘누리다!"
  
  그 모든 것들 위에 하늘누리가 고고하게 떠서 아래쪽에 있는 광대한 
 군영에 그림자를 드리우고 있었다. 산이 하나  떠있는 것 같았다. 하
 늘누리 아래쪽에는 사람들이 둥둥 떠다녔다.  눈을 닦고 바라본 중대
 원들이 그들이 하늘누리에 오르내리고 있는 사람들임을 깨달았다. 거
 리가 먼 탓에 떠있는 것처럼 보였지만  그들은 허공을 걸으며 올라가
 거나 내려오고 있었다. 그들보다 훨씬  높은 곳에는 하늘을 날아다니
 는 무수한 딱정벌레들이 보였다. 대부분  하늘누리 주변에서 선회 비
 행을 하고 있었지만 지평선 저편으로 다급한 용무를 가지고 날아가는 
 것들도 있었다.
  
  "내려가자."
  
  중대원들은 반사적으로 중대장의 말을 따랐다. 그들은 앞쪽에 잘 닦
 여진 길이 있었다.  최근에 만들어진 길처럼  보였다. 다시 군영쪽을 
 본 중대원들은 그들이 걸어내려가고 있는 길  외에도 많은 길이 사방
 으로 뻗어있고 그곳에서 중대나 소대 단위로 보이는 병력들이 행군하
 고 있음을 발견했다.  막대한 물자를 실은  수레들의 행렬도 보였다. 
 빈 수레들이 어딘가로 떠나는 광경도  보였다. 물자를 나르는데 사용
 되는 것은 수레만은 아닌 것 같았다.  군영 쪽으로 이어진 강에는 커
 다란 돛단배들이 떠있었다.  중대원들은 군량이 야적되어  있는 곳이 
 가설 부두에 면하고 있는 지점임을  깨달았다. 레콘들이 주로 움직이
 는 지역이 강에서 꽤 먼 곳임을 발견한 중대원들은 재미있어 했다.
  그들이 보고 있는 것은 제국군이었다. 전쟁은 확실히 실행중이었다.
  중대원들은 참으로 오래간만에 흥분을 느꼈다. 전쟁은 있었다. 그들
 도 전쟁을 하고 있었다. 도무지 그랬다는  기억이 없긴 하지만. 갑자
 기 중대원들은 자신들이 외로웠다는 것을 알게  되었다. 그 새벽, 나
 나본의 중대 본부를 떠난 이후로 그들은 언제나 혼자 걸어다녔다. 가
 끔 나타나는 만스 교위와 더 가끔 나타나는  적 외엔 흙과 나무와 바
 위, 시냇물뿐이었다. 언제나 보이는 얼굴은  전우라기보다는 동료 방
 랑자였다. 하지만 이제 그들의 눈앞에는  전우들이 있었다. 전우. 가
 슴 벅차는 말이다. 소대장들의 눈이  참으로 오래간만에 군인의 빛을 
 뿜었다. 이제 그들은 땔감이나 군단장탕 같은 맹랑한 이야기 대신 진
 짜 전쟁에 대해 이야기할 수 있을 것이다.
  길 끝에 거창한 규모의 위병소가 나타났다.
  살벌하게 무장한 위병들을 보자 중대원들은  초조감 비슷한 것을 느
 꼈다. 그들은 진짜 군인처럼 보였다. 반면 그들은 황야를 걸어다니고 
 빨래하고 천렵하다가 온 방랑자들이었다. 전투가 없었던 것은 아니지
 만 그 전투들은 어떻게 보아도 혈투라고  할 수 없었다. 나타나는 적
 들은 간단히 이길  수 있는 오합지졸들뿐이었으니까.  다른 병력들도 
 그렇게 손쉽게 이곳까지 오지는 않았을 것이다.  그럴 리가 없다. 모
 두들 사선을 넘나드는 고통을 감수하며  이곳까지 왔을 것이다. 그들
 은 그제서야 목책 안쪽에는 진료소처럼 보이는 건물들도 있다는 것을 
 깨달았다. 당연히 있어야 하는 건물이다.  세상에, 저 자들과 전쟁에 
 대해 이야기를 나눌 생각을 했었다니!
  중대장과 이야기를 나누고  있는 위병소장의 얼굴이  딱딱하게 굳는 
 것을 보며 소대장들은 원망하는 마음이 솟는 것을 느꼈다. 그들은 마
 침내 대규모 공격작전에 참가하게 되었다.  그런데 다른 부대와 나눌 
 이야기가 없는 것이다. 조무래기들과 싸우면서  이곳까지 온 것은 중
 대장이 어떤 질문도 용납하지 않았기  때문이다. 하지만 그들도 그것
 을 즐겼다는 사실을 부인할  수는 없었다. 어떤  것도 고민할 필요가 
 없었기에 그들은 천렵하고 빨래하면서 노닥거릴 수 있었다. 소대장들
 은 원망보다는 자괴감을 느껴야 한다고 생각했다. 중대장에게만 책임
 을 지울 수는 없었다. 오랫동안  방기했던 장교다운 태도가 그들에게
 서 살아났다. 장교들은 이 사태에  대해서는 장교답게 중대장과 함께 
 같이 책임을 져야 한다고 생각했다. 그 때 위병소장이 외쳤다.
  
  "문 열어! 헨로 중대다!"
  
  중대원들은 놀란 표정으로 서로를 바라보았다.  중대장이 니어엘 헨
 로니까 그렇게 부를 수도 있겠지만 그것은  중대의 공식 명칭이 아니
 었다. 문이 열리는 모습을 보며 중대원들은  다시 알 수 없는 초조함
 을 느꼈다. 우리가 저기 들어가도 될까?  정식 명칭으로 불리지도 못
 하는데? 하지만 니어엘은 담담하게 말했다.
  
  "앞으로."
  
  중대원들은 다시 반사적으로 반응했다. 그들은  일제히 앞으로 걸어
 갔다. 의기소침하여 걷던 맥키 네미 부위가 다미갈 카루스 부위의 당
 황한 손짓을 본 것은 그 때의  일이었다. 카루스는 위병소 쪽을 가리
 키며 놀란 표정을 짓고 있었다. 그 쪽을 본 네미는 급하게 호흡을 들
 이켰다. 위병소장과 위병들이 그들에게 경례를  보내고 있었다. 하지
 만 놀랄 일은 겨우 시작에 불과했다.
  
  "헨로 중대다!"
  
  "헨로 중대가 왔다!"
  
  외침들이 들리면서 병사들이 몰려들었다. 말이 놀랐기에 소대장들은 
 황급이 말고삐를 잡아당겨야 했다. 병사들은  눈이 여덟 개면 좋겠다
 는 태도로 사방을 정신없이 둘러보았다. 레콘들이 쿵쿵거리며 뛰어오
 는 모습도 보였다. 삽시간이 그들이 걷고 있던 진입로 좌우에 제국병
 의 벽이 생겼다. 제국병들은 굉장히 희한한 것을 본다는 표정으로 중
 대를 바라보았다. 중대원들은 완전히 혼란스러워졌다.
  그 때 카루스는 몰려든 제국병들이  자신을 가리키며 수군거리는 것
 을 발견했다. 카루스는  자신을 내려다보았지만 특별히  잘못된 점은 
 없었다. 중대 본부를 떠난 이후로 한 일이라곤 빨래와 목욕, 천렵 따
 위였으니 차림새가 깨끗한 것은 당연하다. '너무 깨끗해서 그러는 건
 가? 하긴 그렇겠군.' 그 때 병사들 사이에서 숨죽인 속삭임이 들려왔
 다.
  
  "미친 개 카루스지?"
  
  다미갈 카루스는 낙마할 뻔했다. 별명에 담긴 악의를 존중의 척도로 
 삼던 철없던 어린 시절에도 카루스는 이런  흉측한 별명을 들어본 적
 이 없었다. 다른 사람과 대화하기보다는  자신과 대화하는 것을 즐기
 고 씹던 음식과 불필요한  말은 모두 입 밖으로  내면 안된다고 믿는 
 차분한 부위 카루스에게 이 별명은 끔찍한 것이다. 그러나 그것은 그
 만의 체험이 아니었다.
  
  "맞아. 식인부위 네미다!"
  
  맥키 네미는 자신이 약간 괴팍하다는 것은  알고 있었다. 그리고 음
 식이 마음에 들지 않으면 취사병을 구워서 가져오라고 말하는 버릇이 
 있다는 것도 인정했다. 하지만 두 아이의  번듯한 아버지에게 - 물론 
 아이들의 얼굴을 본 지가 너무 오래  되어 지금은 맞닥뜨려도 알아볼 
 자신이 없긴 하지만 - 이런 별명은 좀 지나치지 않은가 생각했다. 그
 러나 그들은 가장 불행한 자들은 아니었다.
  
  "저 여장교야! 저 부위가 까는 릿폴이야!"
  
  지나치게 익은 홍시 같은  가리아 릿폴 부위의  얼굴을 곁눈질 하면
 서, 다미갈 카루스와 맥키 네미는 자신의 별명에 진심으로 감사했다. 
 정말 사랑스러운 별명이다.  '살인 9단'이라거나  '사지절단기' 같은 
 별명으로 불리게 된  다른 소대장들도 가리아  릿폴이 듣는 곳에서는 
 감히 불평할 엄두를 내지 못했다. 하지만  그들 모두는 그 별명이 무
 슨 이유로 생긴 것인지 미칠 듯이 궁금해했다.
  백주에 보는 환상 같은 체험은  그들에게 배당된 야영지처럼 보이는 
 넓은 구간에 들어섰을 때 극도에  도달했다. 그들은 익숙한 동작으로 
 분열을 시작했다. 군인이라면 수없이 훈련하여 익숙한 동작이지만 야
 영지 주변에 구름처럼 몰려든 제국병들이  그들의 일거수일투족을 보
 며 옆사람과 다급하게 대화를 나누는 상황에서는 상당히 힘든 일이었
 다. 그들은 가까스로 정렬할 수 있었다.  열병 준비가 끝나자 니어엘 
 헨로는 말에서 내려 중대  앞에 섰다. 그러자  어딘가에서 풍채 좋은 
 장교들이 나타났다. 중대원들은  눈을 닦고 싶었다.  하장군과 장군, 
 수교위들의 모습도 충분히 놀라운 것이지만 그들 제일 앞쪽에서 걸어
 오고 있는 것은 상장군이었다.
  
  "상장군님께 경례!"
  
  니어엘의 경례를 받은 것은 가시나무  군단장인 시허릭 마지오 상장
 군이었다. 경례를 마친  마지오 상장군은 니어엘에게  악수를 요청했
 다.
  
  "오래 기다렸어. 전설의 독립중대를 보고  싶었으니까. 마침내 도착
 했군."
  
  니어엘은 그 손을 마주잡았다.
  
  "늦어서 죄송합니다. 상장군님."
  
  "천만의 말이야. 귀관들이 아니었다면 발케네의 심장부에 이렇게 집
 결하는 것은 불가능했을 테지. 모든  제국군의 이름으로 감사를 표하
 겠어."
  
  마지오 상장군은 목소리를 조금 낮추어  니어엘만이 들을 수 있도록 
 말했다.
  
  "물론 합당한 포상이 있겠지만, 개인적으로  원하는 것이 있을 거라
 고 알고 있어."
  
  니어엘은 눈을 한 번 깜빡이고는 말했다.
  
  "제가 황제 폐하의 군인임을 믿어주시면 됩니다."
  
  마지오 상장군은 미소를 지었다. 어떤 참모도  더 이상 니어엘 헨로
 의 진정성을 의심하는 말을 할 수  없게 된지 오래였다. 제국군의 전
 설이 되어버린 중대의 지휘관을 의심하는 것은  이제 그 자신의 안위
 에 관련된 문제가 된 것이다.
  
  "귀관은 그것을 증명했다. 귀관과 귀관의 부하장병들은 폐하의 자랑
 스러운 군인이다."
  
  "감사합니다. 상장군님."
  
  "피곤할 테지만, 간략히 환영 연설을 하고 싶군. 해도 되겠나?"
  
  마지오 상장군이 마지막에 붙인 질문은  니어엘과 그녀의 중대에 대
 한 제국군 수뇌부의  평가를 단적으로 보여주는  것이었다. 니어엘은 
 웃으며 고개를 끄덕였다.
  어느새 단상이 준비되어 있었다. 단상에  오른 상장군은 중대원들을 
 정신 착란 상태로 몰아갔다. 중대원들은 최대한 상상력을 발휘해보았
 지만 상장군의 입에서 나오는 '제국군의 자랑', '위대한 군인 정신', 
 '폐하의 기쁨', '고금에 비교할 바 없는 초인적인 의지와 용기' 같은 
 말들이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.  그 때문에 그들은 시원찮은 반응
 밖에 보낼 수 없었다. 상장군은  그것마저도 엄격한 자제력으로 해석
 했다.
  
  "그대들에게 바칠 적절한 찬사를 생각해내는 것은 보다 혀가 매끄러
 운 이들에게나 가능할 것이다. 투박한  군인인 본관에게는 그럴 능력
 이 없다. 그래서 다만 말하겠다. 그대들이 자랑스럽다."
  
  시허릭 마지오 상장군은 중대원들에게 경례를  보냈다. 기겁한 소대
 장들은 마주 경례했다. 시허릭 마지오  상장군은 웃으며 수행 장교들
 과 함께 떠났다.
  니어엘 헨로는 어깨를  조금 움츠리며 생각했다.  오래간만에 술 좀 
 마셔도 되겠군. 그 생각에 스스로 웃음을 보내던 니어엘은 맥키 네미
 와 눈이 마주쳤다. 네미는 눈 주위를 부들부들 떨며 중대장을 바라보
 고 있었다. 조금 떨어진  곳에는 자신들이 전쟁  영웅이 되어 있음을 
 깨닫고 하얗게 질려 있는 가리아 릿폴의 모습도 보였다. 니어엘은 피
 식 웃으며 단상을  바라보았다. 니어엘은 그  위로 훌쩍 뛰어올랐다. 
 중대원들은 숨도 제대로 쉬지 못한 채 니어엘을 바라보았다.
  
  "얘들아."
  
  아무도 대답하지 못했다. 니어엘은 턱을 긁적거리며 말했다.
  
  "씻고 밥 먹자. 영웅도 밥은 먹어야 하니까."
  
  누군가가 괴상한 신음을 흘리며 쓰러졌다. 가리아 릿폴 부위일 거라
 는 생각에 모든 중대원들이 그쪽을  바라보았다. 하지만 릿폴 부위는 
 당혹한 표정으로 서있을 뿐이었다. 릿폴 부위가 가리키는 곳을 본 중
 대원들은 눈을 뒤집은 채 쓰러져 있는  다미갈 카루스 부위를 목격하
 고는 뭐라 말하기 힘든 심회를 느꼈다.
  
  
  
  스카리 빌파는 문을 두드리는 소리를 더 무시할 수 없었다. 그는 버
 럭 화를 내었다.
  
  "들어와, 빌어먹을!"
  
  문이 열리며 시종장이 들어섰다. 원래가  빈상이지만 오늘은 바라보
 기 힘들 정도로 우울한 얼굴이었다. 그 표정은 스카리의 비위를 건드
 려다.
  
  "그래서? 내가 나가야 한다고?"
  
  "그렇습니다. 각하."
  
  "공작님이 출전하니까 그 후계자가 배웅해야 한다는 거지?"
  
  "나가야 하십니다. 각하."
  
  스카리는 시종장을 쫓아내는  것을 고려해보았다.  하지만 쫓아내면 
 다시 돌아올 것이다. 똑같이 우울한 얼굴을 한 채 지치지도 않고. 그
 것도 참기 어려운 일이지만 스카리는 아버지가 시종장 대신 병사들을 
 보낼 가능성을 무시할 수 없었다. 스카리는 넌더리를 내며 일어섰다.
  
  "좋아, 가지!"
  
  "옷을 갈아입으시는 것이 좋겠습니다."
  
  "됐어!"
  
  스카리는 입고 있던  옷차림 그대로 시종장을  휙 지나쳐 걸어갔다. 
 시종장은 곤혹스럽다는 듯이 고개를 조아리며 그의 뒤를 따랐다.
  암살성의 연병장에는 완전 무장을 한 암살공이 있었다. 병사의 숫자
 는 많지 않았다. 암살공의  본대는 멀리 떨어진  곳에 있었고 그곳에 
 있는 자들은 출정식을 위해 필요한 오백 명 정도였다. 하지만 모두들 
 화려한 무구로 장식하고 있어 숫자가 적다는 느낌은 별로 없었다. 주
 위에는 가신들과 고위 귀족들이 서있었다.  그 중에는 아이저 규리하
 와 이이타 규리하의 모습도 보였다.  그리고 암살성의 사용인들도 모
 여 있었다. 스카리는 문기둥에 기대서서 아버지의 뒷모습을 바라보았
 다.
  락토 빌파는 투구를 옆에 낀 채  바닥만 바라보고 있었다. 출정식을 
 잠시 중단한 채 아들을 기다리고 있는 것이 분명했다. 스카리가 아무 
 소리도 내지 않았기에 락토 빌파는 그가  온 것을 알지 못했다. 하지
 만 병사들과 귀족들이  조금 웅성거리는 소리를  내자 락토는 고개를 
 들었다. 그는 뒤를 돌아보았다. 스카리와 락토의 눈이 마주쳤다.
  락토의 눈이 잠시 스카리의 옷차림을  훑어내렸다. 암살공은 아무런 
 표정의 변화도 보이지 않았지만 스카리는 씩 웃었다. 어제 저녁에 억
 지로 끌려간 작전 회의에서도 스카리와  락토는 크게 싸웠다. 스카리
 는 제국군의 발케네 진공은 정치적으로 해결해야 할 문제이지 군사력
 으로 맞상대할 필요는 없다고  강변했다. 한 마디  말도 없이 아들의 
 말을 듣던 락토는 아들의 말이 끝나자  회의장에서 나가서 머리를 좀 
 식히고 올 것을 명령했다. 스카리는 문을 쾅 닫고 나왔다. 그가 떠난 
 후에도 회의는 밤늦게  계속되었지만 스카리는  회의장으로 돌아가지 
 않았다.
  락토가 말했다.
  
  "참석한 사람들에게 결례다. 가서 복장을  제대로 갖추고 다시 오너
 라."
  
  "저는 이 전쟁에 찬성하지 않습니다. 아버지."
  
  "네게 의견을 묻지 않았다."
  
  "황제가 보낸 것은  항의서입니다. 선전포고문이  아닙니다. 협상의 
 여지를 준 거란 말입니다."
  
  "발케네의 공작은 적이 발케네에 들어와 있을 때 협상하지 않는다."
  
  "그런 공작이 발케네에 필요할까요?"
  
  병사들은 간신히 침착을  유지했지만 주위에 있던  군중들은 신음과 
 낮은 비명을 토해냈다. 락토는 강철 같은 얼굴로 아들을 바라볼 뿐이
 었다.
  스카리는 계단을 뚜벅뚜벅 걸어내려왔다. 아버지의  곁에 선 스카리
 는 손을 내밀며 말했다.
  
  "가시겠다면 가십시오."
  
  "그 손은 뭐냐?"
  
  "열쇠를 주셔야할 것 아닙니까. 옷차림에  대한 이야기는 듣지 않겠
 습니다. 이 옷은 부냐가 지어준 것입니다. 최고의 옷이지요."
  
  스카리는 먼 하늘을 바라보며 빨리  열쇠를 받아 돌아가겠다는 듯이 
 손을 쥐었다 폈다 했다. 출정식에서 성을 지키게 된 후계자에게 성의 
 열쇠를 넘기는 행사를 말하는 것이다. 황금으로 된 그 열쇠는 상징적
 인 의미만 가지고 있을 뿐  성 안의 어느 문에도  맞지 않는다. 진짜 
 열쇠뭉치는 시종장이 보관하고 있다. 하지만  그 황금 열쇠는 출정식
 을 잠시 중단하고 후계자에게 참가할 것을  강요할 정도의 의미는 있
 다.
  락토는 그 손을 바라보다가 자신의 오른손을 내밀었다. 아버지의 손
 이 손바닥에 닿았을 때 스카리는 이상한 것을 느꼈다. 열쇠의 감촉이 
 느껴지지 않았다. 스카리는 아래를 내려다보았다.  아버지는 그의 손
 을 꽉 움켜쥐고 있었다.  스카리는 이 상황에서  웬 악수냐고 생각했
 다. 그 때 암살공이 스카리의 팔을 잡아당기며 오른발로는 아들의 발
 목을 받쳤다.
  허공에 떠오른 스카리는 완전히 한  바퀴를 돌아 계단에 나동그라졌
 다.
  데굴데굴 굴러내려가는 젊은 발케네공을 보며 다시 구경꾼들이 비명
 을 질렀다. 이리 부딪히고 저리  처박히며 굴러내려간 스카리는 연병
 장에 거칠게 나동그라졌다. 옷은 여기저기 찢어지고 몸은 피투성이가 
 되었다. 꿈틀거리는 아들을 경멸에 찬  표정으로 바라보던 락토가 말
 했다.
  
  "일으켜 세워라."
  
  가까이 있던 병사들 중 몇 명이 황급히 스카리를 일으켜 세웠다. 스
 카리는 두 발로 제대로 서지도 못하고  비틀거렸기 때문에 그들은 스
 카리를 계속 부축해야 했다. 암살공이 말했다.
  
  "가서 그의 자리에 세워라."
  
  스카리가 힘겹게 고개를 들었다. 병사들은 그를 구경꾼들 자리로 데
 려가고 있었다. 스카리는 당황하여 계단 위쪽을 보았다. 락토는 차가
 운 얼굴로 그를 노려볼 뿐이었다. 사태를 이해할 수 없었던 스카리의 
 눈이 기묘한 것이 들어왔다.
  계단 위쪽에 시종장이 서있었다. 고개를  숙이고 있었지만 스카리가 
 더 낮은 곳에 있었기 때문에  그 표정을 볼 수  있었다. 그는 미소를 
 짓고 있었다. 비웃음이었다.  스카리는 정신이 번쩍  드는 것을 느꼈
 다. 그 때 병사들이 그를 구경꾼들 사이에 세웠다.
  
  "놔…… 이거 놔!"
  
  "꽉 잡고 있어라."
  
  "아버지!"
  
  "시끄럽다."
  
  "아버지! 도대체 무슨……"
  
  암살공은 조금도 지체없이 말했다.
  
  "무릎을 꿇리고 재갈을 물려라. 참석자들에게 결례다."
  
  병사들은 당황했지만 주어진 명령을 거부하지는  않았다. 힘센 병사
 들이 어깨를 짓누르자 스카리는 바닥에  무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 
 곧 병사 한 명이 손수건을 둘둘 말아 스카리의 뒤편에서 재갈을 물려 
 잡아당겼다. 스카리는 거칠게 몸부림쳤지만 그를 억압하고 있는 병사
 들은 꿈쩍도 하지 않았다. 암살공이 말했다.
  
  "그러면 출정식을 계속하도록 하겠다. 시종장."
  
  시종장이 고개를 조아리며  성 안으로 들어갔다.  조금 후 시종장은 
 다른 사람과 함께 나타났다. 스카리는  그것이 아실임을 알고는 충격
 에 몸부림을 멈췄다.
  아실은 약간 긴장했지만 두려움 없는  태도로 계단을 걸어내려왔다. 
 락토 앞에 선 아실은 살짝 목례했다. 락토가 말했다.
  
  "발케네의 공작 락토 빌파는 무도한 적에  맞서 발케네를 지키기 위
 해 출정한다. 파리조와 그룸성에 대한 내  책임은 나의 스승인 이 소
 녀가 대신할 것이다."
  
  스카리는 비명을 질렀다. 하지만 재갈 때문에 '음, 음' 하는 소리로
 밖에 들리지 않았다. 락토는 그 소리를 무시했다. 암살공은 품안에서 
 황금열쇠를 꺼내었다.
  
  "무릎을 꿇어라."
  
  아실은 한쪽 무릎을 꿇었다. 고개를 숙인 채 아실은 낮게 속삭였다.
  
  "공작님. 꼭 이러셔야겠어요?"
  
  "너는 내가 존경하는 스승이다."
  
  아실은 그것만은 아닐 거라고 생각했다.  어디서 굴러먹다가 온지도 
 모를 애꾸눈 소녀는 스카리를 화나게 만들  수 있는 인물로 적격이라 
 할 것이다. 아실은 이런 우행에 끼여들어야 한다는 것이 마음에 들지 
 않았다. 락토가 말했다.
  
  "손을 들어라."
  
  아실은 손을 들어올렸다.  락토는 그 손에  황금열쇠를 올려놓았다. 
 아실은 미리 지시받은대로  그것을 두 손으로  쥐어 이마에 대었다가 
 가슴에 대었다. 그리고 일어났다. 아실은 스카리  쪽을 보고 싶지 않
 았지만 눈이 그쪽으로 가는 것을 막을 수는 없었다. 스카리는 살기등
 등한 눈으로 이쪽을 쏘아보고 있었다. 하지만 그 방향은 아실이 아니
 라 락토 빌파쪽이었다. 아실은 한숨을 내쉬고 싶은 것을 참으며 말했
 다.
  
  "다시 돌아오셔서 제 의무를 해제시켜주실  때까지 주어진 책무, 목
 숨을 바쳐 이행하겠습니다."
  
  락토는 고개를 끄덕이고는 낮게 말했다.
  
  "들어가거라."
  
  아실은 목례하고 계단을 올랐다. 원래는  열쇠의 보관자가 주재해야 
 하는 행사는 더 많았지만 암살공은 그 행사들을 생략했다. 그가 원하
 는 목적은 이미 달성했으니까.
  계단을 다 오른  아실은 시종장에게 황금  열쇠를 건넸다. 시종장은 
 빈상인 얼굴에 용케 웃음을 담아보이며 그것을 받아들었다. 아래쪽에
 서는 락토가 연설을 시작했다. 아실은  시종장과 함께 그것을 구경하
 며 말했다.
  
  "기쁜 것처럼 보이는군요. 시종장님. 스카리를 싫어하세요?"
  
  "해서는 안되는 질문이다."
  
  "그러지 마세요. 저도 이젠 어쩔 수  없이 발을 빠트렸다고요. 당신
 이 함구해야 할 대상이 아닌 거죠."
  
  시종장은 조금 고민하다가 속삭였다.
  
  "나는 좋은 주인을 모시고 있다. 그래서 때론 내가 원하지 않는데도 
 다른 사람들을 그 분과 비교하게 되는군."
  
  "정치적인 대답이군요."
  
  "지금 일어나고 있는 일은 정치잖느냐."
  
  "하긴 그렇네요."
  
  아실은 혼란을 채 가라앉히지 못한  구경꾼들과 분노 때문에 폭발해
 버릴 것 같은 스카리를 보았다.  병사들도 출정식이 빨리 끝나기만을 
 애타게 기다리고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다. 한가로운 태도로 구
 경꾼들을 보던 아실은 그제서야 그 속에  섞여 있는 헤어릿 에렉스의 
 모습을 발견했다. 아실은 감탄하지 않을 수 없었다. 헤어릿은 평소에 
 입는 옷 대신 성장한 채 서있었고 그 때문에 눈부실 정도로 아름다웠
 다. 하지만 그녀를 미인이라고 말할 사람은 있을지언정 사랑스럽다고 
 말할 사람은 별로 없을 것 같았다.  그녀의 표정은 어두웠다. 아실은 
 그 표정이 분노인지 실망감인지 알 수 없었다. 헤어릿은 스카리가 당
 한 일에 대해 분노하고 있는 것일까?
  고개를 갸웃하던 아실은  아이저 규리하와 이이타  규리하를 발견했
 다. 그들은 서로에게 뭔가를 속삭이고 있었다.  지금 일어난 일에 대
 해 이야기를 나누는 것 같았다. 그 때  문득 아실의 머리 속에 한 가
 지 착상이 떠올랐다. 지금 아이저의 방은 비어있을 것이다.
  아실은 주저없이 몸을 돌렸다.
  
  "그럼 전 들어가겠어요. 여기 있으려니 스카리가 신경쓰여서."
  
  "그래라. 더 할 일도 없으니까."
  
  아실은 따분하다는 표정으로 시종장의 곁을 떠났다. 성 안으로 들어
 선 아실은 주위를 살피며 아이저의 방을 향해 곧장 걸어갔다.
  아이저의 방에 도달할 때까지 아실은 아무도 만나지 않았다. 아실은 
 조심스럽게 문을 열었다. 그녀의 작은 몸이 겨우 통과할 정도로 문을 
 연 아실은 재빨리 안으로 들어갔다.  그러자 방안에서 누군가가 말했
 다.
  
  "어서 와, 아실. 책은 거기 있어."
  
  아실은 몸을 홱 돌려다. 창가에  제이어 솔한이 서있었다. 제이어는 
 탁자 위에 놓여있는 천경비록을 가리켰다.
  아실은 주위를 살짝 둘러보고는 탁자로  똑바로 다가갔다. 제이어는 
 웃으며 창밖을 쳐다보았다.
  
  "출정식이 끝나면 알려줄 테니 읽어봐."
  
  "읽어봤어요?"
  
  "조금. 하지만 내 취향이 아니더군."
  
  아실은 연유를 따질  시간이 없다는 것을  상기했다. 출정식은 길지 
 않을 것이다. '제이어가 감시를 맡아주겠다면  그러라고 하지.' 아실
 은 책을 훌훌 넘기다가  한 부분에서 멈췄다.  제이어가 그녀를 흘깃 
 바라보았다.
  
  "거기까지 읽었었나?"
  
  "아니오. 다 읽었어요."
  
  "그래? 대단하군. 꽤 두꺼운 책인데. 그럼 왜 온 건데?"
  
  "다시 보고 싶은 부분이 있어서. 여기죠."
  
  "알았어."
  
  아실은 자리에서 일어났다. 필기구를 찾아낸 아실은 그것을 책 옆에 
 펼쳐놓고는 뭔가를 쓰기 시작했다. 제이어는 흥미롭다는 듯이 그녀를 
 바라보았다. 아실이 말했다.
  
  "감시 잘 하고 있는 거예요?"
  
  "걱정마."
  
  아실은 책장을 휙휙 넘기며 다시 무엇인가를 썼다.
  
  "제이어. 당신 생각엔  어때요. 암살공이 하늘누리를  정말 잡을 수 
 있을 것 같아요?"
  
  "그거야 알 수 없지."
  
  아실은 쓰던 것을 멈추고 제이어를 바라보았다. 제이어가 말했다.
  
  "황제는 명석한 사람이야. 태위도, 대장군도  없는 상황에서 황제는 
 발케네로 왔어. 그녀가 아무 생각 없이 그랬을 것 같지는 않아. 뭔가 
 우리가 모르는 것이 있을지도 모르지."
  
  "하지만 당신은…… 암살공을  돕고 있잖아요. 황제가  패하길 바라
 죠, 그렇죠?"
  
  질문하던 아실은 문득 제이어가 어떤 사람인지 떠올렸다. 그는 화려
 한 실패주의자다. 자신이 기획하는 일이  절대로 성공하지 않을 거라
 는 믿음이 제이어를 움직이게 하는 원천이다. 어쩌면 황제 타도를 위
 한 그의 노력이 절정을 향해 치닫고 있는 이 순간에도 제이어는 황제
 가 패망할 리 없다고 믿고 있을지도 모른다. 아니, 분명히 그럴 것이
 다. 아실은 혐오감을 느꼈다.
  
  "당신은 거기서 무엇을 보고 있지요?"
  
  출정식이라고 대답하려던 제이어는 아실의 질문이 그런 것이 아님을 
 깨달았다. 그는 조금 생각한 후에 말했다.
  
  "분쟁."
  
  "분쟁?"
  
  "그래. 내가 일조한  분쟁. 커다랗고 화려한.  그것이 장대하기만을 
 바라. 결과는 내 관심사가 아니야."
  
  분노와 혐오감 속에서 아실은 고개를 숙였다. 그리고 두 번 다시 제
 이어를 바라보지 않았다.
  
  
  
  ===============================================================
  11 챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.