피를 마시는 새 31. 부활을 받아들이는 태도 (1) 2004/09/19 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 31-1                             관련자료:없음  [49311]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-19 03:05  조회:3


                           피를 마시는 새
  
  
  
  31. 부활을 받아들이는 태도 - 1
  
  
  
       "심장 없는 잡놈들아!  들어라! 왕은 절대로  죽지 않아. 
      죽을 수가 없어! 내가 바로 왕의 심장병이니까! 나를 깨트
      려봐!" - 어느 아라짓 전사의 외침.
  
  
  
  틸러 달비는 이마를 톡톡 두드리며 산비탈 아래에 있는 천막들을 바
라보았다. 천막은 중대 병력 정도가 머물고 있는 듯한 큰 규모였지만 
목책이나 감시탑 같은 방어 시설은 없었다. 그것은 군사 시설은 아니
었고 그 배치도  불규칙적이었다. 야영지의 모습을  관찰하던 틸러는 
문득 자신을 바라보는 시선을 느꼈다. 주위를 둘러본 틸러는 그의 소
대원들이 외면하겠다는 눈으로 그를 바라보는  모순적인 행동을 하고 
있다는 것을 알게 되었다.
  틸러는 그들이 아무 것도  안 보는 척하면서  열심히 관찰하는 것이 
무엇인지 알고 있었다. 지금 틸러 달비의 이마를 두드리고 있는 비녀
는 소대원들의 상상력을 놀랍도록 고취시키고 있는 듯하다. 소대장의 
관급품일 리는 없다. 분명히 원래 주인은 여자일 터, 그녀는 누구냐? 
연인의 정표라는 단순한  것에서부터 어머니의 유품,  여동생의 기념
품, 어린 딸의 물건이라는 설에서부터 심지어 틸러 달비 본인의 것이
라는 설까지 거론되고 있었다. 마지막 가설에 따르면 틸러 달비는 모
종의 사정에 의해 남장을  하고 있는 여자인  것이며, 억눌러야 하는 
여성성을 그런 장신구로 달래고 있는 것이다……  틸러는 웃을 뿐 그 
어떤 가설도 확인해주지 않았다. 하지만 간혹 주인 모를 비녀를 꺼내
어 만지작거리거나 이마를 두드리는 그의 태도가 상징하는 바는 비교
적 명확하다. 그것은 살아서 고향으로 돌아간다는 약속이다. 비록 틸
러의 비녀는 그의 고향과는 아무 상관없는  물건이고 틸러 본인은 귀
향에 대한 큰 바람이 없었지만  그것은 상관없다. 틸러는 부하들에게 
그런 약속을 주고 싶었다.
  천막 쪽에서 기다리던 이들이 나타났다.
  그들이 나타날 때까지 기다리느라 비녀를  가지고 놀았던 틸러는 그
것을 갈무리해넣고는 소대원들에게 경계 신호를 보냈다. 천막에서 나
타난 것은 여러 사람이었지만 그들을 향해 다가오는 것은 말 한 마리
와 그 위에 타고  있는 남자뿐이었다. 틸러는  다른 자들이 따라오지 
않는 것을 확인하고는  자신의 선임 수전사에게  중대 지휘권을 넘겼
다. 선임 수전사는 조심하라거나 하는  말로 시간을 낭비하지는 않았
다. 말에 오른 틸러는 다가오는 자를 향해 똑바로 말을 몰아갔다.
  공기는 싸늘하고 가을의 들판은 축축했다. 가을비가 그친 것은 며칠 
전이었지만 그 동안 해가  나지 않아 땅은  아직도 습기찼다. 틸러는 
이틀 동안 내렸던 비를  생각했다. 대규모 수난  사고 현장에서 보낸 
것 같은 이틀이었다. 범람이나 침수, 급류  같은 수난 사고의 단골들
은 하나도 참석하지 않았지만 그것은  명백한 수난 사고였다. 하지만 
그 수난과 민들레 여단은 아무 관계가  없다. 비가 올 것이 확실해지
자마자 홀연히 자취를 감추어 엘시 에더리 이하 흑사자군의 지휘부를 
경악시키긴 했지만 민들레 여단이 일으킨 소동은 그것뿐이었다. 이틀 
동안 흑사자군을 진감케 한 것은 의리를 지켜 대장군의 곁에 남은 주
테카와 론솔피, 쵸지, 그리고 그을린발이었다.
  주테카와 론솔피는 가끔 겪는 일인 듯 침착하게 대피소를 만들었다. 
하지만 그 침착은 내면으로부터 우러나온 감정이 아니라 필요에 의해 
쓰이는 도구적인 성격이 여실했다. 움막을 만들기 위해 어쩔 수 없이 
시도하는 자기 최면으로의  침착으로 대피소를 완성한  두 레콘은 그 
때부터 대피소 가운데 정좌하고 눈을 감은  채 자신을 멀리멀리 추방
해버렸다.
  그을린발의 경우에는 두 레콘의 대피소  대신 자신의 코끼리를 의지
했다. 그는 커다란 수레에 천막 천을 씌워 급조한 우산을 쓴 채 코끼
리의 등을 전전하며 이틀 동안 잠도 자지  않았고 땅에 발도 딛지 않
았다. 코끼리가 피로해할까봐 몇 시간에 한 번씩 다른 코끼리로 갈아
탈 때마다 그을린발은 주위의 흑사자군에게  비상령이 떨어지게 만들
었다. "나, 당황해서 몸 부풀릴지도  몰라." 덕분에 그을린발이 코끼
리를 갈아탈 때마다 주위의 흑사자군들은 대피하거나 방패를 이불 대
신 덮은 채 빗물 속에  엎드려야 했다. 만약 비가  하루만 더 왔다면 
끔찍한 사고가 터졌을 것이다.
  하지만 무엇보다도 흑사자군을 당황시킨 것은 의외로 왕벼슬 쵸지였
다. 틸러는 천막 천을 도롱이처럼 몸에  두른 채 빗속을 걸어가는 쵸
지를 목격했을 때의 충격을 아직도  생생히 기억한다. 이론적으로 쵸
지는 완전한 방수  상태였다. 임시변통의 도롱이는  가늘게 뚫어놓은 
눈구멍 외에는 쵸지의 몸 전체를 뒤덮고  있었으며 그의 발도 방패와 
양동이로 얼기설기 만든  나막신 비슷한 물건으로  보호되고 있었다. 
그리고 그는 자주 밖으로 나오지도 않았다. 쵸지는 대부분의 시간 동
안 엘시의 천막 안에 머물렀다. 하지만 부득이하게 밖으로 나와야 할 
때 쵸지는 그런 차림으로 침착하게  흑사자군 사이를 걸었다. 그리고 
어떻게 보면 꽤 우스꽝스러운 그 모습을  보면서도 아무도 웃지 않았
다. 쵸지가 용무를 - 주테카와 론솔피의  정신이 아직 정상적인지 확
인하거나 히베리가 자신의 무기와 같은 일을 저지르지 않도록 격려하
는 등의 - 마치고 천막으로 돌아갈 때까지 흑사자군의 장병들은 갑자
기 신비주의자가 된 것 같은 표정으로 그 행보를 묵묵히 바라보았다. 
쏴아아 하며 쉼없이  들리는 빗소리 속에서  무거운 철벅거림과 함께 
걷는 거대한 그림자와 하얀 입김을 내뿜으며  그 광경을 말없이 바라
보는 조그마한 인간들의 모습은 감수성 예민한 병사들에게 남다른 추
억을 남겼으리라.
  틸러가 보기엔 공중 대피소에 틀어박힌  두 레콘이나 코끼리의 등에
서 내려오지 않는 레콘보다 비 오는 땅  위를 거닐고 있는 레콘이 그 
침착한 태도에도 불구하고 훨씬 위험해  보였다. 틸러는 왕벼슬의 자
기 통제가 잠시라도  흩어지는 순간 대참사가  일어날 거라 확신했고 
그래서 자신의 소대원들이  쵸지에게 다가가 '지금  기분이 어떠십니
까?' 따위의 멍청한 질문을 던지지  못하도록 단속했다. 다른 지휘관
들도 대개 비슷한 대처를  했다. 그 덕분인지  모르지만 폭우가 끝날 
때까지 이성을 잃은 레콘에 의한  불상사는 일어나지 않았다. 그리고 
비가 멎고 이틀 후  민들레 여단도 떠났을  때처럼 홀연히 돌아왔다. 
엘시는 변명을 들어봐야 쓸모없다는 태도를  취했고 히도큰 하장군도 
특별히 변명하지는 않았다.
  그리고 그들 모두는 비가 온 이틀 동안 시모그라쥬군이 전투를 시작
하지 않았다는 것에 대해 놀라지  않았다. 민들레 여단이나 그을린발
이 활동할 수 없다는 것인 베로시  토프탈 상장군에게 굉장한 이점이
긴 하지만 상황을 역전시킬 수 있을  만한 이점은 아니다. 그들을 제
외하더라도 흑사자군의 병력은 여전히 강대하다. 그래서 베로시 토프
탈 상장군은 그 이틀을 그을린발의 방해를  받지 않고 병력을 규합하
고 방어 시설을  구축하는데 사용했다. 시모그라쥬군은  엔거 평원의 
남쪽에 목책과 호, 그리고 웅덩이 따위를 잔뜩 만들어놓았다.
  흑사자군의 장병들이 의아해한  것은 엘시가 아무런  조처도 취하지 
않았다는 점이다. 시모그라쥬군이 단 한  번의 전투를 위해 만들어지
는 것이라고 생각하기 어려울 만큼 방대한  규모의 방어 시설을 만드
는 동안 엘시는 고개를 갸웃거리는 수뇌부의 모습에도 불구하고 헨로 
중대를 몇 번 출동시켜 먼 거리에서 그들의 작업을 방해하도록 한 것 
외에는 아무런 대응책도 취하지 않았다.  하지만 그가 회고록을 쓰면 
곧 기적의 전쟁사 모음집이 될 무장에게 전술적인 충고를 할 수 있는 
사람은 흑사자군에 없었다.  흑사자군의 장병들은 엘시의  침묵을 더 
큰 승리를 위한 포석으로 의심 없이 받아들였다. 승리는 정해져 있는 
것이고 문제는 언제 그것을 얻느냐일  뿐이다. 그리고 틸러는 자신이 
지금 수행하고 있는 임무가 바로 그  시작을 알리는 신호라고 생각했
다.
  습한 평지를 걷던 틸러는 곧 야영지  쪽에서 온 코세 칸디드 백작과 
마주서게 되었다.
  두 사람 다 말에서 내리지 않았다. 틸러는 말을 옆으로 돌리고는 예
절 바르게 왼쪽을  보였다. 일반적으로 칼집을  차는 쪽이다. 하지만 
칼을 차고 있지 않은 칸디드 백작은  틸러와 같은 방향으로 말머리를 
서게 했다. 틸러는 그것을 지적하려다가 그냥 서두를 꺼내었다.
  
  "안녕하십니까, 각하. 저희  진영을 찾아주셨을 때  멀리서 뵌 적이 
있습니다. 저는 가시나무 군단 312  소대장 틸러 부위입니다. 대장군
님의 간서를 가지고 왔습니다."
  
  칸디드 백작은 목례하고는 이곳까지 나오게 한 것에 대해 잠깐 불평
했다.
  
  "우리 야영지 쪽으로 와서 대접할 수  있게 해주면 좋을 텐데. 달비 
부위."
  
  "그러라는 명령은 받지 않았습니다. 각하."
  
  매정하게 대답한 틸러는 눈을 가늘게 뜬 백작에게 편지를 내밀었다. 
하지만 백작은 편지를 받아드는 대신 틸러의 얼굴을 가만히 바라보았
다.
  
  "그게 무슨 내용인지 자네도 아나?"
  
  "압니다. 각하. 이 편지에는 작전  구역이 기록되어 있습니다. 읽어
보시면 아시겠지만 그 외에 여러분들이 유의하셔야 되는 사항들이 적
혀 있습니다. 작전 구역 내에 들어오실 땐 반드시 2인 이하여야 하고 
일몰 후에는 절대로 들어오시면 안됩니다.  낭패한 경우를 당하실 수 
있습니다. 부득이한 경우를 대비하여 연락  장교 한 명을 요청하신다
면 보내드릴 용의가 있습니다만 그 경우  귀측에서도 연락 장교의 안
전을 위해 한 사람이 와주셔야 합니다."
  
  칸디드 백작은 작게 한숨을 내쉬었다.
  
  "빡빡하군."
  
  "예?"
  
  "아, 대장군의 요구가 두억시니 장군의 그것보다 더 빡빡하다고."
  
  백작이 호기심을 자극하려 한다는 것을  알았지만 틸러는 그것에 넘
어가보기로 했다. 백작이 수령하지 않은  편지를 고집스럽게 내민 채 
틸러는 말했다.
  
  "저쪽의 요청은 어떤 것이었습니까?"
  
  "아아, 우리의 중립을 존중하며 그 존중을 표시하기 위해 보호할 병
력을 보내어 혹  발생할지도 모르는 불상사로부터  안전을 도모할 수 
있도록 해주겠다더군."
  
  틸러는 씩 웃었다.
  
  "백작님. 저희 아버님께서는  세상에 나가는 멍청한  아들이 교활한 
사기꾼에게 당할까봐 이렇게 말씀해주셨습니다. 가장 많이 주는 사람
은 가장 많은 것을  가져가려는 사람이다. 그  말씀을 명심한 덕분에 
저는 호된 꼴을 겪지 않았습니다."
  
  "아버님께 들은 것은 아니지만 나도 비슷한 금언을 알고 있지. 그래
서 그들의 제안은 사양했어."
  
  백작은 틸러의 손에서 편지를 받아들었다. 하지만 백작은 그것을 집
어넣는 대신 편지를 물끄러미 바라봄으로써  틸러가 움직이지 못하도
록 했다. 그는 한숨처럼 말했다.
  
  "드디어 시작이군."
  
  틸러는 말의 갈기를 쓰다듬어 주며 칸디드 백작의 말을 기다렸다.
  
  "흑사자와 대호가 들판의 양끝에 서서  울부짖고 있다. 그들이 들판
을 나눠쓸 수 없다는  것은 명백하다. 흑사자가  사라진 들판을 잠시 
지배했던 대호는 이런  도전을 예상하지 못했으리라.  멸종한 것으로 
알려졌던 제왕이 이런 강대함으로 부활하리라는 사실을. 대호는 고독
하고, 대호는 두렵다. 하지만 대호는 원래 혼자인 것을."
  
  코세 칸디드 백작을 포함한 이들  중립적 관찰자들도 흑사자군의 장
병들과 마찬가지로 엘시의  승리를 확신하고 있었다.  그들은 역사가 
돌이킬 수 없는 지점으로 흘러가는 모습을  보기 위해, 그리고 그 흐
름에 타기 위해 기다리고  있었다. 그들이 아직  중립을 지키고 있는 
것은 주의 깊음 외에 아무 것도 아니다.
  
  "사필귀정. 북쪽의 권세는 다시 북으로."
  
  틸러는 마치 위에서 내려다보는  것 같은 그  태도에 갑자기 짜증이 
치밀었다.
  
  "그렇다면 레콘에게 돌아가야겠군요."
  
  "뭐라고?"
  
  "제가 알기로 영웅왕 폐하께서는 레콘이셨습니다. 주목할 만한 북쪽
의 최초 지배자는 레콘이라는 거죠."
  
  칸디드 백작은 당황했다. 틸러는 자신이 무엇을 원하는지도 잘 모르
는 상태에서 계속 말했다.
  
  "예. 우리가 왕을 잃었고, 대호를 탄  귀인이 남으로부터 와서 우리
에게 왕을 찾아주었습니다. 그렇게 알려져 있지요. 하지만 셋이 하나
를 상대합니다. 세 명의 나가…… 우리에게 새로운 세상을 보여준 그 
세 분은…… 북쪽의 진정한 통치자를 위한  발판에 지나지 않을 수도 
있습니다. 그들의 놀라운 운명에 대해 애잔한 정서를 느껴볼 수도 있
겠지요. 하지만 제가 보기에 그 모든 일은 살아서 집에 돌아가기만을 
바라는 촌스러운 병사들과 그들의 가족들이 해낸 일입니다."
  
  틸러는 평원을 바라보았다.  그리고 그곳에 있지  않은 것들을 보며 
말했다.
  
  "오십여 년 전 이곳에도 북부와 남부의 전사들이 대치하고 있었습니
다. 그 때로 가볼 수 있다면 정말 볼만할 거라고 생각합니다. 뇌룡공 
륜 페이는 아스화리탈과 함께 서있었겠지요. 충의공 괄하이드 규리하
는 작살검 대신 그의 대도를 들고  진구렁텅이가 된 평야를 주시하고 
있었을 테고요. 그리고 대호왕을 가호하기 위해 화신이 된 신들이 있
었을 겁니다. 하지만 그곳에는 그들만 있었던 것이 아닙니다. 패잔병 
같은 북부의 병사들도 있었지요. 전하는  이야기에 따르면 당시 엔거 
평원은 나가들의 술수 때문에 무덥고 습했다고 합니다. 걷기도, 숨쉬
기도 힘들었을 테고 아마 싸우기도  전에 지쳐있었겠지요. 발은 신발 
속에서 질퍽이고 입안에서는  진흙이 씹혔을 겁니다.  자긍심? 신념? 
신의 힘이 현현하기에 자연스럽다는 말이  역설적인 농담으로 통하던 
환상적인 시대였습니다. 사람의  손으로 무엇인가를 이룰  수 있다는 
생각을 할 수 있는 상황이 아니란  겁니다. 따라서 그 병사들이 기대
할 수 있는 가장 큰 성취는 살아서 고향에 돌아가는 것이었겠지요."
  
  "귀관은 나를 싫어하는군."
  
  "저는 각하를 잘  알지도 못합니다.  제가 왜  각하를 싫어하겠습니
까?"
  
  "왜 나를 싫어하는 거지?"
  
  "싫어하지 않는다고 말씀드렸습니다."
  
  "내가 관조하기 때문인가? 직접 창칼을 들고 싸우지 않는다고?"
  
  "……저는 군인이 아니라는 사실이 바로 멸시 받을 이유라고 생각하
는 멍청이 군인은 아닙니다."
  
  "말 하는 것 들어  보니 그런 것 같더군.  자네는 '병사들과 그들의 
가족'이라고 말했지. 그러면 나를 싫어하는 이유가 뭐지?"
  
  어느새 당황을 거둔 칸디드 백작은  호기심 가득한 표정으로 틸러를 
바라보았다. 무력이 아닌  학문으로 십병장의 지위를  받은 학자다운 
호기심에 틸러는 주춤했다. 그는 강하게  말하려 했지만 결국 토라진 
소년처럼 말하고 말았다.
  
  "대장군님이 황제가 되겠다는 말씀을 한 번이라도 하신 적이 있습니
까?"
  
  칸디드 백작은 손바닥으로 넓적다리를 살짝 때렸다.
  
  "아하! 그게 불만이었군. 그래. 귀관의 대장군께서는 귀족원 회의를 
열기 위해 싸우고 있지. 자신의 제국을 만들기 위해서가 아니라."
  
  백작의 말에는 비아냥거리는 어조가 조금도 없었지만 틸러는 그렇게 
느꼈다. 틸러는 무거운 의심 속에서 칸디드 백작을 바라보았다. 백작
은 고개를 끄덕였다.
  
  "어디 보자. 귀관의 대장군이 목하의 전투에서 승리를 거둘 것은 당
연하고, 그렇다면 나도  여기서 이럴 것이  아니군. 유세를 다녀야겠
어."
  
  "뭐라고 하셨습니까?"
  
  "유세 말이야. 대귀족과 사업가들, 그리고 다른 것 가져가지 말라고 
주는 존경을 받으며 좋아하는 원로들을 찾아가 나를 황제로 뽑아주면 
어떤 전망을 획득할 수 있는지  설명해야겠다고. 연습 삼아 자네에게 
한 번 해볼까? 아냐. 자네도 그런  생각을 하고 있을지도 모르지. 꼭 
경쟁해야 한다면 정정당당하게 하자고. 자네도 황위에 관심이 있나?"
  
  틸러 달비는 입 주위를 찡그렸다. 그는 이레 달비를 통해 칸디드 백
작이 대장군에게 어떤 말을  하고 갔는지 알고  있었다. 지금 백작의 
말은 대장군에게 했던 말의 반복이다.
  
  "들은 바 있습니다. 흑사자군은 어차피 엘시 에더리 외의 그 누구도 
황제로 인정하지 않을  테니 대장군님이 어떤  소신을 가지고 계시건 
그 분이 황제가 되어야 한다고 믿으시지요. 제가 정확하게 알고 있습
니까?"
  
  "상당히 잘 요약했네. 달비 부위.  어떤가. 귀관은 귀관의 대장군이 
아닌 내가 황제가 되겠다고 나서면 용납할 수 있겠나? 자네가 말하는 
그 고향으로 살아 돌아가기만을 바라는 자들은 납득할 수 있겠나? 나
는 영웅주의자가 아닐세. 최소한 영웅이  모든 것을 이끈다고 믿지는 
않아. 사람들이 필요로 하는 자가 결국 영웅이 된다고 생각하긴 하지
만."
  
  틸러는 사과의 뜻으로  목례했다. 코세 칸디드  백작은 엘시가 모든 
것을 정벌한 끝에 황제가 될 거라 믿는  것이 아니라 모든 것을 정벌
한 자들이 엘시에게 황위를  줄 거라고 믿고  있었다. 틸러는 백작이 
제기한 의문에 정직하게 접근해보았다. 귀족원 회의에서 엘시 에더리
가 아닌 다른 누군가가 황제로 선출될 경우  나는 과연 그 사람을 나
의 황제로 받아들일 수 있을까? 실로 회의적이었다. 틸러의 표정에서 
그의 생각을 읽은 칸디드 백작은 더욱 과감한 이야기를 꺼내었다.
  
  "달비 부위. 귀관의 대장군은  강제로 세계 최고의  무장 수십 명을 
그들의 병력과 함께 한 자리에  모아놓았어. 그들을 묶어주는 제국이 
없어졌기 때문에 사실상 이해의 공유가  없는 무장들을. 그 업적만으
로도 칼리도백은 후대의  전사학자들에게 불가사의로 받아들여지겠지
만 그건 굉장히 위험한 일이었어. 그들에게  '자, 모두 끝났다. 이제 
누구라도 황제가 될 수 있다. 그런데  나는 황제가 될 생각이 없어.' 
라고 말하는 것이 어떤 결과를 가져올까? 어제의 전우가 오늘의 적이 
되는 거야 이젠 더  이상 이야깃거리도 아니지.  나는 흑사자는 엘시 
에더리 외에 그 누구도 선택하지 않을 거라고 말했지. 하지만 흑사자
가 흑사자를 상대로 싸움을 벌이는 광경은 어떤가?"
  
  틸러는 아랫입술을 꽉 깨물었다. 황위를  둘러싸고 일어나는 흑사자
군의 내분. 피의 합종연횡을 펼치기 시작하는 서른 다섯 명의 군단장
과 이백 명의 중대장들…… 생각만 해도 아찔한 일이다. 칸디드 백작
은 낮지만 열띤 목소리로 말했다.
  
  "그 자들을 다스릴 수  있는 황제감은 누구인가?  답은 언제나 문제 
속에 있지. 그 흑사자들을 안전하게 통제할  수 있는 사람은 지금 그
러고 있는 사람이야."
  
  틸러는 더 휘둘릴 수 없다고 생각하고는 갑작스럽게 말했다.
  
  "왜 이곳에 계신 겁니까?"
  
  "나 말인가?"
  
  "백작님과, 그리고 백작님의 동료들. 제국 재건 범신민 연대라고 기
억합니다. 그 외에도 많은 단체가 이곳에  와 있다고 들었습니다. 지
금 오고 있는 자들도 있고요. 백작님과  그들은 왜 이곳에 계신 겁니
까? 싸움에 참가하러 오신 것은 아니지요.  그러면 싸움 구경하러 오
신 겁니까?"
  
  칸디드 백작은 고개를 끄덕였다.
  
  "불쌍한 발케네공은 싸움을 받아주지 않는 처녀 때문에 자신의 강대
함을 보여주지 못하게 되었고, 그래서  지금처럼 군사적 수음이나 하
다가 역사에서 물러나야 할 처지가 되었지. 진짜 싸움이 벌어지고 있
는 곳은 이곳이야. 시모그라쥬군을 물리친  후 칼리도백은 아무도 막
을 수 없는 존재가 되겠지. 심지어  그 자신조차도 자신을 막지 못할
걸. 그리고 가능성은 없다고 보지만 만에 하나 시모그라쥬 공작이 이
긴다면 그 또한 그런 존재가 될 거야. 우리들이 왜 이곳에 와 있느냐
고 묻는다면, 이곳에서  황제가 태어날 것이기  때문이라고 대답하겠
어. 황제에게 바라는 것은 제각기  다르겠지만 어쨌든 우리를 이곳에 
있게 하는 것은 그 때문이야."
  
  틸러는 어깨를 의도적으로 폈다. 하지만 그 어깨는 자꾸 움츠러들었
다. 칸디드 백작은 단호하게 선언했다.
  
  "칼리도백은 황제를 선출할  귀족원 회의를 열기  위해 싸운다고 하
지. 하지만 그는 그 회의를 스스로 개최해버렸어. 칼리도백은 부정하
겠지만 지금 이곳, 엔거  평원이 바로 그가  바라던 귀족원 회의장이
야. 이곳에서 기로인을 물리쳤던 복수왕이나 마호가니 군단을 물리쳤
던 대호왕처럼 그는 이곳에서 황제의 길로 걸어들어가게 될 거야."
  
  
  
  니어엘 헨로 수교위는 마지막까지 고민하다가 결국 발걸음을 내디뎠
다. 지금까지 참을성 있게 기다리고 있었지만 이레 달비는 그녀가 결
심을 내리자 작게 안도의 한숨을  내쉬었다. 수교위는 대장군을 만나
러 왔다고 말했다가 곧 그것을 부정했다. 그리고는 같은 자리에서 왔
다갔다 하면서 자신이 대장군을 만나야 하는지 말아야 하는지 고민했
다. 그 동안 몇 번 다른 장병들이 대장군을 찾았다가 지시나 확인 등
을 받고 돌아갈 때까지. 그 길었던 고민이 마침내 끝난 모양이다.
  
  "역시 만나뵈어야겠어."
  
  이레는 대장군에게 면담 요청을 알렸고 곧 수교위를 천막 안으로 안
내했다. 안으로 들어선 니어엘은 엘시의 모습에 약간 충격을 느꼈다. 
엘시는 지도를 들여다보거나  작전을 구상하고 있지는  않았다. 그는 
바둑판을 펼쳐둔 채 홀로  바둑을 두고 있었다.  니어엘을 본 엘시는 
바둑판에서 물러나는 듯한 몸짓을 취했지만 니어엘은 곧장 그 곁으로 
다가가 바둑판을 들여다보았다. 엘시는 그녀가 바둑판을 살피도록 내
버려두었다.
  니어엘이 살핀 것은 흑의 바둑이었다. 백은 보나마나 엘시일 것이고 
엘시가 누구와 두었던 바둑을 복기하고 있는 것인지 궁금했던 니어엘
은 흑의 형세를 살폈다. 혹시 그녀  자신의 바둑일지도 모른다. 하지
만 니어엘은 흑의 기풍을  읽기 어려웠다. 그녀가  둔 바둑은 분명히 
아니고 떠오르는 기사도 없었다. 흑을 쥐었던 자는 특징이 잘 드러나
는 기사가 아닌 모양이다. 아니면 그녀가 모르는 기사이거나. 니어엘
은 질문했다.
  
  "흑이 누구지요, 대장군님?"
  
  "나야."
  
  "예?"
  
  "흑을 잡은 것은 나였어."
  
  니어엘은 당황했다. 그녀는 엘시가 백일 거라고 생각했기 때문에 흑
을 쥐었을 기사에 대한 추측에서  엘시는 제외했었다. 하지만 그렇다
고 해도 흑의 기세에서 익숙함은 느꼈어야 할 것이다. 니어엘은 다시 
흑을 살폈지만 거기서 엘시를 느낄 수는 없었다.
  
  "그러면 백은 누굽니까?"
  
  "모친이시네."
  
  니어엘은 이해했다. 엘시가 어렸을 적에  두었던 바둑인 것이다. 엘
시의 기풍이 아직 완성되지 않은 시절의  바둑이라 그의 흔적을 읽기 
어려웠던 모양이다. 다시 바둑판을 살핀  니어엘은 흑의 완연한 비세
를 보고는 미소를 지었다.
  
  "자당께 상당히 호되게 당하셨던 바둑인가 보군요."
  
  "그래. 대여섯 수 후에 돌을 던지게 되지. 무슨 일로 온 건가?"
  
  엘시는 돌을 쓸어모았다.  입을 열기 어려웠던  니어엘은 그를 도와 
돌을 추렸다. 흑돌과 백돌이 돌통에  담기고나서 니어엘은 어렵게 말
했다.
  
  "대장군님의 실착을 제가 읽은 것 같습니다."
  
  엘시는 앉으라는 손짓을 하고는 몸을 뒤로  기댔다. 의자에 앉은 니
어엘은 정돈된 바둑판을 내려다보며 말했다.
  
  "저와 제 중대는 대장군님의 명령에 따라  적군의 방어 시설 구축을 
방해하기 위해 5회 출동했습니다. 장소는 매  번 달랐고 공격 정도도 
달랐습니다. 조금 전 지도를 들여다보던 저는  제가 무슨 일을 한 것
인지 어렴풋이 짐작할 것 같습니다."
  
  "짐작을 말해보게."
  
  "이것은 학살입니다."
  
  어려운 말을 꺼내놓은 니어엘은 숨쉬기가  조금 편해지는 것을 느꼈
다. 그녀는 조심스럽게 고개를 들어 엘시를 바라보았다. 엘시는 아무
런 동요도 내비치지 않은 채 계속  말하라는 듯이 턱을 끄덕였다. 니
어엘은 말했다.
  
  "제 중대의 공격 때문에 시모그라쥬군의  방어력은 오히려 증강되었
습니다. 그들은 퇴로를  확보하기 위한 물자와  인력까지도 방어력에 
쏟아부었습니다. 하지만 그렇다고 해서 방어시설을 무한정 늘일 수는 
없습니다. 그래서 제한된 방어시설로  더 큰 방어  효과를 얻기 위해 
적들은 밀집했습니다. 그 때문에 퇴로를  확보하는 것은 더욱 어려운 
일이 되었습니다. 허락하신다면 지도를 통해……"
  
  "설명할 필요는 없어. 나도 알고 있으니까."
  
  설마설마 하던 것이 사실로 밝혀지자  니어엘은 가슴이 철렁하는 것
을 느꼈다. 니어엘은 엘시가 실수한 것이기를  바랐다. 그리고 그 실
수를 교정하러 나서기를 바랐다. 하지만 엘시는 자신이 무슨 일을 하
고 있는지 잘 알고 있었다. 그것이 의미하는 바는 무서운 것이다. 니
어엘은 무릎을 움켜쥐었다.
  
  "그들을 다 죽일 생각이십니까?"
  
  "섬멸은 전쟁의 기본이다. 헨로 수교위. 적의  주력이 도망칠 수 있
게 한다면 그들은 계속 저항할 테지. 굴욕적인 후퇴를 계속 강요하면 
그들은 끝내 한계선 이남에서의 싸움도  받아들일 거다. 거기까지 남
하하면 나가들이 적군에게 합류할 거야.  그렇게 되면 승패를 확신할 
수 없게 된다."
  
  "알고 있습니다. 하지만  전력의 반만 파괴해도  이미 섬멸이잖습니
까. 이것은 섬멸이 아니라 학살이 될 겁니다.  열 명에 한 명도 살아
돌아가기 힘들 겁니다."
  
  "그래. 추악한 일이지."
  
  "대장군님은 그런 학살 없이도 승리하실 수 있습니다. 저기 있는 것
은 시모그라쥬공이 동원할 수 있는 병력  전체라고 해도 과언은 아닙
니다. 도망친다고 해서 다시 세력을 늘여 저항하기는 어렵습니다."
  
  "나를 왜 그렇게 믿나?"
  
  "예?"
  
  엘시를 본 니어엘은 그 얼굴을 덮고 있는 어둠에 놀랐다. 엘시는 자
신의 손바닥을 보며 말했다.
  
  "죽음의 거장조차도 최후의  싸움에서는 패배했다. 내가  항상 이길 
거라고 믿는 이유가 뭔가? 이번에  승리하더라도 바로 다음 전투에서 
나는 대패할 수 있다. 패배를 피하는  방법은 싸우지 않는 것뿐이다. 
싸울 상대가 없으면 싸움도 없지. 이길  수 있다면 확실히 이겨 싸울 
상대를 사라지게 해야 해. 헨로 수교위.  이런 상식적인 이야기를 계
속해야 하는 이유도 모르겠군."
  
  불현듯 니어엘은 엘시의 어둠 속에서 어떤 초조함을 본 듯한 느낌을 
받았다. 엘시의 말대로 그에게 백전백승을 요구하는  것은 - 그런 요
구를 받을 만한  관록을 쌓아왔다 하더라도  - 불합리하고 부당하다. 
싸움은 끝낼 수 있을 때 끝내야  한다. 엘시의 말처럼 전쟁에서 성취
할 수 있는 아름다움은 그것을 빨리 끝내는 것뿐이니까. 하지만 니어
엘은 단지 그런 이유에서는 아니라고  생각했다. 엘시의 초조함은 다
른 곳에서부터 새어나오고 있었다.
  문득 니어엘은 엘시의 말에서 익숙한 무엇을 떠올렸다. 엘시는 싸울 
상대가 없으면 싸움도 없다고 말했다.  니어엘은 그와 비슷한 이유에
서 싸우는 자를 알고 있었다.
  그을린발. 그는 요구받기 싫어서 요구할 상대를 없애고 있다.
  니어엘은 자신의 추리에 황당함을 느꼈다. 하지만 다른 가설도 떠오
르지 않기에, 그리고 그 가설에서 묘한 매력을 느꼈기에 니어엘은 그 
생각에 골몰했다. 그을린발은 시모그라쥬공이나 대호왕, 베로시 토프
탈 등의 개인에게 원한을 품고 있는 것이 아니다. 그을린발은 무엇이 
자신을 귀찮게 하는지 알고 있었다. 그가  노리고 있는 것은 그들 모
두의 바람인 토프탈 황조 그 자체다.  만약 토프탈 황조가 절대로 성
립할 수 없다는 것이 확실해진다면  그을린발은 싸움을 멈출 것이다. 
그렇다면 엘시는 그을린발에게  무차별 살육을 할  기회를 주지 않기 
위해 빨리 싸움을 끝내려는 것인가?
  
  "헨로 수교위. 나는 아군을 그들의 페시론이나 그들의 아킨스로우가 
될 한계선 남쪽으로 데리고 갈 수 없다. 이곳에서 이겨야 한다. 다음
의 싸움이 일어날 수  없을 만큼 확실하게.  귀관이 학살에 동참하고 
싶지 않다고 느낀다면 유감이다. 그 대신 아군을 구한다고 생각하라. 
이것은 추호의 거짓도 없는 진실이다. 귀관은 아군을 구하는 것이다. 
40만 명의 핏값은 내가…… 지고 가겠다."
  
  그것은 내 죄다. 니어엘은 오싹해지는  것을 느꼈다. 그녀가 침묵하
자 엘시는 계속 말했다.
  
  "알아들었다면 물러가라. 그리고 귀관이 짐작한  것에 대해 다른 사
람에겐 말하지 말도록."
  
  니어엘은 무의식적으로 일어섰다.  엘시에게 인사하고  밖으로 나올 
때도, 그리고 쌀쌀한 가을의 공기 속을  걸어 자신의 중대가 있는 곳
으로 걸어가는 동안에도 니어엘의 정신은  탁류에 휘말린 표류물처럼 
부침했다.
  
  
  
  세레지 파림은 경비병들에게 붙임성 있는 눈인사를 보내며 규리하성 
마당을 가로질렀다. 그녀의 등에는 커다란  배낭이 있었고 옷은 여로
의 먼지로 얼룩져 있었다. 부스스한  머리카락을 헤집으며 걷던 세레
지는 계단에서 아트밀과 사라말을 발견했다.
  사라말은 계단참에 앉아 있었고 아트밀은 그보다 몇 계단 아래에 앉
아 있었다. 그들을 보던 세레지는 방긋 웃고는 아트밀에게 외쳤다.
  
  "나 잡아봐라!"
  
  "뭐 하는 거야, 세레지?"
  
  "음. 제가 사라말보다 못한 것이 뭐죠?  제발 미모라고 말씀하진 마
세요. 남자보다 못하다면 절망이야."
  
  아트밀은 괴이쩍다는 표정으로 세레지를 바라보았다. 그리고 세레지
가 정말 노렸던 목표였던 사라말 또한  무표정한 표정을 바꾸지 않았
다. 세레지는 빙글빙글 웃으며 두 사람에게  다가갔다. 그 모습을 보
던 아트밀이 갑자기 말했다.
  
  "너 어디 떠나냐?"
  
  "세상에. 정말 밀리고 있어.  그렇게 저에겐 관심이  없어요? 저 몇 
달만에 돌아온 거라고요!"
  
  "어디 갔었냐?"
  
  세레지는 말을 말자는 표정으로 손사래를 쳤다.  그 때 사라말이 불
쑥 말했다.
  
  "다녀온 일은 어떻게 되었지, 세레지?"
  
  세레지는 사라말의 강력한 평정을 한 번 더 흔들어보려 시도했다.
  
  "저보다 예쁜 남자한텐 말하고 싶지 않은데요?"
  
  "다녀온 일은 어떻게 되었나요, 세레-징?"
  
  아트밀은 계단에서 굴러떨어질 뻔했다. 엄격한  얼굴로 콧소리 섞인 
여자 목소리를 내는 사라말을 본 세레지 또한 경악으로 한참 동안 말
을 잊지 못했다. 사라말은 미소조차 띄지 않은 채 계속 말했다.
  
  "저 사실 여자예용. 그러니 남자보다  못하다는 자괴감을 가질 필요
는……"
  
  "그만! 괴, 굉장히 무서우니까 다시는  그러지 마세요. 그렇게 하셔
도 여자로 보이지도 않아요!"
  
  사라말은 뚱한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 호흡을 고른 세레지는 손짓
을 섞어 말했다.
  
  "말씀드릴게요. 하지만 규리하공도  동석하셔야 하겠지요? 변경백께
서는 지금 어디 계시죠?"
  
  "따라와."
  
  스스르 일어선 사라말은 계단을 올라갔다. 세레지는 고개를 홰홰 내
젓고는 아직도 충격에서 헤어나오지 못한  아트밀을 지나쳐 사라말을 
따라올라갔다. 그러다가 세레지는 갑자기 고개를 높이 들어올렸다.
  그녀의 예상처럼 레콘 야리키는 건물  꼭대기에 앉아 허공에 낚시대
를 드리우고 있었다. 새나  구름을 낚기로 작정한  것 같은 모습이었
다. 세레지는 그를  물끄러미 바라보다가 야리키가  아래를 쳐다보려 
할 때 황급히 시선을  내렸다. 그녀는 위를  쳐다보지 않으려 애쓰며 
계단을 올라갔다.
  잠시 후 세레지는 정우와 아이솔 형제, 아버지인 위체 파림, 그리고 
'당원'이라는 이름으로만 불리는 자유무역당의 대표자와 규리하 정부
의 몇몇 관료들이 참석한 소규모  회의장에 안내되었다. 규리하 정부
의 공식 회의라고 할  수는 없었다. 공식화하기  어려운 의사 결정을 
내리기 위한 비밀회의였다.  그들 모두가 세레지의  귀환을 기다리고 
있었기에 세레지는 여행 복장 그대로  참석해야 했다. 그녀는 배낭에
서 자신이 기록한 문서들을 잔뜩 꺼내어  탁자 위에 올려놓고는 잠시 
정우를 바라보았다.
  탁자 상석에 앉아있는  정우는 부드러운 얼굴로  세레지를 마주보고 
있었다. 그녀의 지금 모습을 초상화를 그린다면 '규리하의 통치자'라
는 화제보다는 '하오의 소녀'라는 화제 쯤을 붙여야 할 것이다. 그녀
는 회의에 참석한 다른 이들처럼 규리하를 수호한다는 무거운 책무에 
괴로워하는 표정 같은 것은 보이지 않았다. 그 평온한 겉모습만 해도 
이채롭지만 세레지는 그 안쪽의 것을 떠올렸다. 그녀가 보았던 옷 아
래의 정우. 세레지는  고개를 가로저으려다가 가까스로  참으며 말했
다.
  
  "이것은 제가 관찰한 것들을 기록한 것이긴  하지만 지금 당장은 읽
으실 수 없겠습니다. 분실을 대비해서 모두 암호로 써두었거든요. 암
호를 다시 해석해서 보고서를 쓰겠습니다만  일단은 구두로 말씀드리
겠습니다. 결론부터 말씀드리자면 아이저  규리하는 하늘치를 조종하
려 시도하고 있습니다."
  
  세레지가 기대했던 것 이상의 소동이 일어났다. 정우와 사라말을 제
외한 모든 사람들이 놀라거나 반문하거나  비명 비슷한 소리를 냈다. 
그들 중 일부는 세레지의 유명학 악습을  근거로 그것이 지어낸 이야
기가 아니냐는 태도를 취하기로 했다. 정우는 손을 들어 그들을 진정
시키고는 세레지에게 말했다.
  
  "세레지. 계속해요."
  
  "감사합니다. 각하. 제가 말씀드린 것은  농담이나 거짓말이 아닙니
다. 하인샤 대사원의 승려들은 퍽  친절하고 소박한 편이셨지만 대부
분 머리가 좋으시더군요. 그래서 탐문이  원활하지는 않았습니다. 하
지만 몇 가지 알아낸 것들이 있긴  합니다. 이상한 책에 대한 이야기
가 있더군요."
  
  "책이라고요?"
  
  "규리하성 낙성 당시  아이저 규리하는 라수의  방이라 알려져 있는 
지하금고방에서 라수 규리하가 쓴 책 한 권을 가지고 도주한 것 같습
니다."
  
  정우는 라수의 방에 대한 호기심을  드러내던 데라시에 대해 떠올렸
다. 그리고 누군가가 가져다둔 인조새에  대해서도 생각했다. 세레지
가 계속 말했다.
  
  "그 책의 이름은  알아내지 못했습니다만 제가  파악하기로 그 책은 
하늘누리에 대한 이야기를 담고 있는  듯합니다. 하지만 상당한 난문
이라 해석이 용이하지 않은 것 같습니다. 아이저 규리하가 하인샤 대
사원으로 간 것은 그 해석을 위해서인 듯합니다. 다들 아시겠지만 하
늘치에 최초로 오른 사람 중 한  명은 오레놀 선사입니다. 아이저 규
리하는 하인샤 대사원의 스님들에게 오레놀 선사에 대한 이야기를 여
러 번 질문했다고 합니다. 특히 그  분이 하늘치에 오른 이야기에 대
해. 하늘누리에 대한 이야기가 담겨 있는 책과 하늘치에 오른 사람의 
행적에 대한 탐문을 종합해보면 어떤 결론이 나올 수 있을까요? 아이
저 규리하는 하늘누리를 어떻게 움직이는지 알고 싶었던 겁니다."
  
  파라말은 고개를 가로저으려다가 문득 하늘누리 탈출 당시의 기억을 
떠올렸다. 폭주하는 하늘누리 위에서 파라말은 치천제와 대치하고 있
는 외눈의 소녀를 보았다. 그 외눈의  소녀 아실이 발케네에 있을 당
시 아이저 규리하도 발케네에 있었다. 그렇다면 그 책도 발케네에 있
었을 것이다. 파라말은  아귀가 맞아떨어진다는 불쾌한  느낌을 받았
다. 그 때 파라말은 자신을 바라보는  사람들의 시선을 느꼈다. 의아
해하는 파라말에게 세레지가 대표하듯 질문했다.
  
  "부사님. 부사님께서는  일시적이지만 하늘누리를  관리하는 지위에 
계셨습니다. 실제로 통제실에도 계셨고요. 하늘누리를 움직이는 방법
에 대해 아십니까?"
  
  파라말은 약간 머뭇거리다가  자신이 본 것에  대해 설명했다. 마치 
배의 키를 움직이듯 조종 막대기들로  하늘치를 움직인다는 파라말의 
설명은 참석자들의 머리 속에 온갖  상상이 일어나게 만들었다. 스스
로도 기이한 상상에 빠졌던 세레지는 퍼뜩 정신을 차리며 말했다.
  
  "아, 저, 하지만 처음부터 그런  식으로 움직이지는 않았겠지요. 그
건 어려운 조작을 좀 더 쉽게  하기 위한 도구들이었을 겁니다. 실제
로는 그런 도구 없이도 조종이  가능합니다. 여기 계신 규리하공께서 
바로 그렇게 하늘치를 조종하시니까요."
  
  사람들의 시선이 이번에는 정우에게 향했다.  정우는 쑥스럽다는 듯
이 어깨를 으쓱이고는 세레지에게 빨리  말하라는 손짓을 보냈다. 세
레지가 말했다.
  
  "아이저 규리하가 알아내려는 것은 바로  그런 방법인 듯합니다. 그
런데 그곳에 있던 중 저는 우려할 만한  사실 한 가지를 알게 되었습
니다. 하늘치 한 마리가 하인샤 대사원으로  향하고 있습니다. 그 하
늘치는 꽤 규칙적인 궤도로 움직이는 것 같습니다. 그래서 하인샤 대
사원에 오래 계셨던 스님들은 그것이 언제  나타날지 알아맞출 수 있
습니다."
  
  당원이라는 이름으로 불리는 자유무역당원이 말했다.
  
  "저희 당의 상단원들은 그런 이야기를 많이 합니다. 경험 많은 상단
원들은 어느 특정  시기와 장소에 하늘치가  출현한다는 것을 비교적 
정확하게 예측할 수 있습니다. 저  유명한 티나한의 하늘치 발굴대도 
그런 계산을 할 수 있었다지요."
  
  세레지는 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 그리고 아이저 규리하는 그  하늘치가 하인샤 대사원에 도착하
기를 기다리고 있는 것 같습니다."
  
  그 말의 의미를 생각한 회의 참석자들은  동시에 입을 다물었다. 총
리대부 리시오가 힘겹게 말했다.
  
  "그 하늘치를 조종해보려는 것이군. 그  하늘치는 언제 하인샤 대사
원에 도착하지?"
  
  세레지는 잠깐 동안 침묵한 채 회의  참석자들을 둘러보았다. 이 사
람 저 사람에게 머물던 그녀의 시선이 마지막에 멈춘 곳은 정우였다. 
정우는 깍지낀 두 손을 탁자 위에 올려둔 채 얌전히 세레지를 마주보
았다. 세레지는 그녀를 바라보며 말했다.
  
  "제가 여기까지 돌아오느라 시간이 많이 걸렸습니다."
  
  정우가 차분하게 말했다.
  
  "언제 도착하죠?"
  
  "오늘 밤입니다."
  
  
  
  ===============================================================
  31챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 31. 부활을 받아들이는 태도 (2) 2004/09/20 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 31-2                             관련자료:없음  [49314]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-20 04:50  조회:45


                           피를 마시는 새
  
  
  
  31. 부활을 받아들이는 태도 - 2
  
  
  
  싸늘한 침묵이 곧 폭발 같은 외침들로 불타올랐다.
  많은 사람들이 동시에 상대방의 - 무슨 내용인지도 모르는 - 말보다 
자신의 말이 더 중요하다고 생각할 경우  일어나곤 하는 일이 회의실
에서 일어났다. 대화 상대도 제각기 달랐다. 어떤 자들은 규리하공을 
향해, 어떤 자들은 파라말을 향해, 어떤  자들은 세레지를 향해 외쳤
다. 그 외침들은 당연히 누구에게도 전달되지 않은 채 자신들의 소용
돌이 속에 빨려들어갔다.
  세레지는 몇 가지 질문들을 동시에 들으려는 헛된 시도를 하다가 그
만 혼란에 빠졌다. 머리를 조금  내두르던 세레지는 가까스로 아버지
의 말을 포착했다.
  
  "세레지. 왜 그들의  시도가 성공했는지를 확인한  다음에 돌아오지 
않은 거지?"
  
  그 질문은 몇몇 사람들을 침묵하게 했다.  그리고 세레지는 다른 사
람들의 입도 닫기 위해 목소리를 돋우어 외쳤다.
  
  "저도 그럴까 했어요! 아빠! 하지만 만약  그들이 하늘치에 오른 다
음 곧장 규리하로 향하기라도 했다면 규리하는  경고 없이 공격을 받
게 되었을 거예요!  제가 하늘치를 따라잡을  수는 없잖아요! 그래서 
사실 확인보다 경고를 먼저 해야겠다고 판단한 거죠! 경고를 하면 좀 
더 현명한 분들이 '침착하게' 대안을 생각해낼 거라고 믿었거든요!"
  
  세레지의 짜랑짜랑한 외침 덕분에 소동은  조금 줄어들었다. 정우는 
눈으로 세레지에게 고맙다는 인사를 보내고는 손을 들어 자신에게 주
의를 집중시켰다. 마지막 소음까지 사라진 다음 정우가 말했다.
  
  "세레지의 말이 맞아요. 우리는 수고를 아끼지 않고 귀한 경고를 가
져온 세레지를 실망시켜서는 안되겠지요."
  
  당원이 살짝 손을 들어 정우의 주의를 끌고 말했다.
  
  "여기서 하늘치 권위자라 할 수 있는 분은 각하뿐이군요."
  
  정우는 잠깐 기다리다가 갑자기 '그러니 당신이 말 좀 해봐라. 당신 
아버지의 성공 가능성을 예측할 수 있겠느냐?'는 말이 생략된 것임을 
깨달았다. 자유무역당에서 온 여인은 예의를  갖춰 말하려 애쓰고 있
었지만 경제적으로 말하고  싶어하는 오래된 버릇은  고치기 어렵다. 
정우는 조심스럽게 말했다.
  
  "모두들 이미 아시겠지만 저는 제 자신이 어떻게 하늘치를 움직이는
지도 설명할 수 없어요. 그것이 경험이나  숙련을 필요로 하는 일 같
지는 않아요. 만약 그렇다면 하늘누리에서  나고 자란 시민들은 모두 
하늘치를 조종할 수 있었을  테니까요. 저는 열여덟  살이 된 후에야 
처음으로 환상계단을 만들어봤지요."
  
  말을 이으려던 정우는 문득 사라말이 묘한 표정을 짓고 있음을 발견
했다. 정우는 묻는 눈으로 사라말을  바라보았고 그러자 사라말이 말
했다.
  
  "각하. 하늘누리에는 세계 어느 곳에도  없는 훌륭한 장의시설이 있
었지만 반대로 조산시설은 없었습니다."
  
  "어? 하늘누리 위에서 누군가가 태어나거나  하는 일은 없다는 건가
요?"
  
  "안전상의 이유로 금지되어 있었습니다.  어린이들이 뛰어놀기엔 지
나치게 높은 곳이지요.  양육 환경으로도 별로  좋지 않습니다. 그래
서, 자주 있었던 일은 아닙니다만 만약 임부가 발생하면 그녀는 대부
분 지상에 있는 거처로  옮겨가서 출산과 양육을  하게 됩니다. 그런 
이유로 아내가 임신하면 그 남편도 지상의 행정관으로 직책을 변경하
거나 했습니다. 느끼셨는지 모르겠습니다만  하늘누리의 정부 구성원
들은 미혼이거나 자녀가 이미 장성한 노인들이 대부분이었습니다."
  
  정우는 그 말에 기억을 더듬어 보았다.  대장군 엘시 에더리는 물론
이거니와 그곳에 있는 아이솔 형제, 기타 그녀가 알고 있는 하늘누리
의 구성원들은 대부분 미혼이었다. 그리고 나가들에겐 부부 관계라는 
것 자체가 없으니 치천제와 데라시 또한 따지고 보면 미혼인 셈이다. 
하늘누리가 불임의 장소라는 것을 알게 된 정우는 무심하게 말했다.
  
  "음. 하늘누리는 사람이 태어나지는 않고 죽기만 하는 곳이었군요."
  
  그 말은 꽤 살벌하게 들릴 수 있는 말이었지만 말을 한 사람이 죽음
에 대해 별 두려움이 없는 도깨비들  사이에서 자라난 자이기에 참석
자들은 크게 당황하지 않았다. 정우가 계속 말했다.
  
  "그래도 그곳에 계신 분들은 저보다는 하늘치에 대해 훨씬 익숙하시
겠지요. 하지만 그 분들  모두가 하늘치를 조종할  수 있으셨던 것은 
아니에요. 그러니 하늘치 조종은 누구에겐 가능하고 누구에겐 불가능
하다는 식으로 예측할 수 있는 것이 아니겠지요. 저는 아버지와 동생
들이 그것을 움직일 수 있을지 없을지  알 수 없네요. 그러니 일단은 
그 분들이 성공한다고  가정하고 그 경우의  대처를 생각해보는 것이 
좋을 것 같아요."
  
  파라말이 지체 없이 말했다.
  
  "하늘치를 준비해둬야겠군요."
  
  정우는 떨떠름한 얼굴로 파라말을 보았다. 파라말은 위쪽을 흘깃 바
라보는 시늉을 하며 말했다.
  
  "규리하공께서는 하늘치를 다루실 수 있습니다만  지금 현재 가지고 
계신 것은 아닙니다. 아무리 노련한  검객이라도 검이 없다면 칼싸움
을 할 수 없지요. 그렇지 않아도  규리하 방어를 위해 하늘치를 보유
해야 된다고 생각해왔습니다. 가장 가까이에 있는 하늘치를 찾아내어 
그것을 이곳으로 가져와야  합니다. 무사장 탈해와  그의 딱정벌레가 
그런 수색과 견인을 도와줄 수 있을 겁니다."
  
  정우는 하늘치를 붙잡아둔다는 것이 내키지 않는다는 듯이 말했다.
  
  "어, 하늘치가 그것을 좋아할까요?"
  
  "하늘누리를 떠받치고 있던 하늘치가 그것에  대해 불쾌해한다는 느
낌은 아무도 받지 못했습니다. 사실상 그것들은 그냥 하늘에 떠서 여
기저기로 왔다갔다 하는 것 외엔 아무 일도 하지 않잖습니까? 각하께 
오히려 묻고 싶군요. 발케네군 침공  당시 각하께서는 하늘치를 그들
의 머리 위로 위협 비행하게 하셨습니다.  그 때 하늘치가 각하의 조
종에 대해 저항하던가요?"
  
  "그 하늘치는 친절했어요."
  
  참석자들은 그 설명에 약간 당혹했다. 설명이 부족한가 보다고 생각
한 정우는 부연했다.
  
  "대장군님처럼."
  
  참석자들은 설명의 명쾌함에 즐거워하는 기색은  보이지 않았다. 정
우는 다른 비유를 떠올려야 하나 고민했다. 다행히 규리하 방어에 대
한 이야기라면 파라말보다는 자신이 이야기해야  한다는 것을 깨달은 
병무대부 오니샤 퓨덴이 입을 열었다.
  
  "만약 하늘치가 거부한다면  우리는 그것을 강제할  수는 없겠지요. 
누가 그것을 강제할 수 있겠습니까? 결과에 대한 고민은 접어두고 일
단 시도는 해봐야할 겁니다. 각하. 우리에겐 하늘치가 꼭 필요하니까
요. 그리고 한 번 성공했으니 두 번 성공하지 말라는 법은 없습니다. 
지금 당장 하늘치를 수배해야겠습니다."
  
  "혹은 그들에게서 빼앗을 수도 있겠지요."
  
  사라말의 단조로운 말에 정우는 흠칫했다. 사라말은  두 손을 입 앞
에 모으며 말했다.
  
  "할 수만 있다면 그게 가장 좋은 방법이지요. 상대방의 하늘치를 없
애며 동시에 우리는 가지게 되니까요. 하늘치와 하늘치를 격돌시키는 
것보다는 백 배 낫습니다."
  
  사라말의 대담한 발상에 모든 사람들이 놀랐다. 실현 가능하다면 그
것은 백 배 정도가 아니라 완벽한 해결책이다. 사람들은 기대감이 잔
뜩 담긴 표정으로 정우를 바라보았다.  정우는 고민에 빠진 표정으로 
말했다.
  
  "그 분들이 하늘치를 몰고 오면 그것을 빼앗으라는 건가요?"
  
  "가능하시겠습니까?"
  
  "모르겠네요. 음. 조언이 필요할 것 같아요."
  
  대부분의 사람들이 자신의 품위가 떨어지는 것 같다고 생각했다. 정
우가 조언을 구하는 상대에  대해서는 널리 알려져  있으니까. 그 중 
몇몇 사람들은 위엄을 침해당하고 싶지 않아서 인조새가 들어있는 새
장이 회의장에 들어왔을 때 그것을 못  본 척하기도 했다. 하지만 이
야기의 노예인 파림 부녀와 사라말 아이솔만은 위엄 따위는 아랑곳하
지 않은 채 호기심 가득한 표정으로 새장을 바라보았다.
  인조새는 햇빛이 잘 들지 않는 곳을  지나오느라 잠들어 있었다. 정
우는 직접 새장을 창가로 가져가 볕이  잘 드는 곳에 내려놓았다. 잠
시 후 인조새는 금속의  몸을 비틀며 깨어났다.  정우는 꾸벅 목례했
다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨어요, 새님?  여쭤볼 것이 있어요.  제가 다른 사람이 
조종하는 하늘치를 빼앗아 조종할 수 있을까요?"
  
  "황새의 울음을 듣겠느냐?"
  
  정우는 놀란 얼굴로 새장을 바라보다가 말했다.
  
  "동백꽃의 향기요?"
  
  회의장의 사람들은 자신들의 이해력에 도대체  무슨 문제가 있나 고
민했다. 그런 사람들 중 하나였던 파라말은 형을 바라보았다. 사라말
은 담담하게 속삭였다.
  
  "황새는 울지 않아."
  
  "예? 무슨 말씀입니까.  저는 황새 소리를  들어봤습니다. 탁타다다 
하는 소리를 내지요."
  
  "그건 레콘들처럼 부리를 부딪쳐서 내는 소리다. 아우야. 황새는 벙
어리야. 새 중의 새인 황새는 울지 않아. 그리고 겨울도 이겨내는 동
백꽃은 향기가 없지."
  
  "허, 나름대로 아픔이 있군요."
  
  사라말은 시큰둥한 표정으로 말했다.
  
  "떠들지 않으면 자기가  뭔지도 모르는 바보들처럼  말하지 말거라. 
아우야."
  
  "예?"
  
  "그런 바보들은 시기심 때문에 위대함의 증거를 부족함의 증거로 바
꾸지. 자기를 발전시키는 대신 쑥덕공론으로 타인을 자기에게까지 끌
어내리려 하고. 그 바보들의 대열에 합류하는 대신 자기를 알리기 위
해 수다스럽게 울거나 향기를 내뿜지 않는 황새와 동백꽃의 고상함을 
느껴보지 않겠느냐?"
  
  파라말은 머쓱한 표정을 지었다.
  
  "수양이 부족하군요. 형님의 말씀대로라면 규리하공께서는?"
  
  사라말이 말하기에 앞서 정우가 사람들에게 몸을 돌렸다. 그녀는 스
스로에게 확신을 보내듯 두 손을 꼭 마주잡고는 말했다.
  
  "당연히 그렇겠지요. 율형부사님. 좋은 의견이지만 그건 제가 할 수 
있는 일이 아니에요. 시도해 보긴 하겠지만 결정을 내리는 것은 제가 
아닐 거에요."
  
  사라말은 짧게 고개를 끄덕였다.
  
  "하늘치는 아무 것도 하지 않는 것처럼  보이지만 그건 자기를 드러
낼 필요를 느끼지 않기 때문일지도  모르지요. 그럴 필요를 느낀다면 
하늘치도 결정을 내릴 것이고…… 하늘치가 결정합니까?"
  
  "예."
  
  "알겠습니다."
  
  사라말이 모든 것이 명료해졌다는 표정을  지은 탓에 다른 사람들도 
하늘치 강탈에 대해 더 이상 논의하기가 어렵게 되었다. 주춤하던 병
무대부는 하늘치 강탈이 어렵다면 역시 하늘치  수배에 힘을 써야 한
다는 논리로 다시 이야기를 진행시켰다. 당원은 자신의 상단원들에게 
연락을 취해보겠다고 말했고 다른 이들은  규리하로 접근하는 하늘치
를 지금까지처럼 구름 보듯 무심하게 보는 대신 좀 더 자세히 관찰해
야 된다는 등의 이야기로  논의를 계속 이어갔다.  즉 그들은 자신들 
앞에 있는 상황을 감당할 수 있는 척하기 시작했다. 하지만 파라말은 
힘들게 습득해온 지식이나 실수를 감수하며  쌓아온 경험으로는 어떻
게 해볼 수 없는 어이 없는 상황의  도래 속에서 그들이 느끼지만 드
러내지는 않는 비감 같은 것을 보는  듯했다. 그것을 꼭 슬프다고 해
야 할까? 파라말은 좌절하지만 물러나지는  않는 그들의 모습에서 격
려 또한 받았다. 모든  것을 앗아가기만 하는  내일이 유일하게 주는 
선물은 예상치 못한 일이다. 좋은 일이건  나쁜 일이건 예상할 수 없
다는 것은 그 자체로 축복이다. 파라말은  어깨를 폈다. 그는 하늘치
를 다스리게 된 자들이 규리하를 공격한다는 황당한 상황을 납득하려 
애썼다. 사실 그렇게 황당한 일은 아니다.  규리하는 이미 그런 일을 
한 번 겪었으니까.
  
  
  
  "전설이 생기겠군. 무향 규리하를 취하려는  자는 반드시 하늘치 조
종자여야 한다는 거지."
  
  시카트의 초조한 말에 이이타는 고개를 끄덕였다. 불패의 땅 규리하
를 무너뜨린 것은  제국이었고 제국은 하늘치를  자신의 수도로 삼고 
있었다. 그리고 지금 규리하를 탈환하기 위해 그들이 얻으려 하는 것 
또한 하늘치다. 전설은 그런 우연의 반복에서 나타날 것이다.
  하지만 이이타는 시카트의 말에서 다른 것  또한 읽었다. 규리하 전
쟁 당시 하늘누리는 전투 행위에는 아무런 개입도 하지 않았다. 엘시 
에더리는 오뢰사수와  제국군만으로 무향을  거꾸러뜨렸다. 시카트가 
당연히 엘시에게 돌려져야 마땅할 전과를 하늘치에게 돌리는 것은 무
향이 엘시 에더리라는 한 명의 인간에게 패했다는 사실을 받아들이기 
싫기 때문이다.
  그것은 역설적으로 시카트가  얼마나 엘시에게 신경  쓰고 있는가를 
드러낸다. 신경 쓰지 않는다면 애써 그 위상을 격하시키려 하지도 않
을 테니까. 이이타는 눈 밝은 이라면  충분히 읽어낼 수 있는 장난은 
치지 않는 것이 좋다고 알려주려다가  그만두기로 했다. 지금 시카트
를 의기소침하게 만드는  것은 불필요한 일이다.  하늘치가 그들에게 
날아오고 있는 지금은.
  하인샤 대사원의 승려들이 한 말이 맞다면 그들이 기다리고 있는 하
늘치는 동쪽 지평선 근처에서 모습을  드러낼 것이다. 하지만 그것이 
날아올 방향에는 낮은 구름이  잔뜩 끼어 있었다.  또한 해가 저물고 
있어서 동쪽 하늘은 캄캄했다. 아무래도  하늘치가 지평선 위로 모습
을 드러내는 것은 보기 어려울 것  같다. 하늘치가 그들의 머리 위에 
당도할 무렵에는 이미 주위가 캄캄할 것이다. 하지만 밤이라도 그 거
대한 물체가 움직이는 것은 놓치기 어려울 것이다. 이이타는 어둠 속
에서 그것을 놓칠 것은 걱정하지 않았다. 그는 승려들의 예언이 적중
하지 않는 사태에 대해 걱정했다. 그렇다면 아이저는……
  이이타는 아이저의 모습을  훔쳐보았다. 아이저는  부러뜨린 억새들 
위에 정좌한 채 눈을 감고 있었다.  그는 다가올 일을 대비하여 마음
을 안정시키고 있었다. 하지만  가족끼리 느낄 수  있는 직감에 의해 
이이타는 아버지가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었다. 만약 오늘 
밤 예정했던 대로 하늘치가 나타나지 않는다면?  더 나쁜 경우로, 만
약 그들이 하늘치를 통제할 수 없다면? 상식적으로 그들은 후자의 경
우에 좌절해야겠지만 이이타는 차라리 그  편이 낫다고 생각했다. 사
람을 햇살 속에 부유하는 먼지 조각처럼 초라한 존재로 만들어버리는 
그 거대한 존재를 통제할 수 없다는 것은 받아들이기 쉽다. 펜조일의 
말처럼 하늘치는 하늘치일 뿐이고 그것은 그  어떤 것과도 비교될 수 
없으며 당연히 사람과도 비교될 수 없다. 하늘치와 사람은 대등한 존
재가 아니다. 하지만 하인샤 대사원의 승려들이 잘못된 예언을 한 거
라면 그들은 대등한 존재들에게 속아넘어간 것이 된다.
  이이타는 자신이 두려움  속에서 갈팡질팡하고 있다는  것을 뒤늦게 
깨달았다. 그는 한숨을 내쉬고는 억새밭 사이를 걸어갔다.
  그 시각, 파름산의 아래쪽에 펼쳐진 넓은  파름 평원에 있던 사람은 
모두 네 명이었다. 이이타는 그 네  번째 사람에게 다가갔다. 이이타
는 소리 로베자를 동행시켰고 아이저와 시카트는 그녀를 무시하는 방
법으로 동행을 허락했다. 그래서 소리를  향해 걸어가는 이이타를 보
면서 아이저나 시카트는 아무 말도 하지 않았다. 소리는 자신이 어떤 
대접을 받고 있는지 잘 알고 있었고 그  사실에 대해 불만은 품지 않
았다. 그녀는 아이저와  시카트가 무시해준다는 것에  감사하고 있었
다. 다가오는 이이타를 보면서도 소리는 두 사람을 자극하지 않기 위
해 손만 조금 흔들었다. 이이타는 그녀의 곁에 앉았다.
  이이타가 바닥에 앉자마자 소리는 궁금했지만  감히 말할 수 없었던 
사실을 재빨리 속삭였다.
  
  "뭐 좀 드셔야 하는 거 아니에요? 저녁 때인데요."
  
  이이타는 실수했다는 표정을 지었다.
  
  "아버지나 나, 시카트는 지금 뭘 목구멍으로  넘길 자신이 없어. 그
러고보니 눈치 보였겠군.  미안해. 내가  곁에 있을 테니  넌 먹도록 
해."
  
  이이타는 소리의 곁에 놓여있는 바구니를  눈으로 가리켰다. 거기엔 
기다림이 길어질 경우를 대비하여 간단한 음식과 불을 피울 도구, 담
요 같은 것이 담겨 있었다. 소리는 고개를 가로저었다.
  
  "아뇨. 저 배고프지 않아요."
  
  "예상이 맞다면 하늘치는 두어 시간 쯤  지나야 올 거야. 아직 밝을 
때 먹어두지?"
  
  "배 고프면 먹을게요. 신경쓰지 마세요. 변경백님이랑 공자님, 그리
고 작은 공자님이 너무 긴장하시는 것 같아서 뭐라도 드시면 좀 낫지 
않을까 해서 말해본 거예요. 시장하실 것 같기도 하고요."
  
  "그러고 보니 고프긴 고프네. 배가 아니라 여기가."
  
  이이타는 자기 입술을 가리키고는 소리에게  상체를 기울였다. 소리
는 기겁하며 공자의 가슴을 밀어냈다.
  
  "공자님! 아버님이랑 작은 공자님이 계시잖아요!"
  
  이이타는 미소 지으며 다시 똑바로 앉았다.  그가 긴장을 풀기 위해 
장난을 쳐본 것이라는 것을 알게 된 소리는 이이타에게 눈을 흘겼다.
  이이타는 근처의 억새 하나를 적당히 꺾어선 만지작거렸다. 그는 그
것을 휘둘렀다 입에 물었다 하며 말 없이 앉아 있었다. 조금 후 그것
은 힘없이 는지럭거리게 되었다. 하지만  이이타는 그것을 버리지 않
았다. 소리는 말 없이 곁에서 그 모습을 바라보기만 했다.
  갑작스럽게 이이타가 말했다.
  
  "넌 만족해?"
  
  "예?"
  
  "아버님이 말씀하신 것 말이야."
  
  소리는 고개를 끄덕였다.
  
  "저는 만족해요. 사실 제가 변경백님이라  해도 그렇게 후한 인심을 
보여줄 수 있을 것 같지 않아요."
  
  이이타는 무거운 얼굴로 손에 있는 억새를 바라보았다.
  
  "그렇게 생각하지마. 소리. 아버님 속마음은 그렇지 않으셔. 아버님
은 승낙하고 싶은 생각이 없으셔. 하지만 안된다고 하면 내가 반발하
겠지. 지금 같은 시기에 반항하는  아들 관리까지 하기는 어려우니까 
결정을 유예시키신 거야."
  
  "그러실지도 모르지요. 하지만 타당한 말씀이잖아요? 변경백님은 좀 
더 머리가 차가워진 후에도 똑같은 마음을 가지고 있으면 허락하겠다
고 하셨지요. 그 분께서 의심하시는  것처럼 저희들은 불안한 상태에
서 서로 끌린 것일지도 몰라요. 공자님은 나라를 잃으셨고 저는 고아
에요. 의지할 수 있는 다른 것이 없어서 서로에게 의지했을지도 몰라
요. 그렇게 생각하는 것이 당연하지요. 그러니까……"
  
  "그 생각을 바꾸는 것이 우리의 일이지."
  
  소리는 입을 다물었다. 그녀는 이이타의 귓볼을 가만히 바라보았다. 
제대로 다듬지 못해서  거친 귀밑머리가 그녀의  마음을 심란하게 했
다. 이이타가 말했다.
  
  "나는 네 마루나래도 뭣도 아냐. 네 사랑을 갈망하는 멍청한 애송이
지. 하지만 그 애송이에게도 꿈은 있어.  사람들이 이렇게 말하게 하
는 것. 사랑을 하려면 규리하의 그  남자와 발케네의 그 여자처럼 사
랑하라고. 야무진 꿈이지만,  사랑하는 나의 아내가  도와주면 할 수 
있을 것 같아."
  
  소리는 손으로 가슴을 누르며 이이타에게 몸을 기울였다. 어깨에 닿
는 소리의 머리를 느끼며 이이타는  억새밭을 바라보았다. 검푸른 하
늘에는 이미 별이 희미하게 반짝이고 있었고  검게 변한 억새는 검은 
춤을 추고 있었다. 바람에 사스락거리는 억새 소리, 그리고 소리에게
서 풍겨오는 규정하기 힘든 향기. 이이타는 자신의 숨소리를 들었다. 
그것은 소리의 숨소리이기도 했다. 완전히  일치한 두 사람의 호흡은 
하나의 호흡처럼 똑같은 소리를 내고 있었다.
  앉아 있었기에 그가 보지 못했던 것을 시카트가 보고 외쳤다.
  
  "온다!"
  
  이이타는 아쉬움과 환희를 동시에 느꼈다. 소리는 그 소리를 듣자마
자 일어섰고 이이타는 조금 늦게 일어섰다. 시카트는 동쪽 하늘을 가
리키며 외치고 있었다. 이이타는 시카트가 본 것이 그것일 리가 없다
고 생각했다. 아직 한 시간 쯤 기다려야 한다. 하지만 시카트의 말은 
잘못되지 않았다. 그리고 이이타의 생각도.  하인샤 대사원의 승려들
은 거짓말을 한 것이 아니었다. 오히려 지나치게 정확하게 말했다.
  동쪽 하늘에 조그마한 점으로 나타난 것은 하늘치였다.
  그들의 머리 위까지 도달하려면 한 시간 쯤 걸릴 곳이었다.
  어둠 때문에 그것의 출현을 확인하기 어려울 거라 생각한 것은 오산
이었다. 그것은 높은 고도에 떠있었기에  평원에 서 있는 그들에게는 
닿지 않는 햇빛이 그 하늘치에는 닿고 있었다. 그래서 검푸른 구름들 
아래에서 하늘치는 하얗게 빛나고 있었다. 물론 그런 현상은 몇 분도 
지속되지 않을 것이다. 조만간 그 고도에 닿던 햇빛도 사라지고 나면 
하늘치의 모습은 어둠 속으로 사라질 것이다. 하지만 지금 검은 하늘
에 던져진 진주처럼 반짝이는 하늘치의 모습은 아름다웠다.
  아직 하늘치가 먼 곳에  있음을 확인한 이이타는  팔을 옆으로 뻗어 
소리의 허리를 감아 안았다. 그는 소리에게 속삭였다.
  
  "맞아. 하늘치군."
  
  소리는 숨가쁘게 말했다.
  
  "예. 하늘치에요. 저렇게 작은 것을 보니  정말 멀리 있나 봐요. 이
쪽으로 오는 것이겠지요?"
  
  "맞아. 하지만 곧 안 보이게 되겠군. 해가 완전히 지면 저기에도 빛
이 닿지 않을 테니까. 그러니 지금 똑똑히 봐둬."
  
  이이타는 잠깐 멈췄다가 소리의  허리를 감은 팔에  힘을 주며 말했
다.
  
  "저건 내가 너에게 주는 결혼 예물이니까."
  
  하늘에서는 이미 사라진 석양이 소리의 두 볼에 떠올랐다.
  
  
  
  이레는 엘시의 모습에서  또다시 작은 흠을  발견했다. 그가 보기에 
양쪽 소매의 길이가 동일하지 않았다. 하지만 그건 옷보다는 엘시 자
신의 문제였다. 오랜 시간 반복적인 작업에 종사한 자들이 대부분 느
끼는 변화는 엘시를 피해가지  않았다. 그 쪽  손으로 칼을 다루었기 
때문에 엘시의 오른팔은 왼팔보다 약간 더 굵고 길었다. 그것은 눈으
로 봐선 알기 어려운 차이였고 지금 이레가 파악한 소매 길이의 차이
도 어지간히 눈썰미가 좋지 않다면  파악하기 힘든 부분이었다. 하지
만 이레는 그것이 신경 쓰였다.
  엘시는 다가오는 이레를 제지했다.
  
  "이레. 잠시 후 저들은 내 옷차림  같은 것은 기억하지도 못하게 될 
거야. 이제 그만하지."
  
  이레는 움찔했다가 곧 체념하는 표정으로  머리를 조아렸다. 엘시는 
곁에 두었던 칼집을 들어 스스로 허리에 차고는 이레의 팔뚝을 한 번 
툭 쳤다. 이레의 어깨는 두드리기에 좀  거북할 정도로 높은 곳에 있
었다.
  
  "자, 가볼까."
  
  이레는 어깨를 한  번 움츠렸다가 대장군을  밖으로 모셨다. 이레는 
엘시가 말에 오를 때까지 보좌했다. 그리고 말에 오른 다음부터 엘시
는 혼자서 걷기 시작했다.
  주위는 조용했지만 그 고요 속에서  수많은 시선들이 홀로 걸어가는 
엘시를 바라보고 있었다. 낮은 곳에 있는 인간의 눈, 말에 탄 엘시를 
내려다보는 듯 높은 곳에  있는 레콘의 눈.  숨소리는 통제되지 못했
다. 흥분해서 몰아쉬는  숨소리가 먼 곳의  바람처럼 후우웅, 후우웅 
들려왔다. 하늘치가 땅에 내려와 그의 곁에  누워 잠자는 것 같았다. 
그 상상은 일단 떠오르자 더욱더 명확해졌다.  어느 땅, 태고부터 지
금껏 사람들의 무례한 눈이나 거침 없는 발이 닿지 않은 땅을 상상하
라. 어쩌면 하늘치들이 남몰래 내려와 거체를 누이고 잠이 들지도 모
르는 그런 땅. 산들이  옆으로 누워 잠든 것과  비슷할 것이다. 어느 
곳에서도 그 전체를 볼 수 없는 것들이  스스로 어둠이 되어 어둠 대
신 세상을 뒤덮고 있는 가운데 그 사이를 걸어가는 한 사람을 상상하
라. 별은 옹색하게 남아있는 하늘에 몇  개 반짝일 뿐 주위는 캄캄하
다. 그는 잠든 하늘치의 숨소리를 듣는다.  산맥의 심장이 맥동 치는 
듯한 소리를……
  엘시는 언덕 위에 올랐다.
  백만 대군은 그를 바라보았다.
  엘시는 바다를 알고 있었다. 지금 언덕 아래에 펼쳐져 있는 것은 횃
불의 바다였다. 모든 병사들이 횃불을 들고 있는 것은 아니다. 아니, 
횃불을 들고 있는 것은 상당히 적은 수의 병사들이었다. 하지만 애기
살을 이용하지 않는 이상 한쪽 끝에서  반대쪽으로 활을 쏘아도 닿지 
않을 넓은 공간에 서있는 백만 대군의 위용을 드러낼 만한 빛은 있었
다.
  야습을 위해 밤을 선택한 것은 아니다. 어떤 어둠 속에서도 그 거대
한 병력이 움직이는 것은 포착될 것이다. 기습의 효과는 전혀 기대할 
수 없지만 엘시는 적의 명령 체계가 흐트러지기를 바라고 있었다. 난
전으로 돌입할 경우 자칫하면 피아 식별도  어려워지는 밤의 어둠 속
에서 수십만 명의 움직임을 면밀히 관찰하고 필요한 행동을 결정하는 
것은 불가능에 가깝다. 물론 같은 위험은  흑사자군에게 몇 배 더 크
게 작용한다. 하지만 엘시는 그 어려움을 피할 방법이 있다고 생각했
다. 그 때문에 민들레 여단은 좀 흥미로운 배치를 하게 되었다. 히도
큰 하장군은 그 임무를 마음에 들어했다. 아마도 시허릭 마지오 상장
군이 불만을 늘어놓을지도 모르는 그를 위해 '어둠에 대적하는 선봉'
이라는 이름을 붙여주었기 때문일 것이다.
  엘시가 언덕 아래에 밀집한 병사들 모두에게 모두에게 들릴 수 있도
록 말할 수는 없었다. 그래서 엘시 곁에는 엘시의 금군으로 자처하는 
론솔피가 성큼 다가왔다. 엘시는 론솔피를 보았고 론솔피는 준비되었
다는 듯이 고개를 한 번 끄덕였다. 흑사자군은 론솔피의 거대한 계명
성을 통해 엘시의 말을 듣게 되었다.
  
  "제국의 몸값은 얼마인가?"
  
  그 질문에 병사들의 바다에서 자그마한  소음이 흘러나왔다. 하지만 
그 소음은 곧 엘시의 말에 귀를 기울이기 위해 사라졌다.
  
  "잃어버린 제국을 되찾으려면 얼마나 지불해야 하는가? 한 사람에게 
6억 명의 적을 주지 않으려면 얼마나  내놓아야 하는가? 우리의 긍지
를 사려면 얼마나 지불해야 하는가?  우리가…… 서로를 사랑하기 위
한 대가는 얼마인가?"
  
  니어엘 헨로는 자신의 중대와 함께 엘시의 말을 듣다가 주위를 잠깐 
둘러보았다. 카루스 부위는 생각에 잠긴  표정이었고 맥키 네미 부위
는 칼자루를 쥐었다 폈다 하고 있었다.  잘 보이지도 않는 엘시를 보
기 위해 발돋움을 하는 가리아를 보다가  니어엘은 자신도 그 방향을 
보았다. 그리고 그녀는 어머니에 대해  생각했다. 어머니. 우리가 서
로 사랑하기 위한 대가는 얼마일까요.
  
  "보라. 제국이 사라진 순간 우리의  이웃이었던 자들은 우리의 울타
리를 짓밟고 우리의 재산을 빼앗아갈  자들로 바뀌었다. 상대가 가진 
힘과 자신이 가진 힘을 비교할 뿐 긍지  따위는 생각할 수도 없게 되
었다. 그들에게 창칼로  보답받을까 무서워 똑같은  창칼을 준비하며 
그들에게 주어야 할 사랑은 감추어야 했다. 우리는 긍지 잃은 비참한 
짐승이 되었다. 제국이 사라졌기 때문이다.  짐승에서 벗어나려면 우
리는 그것을 되찾아야 한다. 하지만 그대들도 알고 나도 알듯 하늘에
서 뚝 떨어지듯 주어지는  것은 없다. 그  무엇에건 우리는 상응하는 
대가를 치러야 한다. 제국을 되찾으려면  그에 합당한 몸값을 내놓아
야 한다. 제국의 몸값은 얼마인가?"
  
  흥분 때문에 꿈틀거리는 병사들에게서  소음이 스멀거리며 피어올랐
다. 론솔피의 벼락 같은 외침이 연거푸 터져 나왔다.
  
  "우리가 알고 있던 제국은 원시제 폐하께서 목숨을 내놓으며 건설한 
제국이었다. 제국의 몸값은 그것을 원하는 자의 목숨이다. 이보다 더 
간단할 수는 없다. 우리의 피 한  방울로 우리의 아들딸이 뛰놀 언덕 
하나를 살 수 있는 것이다. 우리의  피 한 방울로 우리의 형제자매들
이 일할 일터 하나를 살  수 있는 것이다. 우리가  흘린 피 한 방울, 
한 방울로 우리는 제국을 살 수 있다.  그 멀고 험한 길을 힘겹게 걸
어 이곳에 모인 우리 한 사람 한 사람의 가슴 속에 제국은 이미 존재
한다. 그 제국은 우리를 위해 울고 있다.  내게는 그 울음 소리가 들
린다. 우리가 되사고자  하는 제국. 그것은  우리의 피눈물에 갈급한 
폭군이 아니기 때문에 우리를 위해 울고  있다. 그런 천박한 것이 우
리 제국이라면 우리는 되사지도 않는다.  우리는 우리의 제국이 우리
를 위해 눈물 짓고 우리의 가족과 이웃을 보살필 제국임을 알기에 그
것을 되사려 한다. 제신께서 빚어 동물과 다르게 하신 우리들을 야수
로부터 지키기 위해 존재하는 제국임을  알기에 그것을 되사려 한다. 
우리가 치를 수 있는 가장 큰 값을 치르고서."
  
  론솔피는 몸을 거대하게 부풀렸다. 지금까지도  그의 목소리는 거세
었지만 그가 부리를 벌리자 압도적인 굉음이 터져나왔다.
  
  "아라짓 제국은 우리가 산다!"
  
  우레 같은 동의의 외침이 돌아왔다. 엘시는  칼을 뽑아 높이 들어올
렸다. 그 몸짓은 기다리고 있는 장교들을 통해 흑사자군 전체로 전파
되었다.
  백만 대군이 움직이기 시작했다.
  그것은 파도처럼, 폭풍처럼 휘몰아치지는 않았다.
  그것은 추수에 나선 농부들처럼 움직였다.
  한 포기 한 포기의 곡물을 주의 깊게 베어내는 농부들처럼 흑사자군
이 움직였다. 어쩌면 가을 서리가 내렸을지도 모르는 엔거 평원의 풀
잎들은 저벅저벅 걸어가는 병사들의 발에  짓밟혔다. 어둠 속을 꾸준
히 걸어가면서 그들은  평원 남쪽에 있는  시모그라쥬군의 모습을 잘 
볼 수 있었다. 그곳에서 돌풍에 휘말린 모닥불의 불티처럼 미친 듯이 
움직이는 횃불들을 볼 수 있었다.  론솔피의 쩌렁쩌렁한 외침은 그곳
에도 도달했다.
  시모그라쥬군은 침착한 태도로 방어  태세에 돌입했지만 흑사자군의 
도착 지연에 내심 당황했다. 기병대나  레콘 여단의 돌격을 예상하는 
것이 당연하다. 시모그라쥬군의  수뇌부 또한 그런  공격을 예상했고 
자신들이 짜낼 수 있는 최선의 방어  대책을 결정하여 휘하 장병들에
게 전달해 두었다. 하지만 흑사자군은  전체가 한꺼번에 남쪽으로 이
동하고 있었다. 마치 행진이라도 하는 듯한 모습으로. 최일선 지휘관
들은 당황하여 상부에 상황을 보고했고 그 때문에 전령들이 정신없이 
내달렸다. 시모그라쥬군의 수뇌부는 엘시가  양측의 압도적인 세력비
를 고려하여 숫자 싸움이 되는 난투로  돌입하려는 것 같다는 판단을 
내렸다. 그에 대비하여 방어 대책이  수정되었을 때 흑사자군은 다시 
기묘한 움직임을 보였다. 흑사자군 곳곳에서 짧은 계명성이 터져나왔
다. 의미를 알 수 없는 특이한 단어들이었다. 그 때 시모그라쥬군 중 
몇 명이 그 소리를 어디서 들었음을 깨달았다. 그것은 그을린발이 코
끼리들을 부릴 때 쓰는 말이었다.
  엘시는 그을린발에게 그의 구호를 자신과 민들레 여단병들에게 가르
치도록 부탁했다. 복잡한 체계가 아니었기에 민들레 여단병들은 어렵
잖게 그것을 익힐 수 있었다. 그리고 엘시는 민들레 여단을 쉰 개 정
도의 소집단으로 분할하여  각 군단과 중요한  독립중대에 배치했다. 
그 방식으로 엘시는 자신을 오십 명 정도의 소규모 병력을 다루는 지
휘관으로 바꿨다.  그것은 엘시가  어둠 속에서 소리만으로  다룰 수 
있는 병력이었다. 그리고 레콘들의 계명성은  엘시의 광활한 작전 구
역 내에서도 실시간으로 대화를  나눌 수 있을  정도로 크다. 엘시는 
지휘를 간략화하기 위해  군단 이하의 단위에서  필요한 지휘는 전부 
군단장에게 일임했다. 군단장들은 제국군에서  최정점 가까이까지 진
급한 능력 있는 자들이었으므로 자신의 군단  하나를 어둠 속에서 지
휘하는 것은 어렵지 않을 것이다.
  흑사자군과 시모그라쥬군 모두 어둠에 방해받는 것은 마찬가지였다. 
하지만 시모그라쥬군과 달리  흑사자군은 그 어둠을  꿰뚫을 수 있는 
수단을 가진 채 움직이고 있었다.  시모그라쥬군이 그 사실을 깨닫고 
해쓱해졌을 때 멈춰선 흑사자군에서 첫  번째 공격이 시작되었다. 어
둠 속에 서있던 흑사자군의 한  부분이 출렁이며 앞으로 뛰쳐나왔다. 
그 모습을 본 흑사자군의 장병들이 목청껏 외쳤다.
  
  "테룸 나마스 하장군이다!"
  
  발케네에서 사라티본군의 배후로  기병 돌격을 감행했던  이 유명한 
기병 지휘관의 이름에 시모그라쥬군은 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 
흑사자군은 극도로 가까운 거리에서 기병 돌격을 감행할 작정이었다. 
보병에 의한 이차 공격이 순식간에 이어질  수 있을 정도로. 당황 속
에서 시모그라쥬군의 창병들이 재빨리 돌출되었다. 기병의 돌격을 저
지하기 위한 목책 뒤에서 시모그라쥬군은  창을 높이 들어올렸다. 하
지만 그들은 곧  당혹에 빠졌다. 그들은  서로의 얼굴을 바라보았다. 
이봐. 발굽 소리가 들리지 않는 기병 돌격도  있냐? 그 때 그들이 테
룸 나마스 하장군의 기병들이라 판단했던  무리들로부터 낭랑한 외침
이 들려왔다.
  
  "덧살 착용!"
  
  사태를 깨달은 최일선 지휘관들이 입에  거품을 물 정도로 당황하여 
외쳤다. 빨리 창을 버리고 방패를 머리 위로 들어올리라고. 그 때 다
시 한 번 무시무시한 선고가 들려왔다.
  
  "발사!"
  
  어둠이 비수가 되어 시모그라쥬군을 찌르기 시작했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 31. 부활을 받아들이는 태도 (3) 2004/09/21 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 31-3                             관련자료:없음  [49318]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-21 04:49  조회:55


                           피를 마시는 새
  
  
  
  31. 부활을 받아들이는 태도 - 3
  
  
  
  기계(奇計)에 의지하는 자가 맞이하게 되는  비참한 말로에 대한 무
수한 조언에도 불구하고, 지휘관들은 흔히 기계의 유혹에 빠진다. 전
쟁은 최후의 외교이고 그 이후에 다른 것은 없다. 무엇을 해 볼 기회
가 더 이상 남아 있지  않은 이상 모든 것을  시도하게 된다. 그리고 
엘시 에더리의 말처럼 전쟁의 선은  승리다. 그것은 전쟁에서도 선을 
추구하라는 자기모순적인 망발이 아니다. 이기기 위해서는 무슨 짓을 
하건 상관없다는 의미다. 물론 엘시 에더리의 말 전체를 보면 전쟁의 
잔인함과 비정함에 대한 혐오감을 읽어낼 수 있지만 - 엘시는 전쟁의 
아름다움으로 뛰어난 무용이나 불굴의 용기, 기상천외한 지략 따위를 
거론하지는 않았다. 오직 빠른 종전만이  아름답다고 말했다. - 전후 
맥락을 빼고 그 대목만 바라보면 그것은 꽤나 무시무시한 말이다. 엘
시는 진실을 외면하지 않았다.
  아라짓력 7월 30일 밤 엔거 평원에서 엘시 에더리는 승리를 위해 할 
수 있는 일은 무엇이든 할 생각이었다.
  선봉으로 나선 것이  레콘도, 기병도 아닌  9014 독립중대라는 것은 
그들의 장기만 놓고 본다면  그렇게 놀랄 일은  아니다. 헨로 중대라 
불리는 그들의 장기는 2위와 10위가 비슷한 수준이 될 만큼 독보적인 
초장거리 타격이다. 전투의 시작을 그런  병력에게 맡긴다는 것은 당
연한 일이기까지 하다. 그렇더라  해도 헨로 중대원은  천 명 남짓이
다. 돌입에 필요한  혼란을 수십만의 적에게  강요할 수준은 아니다. 
엘시가 가장 바란 것은 베로시 토프탈이 의심을 품게 하는 일이었다. 
기병 돌격이 시작된다는 보고와 애기살이  날아온다는 보고가 연이어 
도달하면 시모그라쥬군의 사령부는  최일선의 보고를  우선 의심하게 
될 것이다. 전투의 시작 부분에서 엘시가  역점을 두고 있는 것은 흑
사자군과 시모그라쥬군의 병력 차이를 확대하는 것이 아니라 의사 전
달 속도의 차이를 확대하는 것이었다.
  그렇기에 헨로 중대는 세  번의 사격만 실시한  후 급속히 전방에서 
물러났다. 그들이 물러난 자리에 선 것은 테룸 나마스 하장군이었다. 
이제 베로시 토프탈은 '기병 돌격입니다!'라는 보고에 '그 보고는 아
까 들었다!'라며 분통을 터뜨리게 될  것이다. 육안으로 전황을 살필 
수 없는 상황에서 도달하는 보고가  뒤죽박죽이라면 지휘관에겐 악몽
이 될 것이다.
  테룸 나마스 하장군은 앞쪽의 어둠을  바라보며 그곳에 있을 목책과 
참호, 함정 같은 것을 가늠해보았다. 헨로 중대는 시모그라쥬군의 방
어 시설 건설을 방해하면서 동시에 그 배치에 대한 상세한 보고를 가
져왔다. 엘시는 나마스 하장군에게  적 한 명만  죽이고 나와도 되니 
걱정 말고 돌격 진로를 결정하라는,  상당히 부담감을 덜어주는 명령
을 내렸다. 이제 자신의 결정에 대해  책임을 질 시간이 왔음에도 불
구하고 테룸은 걱정하지 않았다. 엘시의 말은 말 그대로 해석해야 하
는 말이었다.
  '귀관이나 기병들을 깔보는 것이 아니다.  내가 바라는 것은 두억시
니 장군이 잠깐  동안이나마 자신을 공격하는  것이 누군지 결정하지 
못할 만큼 혼란스러워 하는 것이다.  분명히 약속하는데 귀관은 오늘 
밤 진짜 돌격을 몇 번이나 더 시도해야 할 것이다. 나중에는 제발 살
려달라는 말이 나올 정도로. 그러니 처음부터 힘 뺄 필요는 없다.'
  부담감도 덜고 긍지도  주는 명령에 테룸은  기뻤다. 성과에 연연할 
필요는 없었고 그래서  테룸은 승마술이 가장  우수한 정예 기병만을 
추려 최초의 공격을 감행하기로 했다. 시모그라쥬군의 방어력이 아직 
건재한 상태였고 빠른 일격이탈이 필요한  상황이었으므로 그것이 합
리적이다. 전방에 보이는 횃불을 향해 테룸이 외쳤다.
  
  "안짱다리들아, 가자!"
  
  엘시의 예견대로 시모그라쥬군의 최일선  장병들은 당혹감의 극치가 
어떤 것인지 실감하는 것 같은 기분을 느꼈다. 보이지도 않는 애기살
이 바로 곁에 있던 전우들을 격살시키는  모습에 혼이 빠졌던 병사들
은 느닷없이 들려온 말발굽 소리에  또다시 경악했다. 목책으로 달려
가 창을 내밀어야겠지만 병사들 대부분은 손에  방패를 든 채 우왕좌
왕했다. 물론 혹독한 훈련을 거쳐  제국군이라는 이름을 얻은 그들은 
그 혼란을 다스릴 수 있었지만 문제는 그들을 공격하는 자들 또한 제
국군이라는 점이었다.
  투가닥, 투가닥, 투가닥! 말들의 편자가 대지의 무겁디 무거운 현을 
강타한다. 전방의 어둠 저편에 무엇이 있는지 보기 어려운 것은 말도 
사람과 마찬가지였지만 말들은 그들이 태우고  있는 기수들에게 뒤지
지 않는 고참병, 제대로 훈련받은 군마들이었다. 말들은 재갈을 깨물
고 콧김을 허옇게 내뿜으며 어둠을  찢어발기듯 달렸다. 단단히 매어
졌음에도 덜렁거리는 마구들, 회초리처럼 춤추는  고삐와 등잣줄, 절
벽에 핀 잡초인 양  거세게 나부끼는 말갈기.  테룸 나마스 하장군의 
입술 사이에서 낮은 신음 같은 소리가 흘나온 것은 말들이 모두 다리
를 잃어버렸을 때였다.
  
  "워- 헤야, 헤야, 헤야, 헤……"
  
  극도로 빨라진 말발굽 소리가 마침내  침묵처럼 평온해진 곳에서 테
룸 나마스 하장군의 건조한 읊조림이 꿈틀거렸다. 하장군에게 가까이 
있던 기병이 그 소리에 자신의 목소리를 더했다. 그리고 세 번째, 네 
번째 병사가 휩쓸려들어갔다.
  
  "워- 헤야, 헤야, 헤야, 헤…… 워- 헤야, 헤야, 헤야, 헤……!"
  
  말도 아니고 노래도  아니다. 현재의 가슴을  얼어붙게 하는 원시의 
신음이었다. 의식을 소리 없이 뒤쫓다가  그것이 답보할 때 추월하여 
나타나는 비통한 광기였다. 메마르고 거칠고  짓눌린 듯 둔중한 웅얼
거림. 바람이 실어다준 그 소리를 들으며 남부 출신의 제국군들은 전
율했다. 그들은 몽유병에 걸린 듯한  밀림이 부르는 광상곡에 익숙했
다. 하지만 돌격하는 테룸의 기병들이  읊조리는 것은 태고로부터 작
렬하는 여름과 잔혹한 겨울에 담금질  당해온 북부의 노래였다. 어느 
것이 더 무시무시하냐는 비교는 의미 없다. 익숙하지 않은 쪽이 무서
운 법이다. 남부였다면 아마도 얼이  빠지는 쪽은 북쪽의 병사들이었
을 것이다. 하지만 엔거 평원은, 한계선에  지극히 가까운 곳이긴 하
지만 엄밀히 북부였다.
  소름 끼치는 노래와 함께 흑사자군의 이빨이 시모그라쥬군의 옆구리
를 물어뜯었다.
  그리고 흑사자의 이빨은 아주 많았다.
  테룸 나마스 하장군의 돌격 직후 여러  개의 독립 중대가 각자 다른 
위치에서 돌격했다. 그 중  하나는 수십 대의  수레를 밀며 돌격하고 
있었다. 수레들에는 건초가 잔뜩 들어있었고  그것은 기름에 흠뻑 젖
어있었다. 그들이 돌격하는 곳은 물이 고이는 곳이며, 따라서 레콘들
을 투입할 수 없는 장소였다. 시모그라쥬군은 그곳을 대 레콘의 방어
거점으로 삼을 생각이었다. 하지만 흑사자군은 그들의 강점을 약점으
로 바꿔놓았다. 물이 고인다는 말은 그곳이 저지대라는 의미다. 경사
를 따라 가속하는 수레에 횃불을 집어던지자  수레는 거대한 화염 덩
어리가 되어 시모그라쥬군의 방어 시설들을 덮쳤다.
  한편 시모그라쥬군의 양익에 있는 소화차를 향해 돌격하는 독립중대
들도 있었다. 물을 멀리 뿜어내기 위해  높은 곳에 있던 그 소화차들
을 향해 흑사자군의 독립중대들은 지참하고 갔던 투척 도끼를 집어던
졌다. 물론 레콘도 아닌 그들이 바퀴를 때려부수는 것은 불가능했다. 
그들이 노리는 것은 바퀴를 약화시키는  것이었다. 바퀴에 금이 가거
나 도끼가 꽂힌 채로 바퀴를 굴린다면  소화차들은 바퀴를 잃고 멈춰
설 것이다. 소화차 주위를 지키던  시모그라쥬군은 적들이 노리는 바
를 깨닫고는 악을 쓰며 적이 던진 도끼를 주워 되던졌다. 시모그라쥬
군의 양익에서는 무수한 도끼들이 날아다니는  흉흉한 광경이 펼쳐졌
다. 그 외에도 다양한 공격들이  넓은 전선에 걸쳐 시모그라쥬군에게 
감행되었다. 그리고 그 상황은 베로시에게 시급히 전달되었다.
  상호 모순을 일으키는 온갖 보고에  휩쓸려 부유하던 베로시 토프탈
은 힘겹게 엘시가 원하는 것이 무엇인지 깨달았다. 밤의 도움으로 베
로시의 눈을 가린 엘시는 그녀의  귀도 막아버릴 생각이었다. 상대방
의 두 배가 넘는 잘 훈련된 병력을 가지고 있으면서도 최선을 다하는 
엘시의 주의 깊음에 감탄하기에 앞서 베로시는  기시감 속에 몸을 떨
었다. 감각을 차단시킨다는 것은 그녀가  엘시에게 저지른 일을 상기
시켰다. 메마른 우물 속에 홀로 갇혔을 때 엘시는 세계와 단절되었을 
것이다. 엘시는 밤의 엔거 평원을 수백만 배로 확장된 우물로 만들어 
베로시에게 되돌려주고 있었다.
  베로시는 이를 악문 채 생각했다. 이 상황에서 시모그라쥬군의 말단
부까지 섬세하게 이어지는 신경계를 수복하려 애쓰는 것은 오히려 엘
시의 농간에 휘말리는 일이 될 것이다. 비바람 속에서는 피부에 닿는 
빗방울 하나하나에 신경 쓰는 것은  신경쇠약을 일으킬 뿐이다. 비를 
무시한 채 앞으로 갈  길만 생각하는 것이  낫다. 베로시는 과감하게 
통제를 포기했다, 자기 판단에 따라  눈앞에 보이는 적을 상대하라는 
그녀의 명령을 소지한 전령들이 일선의 지휘관들에게 달려갔다.
  어떤 지휘관들은 베로시의 명령이 오기  전부터 그렇게 행동하고 있
었다. 그들은 방어 시설들에 의지하여  다가오는 적에게 창을 던지고 
칼을 휘두르며 싸웠다. 시야가 닿는  범위 내에서 흑사자군과 시모그
라쥬군은 각자의 전투를 벌이게 되었다.  하지만 아무도 보지 못하는 
곳에서는 거대하면서 치명적인 움직임이 벌어지고 있었다.
  밤의 어둠은 색적  범위를 대폭 축소시켜  교전 거리를 단축시킨다. 
전투에 돌입한 병력들이 각자의 싸움을 벌이고  있는 동안 엘시는 암
흑과 소음을 이용하여 낮이었다면 당장 난전이 벌어졌을 거리까지 흑
사자군의 남은 병력을 전진시켰다. 수십만  명 단위의 전투라는 점을 
감안한다면 손 닿을 거리라고 해도 무방했다. 하지만 엘시는 그 상태
에서도 전체 흑사자군을  장악하고 있었다. 거리를  무시하며 대화가 
가능한 레콘들이 적재적소에 배치되어 있기 때문이다.
  
  "원-추-리-에-서-치-자-나-무-! 동-으-로-리-리-리-!   반-복-한-다-
리-리-리-! 원-추-리-에-서-오-얏-나-무-버-드-나-무! 마-테-하-! 반
-복-한-다-! 오-얏-과-버-들-마-테-하-! 누-가-나-좀-싸-우-게-해-줘
-! 망-할-놈-들-이-다-도-망-가-잖-아-!"
  
  "호-두-나-무-에-서-원-추-리-! 봤-다-라-리-크-하-쿨-!   우-리-는-
승-리-한-다-!"
  
  오가는 대화의 뒤에 붙는  말은 종지부의 의미밖에  없다. '전달 종
료'의 의미인 것이다. 엘시는 아무 말이나  써도 좋다고 말했고 그것
이 무슨 의미인지 깨달은 군단장들은 적에게 두려움을 주고 아군에게 
희망을 주는 말을 열정적으로 덧붙였다. 그 중에선 가끔 독특한 정신
세계의 주인공도 나타났다.
  
  "느-티-나-무-에-서-원-추-리-! 한-다-리-크-하-쿨-! 리-! 미-치-겠
-어-! 적-군-의-발-냄-새-가-너-무-심-해-! 살-려-줘-!"
  
  폭소와 함께 몇몇 조언이 느티나무로 향했다. 대부분 물리적으로 실
현 불가능한 것들이었다. 조금 후 그들을  달래는 것 같은 엄한 계명
성이 들려왔다.
  
  "원-추-리-로-부-터-흑-사-자-의-숲-으-로-! 칼-은-매-섭-게-!   잡-
담-은-적-당-히-!"
  
  여러 번 반복되는 '원추리'는 제국군의  어떤 부대를 가리키는 이름
은 아니다. 엘시 에더리는 사령부의  호출명을 정하기 위해 사용되지 
않는 식물의 이름을 고르다가 데오늬 달비  여성 기숙 학원의 별명을 
떠올리고는 그것을 사령부의 호출명으로  결정했다. 덕분에 사령부의 
지시와 다른 부대들의 보고는 쉽게 구분되었지만  그 이름은 몇몇 지
휘관들로 하여금 자신들이 여학교 기숙생이나 된 듯한 기분을 느끼게 
하는 모양이다. 자제를 명하는 엘시의  명령에도 불구하고 장난기 섞
인 전달 종료 문장이 몇 번 더 사용되었다.
  계명성으로 울려퍼지는 그 외침들의 내용을  알 수는 없었지만 베로
시는 소리가 들려오는  광범위한 범위를 통해  캄캄한 엔거 평원에서 
거대한 움직임이 펼쳐지고 있다는 것을 깨달았다. 잠들어버린 시모그
라쥬군의 신경계를 복원시키고 싶어 몸이  움찔거렸지만 베로시는 꾹 
참았다. 병력을 장악하려 하면 오히려 엘시에게 당한다. 베로시는 초
조하게 엄지손가락의 손톱을 물어뜯으며  어둠을 바라보았다. 그녀는 
속으로 일단은 부하들에게 맡겨둔다고 되뇌었다.
  그리고 시모그라쥬군의 야전 지휘관들이 반격을 개시했다. 그 첫 번
째 움직임은 몇몇 특정한 소화차들에서 시작되었다.
  소화차의 바퀴를 공격하던 독립중대는 기묘한  냄새를 맡았다. 도끼
에 강타당한 어느 소화차에서 물냄새 대신  코를 찌르는 독한 냄새가 
흘러나왔다. 흑사자군이 당황했을  때 그 소화차가  갑자기 내용물을 
뿜어내기 시작했다. 도끼를 집어던지던  흑사자군은 우리가 레콘으로 
보이냐고 외치려 했다.  하지만 소화차의 살수관을  통해 쏟아져나온 
것은 물이 아니었다. 소화차에 올라타고 있던 시모그라쥬군 병사들이 
쏟아져 나온 액체 줄기에 횃불을 가져갔을  때 그것이 무엇인지 드러
났다. 소화차가 뿜어내고 있는 것은 기름이었다. 그리고 그것은 강력
한 화염의 채찍이 되어 흑사자군을 덮쳤다.
  계명성이 지시하는 대로 다른 가시나무  군단병들과 함께 어둠 속의 
어딘가로 이동하던 틸러 달비 부위는 어둠  속 저편의 지평선에서 갑
자기 솟구치는 불꽃에  숨을 들이켰다. 대략  1킬로미터 쯤의 간격을 
두고 지평선의 두 곳에서 피어오르는 불길들은  마치 땅 아래에 잠들
어 있던 불의 뱀들이 전투의 소음에  성이 나 뛰쳐나오는 것 같았다. 
그것은 주위를 밝히고 그 뒤편의 밤하늘을 사위게 했다. 틸러와 함께 
그의 소대원들도 걸음을 멈추고는 놀란 표정으로 그곳을 바라보았다. 
그 때 틸러는 쟈마 데시마스 수교위의 외침을 들었다.
  
  "미친 놈들, 발악을 하는군! 별 것 아냐. 저건 기름 넣은 소화차다. 
저런 식으로 불을 쏘면 곧 불이  거꾸로 달려들어 소화차도 불타버린
다! 제 소매를 불쏘시개 삼는 격이지. 불구경 적당히 하고 움직여!"
  
  직속상관의 외침에 정신을 차린 틸러는 황급히 소대원들을 전진시켰
다. 쟈마 데시마스 수교위의 지적처럼 기름을 채운 소화차들은 곧 폭
발을 일으켰다. 틸러는 어둠 속에서 붉고 노란 장미꽃이 갑자기 피어
나듯 폭발하는 소화차들을 보며 그 위에 있던 시모그라쥬병들이 끝까
지 양수 손잡이를 잡고 있었을지 두려움 속에서 궁금해했다.
  틸러의 의문에 대한 답은, 그렇기도 하고  그렇지 않기도 하다는 것
이다. 소화차로 불길을 뿜어대는 기술의 단점에 대해서는 시모그라쥬
군도 잘 알고 있었다. 그들은 불길이 기름의 흐름을 역류하여 소화차
에 도달하기 전에 대피하려 했다. 덕분에 몇몇 소화차는 혼자 폭발했
다. 하지만 지나치게 빨리 불이 역류하여 소화차와 함께 분사한 시모
그라쥬병들도 많았다. 불꽃  때문에 창백하게 변한  밤하늘로 시커먼 
연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
  하지만 그 때까지 소화차들을 공격하던 흑사자군들도 상당한 타격을 
입었다. 소화차에게 불길의  직격을 당한 병사들은  옷과 머리카락에 
붙은 불에 괴로워 하며 날뛰거나 땅에 굴렀다. 도살당하는 짐승 같은 
단말마를 쏟아내는 그들을 돕기 위해 달려가던 병사들은 고온의 열기
류가 몸을 때리는 것을  느끼고는 저도 모르게  멈춰섰다. 고개를 든 
그들은 범람하는 불꽃을 보았다. 기름을  채운 소화차들은 모두 폭발
했을 경우 흑사자군을 향해 불 붙은  기름이 흘러내리게끔 배치된 것
들이었다. 언덕의 경사면을 따라 불길이  흘러내리는 것을 본 흑사자
군은 퍼렇게 질렸다. 그들을 인솔하던 중대장은 모진 결심을 내렸다.
  
  "불 붙은 자들은 포기한다! 어차피 늦었어! 후퇴! 후퇴하라!"
  
  중대장의 외침처럼 화염에 직격당한 병사들  대부분은 이미 땅에 엎
드려 꿈쩍도 하지 않았다. 불길을 피한 병사들은 분루를 삼키며 황급
히 물러났다.
  주의깊게 배치되긴 했지만  모든 폭발이 흑사자군  방향으로만 향한 
것은 아니었다. 그 중 어떤  것들은 시모그라쥬군을 향해 뻗어오기도 
했다. 기름 대신 정상적으로 물을 탑재하고 있던 소화차들은 그 원래 
용도에 맞게 시모그라쥬군을 향해 다가오는  불길을 껐다. 기름에 의
한 화염은 물로도 쉽게 끄기 어렵지만  그들은 가까스로 불길의 방향
이 흑사자군을 향하도록 할 수 있었다. 때마침 바람도 흑사자군을 향
했다. 시모그라쥬군의 양쪽은 불과 물의 이중 방어가 만들어졌다. 인
간도, 레콘도 접근할 수  없게 된 시모그라쥬군의  양쪽을 보던 엘시 
에더리는 무거운 표정으로 명령들을 빠르게  외쳤다. 그 명령들은 론
솔피의 계명성을 통해 전체 흑사자군으로 전달되었다.
  베로시 토프탈이 원하는 것은 전장을 좁히는 것이었다. 공간을 한정
시키면 아무리 백만 대군이라도 일시에 투입할  수 있는 병력은 줄어
들게 된다. 양쪽이 똑같은 병력으로  맞붙게 된다면 각종 방어시설을 
가지고 있는 시모그라쥬군이  더 유리하다. 베로시가  구사한 전술의 
대명제는 '좁고 깊게'로 요약해볼 수 있을 것이다. 양쪽에 있던 소화
차들 중 일부에 기름을 채워 폭발시킨 것 또한 그런 맥락에서 파악할 
수 있다.
  그런 의도를 상대방이 못 알아차릴 리는  없다. 베로시가 가장 두려
워한 것은 흑사자군의 예비대가 밀집한  시모그라쥬군의 측면을 돌아 
배후를 공격하는 것이었다. 엘시에겐 그런 움직임에 이용할 예비대가 
충분히 있었다. 특히 민들레  여단 같은 경우  그런 우회를 순식간에 
해낼 것이다. 그래서  베로시는 니어엘 헨로가  '퇴로도 포기했다'고 
평가할 만큼 배후에도 많은 방어력을 배치해두었다. 베로시의 전술에 
따라 싸우는 시모그라쥬군의  모습은 다리를 모두  딱딱한 딱지 속에 
집어넣은 채 머리만 내밀고 있는 난폭한 거북이에 비교할 수 있을 것
이다. 공격할 수 있는 곳은 머리뿐이고,  머리에 다가가면 물리게 된
다.
  항상 주인의 곁에 있었지만 이레 달비는 그에 대한 엘시의 해결책이 
무엇인지 짐작하기 어려웠다.  나가들 사이에서 자랐다고  해서 밤을 
볼 수 있는 나가의 능력을 얻는 것은  아니고 이레도 거기에 있던 사
람들과 마찬가지로 엔거 평원의 모습을  조감할 수는 없었다. 하지만 
이레는 주인을 쳐다보며 말 위에 앉아  엔거 평원을 바라보는 엘시는 
그 모습을 볼 수  있으리라 믿었다. 대장군이  나가의 시력을 가지고 
있기 때문은 아니다. 국수급의 기사가  바둑판을 보지 않고도 바둑을 
둘 수 있는 것처럼 엘시는 머리 속에  가상의 지도를 펼쳐둔 채 엔거 
평원을 내려다보고 있을 것이다. 그리고 그 가상 지도에는 이레나 다
른 사람이 볼 수 없는 흑사자군의 움직임이 빈틈없이 나타나 있을 것
이다. 이레는 그 모습을 짐작해볼 재주가 자신에게는 없다는 것을 겸
허히 인정하고는 스스로 생각해 보았다.  사나운 거북이를 잡는 방법
은 뭘까?
  물론 간단한 방법이 있다. 뒤집으면 된다. 이레는 자기 생각에 실소
하고 말았다. 아무리  엘시라도 시모그라쥬군을 '뒤집어  버릴' 수는 
없을 것이다. 이레는 좀 더  합리적이고 고차원적이며 영묘한 전술들
에 대해 몽상해보았다. 기적에  대한 지휘권도 가지고  있는 것 같은 
그의 주인에게 어울리는……
  이레는 자기 주인을 좀 더 믿는  편이 좋았을 것이다. 이레도, 그리
고 엘시의 지시를 계명성으로 전달하고 있는 론솔피도 알지 못했지만 
엘시는 시모그라쥬군을 뒤집으려 시도하고 있었다.
  엘시 에더리는 쟁룡해를 생각했다.
  유쾌하거나 감미로운 추억은 아니었다. 그가 생각하고 있는 것은 쟁
룡해의 여름 폭풍을 만난 배들의 모습이었다.
  피할 수 없는 강력한 파도가 엄습할  때, 뱃사람들은 현측으로 파도
를 받기보다는 배의 선수를 파도로 향한다. 그것은 배의 형태와 크게 
상관없는 보편적인 항해술이다. 선수로는 뚫고  지나갈 수 있는 파도
도 현측으로 받으면 순식간에 배가  뒤집어진다. 그리고 뒤집힌 배는 
그 내부공간에 따라  조금씩 차이가 있긴  하겠지만 돌멩이나 다름없
다. 간단히 말해 그것은 레콘이 된다.
  불행하게도 현측으로 파도를 만난  뱃사람이라면 엘시가 시모그라쥬
군을 위해 준비하고 있는 것이 무엇인지 쉽게 짐작했을 것이다. 엘시
는 베로시가 준비한 좁은 전장, 즉 시모그라쥬군의 선수로 파도를 가
져갈 생각은 없었다. 그는 시모그라쥬군의  현측에 커다란 파도를 준
비했다. 시모그라쥬군은 물론이거니와  그 일을 직접  담당하고 있는 
흑사자군 자신들도 알지 못했지만 시모그라쥬군의  좌우 측면에는 대
단히 많은 흑사자군이 밀집하고 있었다.  계명성을 통해 전달된 보고
를 통해 배치가 끝났다는 것을 확인한 엘시는  한 가지 명령을 더 내
린 다음 소화차가 폭발하며 일어난 불길이 사그라들기를 차분히 기다
렸다.
  베로시 토프탈은 갑자기 몸에 소름이 쭉  끼치는 것을 느꼈다. 그녀
의 의식은 깨닫지 못한 것을 그녀의 무의식이 알려오고 있었다. 베로
시는 이마의 땀을 훔치며 자신을 진감하게  한 것이 무엇인지 고민해
보았다. 상념에 잠긴 그녀를 조롱하듯 계명성이 들려왔다. 짐승의 울
음처럼 의미를 알 수 없는 그 장난스러운 외침에 베로시는 발칵 화가 
났다. 계명성이 들려온 방향을 향해 저주 섞인 눈길을 보내던 베로시
는 갑자기 입을 벌렸다.
  조금 전부터 우측에서 많은 계명성들이 들려오고 있었다. 그들이 말
하고 있는 것이 무엇이건 간에  흑사자군이 시모그라쥬군의 우측으로 
몰려들고 있다는 것은 분명하다. 하지만 과연  그럴까? 몇 명의 레콘
들이 단촐하게 시모그라쥬군의  우측에 와서 떠들고  있는 것은 아닐
까? 베로시는 신음을  흘렸다. 최초의 공격에서  엘시가 보여준 기만 
때문에 베로시는 모든  것을 엘시의 기만책으로  의심할 수밖에 없었
다. 하지만 그것이  기만이 아니라면? 베로시는  무간섭을 깨고 다시 
지휘를 시작해야 하는지 고민했다.
  그녀의 고민은 충분히  빠르지 못했다.  갑작스럽게 시모그라쥬군의 
측면에서 대규모 공격을  알리는 함성이 들려왔다.  엉겁결에 우측을 
바라보았던 베로시는 자신이  잘못된 방향을 보고  있다는 것을 알게 
되었다. 공격의 함성은 좌측에서 들려오고  있었다. 베로시는 신음했
다.
  
  
  
  규리하 가문의 세 부자는 파름 평원에 서서 다가오는 하늘치를 말없
이 바라보았다. 그들 모두는, 정도는 조금씩 달랐지만 좌절감을 느끼
고 있었다. 자신들이 말도  안 되는 짓을 하려  한다는 느낌. 시카트 
규리하는 인중에 맺힌 땀방울을 느끼고는  소맷자락으로 그것을 닦았
다.
  그가 반 시간 쯤 전에 보았던  하늘치는 이제 거대한 구름처럼 부풀
어 있었다. 그것을 받아들였다간 박살이  날지도 모른다는 걱정 때문
에 땅이 받아들이지 않기로 결정한 듯한 거대한 생물.
  
  '저것이 과연 생물일까?'
  
  하늘치를 바라보며 시카트는 의혹을 느꼈다.
  
  '수 킬로미터 저편에 있는 자신의 손을 자기 것이라고 느낄 수 있을
까? 자기 손이 보이지도 않을 텐데. 그것을 움직이는 것은 어떤 기분
일까.'
  
  시카트는 거대한 하늘치를 보며 그것에게  너 정말 살아있느냐고 묻
고 싶었다. 그가 하늘치를 처음 본 것은 아니다. 하지만 그것을 움직
여야 된다고 생각하자 갑자기 시카트는 하늘치에 대해 새로운 눈으로 
보게 되었다. 갑자기 산을 움직여야 할 처지에 빠진 사람이라면 풍경
의 일부로 무시해왔던  산에 대해 지금의  시카트처럼 새로운 관심을 
가지게 될 것이다.
  어떤 것이 살아있는지 확인하는 방법이야  여러 가지지만 손을 뻗어 
점잖게 하늘치의 맥을  짚어보거나 할 수는  없었던 시카트는 그것의 
눈을 보았다. 시카트는 그 눈에서 살아있다는 증거를 읽어보려 했다. 
하지만 하늘치의 수천 개나 되는 눈은  사람이나 사람에게 친숙한 동
물들과는 아주 달랐다. 그 눈은 차라리 잠자리나 벌의 그것과 비슷했
다. 생김새가 아니라 그저 돌출한 껍질처럼  보인다는 점에서. 그 눈
은 보석처럼 아름다웠고  또한 보석처럼 광물성으로  보였다. 거기서 
생기 같은 것은 읽을 수 없었다.
  하지만 시카트는 호기심을 자극하는 것을  발견했다. 하늘치가 충분
히 가까이 다가왔을 때 어둠 속에서도 시카트는 그 눈 중 몇 개가 파
괴되었음을 깨달았다. 승려들의 말은 정확했다. 눈이 있어야 할 자리
에 있는 것은 시커먼 구멍이었다. 어둠  때문에 그 구멍이 정확히 어
떤 모습인지는 알 수 없었다.
  시카트는 어떤 사고가 하늘치에게 그런 타격을 입힐 수 있는지 궁금
했다. 설마 새가 들이받지는 않았을 것이다. 산에 부딪혔다고 생각하
기도 어려웠다. 만약 그렇다면 어딘가의  산이 하늘치 때문에 무너졌
다는 이야기가 들려왔을 것이다. 게다가  산에 부딪혔다면 그렇게 적
은 수의 눈만 파괴되지는 않았을 것이다. 같은 맥락에서 시카트는 벼
락 또한 사고 원인에서  제외했다. 벼락이라면 보다  많은 수의 눈이 
불타버렸을 것이다. 그리고 시카트는 벼락 때문에 시커멓게 그을리거
나 한 하늘치에 대한 이야기는 들어보지 못했다.
  시카트는 거부감 속에서 사람이 사고  원인일 경우에 대해 생각해보
았다.
  땅에서라면 레콘이라도 하늘치를  공격하기는 힘들  것이다. 하지만 
딱정벌레를 탄 사람이라면 투창이나 활,  혹은 제정신으로 하는 짓이
라고 하긴 어렵지만 거창돌격으로 하늘치의 눈을  파괴할 수 있을 것
이다. 일 년 전, 혹은 반 년 전 누군가가 시카트에게 그런 말을 했다
면 시카트는 농담을 들은 자의 반응이나  위험한 미치광이를 만난 자
의 반응을 보였을 것이다.  하지만 시카트는 지금  그런 반응을 보일 
수 없었다. 그 자신이 미치광이 같은 짓을 시도하려 하고 있었다. 어
쩌면 그에겐 알려지지 않은 선험자가  있을지도 모른다. 시카트가 하
늘치의 통제에 이용하려는 것은 환상계단이다. 하지만 환상계단이 사
람에게 알려진 것은 역사 전체를 놓고 본다면 최근의 일이다. 어쩌면 
그 알려지지 않은 선험자는 하늘치를 다루어야  할 절박한 사정이 있
었지만 환상계단에 대해서는 알지 못했기에 활  한 자루를 들고 딱정
벌레에 올라 하늘치에게로 날아올랐을지도  모른다. 하늘치를 협박해
서 자신의 의도를 따르게 하려고. 그리고 마치 피해자의 신체 일부를 
자르겠노라고 을러대는 악당처럼  하늘치의 눈을  공격했을지도 모른
다. 수천 개나 되니 한두 개 쯤 파괴해서 주의를 촉구해도 괜찮을 거
라고 믿으면서.
  
  '그런데 그 선험자는 어떻게 되었을까?'
  
  시카트는 팔뚝에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  시카트는 팔뚝을 쓸어내리고는 팔짱을 꼈다. 그는 더 이상 하늘치의 
눈을 바라볼 수 없었다. 하늘치의 입 주위를 바라보며 시카트는 자신
이나 아버지가 왜 조종 가능성에  대해서만 걱정했는지 의아해 했다. 
하늘치를 움직일 수  있느냐, 없느냐보다 더  중요한 문제가 있었다. 
하늘치가 그것을 어떻게 받아들이냐 하는  것이다. 물론 선험자나 그
가 한 일 같은 것은 시카트의  공상일뿐이다. 하지만 그런 일이 정말 
일어났고, 시카트가 상상하는 것처럼 그런  시도에 화가 난 하늘치가 
선험자의 머리를 가볍게 쓰다듬어주었기 때문에  그의 이야기가 알려
지지 않게 된 거라면, 그렇다면 저  하늘치는 또다른 조종 시도에 과
거의 기억을 떠올리며 화를 낼지도 모른다.
  시카트는 그 사실을 아버지에게 경고해야  된다고 생각했다. 하늘치
가 그의 말을 엿들을  것 같지는 않았지만 시카트는  소리 높이 외칠 
수도 없었다. 그래서 시카트는 아버지에게  황급히 다가갔다. 다리를 
바쁘게 놀리며 시카트는 자신의 멍청함에  다시 경악했다. 그는 낚싯
대로 하늘치를 낚으려 했다. 하지만  낚시에 순응하는 물고기 따위는 
없다. 그의 시도가  성공했다면 뭍에 올라온,  아니 내려온 하늘치는 
그의 근처에서 '퍼덕거렸을지도  모른다.' 그 생각을  하자 시카트는 
다리에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 절대로  낚시는 안 된다. 차라
리 물고기 배에 난 다리가 났지. 시카트는 하늘치를 올려다보고 있는 
아버지의 곁에 도달해서 속삭였다.
  
  "아버님."
  
  아이저는 대답하지 않았다. 그는 하늘치를  뚫어지게 바라보고 있었
다. 시카트는 아버지가 이미 하늘치 조종을 시도하고 있다는 것을 깨
달았다. 아이저는 하늘치에게 다리를 만들어주기 위해 정신을 집중하
고 있었다. 시카트는 황급히 아버지의 어깨를 붙잡아 흔들었다.
  
  "아버님!"
  
  아이저는 미간을 찡그리며 시카트를 바라보았다. 그 방해에 대해 화
를 내려던 아이저는 문득 시카트의 심상치  않은 기색에 분노를 억눌
렀다.
  
  "왜 그러느냐?"
  
  시카트는 다급하게 말했다.
  
  "아버님. 지금 방해를 받으셔서 기분이 나쁘시지요?"
  
  "너 무슨 소리를 하는 거냐?"
  
  "분명히 기분이 나쁘실 겁니다. 자기  비행을 방해받은 하늘치는 어
떻게 반응할까요?"
  
  혼란스러워하던 아이저는 조금 후에야 시카트가 말하고자 하는 바를 
이해했다. 아이저는 오른손을 조금 들어올렸다가  다시 내렸다. 그리
고는 그것을 다시 들어올려 턱을 감싸쥐었다. 그는 얼굴 가득히 낭패
감을 드러내며 말했다.
  
  "하늘치를 방해하면 화를 낼 거란 말이냐? 하지만 하늘누리는……"
  
  시카트는 격하게 고개를 가로저었다.
  
  "그건 단 하나의 예입니다. 아버님. 하나의  예로 일반화할 수는 없
습니다. 하늘누리를 받치고  있던 그 하늘치는  수동적인 성격이라서 
조종당하는 것을 아무렇지도 않게 생각하는 성격인지도 모르지요. 그
리고 저 하늘치는 눈도 저 꼴인 걸  봐서 좀 거친 성격인지도 모르고
요. 아니, 어쩌면  천경비록을 잘못 해석했는지도  모릅니다. 거기엔 
하늘치를 움직이는 방법뿐만 아니라 하늘치에게 양해 받는 방법도 쓰
여 있었을지도 모릅니다. 아버님. 저걸  그냥 야생동물이라고 생각해 
보십시오. 사람이 붙잡으려 할 때 반항 한 번 안 하는 야생동물이 있
습니까? 야생마 생포하는 사람은 채여죽기도 합니다!"
  
  아이저는 '성격'이나 '야생동물' 같은 말들을 하늘치 같은 초자연적
인 존재에게 적용하는 것은 좀  거북하다고 생각했다. 하지만 시카트
의 경고 자체는 타당성이 있는 말이었다. 아이저는 번민 속에 시카트
를 바라보다가 이이타를  돌아보았다. 이이타는 한  팔로 발케네에서 
데려온 하녀를 끌어안은  채 하늘치를 올려다보고  있었다. 아이저는 
그 모습에 대해 언짢음을 느낄 여유도  없었다. 하늘치는 몇 시간 내
에 그들의 머리 위를 완전히  떠날 것이다. 하지만 그  몇 시간 동안 
생각을 좀 해볼 수 있을지도 모른다.
  아이저는 마침내 시도를 중단하고 회의를  좀 해야겠다고 생각했다. 
그는 이이타를 불렀다.
  아이저는 조금 전 시카트가 무슨 기분을 느꼈는지 알 것 같았다. 충
분히 목소리가 들릴 거리였다. 이이타에게 안겨 있던 소리는 놀란 표
정으로 아이저를 바라보았다. 하지만 이이타는 하늘치에게 시선을 고
정한 채 꼼짝도 하지 않았다. 움찔한 아이저와 시카트는 동시에 이이
타에게 달려갔다.
  
  
  
  엘시는 그 날 밤 자신이 한 일  중 자랑할 것이 있다면 레콘의 강력
한 힘이 아닌 그 목소리에 주의를 기울인 것뿐이라고 생각했다. 그리
고 그것조차도 그  자신의 착의력을 증거하는  것은 아니라고 생각했
다. 설명을 요구받았다면 엘시는 무차별  학살을 사용하는 뭄토를 보
고 레콘에겐 힘 외에도 유용한 많은 특징이 있다는 것을 깨달았을 뿐
이라고 담담하게 말했을 것이다.  엘시는 그 날  밤 레콘의 계명성을 
통신 수단이자 기만 수단으로 사용했다.  그것이 엘시가 생각하는 자
랑거리의 전부다.
  때로는 상대방이 더 정확하게 판단할 수  있다. 베로시는 엘시의 흉
악한 영리함을 저주했다. 우측에서 계명성들이 들리다가 좌측에서 공
격이 시작되었을 때 베로시는 그것이 기만책이라고 생각했다. 그녀의 
판단은 정확했지만 그것은 그녀가 생각한  것과 같지는 않았다. 그것
은 기만책이긴 하되 이중 기만이었다.
  엘시는 암흑 속에서 시모그라쥬군의 좌우측 모두에 병력을 배치해두
고 있었다. 그리고 시모그라쥬군의 우측에서 고함을 지르라는 명령을 
내린 다음 좌측에서 공격을 시작했다.  베로시는 엘시의 속임수에 치
를 떨며 자신의 우측에는 고함을 지르는 몇 명의 레콘밖에 없다고 생
각했지만 그쪽에는 막대한 병력이 있었다. 그리고 그 병력은 어둠 속
에서 한 시간을 기다린 후 갑자기 공격을 시작했다.
  그 때 베로시는  병력의 무게 중심을  좌측으로 이동시키고 있었다. 
우측에는 몇 명의 레콘뿐이라고 생각했기에 그쪽에 대한 방어는 취약
했다. 베로시는 좌측에서 간헐적인 공격을 퍼붓고 있는 흑사자군에게 
본때를 보여줄 생각이었다.  그런 상황에서 들이닥친  우측의 공격은 
베로시를 절망하게 했다.
  베로시를 정말 약오르게 한 것은  우측에서 공격이 시작되자마자 두
어 시간 동안  간헐적인 공격을 퍼붓던  좌측의 흑사자군이 이탈하기 
시작했다는 점이다. 병력을 좌측으로  이동시켰지만 이제 그곳에서는 
적이 물러나고 있었다. 격심한 고민에 빠졌던 베로시는 결국 이를 갈
며 병력을 다시 우측으로 이동시켰다.  당연히 엄청난 혼란이 일어났
다.
  하지만 시모그라쥬군이 가까스로 혼란을  극복하고 우측에서 쳐들어
온 흑사자군을 상대하기 시작하자 같은 일이 다시 벌어졌다. 한 시간 
후, 좌측에서 물러났던 병력이 되돌아와 시모그라쥬군을 공격하기 시
작했다. 그것은 배의 양쪽 현측에서 번갈아  치는 파도였다. 적을 가
운데 두고도 그렇게 정교한 교차 공격을 퍼부을 수 있었던 것은 당연
히 계명성 덕분이다. 하지만 베로시는  엘시의 흉악함은 계명성을 그
렇게 자유자재로 이용한 것뿐만은 아니라고 생각했다. 거북이마냥 단
단한 방어를 시행하고 있는 시모그라쥬군을 마치 널뛰기를 하듯 좌우
에서 흔들고 있는 엘시가 무엇을  원하는지는 분명하다. 방어 방향을 
좌우로 전환할 때마다  시모그라쥬군은 격심한 혼란을  겪어야 했다. 
거북이의 등딱지 좌우를 번갈아 누르면 무슨 일이 일어날까?
  
  "이 개새끼! 우리를 뒤집으려 하고 있어!"
  
  칼리도에 있는 모친이 개가 되었다는 것은 알지 못했지만 엘시는 두
억시니 장군이 자신에 대한 상당한 저주를  퍼붓고 있을 거라는 것은 
충분히 짐작할 수 있었다.  엘시가 알지 못했던  것은 그외에도 많았
다. 다른 누구보다도 그 어둠 속에  벌어지는 일들을 많이 알고 있었
지만 엘시는 그 속에서 무수한 영웅담과 비극, 혹은 기이한 이야기들
이 놀라운 속도로 만들어지고  있다는 것은 짐작만 할  뿐 알지 못했
다. 소화차와 함께 분사한 시모그라쥬  병사들의 이야기는 그 일부에 
불과했다. 엘시는 서로 적이 되어 만난 남매 병사가 그 어둠 속에 나
란히 앉아 전투의 끝을 기다리고 있다는  것은 알지 못했다. 그 영리
한 남매는 진 쪽이 이긴 쪽의 포로가 되기로 하고는 가만히 기다리고 
있었다. 엘시는 연인이 준 목걸이 때문에  목이 졸려 죽은 불쌍한 부
위의 이야기는 알지 못했다. 어쩌면 그 연인은 화살을 막아주기를 기
원하며 목걸이를 주었을지도 모르지만. 엘시는  부러진 칼로 세 명이
나 되는 적과 싸우다가 그 중 두  명과 함께 죽어간 용맹한 수전사의 
이야기는 알지 못했다. 그 수전사가  쓰러지며 집어던진 칼은 주인을 
잃고 방황하던 군마를 찔렀고 놀란 군마가  날뛰는 동안 위험에 빠진 
수전사의 분대원들은 도망칠  수 있었다. 엔거  평원을 뒤덮고 있는, 
여기 저기가 그을려 있고 곳곳에 피가 묻은  그 어둠 속에서 많은 이
야기들이 태어나고 또한 영영 끝났다. 엘시는 그것을 알지 못했다.
  그 자신에 한정지어 말한다면, 엘시는 뒤쪽에서 그을린발이 그를 향
해 다가오고 있다는 것도 알지 못했다. 다행히 엘시의 안위에 지극한 
관심을 가지고 있는 이레와 론솔피는  그것을 곧장 알아차렸다. 그리
고 론솔피는 도끼창을 움켜쥐었으며 이레는  용감하게도 자신의 비각
술 중 그을린발에게 타격을 줄 수  있는 것이 무엇인지 고민했다. 두 
사람이 그런 반응을  보인 것은 다가오는  그을린발의 기세가 심상치 
않았기 때문이다.
  그들에겐 불운하게도 그을린발은 무차별학살을 착용하고 있었다. 그
가 몸을 부풀리기로 결정할 경우 론솔피나  이레는 도저히 그것을 제
지할 수 없을 것이다.  그래서 두 사람은  조금이라도 수상한 낌새가 
보이면 그을린발에게 달려들겠다고 결심했다.
  그을린발은 론솔피나 이레의 긴장한 태도를 무시했다. 그는 말에 타
고 있는 엘시의 뒤통수를 향해 말했다.
  
  "엘시. 나 좀 볼까."
  
  엘시는 말을 돌렸다. 어둠 속을 볼 수  없는 것은 엘시 또한 마찬가
지였기에 전황을 파악하기 위해 엔거 평원  쪽을 향해 서있을 필요는 
없었다. 하지만 엘시는 싸우고 있는 병사들에게 등을 보이는 것이 탐
탁찮은 듯했다.
  
  "무슨 일입니까?"
  
  "왜 밤중에 싸우기로 했는지 깨달았어. 그리고 왜 내 코끼리 부리는 
말을 배운 건지도."
  
  "그건 설명했습니다. 둘 다 시모그라쥬군을 혼란스럽게 하기 위해서
입니다."
  
  "아냐. 나를 따돌리려고 그런 거야."
  
  엘시는 설명해 보라는  표정으로 그을린발을  주시했다. 그을린발은 
몸을 부풀리기 싫다는 듯 팔짱을 끼며 말했다.
  
  "밤중에 나는 함부로 내 무기를 쓸  수 없어. 근처에 흑사자군이 있
을지도 모르니까. 그리고 내 코끼리들도 떼어  놓을 수밖에 없어. 저 
소리들 때문에 코끼리들이  헷갈릴지도 모르니까. 조금  전까지 나는 
코끼리들 옆에서 네 작전 때문에 내가 오늘 밤엔 못 싸우게 되었구나 
하고 생각하고 있었어. 하지만 가만히  생각해 보니 거꾸로일지도 모
른다는 생각이 들더군. 나를 못 싸우게  하려고 그런 작전을 쓰는 것
인지도 모르지. 생각해보자구. 낮에 나를 쓰면서 얼마든지 작전을 짤 
수 있었을 거야. 안 그래?"
  
  이레는 놀랐다. 그는 엔거 평원에서 정확히  무슨 일이 벌어지고 있
는지는 알지 못했다. 론솔피의 계명성을  통해 엘시의 명령이 전달되
는 것을 들으며 흑사자군이 시모그라쥬군의  양쪽에서 교대로 공격하
고 있다는 것은 짐작할 수 있었지만  그것이 베로시 토프탈 상장군에
게 어떤 타격을 주고  있는지는 알지 못했다.  오히려 그는 양쪽에서 
번갈아 이렇게 오랫동안 공격하는데도 시모그라쥬군이 몰락하지 않는
다면 엘시의 작전에 약간 문제가 있는 것이 아닌가 의심하고 있었다. 
현상황을 교착 상태에서 무의미하게 공격을  반복하는 것이라고 오해
한 이레는 지금  그을린발을 투입한다면 그  교착이 단번에 깨질지도 
모른다고 생각했다. 하지만 그을린발의 말처럼  어둠 때문에 그를 투
입하는 것은 불가능했다. 이레는 의심스러운 표정으로 엘시를 바라보
았다. 하지만 론솔피는 어처구니 없다는 듯이 말했다.
  
  "젠장. 말도 안 되는 소리야. 그을린발. 낮이라면 저 망할 소화차가 
너를 똑똑히 볼 수 있을걸?"
  
  그 지적은 물에 대한 공포로 그을린발을  주춤하게 했다. 하지만 그
을린발은 고개를 가로저었다.
  
  "소화차가 얼마나 느린데? 얼마든지 피할 수  있어. 그리고 내 무기
는 달리면서도 쓸 수 있단 말이야.  난 그냥 소화차 피해 뛰어다니면
서도 시모그라쥬군을 섬멸할 수 있어."
  
  "네 무기는 저 녀석들에게도 잘 알려져  있어. 저 녀석들도 무슨 수
를 내었겠지. 지금 잘 되고 있는데 괜히 와서 심통 부리지마."
  
  그을린발은 어처구니 없다는 표정으로 론솔피를 노려보았다.
  
  "잘 되고 있는지 어떻게 알아? 너 나가 눈이라도 달았냐?"
  
  론솔피는 어 하는 얼굴로 엘시를 돌아보았다. 이레가 떠올렸던 의심
이 그제서야 론솔피의 머리에도 떠올랐다. 전투는 몇 시간 째로 접어
들고 있었다. 길어진 가을밤을 고려하더라도  이제 한두 시간이면 새
벽이라고 부르는 것이 어울릴 시간이  될 것이다. 론솔피는 조심스럽
게 말했다.
  
  "어디서도 지고 있다는 계명성은 안 들려."
  
  "이겼다는 이야기는?"
  
  론솔피는 부리를 닫았다. 그 때 엘시가 말했다.
  
  "그을린발. 당신의 무기는 폭발입니다.  주위로 퍼져나가지요. 강력
하지만 그 속성 때문에 무엇인가를  모으는 것은 불가능합니다. 당신
은 포위를 할 수 없다는 말입니다.  당신의 공격을 받은 적들이 사방
으로 도망치면 다시 지루한 추적을 해야  합니다. 나는 오늘 밤 시모
그라쥬군과의 전쟁을 끝낼 생각입니다."
  
  론솔피의 표정이 밝아졌다. 그는 이 정도면  확실한 설명이 되지 않
았느냐는 표정으로 그을린발을 바라보았다.  그을린발은 납득하지 않
았다.
  
  "그건 나도 알아. 네 방식으로도 이기긴  이기겠지. 난 진다고 말한 
것이 아니야. 흑사자군이 포위하고 내가 안에 들어가면 더 쉽다는 말
이야. 내가 안에서 폭발하고 네  병사들이 그것들이 흩어지지 못하도
록 막으면 되잖아. 그러려면 낮에 싸워야 했고!"
  
  "낮에는 계명성에 의한 의사 교환이라는 이점은 약화됩니다. 적들도 
모든 것을 관찰할 수 있으니까요."
  
  그을린발은 그 설명에도 반대하려고 했다.  어차피 방어하려고 작정
한 적이라면 관찰하든 말든 주위를 둘러싸는  것은 어렵지 않다는 것
이 그가 꺼내려 한 반론이었다. 하지만 엘시가 말을 계속 이었다.
  
  "그런데 왜 당신이 싸워야 합니까?"
  
  "뭐?"
  
  "당신의 목적은 시모그라쥬공이 자신의 야심을  위해 당신을 이용하
는 것을 막는 것입니다. 그러기  위해서 당신은 시모그라쥬공의 야심 
자체를 파괴할 생각입니다. 하지만 내가  그것을 파괴해도 당신의 목
적은 달성되는 것 아닙니까?  당신 말대로 내가  싸워도 이기긴 이길 
겁니다. 그러면 당신의 불만은 뭡니까? 사람 죽이는 것이 재미있습니
까?"
  
  그을린발은 벼슬을 뻣뻣하게 세웠다. 론솔피는  도끼창을 거의 휘두
를 뻔했다. 하지만 그을린발은 고개를 가로저었다.
  
  "나는 방해를 받았다는 것 자체가 싫은 거다. 다른 구질구질한 이야
기는 집어치우지. 내 생각이  맞다면 넌 나를  방해한 거야. 그렇다, 
아니다만 말해. 훨씬 간단한 방법이 있는데도 나를 방해하기 위해 더 
어려운 싸움을 벌인 거냐?"
  
  이레는 그을린발의 어조가 마치 호의 속에서 기회를 주는 것 같다고 
느꼈다. 이레는 엘시가 아니라고 말하면  그을린발은 더 이상 따지지 
않고 물러날 거라는 확신에 가까운 예감을 느꼈다. 그리고 이레는 엘
시 또한 자신이 느낀 것을 느꼈으리라 생각했다. 엘시는 그저 그렇다
고 대답하기만 하면 된다.
  엘시는 대답하지 않았다.
  그을린발의 눈이 사나워졌다. 침묵이 긍정으로  해석되는 경우야 무
궁하고 아니라는 대답만 하면 더 이상  캐묻지 않으리라는 것을 양자 
모두 아는데 침묵하는 것  또한 그런 경우에  포함된다. 이레는 당장 
무차별학살의 철침이 날아와도  이상할 것이 하나도  없다고 느꼈다. 
론솔피 또한 벼슬을 부풀리며 돌격할  자세를 취했다. 하지만 그을린
발은 확신을 가지고 싶었다. 엘시의 침묵이 곧 긍정이라는 점은 의심
하기 어려웠지만 그을린발은 엘시의 입을 통해 확인하기로 했다.
  
  "엘시?"
  
  그 때 그을린발은 엘시가 자신을 보지  않는다는 것을 깨달았다. 하
지만 죄책감으로 고개를 떨구고 있는  것은 아니었다. 엘시는 위쪽을 
바라보고 있었다. 하늘을  바라보는 것도 고개를  떨구는 것만큼이나 
시선을 회피하는 동작이  될 수 있지만  엘시는 그을린발을 회피하는 
것이 아니었다. 그는 하늘의 무엇을 뚫어지게 바라보고 있었다. 자기
도 모르게 위를  바라볼 뻔했던 그을린발은  문득 이것이 론솔피에게 
공격 기회를 주려는 엘시의 세련된  속임수가 아닐까 의심했다. 하지
만 그을린발은 곧 한심한 기분을 느꼈다. 엘시의 시선을 알아차린 론
솔피도 멍한 표정으로 위를 바라보았다. 이레마저도 위를 올려다보자 
그을린발은 더 이상 기다릴 수 없었다. 그는 하늘을 바라보았다.
  반쯤 예상했던 것처럼 거기엔 컴컴한 밤하늘이 보일 뿐이었다. 어두
워서 별도 보이지 않는 암흑이었다. 어쨌거나 눈길을 끌만한 빛 같은 
것은 보이지 않았다. 빛나지  않는 것이라면 그  하늘에서 보일 리도 
없다. 혹 저것처럼 움직이는 어둠이라면 모를까.
  그을린발은 움찔했다.
  어둠이 움직이고 있었다. 시야의 초점을 맞출  수 있을 만큼 뚜렷하
게 보이는 것은  없었지만 그을린발은 어둠이  움직이고 있다는 것을 
확신했다. 그것은 명백한 질량과 확고한  부피를 갖춘 물체의 움직임
이었다. 그을린발은 소리에 귀를 기울였다.  바람이 갈라지는 소리가 
들려왔다. 확실히 하늘에서 무엇인가가 공기를 가르며 움직이고 있었
다. 낮지만 거대한 그 소리로  미루어보건대 하늘에서 움직이고 있는 
것은…… 론솔피가 말했다.
  
  "하늘치?"
  
  그것은 하늘치였다. 그을린발은 고개를 끄덕이고는 비난하는 표정으
로 엘시를 바라보았다. 하늘치는 자주 볼  수 있는 것은 아니지만 지
금 엘시가 그러는 것처럼 놀란 표정으로 바라볼 필요도 없는 것이다. 
그을린발은 엘시가 역시 시선을 외면하기 위해 그런다고 생각했다.
  하지만 엘시의 얼굴에 공포 같은 것이 떠올랐을 때 그을린발은 뭔가
가 이상하다는 것을 깨닫고는 다시 위를 쳐다보았다.
  어둠이 많은 것을 감추고 있긴  했지만 지상의 전쟁터에서 피어오른 
불빛 때문에 보이는 것도 있었다. 그리고  피부로 느낄 수 있는 거대
한 압박감이 있었다. 그것을 종합해  본 결과는 그을린발을 경악하게 
했다. 엉겁결에 몸을 부풀릴 뻔한 그을린발은 황급히 자신의 몸을 감
싸쥐었다. 두 팔로 몸을 단단히  부여잡은 그을린발은 불신의 눈으로 
하늘을 바라보았다. 그것은 정녕 무서운 광경이었고 또 믿을 수 없는 
광경이기도 했다.
  그을린발은 하늘치가 그 규모에 비한다면  땅에 배를 문지르고 있는 
것이나 다름없는 높이에 떠있다는 것을 받아들일 수 없었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 31. 부활을 받아들이는 태도 (4) 2004/09/22 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 31-4                             관련자료:없음  [49321]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-09-22 04:44  조회:80


                           피를 마시는 새
  
  
  
  31. 부활을 받아들이는 태도 - 4
  
  
  
  틸러 달비는 두 주먹을 쥐어올리며  엘시 에더리에게 저주를 퍼부었
다.
  
  "빌어먹을 엘시 에더리!"
  
  그리고 틸러 달비는 앞쪽에 있는 병사의  턱을 걷어찼다. 틸러를 시
모그라쥬군이라 착각하고 안심하던 시모그라쥬군 하전사는 자신이 무
슨 일을 당하는지도 모르고 졸도했다.  틸러는 쓰러진 그에게서 양도
받은 칼을 옆으로 두어 번 휘두르며 중얼거렸다.
  
  "저를 위한 대장군님의 희생, 결코 잊지 않겠습니다."
  
  아마 그 날 밤 엘시는 틸러를 위해 그런 식으로 희생할 계획은 없었
겠지만 틸러는 그 사실에 신경 쓰지  않았다. 사소한 것에 신경 쓰지 
않는 그는 대인임이 분명하다.
  소대와 헤어지고 칼도 잃어버린 난감한  상황에서 다행히 칼은 손에 
넣었지만, 소대장으로서 소대를 잃었다는 것은  역시 뼈아픈 일이다. 
그것은 지휘관에겐 최악의  수치이며 대인의  포용력으로도 감당하기 
힘든 사태다. 지휘해야 할 부대를 잃어버린 것에 비하면 전향은 차라
리 덜 창피하다. 전향자에게는  최소한 박수를 보낼  사람이 있긴 할 
테니까.
  하지만 틸러에게도 변명거리는 있었다. 어느  재기 넘치는 시모그라
쥬군의 여군 한 명이 "뜨거운 것이 보인다! 흑사자군이다!"라고 외치
는 기지를 발휘한 것이 문제의  발단이었다. 그녀는 자기에게 군인답
지 못한 미성을 준 부모님에게 평소  불만을 품고 있었을지도 모르지
만 그 순간부터는 부모님에게 감사하게  되었을 것이다. 그 아름다운 
목소리에 놀라 어둠 속의 상대를 나가라고  착각한 틸러의 소대는 기
겁하여 사방으로 도망쳐버렸다. 당시 전투의 주인답게 가장 앞쪽에서 
분투하고 있었던 틸러는 뒤쪽에 있던 소대원들이 갑자기 도망치는 것
에 제때 반응하지 못했다. 그리고 뒤를 돌아보느라 틸러는 교전 상대
에게 칼까지 뺏기고 말았다.  그래서 틸러는 도망쳐  수풀 속에 몸을 
숨겨야 했고 숨어있는  사람답게 '나가는 한계선  위로 못 올라온다, 
이 멍청이들아! 돌아와!'라고 외칠 수도 없었다.
  틸러는 소대를 찾기만 하면 수전사들에게 안겨줄 처벌을 머릿속으로 
시연하며 어두운 평원을 조심스럽게 걸었다. 만약의 사태가 벌어졌을 
경우의 집결 지점은 결정되어 있으므로 소대를  찾는 것은 어렵지 않
다. 문제는 거기까지 갈 수 있느냐는 것이다. 틸러의 소대가 속한 가
시나무 군단 3대대는 적진 깊숙이  침투했으며 계명성으로 전달된 명
령에 따라 다시 물러났다. 따라서 이곳에는 시모그라쥬군이 득시글거
리고 있을 것이다. 그런 상태에서 틸러가 겪을 위험이란……
  
  "군호!"
  
  ……와 같은 것이다. 틸러는 칼을 뽑아든  채 자신을 마주하고 있는 
중년의 군인을 보며 다시 한 번  대장군의 희생을 강요했다. 그는 앞
으로 걸어가며 말했다.
  
  "엘시 에더리, 저주 받아라!"
  
  "멈춰! 군호!"
  
  안타깝게도 이번 상대는 군기가 투철한 군인이었다. 약 오르게도 상
대방은 발길질이나 기습  같은 것이 통하기  어려운 거리로 물러나며 
칼을 내밀었다. 틸러는 마지막 기대를  걸어볼 것이 그것밖에 없다는 
것에 비참해 하며 흑사자군의 군호를 댔다.
  
  "별비."
  
  틸러는 상대방이 '키탈저 사냥꾼'이라고 말하기를, 그래서 상대방이 
서로 의지한 채 이곳을 함께 헤쳐나갈  수 있는 흑사자군의 전우이기
를 애타게 바랐다. 그의 희망은 성취되지  못했다. 상대는 칼을 내뻗
어왔다.
  최초의 5초가 지났을  때 틸러는 상대방이  상당히 거칠다고 평가했
다. 그리고 틸러는 자신 또한 상대방에게  그런 인상을 주기 위해 애
썼다. 그 과정에서 틸러는  무수한 인파가 최고의  인기인이 된 그와 
악수하려, 아니 옷깃이라도 만져보기 위해 사방에서 손을 뻗는 것 같
은 느낌을 받았다. 그 무수한 인파는  모두 죽음이다. 다채롭다는 점
은 반드시 인정해야 할 온갖 종류의  죽음들이 그에게 달려드는 것을 
가까스로 피한 틸러는 대략 2분 후  상대방에게 칼끝을 겨눈 채 마주
서게 되었다. 상대는 코와 입만으로는  부족하다는 듯이 격하게 헐떡
거리고 있었다. 좀 더  노력해야만 폭풍을 만들어낼  수 있을 거라고 
비웃어주려던 틸러는 자신 또한 마찬가지라는 것을 깨닫고는 기가 좀 
꺾였다.
  어쨌거나 틸러는 자신이 받은 인상만큼 상대방에게 돌려주었던 모양
이다. 상대방은 이것저것 시험하듯 자세를 바꾸고  있었다. 질 수 없
다는 생각에 틸러는 평생 본 적도 없는 자세를 급조하여 이것저것 보
여주었다. 그것은 상대를 당황시킨 듯했다. 틸러는  오직 좀 쉬기 위
해 말을 걸었다.
  
  "어이, 난 부위인데, 넌 뭐냐?"
  
  "나 교위일세."
  
  "……죄송합니다. 교위님. 그런데 교위님이 왜  졸병도 없이 그러고 
다니십니까?"
  
  "그러는 그 쪽은?"
  
  "교위님이 흘린 것이 조금 더 큰 것 같습니다만?"
  
  틸러의 말은 나는 소대를 잃었지만 그쪽은 중대를 잃은 것 아니냐는 
뜻이다. 하지만 상대방은 중대장이 아니었다.
  
  "너희들이 하는 말로 나는 말교위지. 부러진 칼에 찔려 날뛰는 말이 
있다기에 찾으러 나섰다가 길을 잃었어."
  
  늙수그레한 얼굴 때문에 노련해 보이는  상대방이 군마나 기타 부대
에서 이용하는 동물들의  병을 보살피는 수의장교라는  것을 알게 된 
틸러는 깜짝 놀랐다.
  
  "무슨 말교위가 칼질을…… 실례했습니다.  수의장교께서 어떻게 그
렇게 훌륭한 검술을 가지고 계신 겁니까?"
  
  "나는 무슨 부위가 내 칼솜씨로 상대할  정도로 검술이 형편없나 생
각했는데?"
  
  "다시 해봅시다!"
  
  말교위는 피식 웃었다.
  
  "난 원래 말도둑이었지.  군마를 훔치다가 체포당하고서는  동물 잘 
돌보는 것 때문에  처벌을 면했어. 칼은  말도둑질 할  때 익힌 것이
고."
  
  "그런 식으로는 장교까지 진급하기 어려울 텐데요."
  
  "동물들의 병을 나만큼 잘 보는 사람이  없다는 것을 모두가 인정하
게 되면, 진급할 수 있다네. 부위."
  
  틸러는 상대방이 대단한 인물인가 보다고 생각했다. 군마를 훔친 자
가 그 무지막지한  처벌을 모면한 것도  모자라 장교까지 진급했다면 
그 솜씨를 짐작할 만하다. 순간 틸러는 결정을 내렸다.
  
  "교위님. 우리 서로를 못 본 것으로 하면 어떨까요?"
  
  "그냥 헤어지자는 말인가?"
  
  "교위님은 이 따위 전쟁보다 더 중한 일을 하라는 소명을 받으신 분 
같군요. 교위님은 살아남으셔야 합니다. 저는  세상의 동물들에게 큰 
죄를 짓는 짓일지도 모르는 일을 하고 싶지는 않습니다……"
  
  틸러는 말끝을 흐렸다. 그는 자괴감의  근질거림을 느꼈지만 말교위
는 반갑게 말했다.
  
  "그래도 되겠나?"
  
  틸러는 놀랐다.
  
  "저, 교위님. 화내지 않으십니까?"
  
  "무슨 말인가? 살려준다는데 화라니?"
  
  "교위님은 많은 동물들을 살리실 수  있습니다. 어쩌면 세상의 수의
학을 한 단계 발전시키는 위대한  책을 쓰실지도 모르지요. 어쨌거나 
교위님에겐 사람이 저지르는 이 어리석은 일이  모두 끝난 다음 동물
들과 사람들을 행복하게  해주기 위해 살아남아야  할 이유가 있습니
다. 하지만 제게는 교위님처럼 수많은  동물과 사람을 행복하게 해줄 
능력 같은 것은 없습니다. 그런데도 당연히 살아야 하는 교위님과 마
찬가지로 저도 살자고 말하는데, 화를 내셔야지요?"
  
  말교위는 빙긋 웃었다.
  
  "귀관은 적의 특수장교를 해치울 기회를  포기했잖나. 교위 대 부위
라면 내 쪽이 손해야.  자네는 잃어봐야 부위  한 명이지만 성공하면 
교위를 잡을 수 있다고 덤벼들 수 있다는 거지. 안 싸워도 된다면 당
연히 내가 감사해야겠군."
  
  "하지만 교위님은……"
  
  "그만두게. 사람의 미래는 아무도 모르는  거야. 말도둑이었던 시절 
나는 잘해야 교수대에 매달리는 것 정도가 내 미래일 거라 생각했지. 
하지만 나는 지금,  비록 말교위이긴 하지만  장교일세. 능력이 없다
고? 무슨 그런 소리를  하나. 전투의 주인 노릇을  하다가 좀 이상한 
관념이 박혔나 보군."
  
  말교위는 자신의 말에 귀를 기울였다가  그것이 답이라는 듯 고개를 
끄덕였다. 그는 칼을 꽂아넣기 위해 칼집이 어디 있는지 더듬느라 고
개를 돌렸다.
  
  "부위답게 전투를 지배하는  것은 좋지만, 부위답게  전투에서 죽진 
말게. 군인이 이런 말 하는 거 좀 웃기지만 전투에서 죽어야 할 사람
은 아무도 없……"
  
  옆을 돌아보던 말교위가 갑자기 말을 멈췄다. 틸러는 찔끔하여 칼을 
다시 들어올렸다. 그 후에야 틸러는 말교위가 바라보는 곳을 보았다. 
만약 제삼자가 있다면 그들은 점잖게  헤어지거나 하기 어렵다. 하지
만 말교위와 같은 방향을 바라본 틸러는  모든 것을 잊어버리고 말았
다.
  있을 리 없는 것이 그곳에 있었다.
  틸러는 눈을 비비고  싶었다. 그는 그것이  무엇인지 알고 있었지만 
그럼에도 불구하고 그것이 뭔지 모르겠다고 생각했다. 그것은 그렇게 
당연하다는 듯이 그들의 곁에 서 있어서는 안되는 것이었다.
  그것이 입을 열었다.
  
  "……?"
  
  틸러는 옆에 있는 말교위도 자기처럼 소름이 확 돋았을지 궁금했다. 
무슨 말을 하는 건지는 알아들을 수 없었지만 그 목소리는 기가 막히
게 아름다웠다. 조금 전 틸러를 낙오병으로 만들어버린 시모그라쥬군 
여군의 목소리는 그 목소리에  비하면, 좀 과장  섞어 말해서 연초와 
말술에 찌든 노인의 목소리였다.  그 목소리를 듣자  틸러는 더 이상 
자신의 눈을 의심할 수 없었다.
  낮도 아닌 밤에 한계선 북부에 서있었지만 그것은 분명히 나가 남자
였다.
  나가 남자는 손에 사이커로 짐작되는 칼을  느슨하게 든 채 두 사람
을 가만히 바라보고 있었다. 입고 있는 옷은 두터워 보였지만 아무리 
두텁다고 해도 나가들을  보호하기는 어렵다. 틸러는  그것이 체온을 
보호하기보다는 방어를 위해 입고 있는  옷이라고 생각했다. 그의 생
각이 옳았다. 그것은 질긴 가죽과 금속으로 만들어진 갑옷이었다. 비
록 어디에서도 본 적이 없는 갑옷이긴 하지만.
  틸러와 말교위 모두 경악 때문에 침묵하자 그 나가는 뭐가 잘못되었
는지 알겠다는 듯이 다시  입을 열었다. 그  목소리는 조금 알아듣기 
쉬웠다.
  
  "어느 쪽이 팔디곤의 사람입니까?"
  
  틸러는 자신의 안팎을 뒤집어놓는 것 같은 목소리라고 생각했다. 말
교위가 학문적 관심을 드러내었다.
  
  "이상하군. 어떻게 나가가 이런 추운 밤에? 당신 정말 나가입니까?"
  
  나가는 마치 말을 처음 듣는 사람처럼  주의 깊게 말교위의 말을 듣
다가 말했다.
  
  "어느 쪽이 팔디곤의 사람입니까?"
  
  최초의 충격에서 조금 벗어난 틸러는 그 나가가 말을 굉장히 힘들게 
한다는 인상을 받았다. 말교위가 말했다.
  
  "어느 쪽이 시모그라쥬군이냐고 묻는 거라면, 납니다."
  
  잔뜩 긴장한 듯한 모습으로  말교위의 말을 듣던  나가는 그의 말이 
끝나자 갑자기 벼락이 되었다.
  틸러가 느낀 것은 지독한 속도감뿐이었다. 눈을 똑바로 뜨고 있었음
에도 불구하고 틸러는 무슨 일이  일어나는지 정확하게 알지 못했다. 
당황한 틸러가 자기 보호 본능으로 몸을 움츠렸을 때 뭔가 무거운 것
이 쿵 떨어지는 소리가  들렸다. 반사적으로 그  소리가 들려온 쪽을 
본 틸러는 그곳에서 말교위의 얼굴을 발견했다. 말교위는 땅바닥에서 
의문 가득한 얼굴로 틸러를 올려다보고  있었다. 하지만 말교위는 그
의 곁에 똑바로 서 있었다.
  틸러는 그 불합리에  당황했다. 그가 가까스로  사태를 이해한 것은 
머리를 잃은 말교위의 몸이 스르르 기울었을 때였다. 그 몸은 잘려서 
바닥에 떨어진 머리를 따라가듯 휘청거리다가 쿵 쓰러졌다. 제멋대로 
우쭐거리던 팔이 하필이면 그 머리를 때렸다. 바닥에 먼저 떨어져 있
던 머리는 자신의 팔에 맞아 옆으로 데굴데굴 굴러갔다. 모욕적이다.
  틸러는 턱을 부들부들  떨며 그 모습을  보았다. 허물어지듯 무릎을 
꿇을 틸러는 두 손을 말교위의 몸으로  가져갔다. 하지만 그 손은 허
공을 긁을 뿐이었다. 틸러는 자기 손이 어디 있는지 모르는 사람처럼 
허둥거렸다. 그의 머릿속에는  백야가, 그의 혈관엔  빙하가 흘렀다. 
틸러는 자신의 몸이 싸늘하게 식는 것을  느꼈다. 그는 결국 두 팔로 
스스로를 끌어안았다.
  틸러는 갑자기 두통과 같은 분노를 느꼈다.  그는 상체를 확 돌리며 
나가를 돌아보았다.
  이 사람은 말도둑이었어. 그런데 장교들이 그에게 소중한 군마를 맡
겼어. 그 정도로 뛰어난 의술을 가진  사람이야. 그는 지금까지 그랬
던 것처럼 앞으로 많은 아픈 말들을  치료할 거야. 기병들과 함께 두
려움 없이 전장을 달리다가 도살되어 고기가 될 수 밖에 없는 처지로 
전락한 군마들에게 목숨과 함께 명예를  돌려주었을 거야. 그는 전쟁
에서 죽을 사람이 아니었어. 도대체 왜 이 사람이 죽어야 하지? 자기
가 죽는다는 사실조차 모르는  채? 말해봐! 이유가  뭐지? 그 이유가 
무엇이든 나는 납득하지 않겠어!
  하려는 말들이 모조리 뒤엉켜버려 틸러는 말을 제대로 꺼낼 수 없었
다. 하지만 그가 말을 정리할 수 있었다 해도 틸러는 여전히 말을 할 
수 없었을 것이다. 눈 깜짝할 사이에 말교위의 목을 베어버린 나가는 
이미 그곳에 없었다. 거기에는 틸러와 목이 떨어진 시체밖에 없었다. 
틸러는 무릎을 두 주먹으로 짚은 채  눈을 감았다. 그의 얼굴이 서서
히 일그러졌다. 틸러는 눈을  꼭 감은 채  얼굴 전체를 일그러뜨리며 
눈물을 흘렸다. 꽉 깨문 위아랫니  사이에서 미약한 흐느낌이 띄엄띄
엄 흘러나왔다.
  새벽이 절뚝거리며 다가왔다.
  틸러 달비는 어느 새 자기도 모르게  걷고 있었다. 사물은 파르스름
한 박명 속에 떠다녔다. 비명과 거친 달음박질 소리, 땅이 몸을 뒤채
는 소리들이 그에게 촉촉하게 떨어졌다. 틸러는 꿈을 꾸듯 새벽을 방
랑했다. 그는 틸러 달비를 찾고 싶었다. 하지만 찾지 못해도 크게 상
관없다고 생각했다.
  틸러 달비를 찾아 방랑하던 틸러는 틸러  대신 한 여자 병사와 만났
다. 그녀는 말교위의  잘린 머리를 끌어안고  있었다. 틸러는 당신도 
말교위의 죽음을 슬퍼하냐고 물으려 했다.  하지만 틸러의 말은 그녀
에게 제대로 전달되지 못했다. 틸러는 그 머리가 말교위의 머리가 아
님을 깨달았다. 그것은 어떤 남자의 머리이긴 했다. 하지만 말교위는 
아니었다.
  
  "나가가…… 갑자기   나타나 오빠를……  팔리탐의 사람이라고   목
을…… 오빠를…… 나가가…… 왜 그래야  하지요…… 우리는 가만히 
앉아 있었는데…… 이상한 일이에요…… 이해할  수 없어요…… 나가
가 갑자기…… 오빠를…… 적인데 서로 안 싸워서 그랬을까요…… 하
지만 오빤데…… 내 오빤데……"
  
  틸러는 그녀를 데려가야 한다고 생각했다. 그는 여자의 팔을 건드렸
다. 하지만 여자는 그의 손에 반응하지  않았다. 틸러가 그녀의 팔을 
붙잡아서 끌어올렸지만 그녀는 여전히 그것을 알아차리지 못했다. 마
치 시체의 팔을 움직이는 것 같았다. 억지로 끌어올리려면 그럴 수도 
있겠지만 그 무반응은 틸러로  하여금 다시 팔을  놓게 했다. 그녀의 
팔은 용수철이 되감기듯  오라버니의 머리를 꼭  끌어안았다. 틸러는 
두 남매가 대화를 나눈다고 생각했다.  그래서 그는 남매를 내버려두
고 다시 틸러를 찾아나섰다.
  틸러는 어떤 시체를 만났다. 시체임이  분명하다. 가슴에 많은 칼자
국이 나 있는데다 부러진 창도 꽂혀 있으니. 하지만 그것은 꼿꼿하게 
서있었다. 틸러는 똑바로 서있는 시체를 관찰하다가 그 시체가 좀 특
이한 과정을 통해 현재의 자격을 획득했음을 깨달았다. 그는 목에 걸
고 있던 가죽끈으로 만든 소박한 목걸이가  나무에 걸리는 바람에 목
이 졸려 죽었다. 그는 서있는 것이  아니라 나무에 매달려 있는 것이
었다. 가슴과 배에 난 무수한 상처는  피가 별로 흐르지 않은 것으로 
보아 그가 죽은 후에 생긴 것이다.  어둠 속에 꼿꼿하게 서있는 그를 
본 사람들이 그가 죽었음을  알지 못하고 놀라서  칼을 찌른 것이다. 
그리고는 자신이 무슨 일을 한 것인지 알고는 어이 없어 하거나 투덜
거리며 떠난 모양이다. 그 중에는 부러진  창에 대해 화를 내며 떠난 
자도 있었다. 그렇게 그는, 누구도  그것을 의도하지는 않았지만, 지
나가던 사람이 한 번씩 찔러보는 시체가 되어 나무에 매달려 있었다. 
질긴 목걸이에 의해.
  먼저 지나간 사람들이 혼란 때문에 하지  않은 일을 하기 위해 틸러
는 칼을 뽑아들었다. 그는 목걸이의 가죽끈을 베었다. 가죽끈이 끊어
지며 시체는 풀썩 주저앉았다가 쓰러졌다.  땅에 쓰러진 시체를 바라
보던 틸러는 허리를 굽혀 그의 눈을 감겨주고는 다시 몸을 일으켰다. 
도대체 틸러 달비는 어디에 있는 것일까.
  틸러 달비를 찾아 헤매던 틸러는 틸러 달비의 소대를 만났다.
  소대원들은 크게 기뻐하고 있었고 틸러의  등장은 그들의 기쁨을 주
체할 수 없는 광기로 바꿔놓는 것  같았다. 틸러는 그저 그들이 웃고 
떠들고 농담하기에 함께 웃고 떠들고  농담했다. 틸러는 자신이 무슨 
일을 하는지도 모르는  채 사죄를 말하는  수전사들에게 걸죽한 욕을 
퍼붓고 엄살을 부리는 그들을 보며  다시 웃었다. 그러면서도 틸러는 
마음 속으로 애타게 틸러를  찾았다. 어디에도 틸러를  찾을 수 없었
다. 그러니까 모든 것을 다 볼 수 있어도 자기 자신은 볼 수 없단 말
이지. 왜 그래야 하지? 틸러는 그 이유를 알 수 없었다. 틸러는 웃고 
떠들고 농담했다. 틸러를 찾으며.
  
  "나가들."
  
  "나가였어."
  
  "그 밤에. 야, 믿어져?"
  
  "그랬어. 멋졌어!"
  
  "오셨습니다."
  
  "그러니까 오셨단 말이지?"
  
  "예! 오셨습니다!"
  
  "대장군님을 도우러!"
  
  "역시!"
  
  틸러는 뭐가 역시인지 알지 못했지만 궁금하지 않았다. 역시 왔다는 
것이 중요하다. 그는 모든 것을  이해했다는 표정으로 고개를 끄덕이
며 말했다.
  
  "역시 그렇군."
  
  
  
  시카트는 다가오던 새벽이 놀랄지도 모른다는  생각 같은 것은 하지 
않았다. 지금 시카트처럼 공포에 빠진  얼굴로 바라본다면 새벽이 아
닌 다른 것이라도 놀랄 테지만 시카트는 새벽의 기분 같은 것에 신경 
쓸 여유가 없었다.
  아이저 또한 오던 새벽이 놀라 도로 돌아갈 것 같은 얼굴을 하고 있
었다. 하지만 가장 절망한 얼굴을 하고  있는 것은 소리 로베자였다. 
그녀는 시카트와 아이저가 조금 전 포기한 일, 즉 이이타를 움직여보
려는 일을 아직도 계속하고 있었다.  땅에 주저앉은 소리는 당장이라
도 기절할 것 같은 얼굴로 이이타의 다리를 붙잡고 흔들었다.
  
  "공자님…… 공자님? 공자님!"
  
  마치 참나무를 붙잡고  흔드는 것 같다.  소리의 절박한 움직임에도 
이이타의 다리는 꿈쩍도 하지 않았다. 미동조차 하지 않는 것은 이이
타의 몸이나 얼굴도 마찬가지였다. 이이타는 조각처럼 움직이지 않았
다. 소리는 깜빡 정신을 잃으려 했지만 다시 머리를 내젓고는 이이타
의 다리를 흔들었다.
  아이저가 갑자기 앞으로 걸어나갔다. 그는 소리의 허리를 붙잡아 끌
어올렸다. 소리는 버둥거렸지만 다리에 힘이  별로 없었다. 아이저는 
소리를 질질 끌다시피 하며 이이타에게서 떼놓았다. 그는 허물어지려
는 소리를 부여잡은 채 말했다.
  
  "그만하거라!"
  
  "각하, 변경백 각하! 공자님을 구해야 해요. 공자님을……"
  
  "저 애는 괜찮다."
  
  아이저는 사실을 말하고 있는 것은 아니었다.  조금 전 아들을 움직
이려던 여러 시도를 하던 중 아이저는 이이타에게 맥박도, 호흡도 없
다는 것을 확인했다. 상식적으로 본다면 이이타는 서서 죽은 것이다. 
하지만 아들은 쓰러지지 않았고 쓰러뜨릴  수도 없었다. 아이저와 시
카트가 모두 매달려 밀거나 끌어보았지만 이이타는 움직이지 않았다. 
아이저가 아들의 무사함을 말하는 것은  그 부동(不動) 때문이다. 역
설적이게도 움직이지 않는다는 것이 살아있다는 증거가 되는 셈이다.
  이성적인 생각을 하기 어려웠던 소리는 그런  사고 같은 것은 할 수 
없었다. 소리는 '괜찮다'는 아이저의 말만을  그대로 받아들였다. 소
리는 축 늘어지듯 몸에 힘을 빼고는  고개를 돌려 아이저를 올려다보
았다. 아이저는 그녀를 천천히 바닥에  앉히고는 쓰러지지 않도록 어
깨를 붙잡았다.
  
  "지금은 우리가 어떻게 할 수 있는 일은 없다. 그냥 기다리거라."
  
  아이저는 소리의 어깨에서 손을 떼려 했지만 소리는 황급히 그 손을 
부여잡았다. 소리는 아이저의 오른손을 꼭  쥔 채 눈물이 그렁그렁한 
눈으로 말했다.
  
  "어떻게…… 어떻게 기다려요? 기다려도 정말 괜찮은 건가요?"
  
  아이저는 소리에게 붙잡힌 손을 낭패한  듯 바라보다가 한숨을 쉬었
다. 그는 붙잡히지 않은 손을 위로 들어올렸다.
  
  "저 하늘치를 봐라. 멈춰있지?"
  
  시카트는 깜짝 놀랐다. 지금껏 이이타에게 신경을 쓰느라 그는 하늘
치에 대해 까맣게 잊고  있었다. 하늘치를 망각하고  있던 것은 소리 
또한 마찬가지였다. 그래서 두 사람은 아이저가 발견한 것을 미처 깨
닫지 못했다.
  위쪽을 올려다본 두 사람은 하늘치가 더 이상 움직이지 않는다는 것
을 깨달았다. 하늘을 화폭 삼아 어떤 화가가 그려둔 그림처럼 하늘치
는 꿈쩍도 하지 않는  모습으로 멈춰 있었다.  그것은 마치 이이타의 
현재 상태와 같았다. 그 상황을 설명할 수 없었던 두 사람은 다시 아
이저를 바라보았다. 아이저가 반신반의하는 투로 말했다.
  
  "이이타가 움직이지 않는 것과 저 하늘치가  움직이지 않는 것 사이
엔 분명히 연관성이 있을 거다. 이런  우연이 일어날 리는 없으니까. 
어쩌면 우리가 이이타를 움직일 수 없는 것은 우리가 저 하늘치를 움
직일 수 없기 때문인지도  모르겠다. 이건 솔직히  아무런 근거 없는 
생각이긴 하지만…… 지금 이이타와 하늘치는  하나가 되어 있는지도 
모르겠다. 시카트와 내가 힘을 합친다 해서 하늘치를 밀거나 끌 수는 
없지. 물론 소리 네가 흔든다고 해도 마찬가지일 테고."
  
  시카트는 다급하게 말했다.
  
  "그래서 형이 안 움직이는 겁니까?"
  
  "그냥 추측일 뿐이야.  다른 추측은 안  떠오르지만. 만약 그렇다면 
이이타는 하늘치를 다룰 수  있게 되었을 때 자신도  움직일 수 있게 
되겠지."
  
  시카트나 소리 또한 다른 추측을 떠올릴  수 없었다. 그래서 그들은 
아이저의 추측을 받아들였다.
  아이저의 추측은 사실이었다.
  이이타는 주변의 상황을 보고 들었으며 모두 인지하고 있었다. 하지
만 그 인지에 대해 그가 느끼는  감정은 좀 의외의 것이었다. 아버지
와 동생, 그리고 소리가 알았다면  몹시 실망했겠지만 이이타는 그들
을 멸시하는 눈으로  보고 있었다. 아니,  멸시는 지나치게 적극적인 
표현이다. 귀찮게 구는 모기를 손바닥으로  때려잡을 때 사람은 모기
에게 멸시를 보내는 것이 아니다.  이이타가 연인과 가족에게 느끼는 
감정은 모기를 때려잡을 때 사람이  느끼는 감정보다 미약했다. 이이
타는 아버지와 동생과 소리가  있다는 것, 그들이  놀라며 울며 그를 
깨우려 애쓰는 것을 알았지만 거기에 대해  일말의 감정도 느끼지 못
했다. 왜냐 하면 그는 인간이 그의  풍경 어느 곳을 기어가는 개미를 
대하는 정도의 감정으로 인간을 볼 수  있는 존재, 하늘치가 되어 있
었기 때문이다. 그는 이이타-하늘치다. 소리 로베자, 아이저 규리하, 
시카트 규리하 등은 이이타-하늘치에게 풍경일  뿐이다. 숲과 들판과 
산맥과 마찬가지로. 그  세사람은 잠깐 나타났다가  사라지는 찰라의 
번득임일 뿐이다. 그는 태고부터 지금껏  하늘을 날아다녔고 그의 시
간은 천년기로 헤아려진다. 다행히도 이이타-하늘치에게는 산이나 바
위가 가지고 있는 것보다 더 큰  인내심이 있었다. 약속이 달성될 때
까지 그는 언제까지나……
  
  '약속?'
  
  그들을 만나는……
  
  '그들?'
  
  순간 이이타-하늘치는 잠깐 동안 이이타를 느꼈다.
  이이타는 아이저의 굳은 얼굴, 시카트의  안절부절 못하는 얼굴, 그
리고 소리의 비탄에 잠긴 얼굴을 보며  조금 다른 감정을 느꼈다. 이
이타-하늘치가 기다려왔던  것이 무엇일까?  이이타-하늘치는 그것을 
표현할 방법을 알지 못했다. 하지만  이이타-하늘치는 그것이 아버지
가 자꾸 숨기는  떨리는 손끝과 관련된  것인지도 모르겠다고 생각했
다. '아버지?' 그리고 이이타-하늘치는 동생의  터질 것 같은 긴장과 
자신의 약속 사이에 있는 연관성을 느꼈다. '동생? 동생이 뭐지?' 그
리고 이이타-하늘치는 아내의  눈물이 거대한 거울로  바뀌어 자신의 
약속을 비춰주는 것을 보았다. '아내라고?'
  나는 이이타-하늘치.
  나는 하늘치-이이타.
  나는 하늘치-하늘치.
  나는 이이타-이이타.
  
  "나는 이이타 규리하다."
  
  형의 목소리에 놀란 시카트는 엉덩방아를 찧고 말았다. 그와 동시에 
주저앉아 있던 소리가 마치 널뛰기를 하듯 솟구치는 모습은 아이저를 
혼란스럽게 했다. 하지만 그는 이이타에게 달려가려는 소리를 붙잡을 
정도의 침착성은 유지했다.  몸부림치는 소리를 향해  아이저가 말했
다.
  
  "가만, 가만 있어! 이이타에게 맡겨둬! ……그런데 그거 뭐냐?"
  
  소리는 그것이 뭔지는 나도  알 바 아니라는  듯이 몸부림쳤지만 곧 
아이저가 가리키는 것이  무엇인지 깨달았다. 그녀는  자기도 모르게 
비수를 꺼내어들어 허공에 휘두르고 있었다.  자신이 쥐고 있던 것을 
멍하니 바라보던 소리는 기겁하고는 그것을 땅에 팽개쳤다.
  
  "저, 저, 절대로 찌, 찌, 찌를 생각은 아, 아, 아……"
  
  "그래. 알았다. 가만히 있기만 해다오."
  
  아이저는 소리의 두 어깨를 누르듯이 땅에 앉혔다. 아이저는 그녀가 
움직이지 못하도록 - 그리고 자신도  움직이지 못하도록 소리의 어깨
를 계속 붙잡고 있었다.  소리는 계속 뛰쳐나갈  듯 아이저의 손바닥 
아래에서 꿈틀거리며 이이타를 바라보았다.
  아이저의 판단은 별로 훌륭한 것이라고 할  수 없었다. 그는 소리를 
보내주는 편이 좋았을 것이다. 이이타에게는  자극이 필요했다. 그와 
상관 없이 부는 바람이나 그와 상관 없이 내리쬐는 햇빛과 달리 그라
는 존재 자체를 향해 다가오는 자극. 자신의 이름을 말한 것도 그 때
문이었다. 만약 소리가 달려와 그를 안았다면 이이타는 그 자극이 무
엇을 향하는 것인지를 통해  자신을 더 빨리  찾았을 것이다. 하지만 
그가 말한 이름도 충분한 자극이었다. 그 이름으로 불렀을 때 대답하
는 자가 있다.
  조금 느리지만 분명하게 이이타는 자신을 찾아내어 하늘치와 분리시
켰다. 그는 무슨 일이 일어났는지 서서히 깨달았다.
  
  '형. 하늘치는 정말 물고기처럼 보인다고.'
  
  시카트는 그렇게 말했다. 그리고 시카트는 낚싯대를 상상해보겠다고 
말했다. 성공 확률을 높이기 위해 다른 것을 상상하기로 한 이이타는 
하늘치를 보며 자신이 거꾸로 된 세상을 보고 있다고 상상했다.
  모든 것을 뒤집어서 보자. 땅은 사실은 수면이다. 그들 주위의 공기
는 물이다. 검은 밤하늘은 검은 호수다.  하늘치는 배를 수면으로 향
한 채 헤엄친다는 점이 독특한 물고기다.  만약 물이 위로, 그러니까 
땅으로 흐른다면 그 물고기는 물결을 따라 땅으로 다가올 것이다. 이
이타는 그렇게 시작했다. 나쁘지 않은 시작이다. 하지만 이이타가 간
과한 것은 그 자신도 그 물 속에서 발을 수면으로 향한 채 거꾸로 서
있는 사람이라는 점이었다. 그가 상상한  거대한 물은 사실은 하늘치
와 자신을 한꺼번에  둘러싸고 있는 공기였으며  둘은 동시에 그것에 
붙잡혔다. 그는 지나치게 큰 것을 상상했다. 이이타는 거기까지 설명
할 수 있었다. 하지만 그가 설명할 수 없는 것이 있었다.
  
  '동화(同化)는 왜 일어난 걸까?'
  
  그와 하늘치는 하나였다. 단지 같은 것에  붙잡혔을 뿐인데 왜 하나
가 된 것인지 이이타는 이해할 수 없었다. 수초와 물고기와 소금쟁이
는 같은 물에 얽매어 있고 만약 물이 움직인다면 그것들 모두도 움직
이겠지만, 그렇다고 해서 그 셋이 하나일  수는 없다. 이이타는 하늘
치를 의심스럽게 바라보았다.  하늘치는 아무런 대답도  보내지 않았
다.
  
  '거기에 대해서는 천천히 생각하자. 우선 중요한 것은……'
  
  그가 하늘치를 움직일 수 있다는 점이다.
  이이타는 자신이 생각한 뒤집힌 호수에서 그 자신을 배제시켰다. 그
리고 그 호수 속의 물결을  움직여보았다. 이이타는 그것이 환상계단
이라는 것을 깨달았다. 좀 우스꽝스러운 비유겠지만 이이타는 자신이 
아주 커다란 추두부를 상상하고 있다고 생각했다. 환상계단은 두부고 
하늘치는 두부 속에 파고든 미꾸라지인  것이다. 그리고 이이타는 그 
두부를 움직여보았다. 그러자 그것은 이이타의 생각대로 움직였다.
  이이타는 그것을 몇 번 더 움직여보고는 쉽지는 않지만 자신이 그것
을 통제할 수 있다고 생각했다. 이이타는 하늘치를 내버려두었다. 그
가 놔둔 곳에 그대로 떠있는 하늘치를  바라보던 이이타는 고개를 내
렸다. 그는 어둠 속 저편에 서있는  아이저와 시카트, 그리고 아이저
의 손에 붙잡혀 있는 소리를 보았다. 이이타는 천천히 웃었다.
  
  "돌아왔습니다."
  
  아이저는 대답하지 못했다. 순간 소리가 마치 네발 짐승이 된 양 바
닥을 불불 기어  아이저의 손아귀에서 빠져나갔기  때문이다. 그렇게 
기어가던 소리는 다시 두발 짐승이 되어 이이타에게 뛰어들었다.
  
  "공자님!"
  
  소리는 정신없이 이이타의 얼굴과 목,  가슴을 더듬었다. 모든 것이 
제대로 붙어있는지 궁금해하는 것 같았다. 이이타는 그녀가 만지도록 
내버려두었다. 조금 후 소리는 헐떡이며 다시 말했다.
  
  "공자님? 괜찮으세요?"
  
  이이타는 대답 대신 팔을 뻗어 소리를  살짝 안았다. 어리둥절해 하
던 소리는 갑자기 기쁜 듯, 서러운 듯 울음을 왈칵 터뜨렸다.
  아이저와 시카트가 황급히  다가왔지만 소리는 울음을  멈추지 않았
다. 그녀의 울음이 어찌나 거센지 아이저와 시카트는 말도 제대로 꺼
낼 수 없었다. 시카트는 손으로  하늘치를 가리켰다가 이이타를 가리
키며 묻는 표정을 지었고 그러자 이이타는 고개를 끄덕였다. 사실 그
들은 서로의 문답을 제대로 이해하진 못했지만 그냥 고개를 끄덕이며 
미소를 지었다. 아이저는 하늘치에 대해서는  갑자기 관심을 잃은 듯 
뚫어질 듯한 눈으로 아들의 모습만을  살폈다. 이이타가 아버지를 향
해 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후에야  아이저는 작게 한숨을 내쉬
었다. 이이타는 소리의 귀에 대고 속삭였다.
  
  "소리. 잠깐만. 아버님이랑 동생에게 말 좀 하고 싶은데."
  
  울음이 지나쳐 꺽꺽거리는 소리를 내던 소리는 그 말에 깜짝 놀라서
는 손으로 입을 가린 채 황급히  이이타의 품을 떠났다. 그녀는 사과
하듯 아이저와 시카트에게 머리를 여러  차례 조아렸다. 아이저가 말
했다.
  
  "이이타. 확실히 괜찮은 거냐?"
  
  "괜찮습니다. 아버님."
  
  "도대체 무슨 일이 있었던 거냐?"
  
  "그건 설명하자면 좀  길고, 몇몇 부분은  저도 이해하지 못합니다. 
하지만 대답해드리기에 앞서 보여드리고 싶은 것이 있습니다."
  
  아이저는 그게 뭐냐는 표정으로 이이타를  보다가 갑자기 하늘을 올
려다보았다. 시카트와 소리도  놀란 얼굴을 하늘로  향하자 이이타는 
나직하게 말했다.
  
  "왼쪽으로 움직여보겠습니다."
  
  이이타가 말한 대로 되기는 했지만,  냉정하게 보면 조금 기묘했다. 
하늘치는 사람이나 동물이 그렇듯 둥글게 선회하는 대신 머리와 꼬리
의 방향을 그대로 유지한 채 옆으로 천천히 움직였다. 하지만 이이타
의 말처럼 그것이 움직인 방향은  분명히 왼쪽이었다. 그리고 그토록 
거대한 물체가 스르륵 움직이는 모습은 우습기는커녕 압도적이었다.
  
  "내려오게 하겠습니다."
  
  하늘치가 아래로 내려오는  모습은 우습지도 않을  뿐더러 압박감은 
더욱 컸다. 그것이 조금씩, 그렇지만 확실히 커지는 모습은 아이저와 
시카트, 소리를 겁나게  했다. 그것을 움직이는  이이타 자신도 조금 
두려워졌기 때문에 그는 약간만 내려오게 한  다음 하늘치를 곧 멈췄
다. 아래로 천천히 내려오던 하늘치가 멈춰섰을 때 그곳에 있던 사람
은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 아이저가 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "움직일 수 있구나."
  
  "예. 움직일 수 있습니다."
  
  시카트가 환호를 질렀다. 그는 형에게 와락  달려들어 형을 높이 끌
어안고는 빙글빙글 돌았다. 결국 두 사람 모두 요란하게 쓰러지고 말
았다. 소리가 작은 비명을 질렀지만 이이타와 시카트는 모두 껄껄 웃
으며 일어났다. 그리고 아이저가 이이타를 끌어안았다. 잠시 네 사람
은 환희를 나누느라 정신없는 시간을 보내었다.
  마침내 더 이상 기뻐할 힘도 남지 않게 되었을 때 네 사람은 약속이
나 한 듯 땅바닥에 앉았다. 그들은 말할 수 없이 뿌듯한 표정으로 하
늘치를 바라보았다. 그 때 이이타가 갑자기 소리를 바라보았다. 연인
을 가만히 바라보는 아들을  보며 아이저는 생각에  잠겼다. 조금 후 
이이타는 아버지를 바라보았다.  그리고 그는 웃고  고함치느라 약간 
쉰 목소리로 말했다.
  
  "아버님, 저……"
  
  이이타는 말을 못 이은 채 우물쭈물했다. 아이저는 웃고 싶었다. 약
간 공허하면서 체념하는 듯한 잔잔한 웃음. 하지만 아이저는 웃지 않
았다. 그는 다만 약간의 미소만 지은 채 말했다.
  
  "저 하늘치가 내 며느리에게 주는 예물이라는 거냐?"
  
  이이타의 얼굴이 환하게  바뀌었다. 하지만 그는  기쁨을 억누른 채 
겸손하게 말했다.
  
  "물론 저 하늘치는 아버님을 위해 봉사할 겁니다. 저는 단지 상징적
인 의미로……"
  
  "소리라고 부르자."
  
  "예?"
  
  "저 하늘치를 소리라고 부르자. 그 주인의 이름을 따서."
  
  이이타는 더 이상 기쁨을 억누를 수 없게 되었다. 그는 시카트를 바
라보았고 시카트는 좋을 대로 하라는 듯한 미소를 지었다. 그리고 이
이타는 소리를 바라보았다.  소리는 지금 상황이  믿어지지 않는다는 
표정으로 멍한 얼굴을 하고 있었다.  이이타는 떨리는 목소리로 말했
다.
  
  "소리. 아버님의 말씀 들었지? 감사해야지."
  
  소리는 그 말을 따르지 않았다. 곤란하게도  그녀는 왁 울음을 터뜨
렸다. 이이타는 크게 당황했지만 아이저는  그런 울음이 뭔지 정도는 
이해할 만한 연륜이 있었다. 그는 웃으며 일어났다.
  
  "소리는 움직이지 않을 테지?"
  
  "예?"
  
  "저 하늘치 말이다."
  
  "아아, 예. 가만히 있을 겁니다."
  
  "움직이지 않는다면 환상계단을  만들긴 쉽겠지.  시카트. 따라오거
라. 올라가봐야겠다."
  
  시카트는 그제서야 그런 생각을 떠올렸다는  것에 놀라며 벌떡 일어
났다. 그는 어서  하늘치에 올라가보고 싶어  안달이 났다. 아이저는 
이이타에게 말했다.
  
  "너는 천천히 올라오거라. 그 애가 좀 진정되면."
  
  이이타는 감사의 의미로 고개를 끄덕였다.  소리에게 다가가는 이이
타를 보며 아이저는 싱긋 웃었다. 그리고 아이저는 하늘치를 보며 천
천히 환상계단을 상상했다.
  
  
  
  아침이 다가왔을 때 엔거  평원에 갑자기 생긴  천장 같은 하늘치를 
보며 많은 사람들은 압박감을, 그리고 폐소공포증을 느꼈다. 그 폐소
공포증은 완전히 합리적인 것이라 하기는  어렵다. 하늘치의 배는 인
간이 힘껏 돌멩이를 던져도 닿기 어려운  높은 곳에 있었고 그곳에서 
미동도 하지 않았다. 그것이 당장 아래로 떨어질 것처럼 보이지는 않
았다. 하지만 고개를 어디로 돌려도 하늘이 보이지 않는다는 것은 역
시 불안감을 자극하기에 충분했다. 태양은, 낮은 위치에 있었던 아침
의 잠깐 동안만 하늘치의 배와 땅 사이에 빛을 쏘아보내었지만 곧 하
늘치의 모습에 가려 사라졌다. 그림자 속에 남겨진 그들은 낮이 찾아
왔다는 것을 받아들이기 어려웠다. 엔거 평원의 가운뎃부분은 폭풍우
가 칠 때 정도의 밝기도 없었다.
  엘시가 서있는 곳은  그보다는 밝았다. 그는  하늘치의 왼쪽 나라미 
가까운 곳에 서있었다. 덕분에  그와 그 주변에  있던 자들은 하늘도 
조금 볼 수 있었다. 하늘은 연마가 잘 된 칼처럼 섬뜩하게 푸르렀다. 
그리고 평원에서는 볼 수 없는 태양도  그들은 볼 수 있었다. 그나마 
곧 하늘치의 등 뒤로 사라질 것처럼 보였지만.
  엘시는 어젯밤 본  것이 환상이 아닌가  의심했다. 어젯밤 하늘치가 
나타나고 얼마 후 갑자기 그의 곁에 나타나서 그가 서있어야 할 장소
를 알려준 것이 정말 나가였을까? 만약  그 혼자 그것을 보았다면 엘
시는 나가가 절대로 이곳에 있을 리 없다는 점을 들어 자신의 경험을 
무시했을 것이다. 하지만 그 나가를 본  것은 그만이 아니었다. 이레
가, 론솔피가, 그에게 항의하러 와  있던 그을린발이, 그리고 엘시의 
주변에 있던 흑사자군의 수뇌부 전부가 그  나가를 보았고 그녀의 목
소리를 들었다. 도저히 개인적 환상으로 치부해버릴 수 없을 만큼 많
은 증인이 있었다. 하지만 나가는 한계선 북부에 올 수 없다.
  상황을 설명할 수 있는 가설을 내놓은 것은 나가에게 익숙한 대장군
의 몸종이었다.
  
  "어쩌면 소드락인지도 모릅니다. 아니, 틀림없이 소드락이었을 겁니
다."
  
  이레는 자신의 말을 경청하는 것 같은 표정을 지은 채 설명했다.
  
  "잘 아시겠지만 나가들은 소드락을 복용하면  17분 동안은, 설령 라
호친에 있다 해도  한계선 남쪽의 가장  뜨거운 곳에서와 마찬가지로 
움직일 수 있습니다. 계명성으로 들어온  보고를 종합해보면 엔거 평
원에 나타나 시모그라쥬군을 살해한 나가들은 모두 짧은 시간 동안만 
활동한 다음 사라졌습니다. 몇몇 병사들은 나가들이 허공을 뛰어올라
가는 모습을 보았다고도 보고했습니다. 그 나가들은 저 정체 모를 하
늘치의 등 위에 있다가 소드락을 먹고 내려와 싸운 다음 다시 올라간 
겁니다. 지금쯤은 저 위에서 다시 잠들어 있겠지요."
  
  "그렇겠지. 그렇다면 그 나가들이 누구지? 그들이 도대체 왜 하늘치
를 타고 여기까지 와서 시모그라쥬군을 제거한 거지?"
  
  "그들을 다루는, 나가가 아닌 자가 있을 겁니다."
  
  "뭐라고?"
  
  이레는 의혹의 눈으로 하늘치를 올려다보며 계속 말했다.
  
  "저 하늘치가 그 나가들을 태우고 엔거  평원에 도달했을 때 나가들
은 모두 가사상태였을 겁니다. 누군가는  그들을 깨우고 억지로 소드
락을 먹인 사람이 있을 겁니다. 그런  일을 했다면 그 사람은 나가일 
리가 없습니다. 그리고 나가들은 그 나가가 아닌 사람을 무조건 따르
고 있을 겁니다."
  
  "어째서지?"
  
  "소드락의 효과 시간은 겨우 17분입니다.  자기 눈으로 상황을 관찰
하고 해야 할 일을 결정하려면 17분은 너무 짧습니다. 나가들이 깨어
난 다음 시모그라쥬군을 죽여야겠다고 결정한  것은 아닐 겁니다. 그
런 결정을 내린 사람은 나가들을 깨운 그 사람입니다. 그리고 나가들
은 그 명령을 따랐습니다. 눈  뜨자마자 살해명령을 받았는데 스스로 
살펴볼 생각도 하지 않고 그냥 그  명령을 수행한 겁니다. 그러니 나
가들은 그 사람을 무조건 따르고 있는 겁니다."
  
  이레는 두려움에 빠진 눈으로 엘시를 바라보았다.
  
  "주인님. 주인님이 만나실 사람은  어젯밤 나타나서 시모그라쥬군을 
도륙한 그 신비한 나가들이 아닙니다. 그들을 다루는 더욱 신비한 어
떤 인물입니다. 그리고 그 사람은 나가가  아닙니다. 하지만 그 사람
은 이성적인 나가들로 하여금  자기 말을 무조건 따르게  할 수 있는 
사람입니다. 어쩌면 그  사람은 저 하늘치를  조종할 수도…… 아니! 
틀림없이 조종할 수 있습니다! 저런 낮은 높이로 떠있는 하늘치는 없
습니다. 분명히 조종을 받고 있는 겁니다."
  
  엘시의 얼굴은 다시는 부드러운 표정을 지을 수 없을 정도로 딱딱하
게 굳었다. 근처에서 대장군의 몸종이  꺼내놓는 설명을 엿듣던 사람
들도 충격과 두려움으로  긴장했다. 거기에는 부관에게  평원의 일을 
맡겨두고 직접 달려온 많은 군단장들이  있었다. 쵸지와 주테카와 론
솔피, 그리고 그을린발이 있었다. 그들만으로도 좁은 언덕 정상은 포
화상태에 가까웠다. 그들 중 어떤 이들은 엘시를 보호하기 위해 다른 
곳으로 옮겨야 한다는 의견을 내놓았다.  하지만 하늘을 가리며 떠있
는 하늘치로부터 도망치는 것이 가능하기나 한  일인지 알 수 없었기
에 그 의견은 묵살당했다. 아니, 하늘치가 아니라도 여전히 도망치는 
것은 불가능하다. 어젯밤 암흑 속에서  갑자기 나타난 나가들은 순식
간에 시모그라쥬군을 학살해버렸다. 아마도 시모그라쥬군은 흑사자군
에게 시달리느라 머리 위의 하늘치로부터 내려온 나가들에 대해 적절
히 반응할 수 없었겠지만 그렇다 해도 시모그라쥬군들이 다른 종족들
도 아닌 나가들에 대한 대응법을 위주로 훈련을 받아왔던 병사들이라
는 점을 감안한다면 그것은 믿을 수  없는 전과였다. 짧은 시간 나타
났다가 사라진 그 나가들에게는 분명히  상식을 뛰어넘는 무엇인가가 
있었다. 그것이 무엇인지 모르는  이상 그것에 대응할  수 없을 뿐만 
아니라 그것으로부터 도망칠 수도 없다.
  처음 움직임을 발견한 것은 주테카였다.
  
  "뭐가 내려오는데? 레콘이잖아?"
  
  주테카의 말처럼 하늘치의 가슴 지느러미에서  나타난 것은 두 명의 
레콘이었다. 그들은 약 20미터 정도의 간격을 둔 채 환상계단을 이용
하고 있다는 것을 분명히 알 수 있는 모습으로 나란히 걸어내려왔다. 
그들 뒤편으로 다시 두 명의 레콘이 나타났다. 그리고 또 두 명의 레
콘이. 언덕 위에 있던 자들은 자신들이 보고 있는 것이 두 줄로 걸어
내려오는 많은 수의 레콘임을 알게 되었다.
  시허릭 마지오 상장군은 그들의 모습에  놀랐다. 환상계단은 상상한 
사람에게만 영향을 끼치므로  걸어내려오는 레콘들은  모두 자신만의 
계단을 만들어내었을 것이다.  하지만 레콘들은 하나의  계단을 따라 
걸어내려오는 사람들처럼 흐트러짐 없는  모습으로 걸어내려왔다. 백
화각에서 일하던 염사들이나 보여줄 수  있는, 놀라운 상상의 일치가 
아니고선 불가능한 장면이었다.
  가장 앞쪽에 걸어내려온 두 레콘이 땅에  발을 디뎠다. 그러자 걸어
내려오던 레콘들이 동시에 멈춰섰다. 그들은  서로를 향해 돌아섰다. 
상당히 이해하기 쉬운 모습이었다. 그  레콘들은 보이지 않는 계단에 
정렬하여 그들 가운데로 걸어내려올 누군가를 기다리는 듯했다. 마치 
사열을 받는 모습 같았다. 이레는 그렇다면 저 레콘들도 기다리는 자
가 아닌가 보다고 생각했다. 그 때  이레는 주인의 경악한 얼굴을 발
견했다.
  엘시는 보이지 않는 계단에 정렬한 레콘들 중 하나를 바라보며 숨을 
몰아쉬고 있었다. 그의 동공은 크게 확장되어 있었고 말고삐를 쥔 손
은 조금 떨렸다. 깜짝 놀란 이레는  엘시가 보고 있는 레콘을 보았지
만 그가 알지 못하는 얼굴이었다. 이레는 엘시에게 속삭였다.
  
  "주인님? 왜 그러십니까. 아시는 사람입니까?"
  
  "트리어?"
  
  "예?"
  
  엘시는 믿을 수 없다는 얼굴로 말했다.
  
  "저건 트리어다. 예비역 수교위였지. 보훈국장 하고  있을 때 저 자
의 전역금을 그 아내들에게 전달하는 일로 만난 적이 있다."
  
  "왜 아내들에게 전달하셨습니까?"
  
  "저 자가 센시엣 특수수용소에 들어가게 되었거든."
  
  "예? 절망도요?"
  
  "거기에 있어야 하는데 왜  저기에 있는 거지?  그렇다면 저 레콘들 
전부 다?"
  
  그랬다. 그곳에 있는 장교들은 센시엣  특수수용소에 들어가 있어야 
할 레콘들의 얼굴을 알아보고는 작은  소동을 일으켰다. 레콘을 체포
하는 일은 당연히  군의 일이었기에 제국군  장교들은 절망도로 보낸 
레콘들을 많이 알고 있었다. 이름을  확인하는 속삭임이 빠르게 오가
는 것을 보며 이레는  관자놀이가 화끈해지는 것을  느꼈다. 있을 수 
없는 일이 계속 벌어졌다. 정체를 알  수 없는 나가들이 한계선 북부
에 나타나더니 이제는 절망도에 있어야  할 레콘들이 나타났다. 이레
는 이 다음에 나타날 것이 누구라도 놀랄 일은 아니라고 생각했다.
  하지만 도열한 레콘들 사이에서 두 사람이 나타나 걸어내려올 때 이
레는 충격을 가누기 어려웠다. 쵸지가 어이없는 목소리로 외쳤다.
  
  "지멘?"
  
  도열한 레콘들 사이에서 나타난 두 사람 중 한 명은 검은 레콘 지멘
이었다. 그리고 그의 곁에는 도무지 어울리지 않는 인물이 함께 걷고 
있었다. 엘시는 믿고 싶지 않다는 투로 신음했다.
  
  "스카리……"
  
  지멘과 스카리 빌파가 도열한 레콘들  사이로 허공을 걸어내려왔다. 
도무지 연관성이라고는 찾아볼 수 없는 그  인물들이 마치 동료나 되
는 것처럼 나란히 걷고  있는 모습은 언덕 위에  있던 사람들을 극한 
혼란으로 몰아갔다. 하지만 일어난 소동은  곧 사그라들었다. 그들은 
침묵한 채 두 사람의 착지를 기다렸다.
  잠시 후 지멘과 스카리  빌파가 땅에 발을  딛었다. 쵸지와 론솔피, 
주테카는 그것이 정말 지멘인지 가서 만져보고 싶다는 듯이 움찔거렸
다. 그리고 엘시의  눈길은 스카리에게로 향했다.  스카리 또한 언덕 
위에 있는 다른 사람들을 모두 무시한 채 엘시만을 바라보았다. 하지
만 스카리도, 그리고 지멘도 움직이지 않았다.  마침내 참을 수 없었
던 엘시가 말을 몰아 그들 가까이로 다가가려 하자 지멘이 갑자기 손
을 들어올렸다. 그는  손바닥을 엘시에게로 향했다.  그 뜻은 간단했
다. 오지 마라. 엘시는 말을 멈췄다.  엘시를 따라 황급히 달려온 이
레는 엘시의 말고삐를 붙잡고 섰다. 스카리가 천천히 말했다.
  
  "에더리. 오래간만이군."
  
  "발케네공. 도대체…… 도대체 어떻게 된  겁니까? 당신이 절망도의 
레콘들을 탈출시킨 겁니까?"
  
  "아냐. 나는 한낱 종복일 뿐이지."
  
  "예?"
  
  엘시의 '예?'에는 그 말의 뜻을 알 수  없는 의문과 당신이 그런 말
을 할 수 있다는 것에 놀랐다는 경악이 모두 담겨 있었다. 죽을 때까
지 길이 들 수 없을 듯한 남자인  스카리 빌파가 태연하게 자신이 누
군가의 종복이라 말할  수 있다는 사실을  엘시는 받아들이기 어려웠
다. 스카리는 엘시의 경악을 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지
만 그는 자신의 표현에 대해 설명하지는 않았다.
  
  "말에서 내려."
  
  엘시는 뚫어지게 스카리를  바라보다가 빠른 동작으로  말에서 내렸
다. 스카리는 말에 올라 있는 다른 장교들을 돌아보았고 그들은 멈칫
거리며 역시 말에서 내렸다. 모든  사람들이 하마하자 스카리는 다시 
엘시에게 말했다.
  
  "무릎을 꿇어."
  
  엘시는 눈살을 찌푸렸다.
  
  "당신에게?"
  
  "아냐. 암살의 주인에게."
  
  만약 하늘치가 주인에게 떨어진다면 두  팔로 막아내겠다는 듯이 단
호한 자세로 엘시 곁에  서있던 이레는 스카리의  말에 깜짝 놀랐다. 
침묵을 지켜야 하는 몸종임에도 불구하고 이레는 당황하여 말했다.
  
  "암살공은 죽었다고……"
  
  스카리는 마치 재미있는  농담이라도 들은 사람처럼  폭소를 터뜨렸
다. 그는 자신의 웃음을 억누르려 애썼고  그래서 그 모습은 꽤 이상
한 것이 되었다. 곁에 서있던 지멘은  그런 스카리의 모습에 아무 반
응도 보이지 않았다. 스카리가 겨우 자제력을 회복했을 때 허공에 도
열해 있던 레콘들이 갑자기 부리를 열어 외쳤다.
  
  "이-라-세-오-날-!"
  
  레콘을 제외한 대부분의  사람들이 귀를 틀어막았지만  이레는 놀란 
말이 주인에게 위해를 끼칠까 두려워  말을 부여잡았다. 다행히 지난 
밤 동안 많은 계명성을  들은 말은 다루기 힘들  만큼 놀라지는 않았
다. 엘시가 이레를 도와주었기에 그들은 곧 말을 진정시켰다. 이레는 
귀쪽을 탁탁 두드리며 말했다.
  
  "이라…… 뭐?"
  
  "이라세오날."
  
  엘시의 말에 이레는 감사의 의미로 고개를 꾸벅였다. 하지만 엘시는 
이레에게 말한 것이 아니었다. 그는 자기 자신에게 들려주듯 다시 말
했다.
  
  "이라세오날……"
  
  "가주님?"
  
  이레의 실언이 갑자기  엘시의 주의를 끌어다.  엘시는 나가를 보는 
기분으로 이레를 바라보다가 가까스로 그가 인간임을 깨달았다. 엘시
는 탁한 목소리로 말했다.
  
  "나는 그것이 누구의 이름인지 알 것 같군."
  
  "이름? 그게 사람 이름입니까?"
  
  "이레. 너는 잘 알겠지.  이레. 나가에겐 진짜  이름과 널리 쓰이는 
이름이 있지."
  
  이레는 물론 잘 알고 있었다. 나가들의 이름은  두 가지고 그 중 본
명은 가족들이나 신뢰하는 친구처럼 긴밀한 사람에게만 알려준다. 보
다 널리 쓰이는 별호는 본명과 다르고 그것은 보통 본명의 특정 음절
을 따서 만들어지기에  인간들의 애칭과 비슷하다.  하지만 공통점은 
그것뿐, 그 외에는 차이가 더 많다. 이를 테면 나가들의 별호는 인간
의 애칭과 달리 그것만 듣고는 본명을 추측하기 어렵다는 점, 그리고 
나가들은 공식기록에도 본명을 쓰지 않기 때문에 기록의 측면에서 보
면 본명이 오히려 친밀한 사람들 사이에  쓰는 애칭처럼 보이기도 한
다는 점 등이 있다. 엘시가 말했다.
  
  "나는 치천제 폐하의 널리 쓰이는 이름을 알고 있다."
  
  엘시의 몸종인 이레도 그 이름을 알고  있었다. 이레는 고개를 갸웃
거리다가 갑자기 흠칫 놀랐다. 그는 무의식적으로 말했다.
  
  "이라세오날?"
  
  이레는 엘시가 깨달은 것을 깨달았다. 놀란  몸종의 얼굴을 보던 엘
시는 눈을 들어 하늘치를 올려다보았다.
  그곳에 한 사람이 있었다. 레콘들 사이에 서있기에 조그맣게 보이는 
사람이. 하지만 공교롭게도 하늘치의 등뒤로  향하던 태양이 그 사람
의 뒤편에 있었다. 이레는 역광 때문에  그 사람의 모습을 제대로 보
기 어려웠다. 눈을 잔뜩  지푸려서 그 사람을  보려 애쓰던 이레에게 
다시 엘시의 목소리가 들려다.
  
  "그래. 암살의 주인이시군."
  
  "주인님…… 어떻게? 암살공은 락토 빌파……"
  
  엘시는 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 그는 커다란 피로를 느끼는 사람
처럼 같았다.
  
  "한계선 북부에 한 자루밖에 없는 칼이  있다. 그 칼은 원래 암살자
에게 주어지는 칼이고 암살이 끝나면 부러지지. 하지만 그 칼의 주인
이셨던 대호왕 폐하께서 암살을 포기하셨기에 그 칼은 부러지지 않았
다. 그리고 그 칼은 그 분께 넘어갔지. 그 분은 쉬크톨의 주인, 암살
의 주인이시다."
  
  역광이 사라졌다. 검은 얼룩처럼 보이던 것이 사람의 모습으로 바뀌
었다. 이레는 검은 흑사자 모피를 몸에  두른 채 내려오는 사람의 모
습을 확인할 수 있었다. 그 사람이 바로 정체 모를 나가들의 지휘자, 
절망도에 있는 레콘들을 탈출시킨 자,  황제 사냥꾼 지멘과 발케네공 
스카리 빌파를 종복으로 삼은 자였다.  그리고 죽음에서 부활한 자였
다. 도열한 레콘들이 다시 외쳤다.
  
  "이-라-세-오-날-의-부-활-을-경-배-하-라-!"
  
  "……그리고 나의 주인이시다."
  
  엘시가 중얼거리며 한쪽  무릎을 꿇었다. 어떤  의지 때문이 아니라 
주인의 모습에 따라 이레는 무의식적으로  무릎을 꿇었다. 그리고 언
덕 위에 있던 다른 자들도 하나  둘 무릎을 꿇었다. 마지막으로 스카
리와 지멘이 천천히 무릎을 꿇었다.
  자신들의 주인이 부활했음을 받아들이는 자들을 향해 치천제 이라세
오날이 걸어내려왔다.
  
  
  
  ===============================================================
  31챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 즐거운 한가위 되세요. 
음. 추석 때문에 연재는 조금 늦어질 듯합니다. 좋은 밤 되세요.