제   목 : 피를 마시는 새 9-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-04   조회수 : 1388 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  9. 불씨의 비행 - 1
  
  
  
       "세상을 용납할 수 없다면, 세상도  너를 용납할 수 없게 
      하라." - 그룸 빌파.
  
  
  
  파리조의 바위 투성이 땅에서  미학을 발견하는 사람은  둘 중 하나
 다. 바위 애호가이거나 광선 애호가. 두  범주에 동시에 속하는 이들
 에게, 그 중 미학의 본령은 무용함에 있다고 굳건하게 믿는 이들에게 
 파리조의 불모함와 황폐함은 오히려 아름다움을 더욱 뜻깊게 하는 소
 중한 가치다.
  광선의 각도가 대지를 저며내는 듯한  파리조의 일출과 석양에 바위
 들은 수억년에 걸친 자신의 연대기를  빛으로 낭독한다. 거시적 규모
 로 이루어지는 이 자기 담론은,  헤어릿 에렉스가 파리조에서 발견한 
 몇 안되는 애정의 대상이다. 보물을  원하는 자들은 헤어릿 에렉스를 
 본받아야 할 것이다. 보물을 가지려면  헤어릿처럼 아무도 훔쳐갈 수 
 없고 얼마든지 나눠써도 줄어들지 않는  보물을 선택하는 것이 좋다. 
 이 경우엔 나눠쓰고 싶어하는 사람이 적다는 것이 문제지만.
  헤어릿은 무감동한 표정을 짓고  있는 부냐 헨로와  아예 짜증이 난 
 얼굴을 하고 있는 아실을 보며 난처한 기분을 느꼈다.
  헤어릿은 빌파 가문에서 요구를 받았던 적이 없다. 이것은 국외자의 
 한가함을 즐기는 사람에겐  일종의 축복이라고 할  것이다. 헤어릿은 
 빌파 가문에 대한 발언권이  없는 것만큼 거기에  대한 책임도 없다. 
 하지만 일찌기 만나지 못했던 기묘한 봄이  다가오고 있는 이 겨울의 
 모호한 끝에서 헤어릿은 빌파 가문의  안주인으로 행세한다는 특이한 
 경험을 하고 있었다. 누구도 그녀에게 그것을 요청하지 않았다. 하지
 만 헤어릿은 암살성에서 아실과 부냐 헨로를  상대할 사람이 자기 밖
 에 없다는 사실을 무시하기엔 관찰력이 괜찮은 편이다.
  그래서 헤어릿은 낯선 이들과 친교를  쌓는 교과서적 단계를 시험하
 기로 했다. 아실, 말 탈 줄 알면  잠깐 산책이나 할까? 부냐. 괜찮으
 시다면 당신도 같이 나가죠. 지금 돌이켜보아도 그 시작은 훌륭한 것
 이었다. 아실과 부냐의 반응은 열광적이었다.  그러나 암살성 외곽의 
 거친 협곡 사이에서 두 여인은  헤어릿을 난처하게 만들었다. 부냐가 
 좋아하는 자연은 사람들의 머리 속에 있는 '아름다운 자연'뿐이었다. 
 그녀는 헤어릿이 말한 멋진 풍경이라는 것이  도대체 어디 있는지 모
 르겠다는 듯이 행동했다. 그리고 아실은  말에게 자신의 의지를 전달
 하는 것에 애를 먹고 있어서 자연에  대해서는 일말의 관심도 할애할 
 수 없는 형편이었다.  헤어릿은 기우뚱하는 아실의  몸을 붙잡아주며 
 말했다.
  
  "말을 잘 못 타는  것이 아니라 아예  탈 줄 모르는  것 같구나. 아
 실."
  
  간신히 자세를 회복한 아실은 말의  귀를 물어뜯고 싶다는 표정으로 
 말했다.
  
  "레콘을 타는 것보다는 쉬울 거라고 생각했어요. 빌어먹을. 이 못생
 긴 동물이 레콘보다 훨씬 멍청할 거라곤  예상했지만 이 정도일 줄은 
 몰랐어요."
  
  안장 위에 우아하게 앉아있던 부냐가 천천히 고개를 돌려 아실을 바
 라보았다.
  
  "네 말투에 격조가 없다는  것을 지적해준 사람이  아무도 없니, 아
 실?"
  
  말의 귀를 노려보던 아실이 부냐를 돌아보았다. 부냐는 아실의 하나
 뿐인 눈이 무서웠다. 아실은 씩 웃었다.
  
  "같은 죄수끼리 빡빡하게 굴지 말아요. 부냐."
  
  부냐의 얼굴이 창백해졌다. 부냐는 아실이  자신의 과거를 야유한다
 고 생각했다. 하지만 아실이 말하고 있는 것은 현재였다.
  
  "우리는 둘 다  발케네공의 수인이잖아요. 저는  늙은 발케네공이고 
 당신은 젊은 발케네공이지만."
  
  헤어릿은 부냐가 '근본도  없는 계집애 주제에'라고  말하려 했다는 
 것을, 그리고 아실이 무서워 그 말을  도로 삼켰다는 것을 확신할 수 
 있었다. 헤어릿은 자신이 왜 두 사람을 동시에 사귀려는 멍청한 짓을 
 시작했는지 모르겠다고 생각했다.
  부냐와 아실을 이해할 수 없는 것은  아니었다. 그녀들은 각자 익숙
 한 방식으로 자신의 두려움과 싸우고  있었다. 아실은 원래부터 가지
 고 있던 거친 태도를 더욱 노골적으로 드러내는 것으로, 그리고 부냐
 는 오랫동안 쓸 길이 없었던 귀족적인  태도를 회복하는 것으로 자신
 이 허물어지지 않도록  애쓰고 있었다. 피랍되다시피  암살성에 오게 
 된 한 그녀들은 헤어릿이 보기엔 똑같이 가엾은 사람들이었고 그래서 
 그녀는 공평하게 관심을 주고 싶었다.  하지만 스카리라는 든든한 옹
 호자를 가진 부냐보다는 아실에게 더 관심이 쏠리는 것은 어쩔 수 없
 었다. 그런 자신을 반성하며 헤어릿은 부냐를 조금 거들어보았다.
  
  "아실. 부냐 아가씨는  수인이 아니셔. 저  분은 발케네공 스카리와 
 결혼하기 위해 이곳에 오신 거야."
  
  "믿어요. 얼마나 결혼하고 싶으셨으면 감옥을 박차고 나오셨을까."
  
  부냐의 눈이 확  불타올랐다. 헤어릿은 말채찍을  쥐고 있는 부냐의 
 손이 긴장되어 있는 것을 걱정스럽게  바라보았다. 그러나 아실의 다
 음 행동은 헤어릿을 더욱 근심스럽게 했다. 아실은 용케 말을 다루어 
 부냐의 곁으로 다가섰다. 마치 때려보라는 듯한 동작이다. 부냐는 얼
 어붙은 채 아실을 바라보았다. 아실은 차갑게 웃으며 턱을 불쑥 내밀
 었다.
  헤어릿이 황급히 다가가려는 순간 더 참을 수 없었던 부냐가 말채찍
 을 휘둘렀다. 얼마든지 피할 수 있는 서툰 동작이었지만 아실은 피하
 지 않았다.
  아실의 뺨에서 호된 소리가 났다.
  아실의 찢어진 뺨에서 피가 주르륵 흘러내렸다. 부냐는 자신이 저지
 른 일에 기절할 것 같아 보였다.  아실은 혀로 볼 안쪽을 눌러보다가 
 퇘 침을 뱉었다. 피 섞인 침이 바닥에 음울한 얼룩을 만들었다. 두어 
 번 침을 뱉은 아실은 부냐에게 말했다.
  
  "가족들을 데려와요."
  
  부냐는 눈꺼풀을 바르르 떨며 아실을 바라보았다. 아실은 품에서 손
 수건을 꺼내며 한가롭게 말했다.
  
  "아직 스카리에게 영향력을 발휘할 수 있을 때 그러는 것이 좋아요. 
 가족들을 발케네로 데려다주기  전에는 결혼해주지  않겠다고 말하면 
 되겠군요. 얼빠진 신세 타령만 하다가  가족들을 죽어나가게 하면 당
 신은 정말 구제불능이에요. 부냐 헨로."
  
  "내 가족이…… 너 도대체 무슨 소리를……?"
  
  아실은 말에서 굴러떨어지듯 내려섰다. 그녀는 말을 한 대 걷어차주
 고 싶다는 듯이 노려보았지만 그 뒷다리의  탄탄한 근육을 보고는 위
 험한 충동을 억눌렀다. 아실은  뺨에 손수건을 댄  채 걸어왔던 길을 
 돌이켜 걸어갔다. 헤어릿이 다급하게 그녀를 불렀다.
  
  "아실! 뭐 하는 거야?"
  
  "걱정 말아요. 도망치는 것이 아니라  암살성으로 돌아가는 거니까. 
 앞으론 목에 머리카락 난 동물은 절대 안 타요."
  
  아실은 어떤 제지도 불허하겠다는 단호한 걸음걸이로 암살성을 향해 
 걸어갔다. 헤어릿은 어처구니가 없다는 기분으로 아실과 부냐를 번갈
 아 바라보았다. 그녀는  결단을 내렸다. 헤어릿은  아실이 타고 있던 
 말의 고삐를 당겨쥐며 말했다.
  
  "부냐 아가씨. 돌아가죠."
  
  부냐는 움직이지 않았다. 그녀는 넋잃은 얼굴로 표표히 걸어가는 아
 실의 뒷모습을 바라보았다. 헤어릿이 한 번 더 재촉한 후에야 부냐는 
 헤어릿의 존재를 깨달았다. 그녀는 격한 혼란에 빠진 얼굴로 말했다.
  
  "헤어릿 에렉스. 저 아이가 도대체 무슨 말을 한 거지?"
  
  "저도 모릅니다. 아가씨. 저도 아가씨 만큼이나 궁금하네요."
  
  "모를 리가 없어! 다 알고 있잖아.  말해! 성안의 모든 사람들이 내 
 눈을 피해. 뭔가 잘못된 물건이 집안에 들어왔다는 투야. 그걸 못 느
 낄 것 같아? 너도 알고 있지? 내  가족에게 무슨 일이 일어난다는 거
 지?"
  
  헤어릿은 이제 낭패감에 익숙해질 것 같다고 생각했다. 그녀는 부냐
 가 말하는 것이 어떤 것인지 알고  있었다. 하지만 그것은 부냐의 가
 족과는 별 관계가 없는 것이었다.
  
  "부냐 아가씨. 당신에 대해 몇몇 사람들이 불편한 기분을 느끼는 것
 은 어쩔 수 없는 일이에요. 그 사람들은 부냐 헨로가 아닌 비셀스 규
 리하를 기다리고 있었으니까요. 그 사람들은  당신에게 잘 대하는 것
 이 락토 공작님의 비위를 건드리는 일이 될까봐 두려워하고 있죠. 그
 래서 어색해하고 불편해하는 거예요. 저 애가 말한 이야기는 저도 무
 슨 뜻인지 모르겠어요."
  
  "비셀스 규리하가 아니라 부냐 헨로라서 당황하는 것뿐이라고?"
  
  "그래요. 아가씨."
  
  부냐는 아랫입술을 깨문  채 헤어릿을 바라보았다.  헤어릿이 한 번 
 더 재촉하려고 마음 먹었을 때 부냐가 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "당신은 저를 어떻게 생각하죠, 리스?"
  
  헤어릿의 얼굴이 굳었다. 그 이름은 한 때 그녀의 것이었다. 부냐는 
 조바심을 억누르며 말했다.
  
  "저를 아마 기억하지 못하겠지요. 당신은  워낙 홀로 다니길 좋아했
 고, 또 저는  그렇게 두드러지는 사람은  아니었으니까. 하지만 당신 
 같은 미인 동기생을 잊을  수는 없어요. 두  살이나 어린 동기생들을 
 곯려주기 위해 이런  저런 물건들을 훔치던  당신의 버릇도 잊혀지진 
 않아요. 혹시 발케네에서 온 것이 아니냐는 이야기가 있긴 했지만 당
 신이 암살공의 딸일 거라고는 아무도 생각하지 못했어요."
  
  헤어릿은 주먹을 꼭  움켜쥐었다. 이런 결말이라니,  아무래도 오늘 
 나는 최대한 멍청했나 보군.
  
  "당신들을 곯려주기 위해 그런 건  아니에요. 저는 퇴학당하고 싶었
 습니다. 솔직히 말하자면 당신들처럼  부주의한 사람들에겐 발케네의 
 기술까지 필요하진 않았어요."
  
  "왜 퇴학당하고 싶었던 거죠?"
  
  "제가 원해서 간 것이 아니니까요."
  
  "공작님이 당신을 억지로 보냈나 보군요."
  
  헤어릿은 약간 난폭한 어조로 말했다.
  
  "그래요. 그러니까 동문의 우정을 제게 기대하진 말아요."
  
  "네?"
  
  "당신이 의지할 수 있는 것은 무엇이든  붙들고 싶어할 거라는 것은 
 이해할 수 있어요.  그걸 이해하기 때문에  당신을 동정해요. 하지만 
 동문이니까 도와줄 거라고 믿지는 말아요.  저는 그곳에 다녔던 일을 
 결코 좋아해본 적이 없으니까."
  
  부냐는 말채찍에 맞은 사람이 자신이라는 듯한 표정을 지었다. 헤어
 릿은 내킨 김에 더 말했다.
  
  "그리고 제게 도움을  원한다면 제가 보는  앞에서 어린애의 얼굴을 
 채찍으로 갈기는 짓 따위는 삼가는 것이  좋을 거예요. 부냐 아가씨. 
 그 애가 얼마나 무례하고 공격적이냐는  것은 문제가 안돼요. 당신이 
 얼마나 절박하고 예민해져 있는지도 고려  대상은 아니에요. 어떤 상
 황에서도 지켜야 할 것이 있는 법이에요."
  
  "헤어릿. 나는……"
  
  "돌아가죠. 부냐 아가씨. 날이 곧  저뭅니다. 제가 당신을 동정한다
 는 것은 분명히 말해두겠어요.  하지만 제 그릇에  담긴 물은 당신의 
 갈증 때문에 늘어나진 않아요."
  
  부냐는 더 말하는 것이 아무런 도움도 되지 않는다는 것, 오히려 헤
 어릿의 물그릇을 땅에 쏟는  짓이 될 거라는  것을 직감했다. 그녀는 
 풀이 죽어서 말머리를 돌렸다. 헤어릿은 아실의 말을 이끌며 그 뒤를 
 따랐다.
  
  
  
  창밖을 내다보던 이이타 규리하는 뜻밖의 광경을 보게 되었다. 뺨에
 서 피를 흘리는 소녀가 성안으로 걸어들어고 있었다. 소녀의 작은 키
 와 안대, 그리고 뺨에 난 상처에도  불구하고 활달한 걸음을 본 이이
 타는 어렵지 않게 그 소녀가 아실임을 깨달았다. 아직 정식으로 만난 
 적은 없다. 하지만 이이타의 아버지와  황제사냥꾼은 서로 알고 지내
 는 사이였고 그 때문에 이이타는 먼 발치에서  아실을 몇 번 본 적이 
 있었다. 가장 최근에 그녀를 본 것은 규리하를 탈출하는 과정에서 일
 어난 조우였다. 그 때 아실은 정신없이 잠들어 있었다.
  이이타는 그녀가 왜 암살성에 나타난 것인지  알 수 없었다. 이이타
 는 소리 로베자에게 질문했고 소리는 아랫사람들 사이에서 떠도는 온
 갖 이야기를 풍부하게  가져다주었다. 그 풍문들  가운데서 사실성이 
 높은 것만을 가려낸 이이타는 황제사냥꾼과 아실을 우연히 만나게 된 
 암살공이 그녀만 붙잡아온 것이라고 판단했다.
  '어디서 심하게 구르기라도  한 것일까?' 아실의  활달한 걸음을 본 
 이이타는 그녀가 폭행을 당했을  거라는 생각은 할  수 없었다. 워낙 
 성한 곳이 없는 얼굴이긴 하지만 그런 상처가 또 생겼다는 것은 이이
 타를 근심스럽게 했다. 그  때 아이저 규리하가  그의 곁으로 다가왔
 다.
  
  "뭘 보고 있지?"
  
  이이타는 창가에서 조금 비켜  아이저가 아실을 볼  수 있게 해주었
 다. 아실을 내려다본 아이저는 짧게 혀를 찼다.
  
  "또 어디서 상처를 만들어왔군. 늘상  느끼는 거지만 참으로 부싯돌 
 같은 아이구나."
  
  "부싯돌 같은 아이라고 하셨습니까?"
  
  "어딘가 부딪쳐서 불꽃을 만들어내지 않으면 배기지 못하는 사람 말
 이야."
  
  "저 처녀를 우리가 거둬들이면  안될까요? 아버님께서는 황제사냥꾼
 과 우의를 나누고 계신 걸로 압니다.  저 처녀도 그러고 싶어하는 눈
 치였습니다."
  
  "처녀? 그렇군. 그러고보니 너랑 비슷한  연배일 테지. 그런데 너보
 다 어리게 느껴지는군. 워낙 작아서 그런가  보군. 그런데 너는 불쌍
 한 처지의 여인들을 돌봐주겠다는 결심이라도 한 거냐? 네가 이 성의 
 하녀 한 명과 친근하게 지낸다는 것을 알고 있다."
  
  이이타는 어깨를 으쓱였다.
  
  "발케네공이 보낸 여자입니다. 뭘 원하고 보냈는지는 아직 모릅니다
 만 아버님의 경고를 잊지 않고 있습니다."
  
  "그렇다면 다행이군. 지멘의 얼굴을 봐서 저 애를 거두는 것도 좋겠
 지만 지금 당장은 곤란하다."
  
  "어째서 그렇습니까?"
  
  아이저는 창가에서 물러났다.  해가 저물고 있었다.  아이저는 책상 
 위에 놓인 초에 손수 불을 붙였다. 이이타 외에 아무도 이 방에 들어
 오지 못하게 하고 있기 때문에 방안의 사소한 일은 아이저가 손수 처
 리하고 있었다. 이이타는 아버지를 도와 초에  불을 붙였다. 책상 뒤
 에 앉은 아이저는 말했다.
  
  "아실이 지멘과 떨어지기로 했다면 그것은  정말 피치못할 사정이거
 나 아실이 스스로 그러기로 결정한 일일 게다. 아실은 지멘을 자신의 
 곁에 묶어두기 위해 그에게 철의 대화를 하게끔 유도했지."
  
  이이타는 스쳐들었던 이야기들을 통해 세워둔 가설이 확인되는 것을 
 느꼈다. 그리고 또 다른 것도. 아이저는  그의 질문에 산문적으로 대
 답하고 있었다. 아이저 규리하는 아들과  나누는 대화의 즐거움을 포
 기하고 만약의 사태를  대비하여 자신의 머릿속에  있는 것을 아들의 
 머리 속에 옮겨두려는 것 같았다. 피비린내 나는 세계를 질주할 운명
 을 선택한 이에겐 어울리는 태도지만 이이타는 가슴이 아파오는 것을 
 느꼈다. 아이저는 말했다.
  
  "그런데 만일 피치 못할 사정이었다면 지멘은  오래 전에 이곳을 급
 습했을 테지. 하지만 그런 일은 일어나지  않았다. 그러니 아실이 이
 곳에 있는 것은 아실 스스로 그러기로 결정했기 때문일 거야."
  
  "왜 그렇게 결정했을까요?"
  
  "너와 내가 이곳에 있는 이유는 뭐냐?"
  
  "이곳에 황제를 잡을 방도가 있다고 생각한 걸까요?"
  
  아이저는 문과 창을  한번씩 바라보았다. 그리고  곧 자신을 비웃었
 다. 이 성의 주인은  자신의 모습을 완전히 감출  수 있다. 아이저는 
 엿들어도 무방한 이야기들을 하기 위해 생각하면서 말했다.
  
  "하늘누리의 특징은 뭐지?"
  
  어렵지 않은 질문이다.
  
  "그것은 움직입니다."
  
  "그래. 그것 때문에  엄청난 차이가 발생하지.  군사적으로 봤을 때 
 하늘누리는 포위 공격의 대상이  될 수 없어.  움직이는 대상을 포위 
 공격할 수는 없으니까. 누구나 자신의 길을 만들어낼 수 있는 하늘누
 리는 또한 요새도 아니지. 하지만  하늘누리는 그냥 조금씩 이동하는 
 것만으로도 요새처럼 기능할 수도 있어.  움직이는 대상을 상대로 길
 을 만들어내는 일은 어려우니까. 하늘누리에  대한 군사학은 전부 새
 로 쓰여져야 하고 그것은 이전의 유산을 거의 이용할 수 없다."
  
  이이타는 아이저가 천경비록을  인용하고 있는 것이  아닌가 생각했
 다. 이이타는 아이저의 가슴 부근을 바라보았다.  읽지 않을 때 아이
 저는 그 책을 언제나 품속에 넣어두었다. 아이저의 말이 계속되었다.
  
  "따라서 하늘누리를 공격하려는 자는 공격자를  좌절시키는 그 특징
 을 거꾸로 이용할 줄 알아야 한다.  하늘누리는 움직이지. 따라서 고
 정된 군사 목표에는 별로 의미가 없는  매복 기습이 하늘누리에겐 오
 히려 적용될 수도 있지."
  
  "하늘누리를 끌어들인다는 말씀입니까?"
  
  "그래. 만반의 준비를 갖춰둔 다음 하늘누리를 끌어들이는 거야. 그
 것이 움직이는 하늘누리를 쫓아다니는 것보다는 훨씬 합리적이다. 그
 렇다면 하늘누리를 어떻게 끌어들일 수 있지?"
  
  "모르겠습니다."
  
  무심히 대답하던 이이타는 아버지의 얼굴에 실망감이 떠오르는 것을 
 보고는 당황했다. 아이저 규리하는 상체를  앞으로 불쑥 내밀고 싶은 
 것을 참으며 말했다.
  
  "이이타. 좀 생각해보거라."
  
  "어, 저, 글쎄요. 천경유수를 포섭해야 합니까?"
  
  "삼고의 일원을 포섭한다는 소리를 하는 거냐? 결국 한 도시의 책임
 자일 뿐인 천경유수가 사도나 태위와 같은  반열이라는 것은 무슨 의
 미냐? 너는 그 의미를 몰라도 지알데  락바이는 모를 사람이 아니다. 
 말도 안되는 소리는 하지 말거라."
  
  "죄송합니다. 아버님. 생각해 본 적이 없어서……"
  
  아들의 주눅 든 모습을 본 아이저는  노기를 가라앉혔다. 그는 아들
 에게 도망자의 신세를 선물한 아버지라는  죄책감에서 자유롭기 어려
 웠다. 아이저는 달래듯 말했다.
  
  "이이타. 생각을 할 필요가  있느냐? 네 아버지는 이미  한 번 그런 
 일을 했는데."
  
  "예?"
  
  "원해서 그런 것은 아니지만, 나는 하늘누리를  내게 오게 했다. 그
 것이 벌써 기억이 가물가물할 정도로 오래된 일이냐?"
  
  이이타는 머릿속에 아실이 들어온 것 같다고 생각했다. 부싯돌이 부
 딪치며 튕긴 불꽃. 이이타는 목소리를 낮췄다.
  
  "서약지지파입니까?"
  
  "그래. 황제가 서약지지파를 싫어하기  때문에 하늘누리는 규리하에 
 나타났지. 그렇다면 또다른 서약지지파가 있는 곳에 하늘누리가 나타
 날 거라고 가정하는 것이 무리한 예상은 아닐 거다."
  
  "아버님이 미끼입니까?"
  
  "지금은 아니지."
  
  "예?"
  
  "그곳에 내 딸이 있기 때문에."
  
  '비셀스 규리하.'
  
  이이타는 누나에 대해 밀도 있는 감정을  느끼기 어려웠다. 그가 태
 어나 자라온 시간 동안 비셀스는 유명한  옛이야기 속의 인물과 마찬
 가지였다. 이이타가 느낀 인상은 누구나  그녀를 알지만 아무도 그녀
 를 볼 수는 없다는 것이었으니 그런 감정적 오해는 잘못된 것이 아니
 다. 옛이야기 속의 인물처럼 비셀스  규리하는 무책임한 상상의 대상
 이 될 수 있는 인물이고 어떤 경우에라도 자신의 이불을 벗기지는 않
 을 사람이다. 이이타에겐 그러했다.
  
  '하지만 아버님에겐 다르겠지. 당신의 딸이니까.'
  
  그래서 이이타는 아버지가 어떤 감상적인  말을 하더라도 놀라지 않
 겠다고 다짐했다. 쓸데없는 다짐이었다.
  
  "그 애 때문에 나는 하늘누리를 끌어당기는 미끼가 될 수 없다."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "황제가 제거하려는 것은 서약지지파의 철학이  아니야. 이이타. 황
 제는 합리적인 사람이다. 사람의 머릿속을 뜯어고치겠다는 식의 환상
 은 황제의 고려 대상이 아냐. 따라서, 어떤 사람이 내심 서약을 지지
 한다 해도 그것이 행동으로 표현되지 않는  이상 황제는 그것을 완전
 히 용인할 것이다. 실현의 소지를 제거하는 것으로 충분하니까. 그래
 서 황제는 나를 공격했다."
  
  "서약지지파의…… 구심점을 제거했습니다."
  
  "맞아. 황제를 움직이게  하는 것은 언제나  바람이 아닌 불꽃이다. 
 사람들 사이에 어떤 바람이 불건 황제는 그것을 용인한다. 하지만 불
 꽃이 포착되면 즉각 달려와서 주저없이 밟아버리지. 쥐딤에서 그러했
 고 규리하에서 그러했다. 바람이 아무리 분들 바람을 타고 일어날 불
 꽃이 없다면 큰불은 일어나지 않는다는 거지."
  
  "그렇군요. 그런데 이제 아버님은 불꽃이 아니라는 말씀입니까?"
  
  "내 딸이 황제의  수중에 있으니 서약지지파는  나를 신뢰하지 않을 
 거다."
  
  이이타는 이해했다. 아이저는 두 손을 깍지껴 뒤통수를 받쳤다.
  
  "물론 발케네공도 안된다. 사람들은 발케네의  어떤 것도 믿지 않고 
 당연히 암살공 또한 신뢰하지 않으니까.  그래서 그는 나를 추대해야 
 한다. 그러려면 내게 비셀스를 데려와야 하지. 비셀스가 내 약점이니
 까. 비셀스 문제가 해결된 후에야 나는 서약지지파의 구심점이 될 수 
 있다."
  
  "그래서 스카리 빌파가……"
  
  "맞아."
  
  "하지만, 아버님. 애초에 그것이 가능할  리 없습니다. 황제는 스카
 리와 누님이 결혼하도록 내버려두지 않을 테니까요."
  
  "바로 그 때문에 더욱  좋은 거다. 스카리  빌파에겐 도깨비 감투가 
 있거든. 억지로 스카리를 막으려 했다면  황제는 비셀스도 지키지 못
 하고 체면은 체면대로 크게 깍였을 테지. 하지만 스카리 빌파의 바보
 짓 때문에 나는 당장은  미끼로서의 가치가 없다.  남은 미끼가 하나 
 더 있긴 하지만……"
  
  "하나 더 있다고 하셨습니까?"
  
  아이저는 자신의 가슴을 툭 쳤다.
  
  "아아……"
  
  "그래. 천경비록이다. 황제는 이것을 원해.  규리하 공격은 두 가지
 를 한꺼번에 노리는 포석이었다. 서약지지파의 구심점을 파괴하고 천
 경비록을 손에 넣는 것이지. 황제는 그 중 한 가지만 성공했다. 천경
 비록은 얻지 못했지. 그런데 황제가 천경비록 한 권 때문에 이곳으로 
 올지는 알 수 없다. 사실  책 한 권이 목적이라면  솜씨 좋은 도둑을 
 고용하는 편이 낫겠지. 그래서 이것은  하늘누리를 끌어들일 수 있는 
 미끼는 되기 어렵다."
  
  아이저는 한숨을 내쉬었다.
  
  "역시 비셀스 문제를 해결한 다음 이곳에서  내가 주동자가 되어 서
 약지지파의 봉기를 일으켰어야 했다. 그것이 하늘누리를 이곳으로 유
 인하는 가장 확실한 방법이지."
  
  "그것이 계획이었습니까?"
  
  "그것이 계획이었다."
  
  "그렇다면 아실이 그 모든 것을 짐작했다는 말씀입니까?"
  
  "그렇지는 않을 거다. 아실은 내가 여기에 있다는 것을 알지 못했으
 니까. 하지만 암살공이 뭔가  미끼가 될 만한  것을 준비하고 있다는 
 것을 눈치챘을 수는 있겠지. 영리한 아이니까."
  
  "그래서 그것이 뭔지 알아보러 이곳에  온 거란 말씀이군요. 그렇다
 면 더욱 가까이 둬서 알려주는 것이 좋지 않겠습니까?"
  
  "알려줄 필요는 없다. 이곳에 내가 있다는  것을 안 순간 상황을 짐
 작했을 테니까. 하지만 우리는 저 아이를 피해야 해."
  
  "왜 그렇습니까?"
  
  더 이상 공개되어도 무방한 이야기가 아니었다. 조금 고민한 아이저
 는 이이타에게 손짓했다.  이이타는 책상을 돌아  아이저에게 다가갔
 다. 아이저는 귓속말로 말했다.
  
  "저 아이는 엄청난 부자이기 때문이야."
  
  이이타는 황당한 기분을 느꼈다. 하지만 뒤이은 아버지의 말은 그의 
 얼굴을 굳게 만들었다. 아이저는 지멘과  아실이 강탈한 세금에 대해 
 말해주었다. 이이타는 휘파람을 불 뻔했다.  아이저는 계속 귓속말로 
 말했다.
  
  "그 돈은 우리가 가져야 한다. 암살공에게 줄 수는 없지."
  
  이이타는 그렇다면 더욱 아실과 접촉해야 하는 것 아니냐고 묻고 싶
 었다. 아들의 속마음을 짐작한 것처럼 아이저가 설명했다.
  
  "그렇기 때문에 당장 아실과 접촉하면  안되는 거다. 우리가 아실의 
 돈에 관심을 가지고 있다는 것을 암살공이 알게 되면 우리나 아실 모
 두 곤란해진다. 우리는 그 돈을 모르는 척해야 한다. 우리가 가진 것
 이 천경비록 한 권뿐인 동안은 암살공은 우리에게 친절할 거야. 우리
 가 그 이상의 힘을 손에 넣으면  암살공은 미끼로서의 쓸모가 적어진 
 나를 따돌리고 직접 천경비록을 연구해보기로 작정할지도 모른다. 따
 라서 내가 다시 서약지지파를 결속시킬  힘을 얻거나, 혹은 천경비록
 을 완전히 이해하게 될 때까지는 아실에게 함부로 접근해선 안된다."
  
  이이타는 침을 삼켰다. 아이저는 아들을 살짝 떠밀었고 이이타는 자
 연스럽게 일어섰다. 이이타는 아버지를 향해  고개를 살짝 끄덕였다. 
 아이저는 다시 등받이에 몸을 기대며 말했다.
  
  "그리고 우리는 아실이 왜 지멘을 빼돌렸는지도 알지 못한다. 참 대
 담한 아이지. 이곳에서 무력을 쓸  필요가 없다는 판단을 내리고서는 
 겁 없이 혼자 암살공을 따라온 거야.  지멘이 무슨 일을 하고 있는지
 를 알아내기 전에는 아실을 만나고 싶지 않구나."
  
  "그렇군요. 잘 알겠습니다."
  
  아이저는 아들에게 더 가르쳐줄 것이 없나 생각해 보았다.
  
  "그 여자를 조심해라.  그 하녀의 목적을  모른다고 했지? 친근하게 
 대하는 것은 좋지만 그 하녀가 너를  오해하게 해야 한다. 네가 어떻
 게 행동할지 다 안다고 믿게 해라."
  
  "조심하고 있습니다."
  
  "그래. 좋아. 지금은 일단  몸을 사려야 한다.  스카리 빌파의 사랑 
 놀음 때문에 많은 사람들이 피곤하게 됐다. 락토 공작도 아마 아들에
 게 실망했겠지."
  
  아이저 규리하의 예상대로였다.
  그 시간은 어쩌면 부자가 이야기를  나누는 시간으로 정해져 있는지
 도 모른다. 아이저  규리하가 아들과 대화를  나누던 시각, 암살성의 
 다른 곳에서는 락토 공작이 스카리와 대화 중이었다. 하지만 대화 분
 위기는 천양지차였다. 락토 빌파는 차갑게 말했다.
  
  "너를 바보 취급하지는 않겠다. 아무리  아들이라고 해도 나는 너를 
 그렇게 높게 평가할 수 없군."
  
  스카리는 철창이 없어지길 바라는 야수  같은 눈으로 아버지를 노려
 보았다. 락토는 난폭한 눈길로 그것을 마주했다. 만약 누군가가 있어 
 그들을 보았다면 두 사람의 눈빛이 똑같다는  것을 알려줄 수 있겠지
 만 그곳에 그런 관찰자는 없었다.  스카리는 자리에서 일어나며 말했
 다.
  
  "하실 말씀은 그게 답니까?"
  
  "앉아!"
  
  "왜 그래야 합니까?"
  
  "빌어먹을. 앉아서 내 말을  들어. 내 질문에  대답해. 너는 그래야 
 해!"
  
  스카리는 팔짱을 끼고는  털썩 주저앉았다. 락토는  책상 서랍을 확 
 잡아당기고는 팔을 크게 휘저어 책상 위에  있는 물건을 모조리 서랍 
 안에 쓸어넣었다. 거칠게 서랍을 닫은  락토는 의자에 비스듬히 걸터
 앉아 숨을 몰아쉬었다. 스카리는 비웃음을 지었다.
  
  "멀리서 뭘 집어던지시는 것이 안전할 텐데요."
  
  락토는 얼음장 같은 얼굴로 말했다.
  
  "그 사실 때문에 화가 나지만 너는  내 아들이다. 아무도 너에게 뭘 
 집어던질 수는 없다. 나조차도. 나는 그것을 참을 수 없어."
  
  스카리는 이것이 혹 애정의 표현인가 하는 의심을 품어보았다. 그리
 고는 곧 자신에게 황당한  생각도 잘 한다는  핀잔을 주었다. 락토가 
 말했다.
  
  "도대체 왜 그 모양이냐? 술에 취해서 대장군의 지위를 날려버린 걸
 로 부족하다는 거냐?"
  
  스카리는 비겁하다고 생각했다. 그 사실을 거론하다니, 너무 야비하
 다. 다른 사람들의 어떤 야유에도  굴하지 않겠다 결심했지만 스카리
 는 화가 치미는 것을 느꼈다.
  
  "옛날 일 들춰서 이러쿵저러쿵하는 건 노화의 증거입니까?"
  
  "허튼 소리 집어치워라. 무슨 생각으로  부냐 헨로를 데려왔는지 말
 해라."
  
  "설명해야 합니까?"
  
  "해!"
  
  "그녀를 사랑합니다."
  
  "엘시 에더리보다 더?"
  
  갈수록 심하다. 엘시의 이름을 거론하다니,  작정하고 나선 것이 아
 닌가. 스카리는 일어나지 않기 위해 팔걸이를 움켜쥐었다.
  
  "무슨 의미로 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
  
  락토는 주먹으로 책상을 내리쳤다.
  
  "엘시 에더리는 부냐에게 세계를 주려고  했다! 그녀를 용서하는 세
 계, 부냐 헨로가 있어서  참 좋다고 말할 세상을!  그 놈의 방식이나 
 가능성 같은 것은 차치하더라도 그 놈이  노리는 것이 세상이라는 것
 은 부정할 수 없는 사실이다. 그런데 부냐 헨로를 사랑한다고 말하는 
 너는 부냐에게 탈옥수 신분 이외에 도대체 무엇을 줬냐?"
  
  스카리는 눈 주위를 꿈틀거렸다. 락토는 스카리의 얼굴에 화인을 찍
 어줄 듯한 기세로 아들의 표정을 살폈다. 스카리는 의자에 몸을 밀어
 넣으며 그 시선을 피했다.
  
  "아버지가 그런 몽상가의 잠꼬대 같은  소리를 하실 줄은 몰랐군요. 
 아버지는 그 놈을 보지  못하셨습니다. 그 놈을  모르시기 때문에 그 
 병신 같은 자식을 과대평가하는 겁니다.  한 번이라도 에더리를 겪어
 보신다면 그 놈에게 줄 것이 경멸 외에  아무 것도 없다는 것을 알게 
 될 겁니다."
  
  "못난 놈. 제 얼굴에 침을 뱉는구나."
  
  "예?"
  
  "현자는 우자를 경멸하지 않는다. 경멸은 항상 그 반대 방향으로 작
 용하지."
  
  스카리는 붉으락푸르락하며 아버지를 쏘아보았다.
  
  "제게 뭘 원하시는 겁니까? 아버지의 명령을 듣지 않은 것을 사과하
 길 바라는 겁니까? 사과할 거면 애초에  하지도 않았습니다. 저는 부
 냐와 결혼할 겁니다. 난동을 부리지  않으시겠다고 약속하시면 그 혼
 례식에 아버지를 초청하지요. 그것이 제가 드릴 수 있는 제안입니다. 
 그러기 어려우시다면, 아버지와 더 할 말은 없습니다. 어쨌든 에더리 
 따위에게 비교나 당하면서 시간을 낭비하고  싶지는 않습니다. 제 남
 은 시간은 모두 부냐의 것이니까요."
  
  "뭐라고? 누구의 것이라고?"
  
  "부냐 헨로의 것입니다."
  
  락토는 창백한 얼굴로 아들을 바라보았다.  암살공을 약간이라도 아
 는 사람이라면 그가 그런  얼굴을 할 수 있다는  사실에 놀랐을 것이
 다. 스카리 또한 그러했다. 지극히  낯설어서 부정해버리고픈 얼굴을 
 보며 스카리는 숨을 멈췄다.  더 볼 수  없었다. 스카리는 일어섰다. 
 그는 더듬거리지 않으려 애쓰며 말했다.
  
  "제 제안을…… 잘 생각해 보십시오."
  
  스카리는 문을 향해  돌아섰다. 분을 참지  못한 아버지가 서랍에서 
 꺼낸 물건이 날아오기를 반쯤 기대하면서. 하지만 그가 문 가까이 다
 가갔을 때 날아온 것은 질문이었다.
  
  "누구냐?"
  
  스카리는 몸을 돌렸다. 락토는 벌겋게 충혈된 눈으로 그를 쏘아보고 
 있었다.
  
  "무슨 말입니까?"
  
  "누가 네 귀에 그 계획을 불어넣은 거냐?  나는 너를 안다. 넌 그런 
 생각을 떠올릴 수 없다. 비셀스  규리하에게 청혼서를 보내고 규리하
 성에 모든 주의를 집중시킨 다음 부냐를  빼낸다는 계획을 네게 알려
 준 사람은 누구냐?"
  
  "무슨 말씀 하시는 건지 모르겠군요. 그런 사람 아무도……"
  
  "당연히 없을 거다! 그런 계획을  일목요연하게 중얼거린 녀석을 찾
 으려면! 너 스스로 그 생각을 떠올렸다고  착각하게 했을 것이다. 생
 각하지 마라! 이제 넌 생각  따위를 할 수 있는  놈이 아니라는 것을 
 알게 되었으니까. 그냥 두 가지만 떠올려라.  다른 건 다 필요 없다. 
 부냐와 비셀스라는 이름을 동시에 말한  녀석들을 떠올려라. 그 중에
 서 네가 가장  신뢰하는 사람을 찾아라.  그 녀석이  너를 조종한 자
 다!"
  
  스카리는 자신이 누구에게 조종당하거나 하지 않는다고 말하고 싶었
 다. 하지만 락토의 지적이  너무도 정확했기에 스카리는  말을 할 수 
 없었다. 락토가 내세운 조건에 정확하게  일치하는 인물이 그의 곁에 
 있었다. 하지만  스카리는 그   사람을 의심할 수  없었다.  왜냐 하
 면……
  
  
  
  "4년 동안 공을 들였으니까요."
  
  산공부사 파라말 아이솔은 미간을 살짝 문지르며 말했다. 그 말투에
 는 겸손함과 과시욕이 동시에 섞여  있었다. 그리고 비스그라쥬백 데
 라시는 그 정도의 과시욕은 누구나 납득할 수 있을 거라고 생각했다.
  
  "부사의 말처럼 스카리는 절대로 알아채지 못할지도 모르지요. 하지
 만 암살공은 그렇지 않습니다. 아무래도  다음에 스카리를 만나게 되
 면 적이라고 가정하는 것이 좋을 겁니다."
  
  "그거 참 아쉽군요. 저는 스카리 빌파를 좋아하거든요."
  
  "제자로서 말입니까?"
  
  "제자로서? 글쎄요. 좋은 제자였습니다. 같은 것을 세 번 말할 필요
 는 없었으니까요. 하지만 훌륭한 제자는  아니었습니다. 제자가 행할 
 수 있는 최대의 보답은 스승을 격파하는 것인데, 아마 스카리에겐 그
 런 종류의 보답을 할 능력이 없을 겁니다. 저는 그를 한 사람으로 좋
 아했습니다. 머리를 맑게 해주는 사람이었죠."
  
  "그렇다면 참 안됐지만  머리를 복잡하게 하는  사람들에 대해 잠깐 
 이야기 합시다. 첫번째는 마지막에 모든  것을 망가뜨릴 뻔한 당신의 
 형입니다."
  
  파라말은 두 손바닥을 들어보였다.
  
  "백작님. 잘 아시겠지만 저희  형님은 판단이라는 것을  할 수 없는 
 분으로 알려져 있습니다. 그것은 사실입니다. 저는 형님이 그런 일을 
 할 줄 몰랐습니다."
  
  "부사의 말을 받아들이겠습니다. 사실 그런 일을 누가 예상할 수 있
 겠습니까. 일개 부위에게  사자패를 주어 하늘누리에  출또하게 하다
 니. 하지만, 부사.  저는 당신의 형을  알아야겠습니다. 그는 종잡을 
 수 없는 인물로 그냥 남겨두기엔 지나치게 영향력이 큽니다."
  
  파라말은 문득 긴장했다. 파라말의 긴장을  간파한 데라시는 정확하
 게 인간의 웃음을 표현해보였다.
  
  "무슨 걱정을 하는 겁니까. 제가  소속이 불분명한 선수를 경기장에 
 놔두는 위험을 무릅쓰는 대신 그를  밖으로 쫓아낼 거라고요? 걱정하
 지 않아도 됩니다. 그냥 그를 더 알고 싶다는 겁니다."
  
  파라말은 안도했다.
  
  "직접 만나서 판단하시라는 말밖에 드릴  것이 없어 유감입니다. 저
 는 형님이 엘시 백작을 좋아한다는 것은  어느 정도 짐작하고 있었습
 니다. 하지만 비셀스를 구하기 위해  그렇게 나설 거라고는 상상하지 
 못했습니다."
  
  "그렇다면 율형부사는 엘시 백작의 신부감을 보호한 것입니까?"
  
  "그럴 수도 있고, 아니면 그저  정의감에서 그런 것일지도 모르겠습
 니다. 지금 저 밖에 있는 그녀가 죽게 되는 것을 보고 싶지 않으셨던 
 것일지도 모르지요."
  
  데라시는 파라말이 사라말에 대해 아무  것도 논평하지 않으려 하는 
 것을 눈치챘다. 또한 그것이 거부감이나  비밀주의 때문이 아니라 정
 말 논평이 어렵기  때문이라는 것도. 친동생에게서도  적절한 정보를 
 얻어낼 수 없게 되자 데라시는 사라말에 대한 정보원을 더 떠올릴 수 
 없었다. 데라시는 사라말을 몽화각의 도깨비처럼 대해야 하는 것인가 
 생각했다. 그 진의는 알기 어렵지만  일단 호의적이고 협조적인 인물
 로 분류해두어야 할까?
  데라시는 경우가 다르다는 것을 무시할 수 없었다. 사라말은 도깨비
 가 아니다. 그리고 그 종족의 차이는  엄청난 차이를 불러온다. 만약 
 율형부사가 도깨비였다면 사자패주를  감히 하늘누리에 출두시키지는 
 않았을 것이다. 아니, 정말 그럴까?  도깨비라면 그것이 재미있어 보
 인다는 이유에서 그러지 않을까? 데라시는 혼란스러워졌다.
  
  "알겠습니다. 기회가 되면 직접 율형부사를 만나서 이야기를 나눠보
 도록 하지요."
  
  "제가 자리를 주선할까요?"
  
  "아니오. 괜찮습니다. 좀 여유를 가져도 될 것 같군요. 부사 덕분에 
 부냐와 스카리를 모두  처리했고, 규리하를 원하는  암살공의 그릇된 
 야욕도 분쇄했으며, 비셀스 규리하는, 음. 안전합니다."
  
  데라시의 말끝은 좀 이상했다. 그리고  그것은 당연하다. 파라말 아
 이솔은 정우의 상태를 안전하다고 말해도 되는  건지 확신할 수 없었
 다.
  
  "백작님. 그 분은 도대체 무엇이 되신 걸까요?"
  
  "규리하공 말입니까? 그녀는 인간입니다. 아무  것도 되지 않았습니
 다."
  
  "정말 그렇게 생각하십니까?"
  
  "그렇게 생각합니다. 지금 저 밖에서  이루어지고 있는 일은 도깨비
 들에게 상상력을 단련받은 인간과 환상계단이 서로 만나서 이루어낸, 
 대단히 인상적이지만 사실 별로 대단한  것이 아닌 일입니다. 그리고 
 내용을 놓고 본다면 방문을 잠그고 밥 안 먹겠다고 고함을 지르는 어
 린애와 똑같은 일이고요. 어디를 봐도 놀랄 일은 없습니다."
  
  파라말은 겨우 그것뿐이라고 말할 수는 없다고 생각했다. 하지만 그
 렇다고 해서 다른 설명을 내놓을 수도 없었다. 파라말은 결국 어깨를 
 으쓱였다.
  
  "저도 백작님처럼 생각할 수 있으면  좋겠습니다. 저희 형님이 첫번
 째라고 하셨는데, 그러면 두번째는 누굽니까?"
  
  "도르 헨로 자작과 그의 가솔들에  대한 이야기입니다. 사실 그들은 
 머리를 복잡하게 하는 사람들은 아닙니다만 그들이 처한 상황은 복잡
 합니다. 부사가 그들을 보호할 수 있겠습니까?"
  
  파라말은 조금 생각했다.
  
  "암살의 위험이 있을 거라고 생각하십니까?"
  
  "확신하는 것은 아닙니다. 발케네공이  정말 그렇게까지 막나갈지도 
 잘 모르겠고요. 하지만 부냐 헨로의 가족이 피살된다면 그는 제국 정
 부에 지게 된 정치적 부채를 일소하면서  거꾸로 엄청난 정치적 부채
 를 떠넘길 수 있습니다. 효과적인  방법이라는 것은 인정해야겠지요. 
 부냐 헨로가 영리하다면 최우선적으로 자기  가족부터 발케네로 데려
 갈 겁니다."
  
  "그렇다면 부냐와 협조하여 그들을 발케네로 보내는 것도 나쁘진 않
 을 것 같군요."
  
  "그게 좀 어렵습니다. 발케네의 사정이 좋지 않습니다."
  
  "발케네의 조직이 노출되었습니까?"
  
  "그런 것 같습니다. 누군가가 노출되어서  제거된 것 같은데 그것이 
 누구인지 알 수 없습니다. 점조직으로 구성되어 있기 때문에 한 명이 
 제거되면 전체가 기능을 정지할 수도 있습니다. 지금 상황이 그런 것 
 같습니다."
  
  파라말은 고개를 끄덕였다.
  
  "알겠습니다. 도르 헨로  자작이라면 일전에 대전에서  있었던 일도 
 있고, 또 제가 그와 바둑 이야기를 나눠도 이상할 것은 없을 겁니다. 
 이번에도 바둑이 핑계가 되겠군요. 제가 자작의 주변을 살펴보겠습니
 다."
  
  "수고해주십시오."
  
  파라말은 자리에서 일어났다. 바깥에는 봄이  다가오고 있었고 따라
 서 계속 난방을 하고 있는 데라시의 방은 지나치게 더웠다. 파라말은 
 일어설 수 있어서 즐거웠다.
  
  
  
  ===============================================================
  9챕터 시작합니다.

  3월달에 눈이 다 내리는군요. 감기 조심, 빙판길 조심하세요.

  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 9-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-05   조회수 : 1671   
      
                           피를 마시는 새
  
  
  
  9. 불씨의 비행 - 2
  
  
  
  세찬 바람에 흩어지는 머리카락을 가다듬던 틸러는 하마터면 뒤쪽으
 로 구를 뻔했다. 그런 일이 일어날  것을 예상했던 탈해가 뒤편에 앉
 기를 고집했기에 다행히  틸러는 추락사를 모면했다.  도깨비의 넓은 
 가슴에 기대어 틸러는 헐떡거렸다. 고마움을 말하고 싶었지만 양쪽에
 서 들려오는 엄청난 날개 소리 때문에 틸러는  아무 말도 할 수 없었
 다. 그는 그냥 호의적으로 탈해의  팔을 두드리고는 바람에 저항하여 
 몸을 앞으로 수그렸다.
  틸러가 충분히 고정되었다는  것을 확인한 탈해는  번뜩이로 하여금 
 날렵한 호선을 그리게 했다. 빈  하늘을 매끄럽게 미끄러진 딱정벌레
 의 앞쪽에 정우의 모습이 나타났다.
  정우는 웅크리고 앉아 있었다. 두 무릎을  가슴에 대고 그것을 끌어
 안은 평범하기까지 한 모습이다. 하지만 그런 모습도 수백 미터 상공
 에서는 평범할 수가 없다. 틸러는 허공에 앉아있는 그녀를 보는 것만
 으로도 가슴이 오그라드는 것 같았다.  당장이라도 수백 미터 아래로 
 곤두박질치는 것이 당연해 보였다.
  딱정벌레의 날개 소리가 가까워지는 것을  느낀 정우가 무릎에 파묻
 고 있던 고개를 들어올렸다. 틸러는 기회를 놓치지 않고 재빨리 천을 
 펼쳤다. 도깨비지를 썼다간 찢어질지 모르기  때문에 틸러는 천을 선
 택했다. 거기엔 큼직한 글씨가 쓰여져 있었다.
  
  '규리하공 아가씨. 제발 내려와주세요.'
  
  정우는 그 글을 물끄러미 바라보았다. 그녀의 시선은 천에 고정되어 
 있었다. 하지만 그녀의 몸은 뒤로 스르륵 미끄러졌다.
  틸러는 기가 막힌다고 생각했다. 다른 곳을 보면서 자신이 앉아있는 
 환상구조물을 다룰 수 있다는 건가? 그런 것 같았다. 새들도 힘껏 날
 개치지 않으면 그런 비행을 할 수 없겠지만, 그리고 뒤로 날 수 있는 
 새는 거의 없지만, 정우는 오도카니 앉은  자세로 뒤로 날아갔다. 삽
 시간에 정우는 수백 미터 저편까지  날아갔다. 하늘누리의 반대편 가
 슴 지느러미 상공이다.
  틸러는 넌더리를 내며  아우성치는 천을 품  안에 말아넣었다. 그는 
 손가락으로 정우를 가리켰고 탈해는 딱정벌레  번뜩이를 그곳으로 날
 아가게 했다. 아마도 열다섯 번째나 마흔 번째의 일일 것이다. 그 이
 상일 수도 있고. 하지만 포기할 수는  없었다. 정우가 하늘에서 내려
 오지 않은 것이 벌써 며칠째다. 틸러는 그녀가 졸기라도 한다면 그대
 로 곤두박질치게 될 거라 예상했다. 탈해의 의견도 마찬가지였다.
  강제로라도 정우를 아래로 끌어내려야겠지만, 유수부의 가장 노련한 
 갑충사들도 그녀를 잡는 것보다는 독수리를 잡는 것이 쉽다고 공언했
 다. 정우는 하늘에서 태어난 사람 같았다. 대개의 경우 그녀는 한 자
 리에 가만히 떠있었지만 딱정벌레나 환상계단을  이용한 누군가가 다
 가오면 앉은 채, 혹은 선 채 휙휙 날아다녔다. 실제로는 그녀를 지탱
 하는 환상구조물이 엄청난 속도로 변화하는  것이겠지만 그 구조물이 
 다른 사람들의 눈에 보이지 않는  이상 날아다니는 것과 마찬가지다. 
 그리고 그 모습은 언제나 경이적이다. 하늘을 나는 사람을 그린 상상
 화 속 인물은 언제나 새의 모습을 흉내낸다. 두 다리를 뒤로 뻗고 두 
 팔을 날개처럼 펼친 모습이 일반적이다. 하지만  정우는 선 채로, 혹
 은 앉은 채로 날았다. 허공에서도 정우는 머리를 하늘로 향하고 다리
 를 땅으로 향하는 기초적인 품위를 잃지  않았다. 어쨌든 그 이동 속
 도는 놀라운 것이었고, 그래서 틸러와  탈해는 그녀를 강제로 끌어내
 리는 대신 그녀를 설득하기로 했다. 사실상 선택 가능한 유일한 수단
 이었다. 그러니까, 지금 틸러가 하려는 짓을 제외하면.
  탈해는 걱정스러운 눈으로 틸러를 내려다보았다.
  틸러는 밧줄 끝을 자신의 허리와 상체에  묶고 있었다. 그것은 날아
 오르기 전 될 수 있는 한 자제하자고  약속한 짓을 틸러가 할 것이라
 는 증거였다. 탈해는 틸러의 어깨를 두드렸다. 틸러는 뒤를 돌아보았
 다.
  
  '정말 할 겁니까?'
  
  탈해는 입모양으로 말했다. 딱정벌레가 비행중일  때 탑승자는 대화
 가 불가능하다. 틸러도 입을 벙긋거려 자신의 의사를 전달했다.
  
  '해야 합니다.'
  
  '당신이나 정우 둘 중 한 명이, 혹은  두 사람 모두가 크게 다칠 수 
 있습니다.'
  
  틸러는 손을 신경질적으로  펼쳐보였다가 다시 손가락  하나를 펼쳤
 다.
  
  '제기랄, 엿새째입니다! 물 한 모금 마시지 않고  잠 한 숨 자지 않
 고 엿새째 저러고 계십니다. 인간은 저럴  수 없어요. 규리하공 아가
 씨를 죽일 작정입니까?'
  
  물론 탈해는 정우가 죽는 것을 원하지  않았다. 어르신이 되는 도깨
 비와는 다르니까. 탈해는 결단이 필요한 시기라는 점에 동의했다.
  
  '좋습니다. 해봅시다.'
  
  탈해는 번뜩이에게 몇 가지 명령을 전달했다. 번뜩이는 정우에게 날
 아가는 대신 하늘의 높은 쪽, 별들의 산책로로 날아올랐다.
  무슨 일이 일어날지 알고 있었지만  틸러는 옆에서 내려앉는 구름을 
 황당한 눈으로 바라보았다. 아래쪽의 땅에는 봄내음이 가득했지만 이
 곳, 구름이 태어나는 높이는 아직 겨울을  독백 중이었다. 아마 일년 
 내내 그럴 것이다. 틸러는 갑충사에게 빌려입은 비행복이 아니었다면 
 얼어죽었을지도 모르겠다고 생각했다.
  상당한 고도까지 치솟아오른 번뜩이는 갑자기 몸을 뒤집으며 속날개
 를 접었다. 날개 소리가 멈췄기에 탈해의 외침은 틸러의 귀에 똑똑히 
 들어왔다.
  
  "시작합시다!"
  
  틸러는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 밧줄  사리를 옆으로 힘껏 집어던
 졌다. 호흡을 빠르게 내쉰 틸러는 눈을  질끈 감고는 옆으로 몸을 기
 울였다. 속날개가 요동치고 있을  때 그런 짓을  해다면 틸러는 크게 
 다쳤을 것이다. 하지만 지금 속날개는 안으로 접혀 있었고 그래서 틸
 러는 미끄러지며 딱정벌레의 옆으로 굴러떨어졌다.
  중력이 번뜩이로부터 틸러를 인계받았다.
  틸러의 등뼈가 부러지는 것을 바라지  않았기에 탈해는 번뜩이를 조
 금 하강하게 했다. 그런 배려에도 불구하고 틸러를 덮친 충격은 엄청
 났다. 온몸의 뼈가 한꺼번에 몸 안쪽으로 쇄도하는 기분을 느끼며 틸
 러는 비명을 질렀다. 위아래로 거칠게 출렁이던 몸은 곧 빙글빙글 돌
 기 시작했다. 틸러는 귀 안쪽에 모래가 쏟아져들어오는 것 같은 기분
 을 느꼈다. 토하면 안돼. 이런 바람 속에서 토했다간 숨이 막혀 죽을
 지도 몰라. 틸러는 입을 틀어막았다. 그리고 눈도 뜨지 않았다. 아직 
 시각을 감당할 여유가 없었다. 세찬 바람이  그를 허공에 굴렸다. 회
 전은 영원히 계속될 것 같았다. 이  회전을 어떻게 하지 않으면 아무 
 것도 할 수 없으리라. 틸러는 눈을 뜨기로 했다.
  
  '오, 멍청이. 왜 눈을 뜬 거지? 그  빌어먹을 빛을 내 눈 앞에서 치
 워! 나를 고문하려는 거야? 잠깐. 저건 태양인가? 와, 며칠이 순식간
 에 지나가는군.'
  
  세계가 무섭게 회전하고 있었다. 세상의  동서남북이 순식간의 틸러
 의 눈앞을 스쳐지나갔다. 틸러는 이것이  자신이 저지른 최악의 실수
 이기만을 애타게 원했다. 이보다 더 큰 실수를 저지를 가능성이 남아
 있다고 생각한다면 살 맛이 안날 테니까. 그리고 틸러는 정우를 지나
 쳐버리지 않기 위해 몸의 회전을 멈추려고 애썼다.
  두 발이 바닥에서 떨어져 밧줄 하나에  의지하여 매달린 사람은, 원
 래는 자신의 회전을 제대로 통제할 수  없다. 하지만 틸러를 매단 딱
 정벌레 번뜩이는 고속으로 활강하고 있었다.  그 속도가 틸러를 도와
 주었다. 틸러는 몸을 넓게 펼쳤고 그러자 바람을 안은 연이 회전하지 
 않는 것처럼 틸러의 몸도 고정되었다. 줄의 방향이 정반대일 뿐 틸러
 의 모습은 연과 비슷했다.
  그렇게 틸러는 번뜩이의 배  아래 5미터 쯤 되는  높이에 매달린 채 
 정우를 향해 날아들었다.
  날개 소리는 들리지 않았다. 정우가 날개  소리를 듣고 피하는 것을 
 방지하기 위해 그들은 정우의 뒤쪽 상공에서 활강해 내려가기로 약속
 되어 있었다. 하지만 틸러는 펄럭거리는  자신의 옷소리를 들으며 도
 대체 그게 무슨 소용인가 하는 회의에  빠졌다. 몸에 잘 달라붙는 갑
 충사의 비행복도 틸러에겐 고막이 상하지나  않을까 걱정되는 소음의 
 원천이었다. 틸러는 정우가 그 소리를  들었나 궁금해하며 정우의 모
 습을 찾았다.
  정우는 그의 앞쪽에 있었다. 딱정벌레가  비스듬하게 하강하고 있었
 기 때문에 틸러는 정우의 모습과 하늘누리의 모습, 그리고 그 아래쪽 
 넓은 규리하땅을 한꺼번에 볼  수 있었다. 기가  확 꺾이는 광경이었
 다. 틸러는 자신이 그대로 땅으로  곤두박질칠 거라는 두려움을 떨치
 기 어려웠다. '왜 제국군 훈련과정엔 딱정벌레에 매달린 채 활강하는 
 부위를 위한 특별과정이 없는 거지?'  자신이 발견해낸 제국군사교육
 의 치명적 맹점에 애석해 하며 틸러는 정우와의 거리를 가늠했다. 사
 실 결정적인 순간이 오기 전까지 틸러가 할  수 있는 일은 별로 없었
 다. 아래에 매달린 틸러를 정확하게  정우에게 충돌시키는 일은 탈해
 의 몫이었다.
  탈해는 자신이 떠올린 충돌이라는 용어에  두려움을 느꼈다. 속날개
 를 이용하면 딱정벌레는 훨씬 부드러운 방식으로 틸러를 정우에게 접
 근시킬 수 있다. 하지만 겉날개만을 펼친  채 활강할 때는 속도를 조
 절하는 일이 굉장히 어렵다. 그리고 틸러는 탈해를 별로 도와주지 않
 았다. 정우에 대한 걱정밖에  할 수 없었던  틸러는 자신이 상대하고 
 있는 도깨비의 심리에 입힐 영향은 고려하지도  않은 채 자신은 정우
 의 목뼈를 부러뜨리고 싶은 생각은 없노라고 말했다. 가능한 일이다. 
 레콘이 아닌 인간이라도  지상에서 두 발로  달리는 것만으로 인간의 
 목뼈를 부러뜨릴 힘 정도는 낼 수  있다. 그리고 딱정벌레의 활강 속
 도는 인간의 주력보다 월등히  높다. 그 때문에  계획은 아주 복잡한 
 것이 되었다.
  적당한 지점에 도달했을 때 번뜩이는  갑자기 속날개를 펼치며 공중
 에 멈춰야 한다. 그러면 틸러는 날아가던 관성에 의해 진자처럼 앞으
 로 날아가다가 속도가 떨어질 때 쯤  정우와 만나게 된다. 그리고 안
 전하게 정우를 붙드는 것이다. 당연히  지독하게 어려운 일이고 연습
 은 해볼 수 없는 일이다. 사실상 미친  짓에 가깝지만, 두 사람은 정
 우를 이대로 놔두는 것이 더 미친 짓이라는 것에 동의할 수밖에 없었
 다.
  
  '아마 실패할 거야. 절대로 실패하면 안돼!'
  
  전망과 소망 사이의 모순은 탈해 머리돌에게도 낯선 것은 아니었다. 
 번뜩이의 활강 속도와 각도, 그리고  정우의 위치를 세심히 관찰하던 
 탈해가 결단을 내렸다. 순간 번뜩이는  활강을 중단하고 속날개를 확 
 펼쳤다.
  틸러는 밧줄에 매달려 날아가던 자신의 몸이 거대한 호를 그리는 것
 을 느꼈다. 창자가 뒤집어지는 충격을  애써 참아내며 틸러는 진폭의 
 정점에 정우가 있기를 애원했다.
  그리고 홀연히 정우의 모습이 나타났다.
  정우는 갑자기 들려온 날개 소리에 놀라  위쪽을 보고 있었고, 그래
 서 아래에서 날아드는 틸러의 모습은  아직 발견하지 못했다. 틸러는 
 손을 죽 내밀었다. 각도는 훌륭했다. 가장 이상적인 각도는 아니지만 
 틸러의 팔로 정우를 붙잡을 정도는 되었다. 틸러는 희열에 차서 정우
 의 허리를 향해 두 팔을 휘둘렀다.
  틸러는 허공을 와락 끌어안게 되었다.
  그 때 정우도 아래에서 날아드는 틸러를  발견했다. 정우는 놀란 눈
 으로 틸러를 바라보았다. 틸러는 믿을 수 없다는 표정으로 정우를 보
 고 있었다. 정우의 몸  앞 50센티미터도 되지  않을 지점에서 진동이 
 끝나버린 것이다. 틸러는 발을 버둥거리고  손을 휘저었다. 그러니까 
 헤엄을 치는 것과 유사한 짓을 한  것이다. 하지만 진자 운동의 냉엄
 한 법칙은 틸러의 안쓰러운 노력을 무시하며  그의 몸을 반대 방향으
 로 이끌기 시작했다. 틸러는 고함을 빽 질렀다.
  
  "앞으로! 앞으로!"
  
  뒤로, 뒤로.
  틸러의 몸은 속절없이 뒤로 날아갔다.  '으아, 50센티미터인데!' 물
 론 진자 운동은 반복 운동이니 뒤로 흔들린 다음 다시 앞으로 흔들릴 
 것이다. 하지만 그 때는 탈해와 틸러의 계획을 알아챈 정우가 도망쳐
 버릴 것이다. 틸러는 울상을 지은 채  정우를 바라보았다. 그리고 정
 우의 얼굴에 나타난 병색을 본 틸러는  가슴이 철렁 내려앉는 기분을 
 느꼈다. 이제 가까이서 보게 된 정우의  얼굴은 벌겋게 열이 올라 당
 장이라도……
  정우는 폭소를 터뜨렸다.
  뒤로 거대하게 흔들리며 틸러는 어리둥절한  기분을 느꼈다. 정우는 
 허리를 꺾으며 웃었다.  아예 발을 구르고  싶어하는 눈치였다. 결국 
 정우는 쭈그리고 앉았다. 무릎 사이에 얼굴을 묻은 정우는 어깨를 바
 르르 경련하며 웃었다.
  뒤로 진동했던 틸러는 정점에서 잠깐  멈췄다가 다시 앞으로 흔들렸
 다. 긴장감이 사라진  자리에 반갑잖은 메스꺼움이  냉큼 뛰어들었고 
 틸러는 속이 뒤집히는  기분을 느꼈다. 앞으로,  뒤로. 다시 앞으로. 
 결국 틸러는 진동을 멈추고 허공에 매달려 뱅글뱅글 돌게 되었다. 지
 상 수백 미터 상공에서 펼쳐진 박진감  있는 활극의, 매우 품위 없는 
 끝장면이다. 틸러는 언뜻언뜻 시야에 들어오는  정우를 보려 애썼다. 
 그 때 정우가 눈물이  그렁한 얼굴을 들어올렸다.  정우는 숨이 막혀 
 콜록거리다가 간신히 손을 내밀었다. 정우의  손짓을 본 틸러는 환호
 했다.
  
  '아래로 가요.'
  
  위쪽에서 번뜩이를 몰고 있던 탈해도 정우의 손짓을 보았다. 정우는 
 똑바로 일어서더니 스르륵 아래로 내려갔다. 그녀의 몸이 규리하성을 
 향하고 있음을 확인한 탈해는 환호를 지르며 번뜩이를 아래로 이동시
 켰다. 물론 탈해는 아래쪽에 매달려 있는 틸러 달비의 존재를 잊지는 
 않았다. 급강하를 시도했다간  틸러의 몸에 충돌할지도  모르고 그런 
 사고를 피할 수 있다 해도 틸러는 대단히  불쾌한 경험을 하게 될 것
 이다. 그래서 탈해는 조바심을 억누르며  최대한 부드럽게 하강했다. 
 그 때문에 정우는 두 사람보다 한참 앞서 규리하성에 내려섰다. 정우
 가 내려선 곳은 얼마 전 엘시를 만나기 위해 떠올랐던 장소였다.
  바닥을 두 발로 단단히 딛은 정우는 번뜩이가 뒤따라 내려오는 것을 
 보았다. 딱정벌레의 날개 바람이 쇠약해진 정우를 날려버릴까 두려웠
 던 탈해는 조금 떨어친 위치에 번뜩이를 착륙시켰다. 물론 그 착륙은 
 순탄치 않았다. 탈해는 먼저 딱정벌레가 약 4미터 쯤 되는 높이에 머
 물게 해야 했다. 먼저 바닥에 발을  딛은 틸러는 밧줄을 풀려고 애썼
 다. 서두름을 경계하는 온갖 조언들은 이 경우 틸러에게 정확하게 적
 용될 수 있을 것이다. 황급히 밧줄을  풀려던 틸러는 그만 밧줄에 엉
 켜 옆으로 쓰러지고 말았다. 틸러는 얼굴을 빨갛게 부풀린 채 스스로
 에게 욕설을 퍼부었다. 그 꼴을 보다못한 탈해는 딱정벌레 쪽에서 밧
 줄을 풀어주었다. 밧줄이 아래로 떨어져  고함을 지르고 있는 틸러의 
 볼을 찰싹 때렸다. 틸러는 꽤 한심한 기분을 느꼈지만 구속에서 해방
 된 것은 반가웠다. 틸러는 일어섰고, 그리고  밧줄을 질질 끌며 정우
 에게 달려갔다.
  정우는 위아래 입술을 깨문 채 웃음  가득한 얼굴로 틸러를 보았다. 
 하지만 틸러는 헐떡거림 때문에 말을  꺼내지 못했다. 그래서 정우가 
 먼저 말했다.
  
  "오늘이 며칠이죠?"
  
  "규리하공 아가씨! 엿새입니다. 맙소사, 엿새라고요!"
  
  "엿새? 아아. 그렇다면 12월 25일이겠군요."
  
  "예? 예. 그렇지요. 그게 그렇습니다.  규리하공 아가씨께서는 엿새 
 동안이나 하늘에 계셨단 말입니다. 괜찮으십니까? 젠장, 괜찮으실 리
 가 없지. 이런 멍청한 질문이라니!"
  
  인간은 엿새 동안 물 한 모금도 마시지  않고 버틸 수 없다. 틸러는 
 정우가 당장 실신하는 것이 마땅하다고  생각했다. 하지만 당황을 좀 
 수습하고 정우를 관찰한 틸러는 뭔가가  좀 이상하다고 생각했다. 정
 우는 바람에 흩어진 머릿결과 약간 창백한 볼빛을 하고 있을 뿐 건강
 상의 문제는 없어보였다. 불가능한 일이다. 틸러는 허둥거렸다.
  
  "어떻게…… 규리하공 아가씨. 의사를  대기시키겠습니다. 아니, 식
 당을, 아니, 잠자리를, 어, 혹시 화장실을…… 아뇨, 그러니까……"
  
  "틸러. 진정해요. 저는 괜찮아요."
  
  틸러는 진정하지 못했고 그 흥분은 곧  두 배로 늘어났다. 번뜩이를 
 착륙시킨 탈해가 성큼성큼 달려와 동참했기 때문이다.
  
  "괜찮을 수가  없어! 정우.  업어줄까? 괜히   버티지마. 어서 안으
 로……"
  
  정우는 입 앞에 손가락을 세웠다. 두  사람이 불만족스러운 기분 속
 에 침묵하자 정우는 희미하게 웃었다.
  
  "저는 괜찮아요."
  
  틸러는 두 팔을 앞으로 내밀려 했다. 하지만 그 팔은 아직도 밧줄에 
 엉켜 있었다. 그래서 틸러는 발을 동동 구르며 말했다.
  
  "어떻게 괜찮다는 겁니까? 엿새 동안 아무 것도 드시지 않으셨고 잠 
 한 숨 주무시지  않으셨습니다. 규리하공 아가씨.  인간은 그럴 수가 
 없습니다!"
  
  "인간은 허공을 걸을 수도 없죠."
  
  "예?"
  
  "환상계단 말이에요."
  
  무슨 말인가 생각하던  틸러는 조금 후  소스라치는 기분을 느꼈다. 
 두려움 때문에 뒷걸음질 치고 싶은 것을  억누르며 틸러는 정우의 얼
 굴과 몸을 유심히 바라보았다.  물론 틸러가 보고  싶은 것은 그것이 
 아니었지만 용인의 감각을 가지고 있지 않은 틸러에겐 정우의 내부를 
 볼 능력이 없었다.
  환상계단은 상상한 사람에게만  영향을 줄뿐 다른  사람에겐 영향을 
 주지 않는다. 그런데 상상한 본인에게 주는 영향은 어디까지인가? 가
 장 널리 알려진 용도, 즉 그것을  밟고 하늘누리를 오르내릴 수 있다
 는 것은 환상계단의 모든 것일까? 틸러는 혼란스러웠다. 정우는 졸린 
 것처럼 보이지도 않고 굶주린 것처럼  보이지도 않았다. 그녀의 얼굴
 에 한 꺼풀 덮여 있는 것은  낯설음에 대한 놀라움처럼 보였다. 마치 
 이 세상을 처음 보는 것처럼, 다른 세상에서 온 방문자처럼.
  충격에 빠진 틸러와 달리 탈해는 자신의 입장을 정리하는 것에 어려
 움을 겪지 않았다. 정우가 괜찮은 것처럼 보였고 탈해에겐 그것은 만
 족의 충분조건이었다. 탈해는  정우의 어깨를 가볍게  붙잡으며 웃었
 다.
  
  "너 사람 걱정하게 했어."
  
  "미안해. 생각 좀 정리하고 곧 내려올  생각이었어. 엿새나 흐른 줄
 은 몰랐네."
  
  탈해는 엿새나 흐른 줄  몰랐다는 말을 깊은  상념과 시간적 간격의 
 반비례 관계 쯤으로  생각하고는 대수롭잖게 웃었다.  하지만 틸러는 
 새로운 의혹을 느꼈다. 틸러의 얼굴을 본 정우는 고개를 꾸벅했다.
  
  "웃은 것 미안해요. 당신을 비웃은 것은  절대로 아니예요. 몹시 놀
 라서 그랬던 거예요. 틸러.  어쩌려고 그렇게 위험한  짓을 한 거죠. 
 물가와 높은 곳을 조심하라고 자당께서 말씀해주시지 않으셨어요?"
  
  "어, 저, 그 점에 있어서 저희  어머니는 단순한 방식의 신봉자입니
 다. 어머니는 아버지를 조심하라고만 하셨지요."
  
  "예?"
  
  "그래서 저는 아버지에게 꾸중 들을 일을 피했습니다."
  
  "아아…… 하하하."
  
  정우의 웃음은 탈해를  행복하게 했다. 하지만  틸러는 찔끔 놀라야 
 했다. 틸러는 의혹과 경외감, 그 외에도 명명하기 어려운 몇 가지 감
 정을 더 느끼며 정우를 바라보았다. 틸러의 눈길은 정우의 웃음을 잘 
 건조시켜 표본을 만든 다음 두고두고 연구해보고 싶다는 눈길이었다. 
 탈해가 말했다.
  
  "아무리 괜찮다고 해도 나는 너를 좋은  음식으로 꽉꽉 채워 잠자리
 에 눕혀놓기 전까지는 안심할 수 없어. 가자고."
  
  정우는 자신의 소매와 바짓단을 살펴보고는 고개를 가로저었다.
  
  "음. 씻는 것 먼저. 내 꼴 좀  봐. 엉망이야. 엿새라더니 정말 그런
 가봐."
  
  "씻는다고? 어, 물에 들어가지. 잠깐. 쇠약한  킴이 뜨거운 물에 들
 어가도 되던가? 달비 부위. 괜찮겠습니까?"
  
  틸러가 대답할 겨를이 없었다. 정우는 까치발을 하며 - 그래도 탈해
 의 목 근처에도 미치지 못했다. - 말했다.
  
  "나 쇠약하지 않아. 탈해."
  
  "네가 그렇다면, 알았어. 하지만 씻을 준비를  하려면 시간이 좀 걸
 릴 테니까 일단은 간단하게라도 뭐 좀 먹도록 하자. 달비 부위! 정우
 를 방으로 좀 데려가주겠습니까? 저는 번뜩이를 마구간에 데려다놓고 
 곧 따라가도록 하겠습니다."
  
  틸러는 그 요구에 당황했다. 하지만 탈해는  이미 번뜩이를 향해 뛰
 어가고 있었다. 틸러는 주춤거리지 않기로 했다. 그는 성큼성큼 정우
 에게 걸어갔다. 그러자 정우는 놀란 눈으로 틸러를 바라보았다.
  
  "틸러? 화났어요?"
  
  "예? 아뇨. 천만에요.  화가 날 리가  있겠습니까. 아가씨가 마침내 
 내려오셔서 정말 기쁩니다. 크게  웃을 수도 있습니다.  하, 하, 하. 
 ……죄송합니다. 설득력이 별로 없죠?"
  
  "감투 정신은 높이 살게요."
  
  틸러는 손을 처음으로  가지게 된 사람처럼  보였다. 정우는 틸러가 
 당황을 가라앉히고 말을 할 수 있게 되기를 조용히 기다렸다. 틸러가 
 말했다.
  
  "규리하공 아가씨. 도대체 하늘누리의  환상계단이 아가씨에게 무슨 
 일을 한 것입니까? 아가씨의 지난 엿새는  인간이 견딜 수 없는 시간
 입니다."
  
  정우는 틸러를 말끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "틸러. 당신은 좋은 사람이에요."
  
  틸러는 정우가 왜 갑자기 남자가 여자에게  가장 듣고 싶지 않은 말
 을 꺼내는 건지 알 수 없었다.  고개를 갸웃거리는 틸러를 보며 정우
 가 말했다.
  
  "가끔 잘 모르면서 아는 척하는 버릇이 있긴 하지만, 그리고 거기에 
 대해서는 사과하지도 않지만,  그건 아마도 당신이  그것을 사과해야 
 된다는 것을 모르기 때문이겠지요."
  
  낯익은 이야기였다. 하지만 틸러는 이해할 수 없었다. 그가 꺼낸 것
 은 질문이었다. 그는 환상계단에 대해 전문가연한 적은 없었다. 틸러
 는 정우의 말이 이어지길 기다렸다.
  
  "모르고 하는 일에 대해 화를 낼 순 없겠지요. 저는 화를 내면 안돼
 요. 예. 화내지 않겠어요. 게다가 그  때 당신은 술에 취해 있었으니
 까."
  
  틸러는 침을 꿀꺽  삼켰다. 보름 전의  일이었지만 틸러는 생생하게 
 떠올릴 수 있었다. '맙소사. 그 날  밤.' 취기와 흥분 속에서 정우에
 게 정우가 어떤 사람인지 설명한 밤이었다.
  
  "게다가 그것은 저를 걱정해서 한 말이니  화를 내는 건 배은망덕한 
 일이 되겠지요. 예. 당신은 제게 잘해줘요. 당신이 없었다면 저는 이
 곳에서 버틸 수 없었을지도 몰라요. 고마워요. 하지만, 아니, 어쩌면 
 그래서 저는 그게 싫은 건지도 모르겠어요. 당신에게 저는 많은 것을 
 가진 사람이고 싶어요. 간단하게 '정우는 이런 사람이야'라고 말하고 
 더 이상 신경쓰지 않아도 그만인 사람이고 싶진 않아요. 친구는 그런 
 거잖아요? 오래 사귈수록 더  서로를 잘 모른다고  생각하게 되는 사
 람. 그리고 그 사실에  감사하게 되는 것. 그것은  참 멋진 일이겠지
 요."
  
  "죄송합니다. 규리하공 아가씨."
  
  "어머, 사과하지 말아요. 사과를 받아내려고 한 말처럼 되니까 싫어
 요. 그냥 약속만 해줘요."
  
  "무슨 약속을 바라십니까?"
  
  "앞으로 저를 위해 무슨 일을 하려면, 음,  깜짝 선물을 할 때만 빼
 고 저와 상의해줬으면  좋겠어요. 틸러. 당신이  무슨 판단을 했는지 
 알아요. 제가 다른 사람이 다치는 것이  싫어서 저 자신을 지키지 않
 을 거라고 판단했지요. 하지만 그것은 저를 잘 모르고서 내린 판단이
 에요. 저는 물론 저 때문에 다른 사람들이 다치는 것이 싫어요. 하지
 만 저 자신을 포기한 것은 아니에요.  저는 아무도 다치게 하지 않고 
 저를 지킬 수 있어요. 그 날  봤지요? 당신 부하들은 괜히 다쳤어요. 
 당신이 저를 제멋대로 판단한 것 때문에  그런 불필요한 고통이 있었
 다고 생각하면…… 아냐,  이러면 안돼. 정우.  이러지마. 미안해요. 
 틸러. 그 날 제 눈 앞에서  일어났던 싸움을 생각하니 마음이 흐려져
 서."
  
  틸러는 고개를 떨구었다. 극심한 부상자는 없었다. 원래가 치명적인 
 무기를 사용할 수 없는  풍습인 만큼 그런 걱정은  하지 않아도 되는 
 일이었다. 하지만 틸러는 그것들이 변명이 될 수 없다고 생각했다.
  
  "앞으론 규리하공 아가씨와 상의하겠습니다. 그리고 제게도 약속 한 
 가지만 해주시면 좋겠습니다."
  
  "뭘 약속하면 되죠?"
  
  "앞으로 제가 잘 모르는 것을 아는 척하면 즉시 지적해주십시오."
  
  정우는 눈을 가늘게 떴다. 미소였다.
  
  "그렇게 하죠. 그리고, 지난 엿새 동안의 일을 질문했죠?"
  
  "예."
  
  정우는 고개를 갸웃거렸다.
  
  "모르겠네요. 이것이 적절한  비유가 될지. 처녀에게  애 낳는 일을 
 설명하기는 어렵겠지요. 그런 것처럼 저의  지난 엿새는 비슷한 엿새
 를 경험하지 않은 사람에겐 설명하는  것이 어려운, 그런 시간이었어
 요. 당신이 저를  염려하는 거라면 그러지  않아도 돼요. 불쾌하거나 
 괴로운 일은 없었어요. 당신이 호기심에서 질문하는 것이라면 이렇게
 밖에 대답할 수 없겠네요."
  
  정우는 갸웃거림을 멈추고 틸러를 똑바로  바라보았다. 틸러는 정우
 의 눈안에 담겨있는 것에 매혹적인  두려움을 느꼈다. 틸러는 자신이 
 정우의 대답을 감당할 수  없을 거라는 예감을  느꼈다. 하지만 그가 
 대답하지 않아도 좋다고 말하려는 순간 정우가 말했다.
  
  "저는 용이었어요."
  
  
  
  제국의 복잡한 행정 작용이 이루어지는 태화각도 연말의 분위기에서 
 자유로울 수는 없었다. 아니, 연말이기에 더욱 특별한 분위기가 연출
 되고 있었다. 한 해의 업무를 정리하는 각 부서에서는 이월시켜도 되
 는 업무의 숫자를 최대한 줄이고 싶어하는  부서장과 모든 것을 이월
 시키고 싶어하는 부서원  사이에서 소리 없는  각축이 벌어지고 있었
 다. 하지만 대체적으로 분위기는 화사했다.  천일전쟁 이후로 제국이 
 겪은 최악의 전쟁이 될 뻔한 규리하 전쟁은 엘시 에더리 대장군의 눈
 부신 활약에 의해 단시일에 끝났고 따라서 그 전쟁 때문에 제국 정부
 가 입은 피해는 경미했다. 규리하에서 얻은 물질적 보상이 별로 없다
 는 사실도 제국 관료들의 얼굴에  수심을 드리우지는 않았다. 제국의 
 재무구조는 견고했고 그 재정은 풍족했다. 농담 삼아 하는 말이긴 하
 지만 이런 전쟁이라면 몇 번 더 치뤄도 무방하다는 말이 나올 정도였
 다. 관리들은 한가로운 기분으로 5년 계획, 혹은 10년 계획을 검토할 
 수 있었다. 새 해와 새 봄이 다가오고 있었다.
  그러나 율형부에서는 연말의  분위기를 별로 느낄  수 없었다. 율과 
 형은 매년 개정되거나 하는 것이 아니고  따라서 연말이라고 해서 율
 형부가 특별히 분주해질  일도, 한가해질 일도  없다. 율형부의 시간 
 단위는 다른 부서의 그것보다  훨씬 길다. 하지만  틸러 달비 부위는 
 율형부의 차분한 분위기에는 부서의 특성 외에  그 수장의 성격도 큰 
 영향을 끼치는 것이 아닌가 의심했다.
  사자패를 만지작거리며 틸러의 말을 듣던 율형부사 사라말 아이솔이 
 입을 열었다.
  
  "달비 부위. 나와 부위가 규리하공에게 한 방 먹은 것 같군요."
  
  틸러는 웃을 준비를 했지만 사라말의 얼굴에 웃음 비슷한 것도 떠오
 르지 않는 것을 보고는 준비했던 웃음을 황급히 거둬들였다.
  
  "그런 것 같습니다. 부사님. 물론  규리하공 아가씨께서는 부사님의 
 관심에 감사하고 계십니다."
  
  "그 감사 잘 쓰겠습니다. 그런데 보고서는?"
  
  "예?"
  
  "당신은 치천제수사자패주였습니다. 살핀 바를  적은 보고서를 제출
 하십시오."
  
  틸러는 당황했다.
  
  "저, 부사님. 깐깐하게 그러셔야겠습니까? 어,  그것은 결국 규리하
 공 아가씨를 보호하기 위한 임시 방편이었잖습니까. 제가 사자패주로
 서 한 일도 없고요."
  
  "문맹자는 장교가 될 수 없을 텐데요."
  
  "……글을 쓸 줄 모르는 것이 아닙니다. 부사님. 저, 폐하께서 열람
 하실 글을 쓸 엄두가 안 납니다. 사실 쓸 말도 없고요."
  
  사라말은 무표정한 얼굴로 서랍에서 도깨비지  뭉치를 꺼냈다. 틸러
 는 거기에 깨알 같은 글씨가 쓰여있는 것을 보았다. 사라말은 지필묵
 을 가리키며 말했다.
  
  "서명하십시오."
  
  "직접 쓰셨습니까?"
  
  "예."
  
  "제가 빈손으로 올 거라는 것은 어떻게 아셨습니까, 부사님?"
  
  "예상하지 않았습니다."
  
  "그러면 어떻게 이것을 준비하셨습니까?"
  
  "부위가 보고서를 들고 오면 이것이 더 낫다고 말하기 위해서. 분명
 히 그럴 테니까요."
  
  이번에야말로 틸러는 웃음을 참을 수 없었다.  그는 입을 막고 낄낄
 거린 다음 보고서를 가리켰다.
  
  "좀 읽어봐도 되겠습니까? 보나마나 잘  쓰셨겠지만 제 이름으로 올
 라가는 것이니까요."
  
  "그래도 됩니다."
  
  틸러는 그것을 읽었다. 덕분에 틸러는 자신이 장차 있을지도 모르는 
 하늘누리의 패주출두를 상정하여  그 경우  유료도로당원들을 필요한 
 시간 안에 정해진 장소에 집결시킬 수  있는지를 알아보기 위해 유수
 부원 스카리 빌파의 협조를 얻어 모의출두를  했다는 것을 알게 되었
 다. 그리고 틸러는 자신이 그런 경우에도 사자패주의 출두에는 별 무
 리가 없음을 확신하게 되었다는 것도 알게 되었다. 틸러는 고개를 가
 로저으며 서명했다. 사라말은 틸러에게 사자패를 건네주었다.
  
  "그것을 서명 옆에 찍으십시오. 여기 인주입니다."
  
  틸러는 그렇게 했다. 서명과 인주가 마르길 기다려 사라말은 그것을 
 받아들었다.
  
  "이 시간 이후로 틸러 달비의  치천제수사자패주로서의 권한과 의무
 는 소멸되었습니다."
  
  "아, 예. 폐하의 직지를 받들 수 있어서 큰 영광이었습니다."
  
  "당신은 정우 규리하가 환상에 의해  일반인이라면 사망했을 시간을 
 견뎌내었다고 가정합니까?"
  
  틸러는 조금 주춤했다. 율형부사는 휴지나 잡담  한 마디 없이 자신
 의 본론으로 들어가버렸다.  틸러는 현명하게 보이는  자세를 취하려 
 애쓰면서 말했다.
  
  "그 외에 다른 설명이 있을 수  없으니까요. 인간은 물을 안 마시면 
 사흘도 못버틴다고 알고 있습니다."
  
  "예. 물은 중독성이 강하지요. 율형부에서는  금지 물품으로 지정할
 까 고민 중입니다."
  
  틸러는 넋나간 얼굴로 사라말을 바라보았다.  어쩐지 잡담이 나와야 
 할 시점이 일반인의 그것과 달랐다. '진지한 이야기를 하려는 분위기
 였던 것 같은데.' 사라말은 틸러의 혼란에 아랑곳하지 않으면서 말했
 다.
  
  "당신은 그녀가 시간에 대해서 어떤  지배력을 행사했다고 생각합니
 까?"
  
  "어…… 그렇게 말씀해주시니 한결 제  생각이 정리되는 것 같군요. 
 예. 규리하공 아가씨는 엿새나 지난 줄 몰랐다고 말씀하셨습니다. 해
 가 뜨고 지는 것을 관찰할  수만 있고 손가락만 꼽을  줄 알면 알 수 
 있는 일인데도요. 이건 순전히 제 느낌입니다만 그 분은 하늘 위에서 
 인간이 죽을 수도 있는 '엿새' 대신 뭔가  다른 시간을 보내신 것 같
 습니다."
  
  틸러는 잠시 말을 멈췄다가 다시 말을 이었다.
  
  "환상 계단은 공간과 사람의 관계를 변화시킬 수 있습니다. 그럴 능
 력이 있는 사람은 그렇지요. 그렇다면 그럴 능력이 있는 사람의 경우 
 시간과 사람의 관계도 변화시킬 수 있지 않을까요? 제 소견머리 없는 
 생각이긴 합니다만."
  
  "문맹자는 아닌 것 같군요."
  
  "……예. 저도 책은 읽습니다. 괴롭혀줄 상전사가 보이지 않을 때만 
 그럽니다만."
  
  사라말은 두 손을 깍지껴 가슴 쪽으로  밀었다. 손에서 우두둑 하는 
 소리를 낸 율형부사는 그것을 그대로 배 위에 얹으며 말했다.
  
  "부위의 가설은 그럴 듯합니다. 내가  태위청의 일에 관여하거나 그
 것을 평가할 입장은 아니지만  부위를 놀게 하는 것은  좋은 일인 것 
 같군요. 교위가 되기 전 온갖 일을  다 경험하고 사색하게 하려는 의
 도가 있는 것 같습니다."
  
  틸러는 그런 식으로 생각해 보진 않았다.  그러고보니 그럴 듯한 가
 설이었다. 노는 부위를 돌린다는 것은  엄격하게 고정되어 있는 군사
 업무 이외의 비정규적이고 비일상적인 다양한  일을 부위에게 시킨다
 는 의미가 될 수도 있다. 그리고  틸러는 또 이야기가 갑자기 잡담이 
 된 것에 놀랐다.
  
  "그런데 정우 규리하는 그것을 용이 된 것이라고 표현했다고 하셨습
 니까?"
  
  "예. 그렇게 말씀하셨습니다. 무슨 의미인지 모르겠습니다."
  
  "어쩐지 용들이 춤추는 시대인 것 같군요."
  
  "예?"
  
  "아닙니다. 용은 무엇이든지 될 수 있지요. 환상계단도 상상한 사람
 에게 무엇이든 될 수 있습니다. 정우 규리하는 환상계단의 그런 특성 
 때문에 엿새 동안 허공에 떠서 버티는 존재도 될 수 있었다는 의미로 
 말한 것이겠지요. 그런데 그녀를 사랑합니까?"
  
  틸러는 사람에게 이 정도의 황당함을 주는 행위에 대해 율형부가 범
 죄로 규정할 생각은 없냐고  묻고 싶은 기분을  느꼈다. 그는 무례가 
 되지 않을 정도의 귀찮은 표정을 지었다.
  
  "얼마 전에 다른 사람도  부사님과 같은 질문을  제게 하더군요. 왜 
 남자가 여자에게 친절하게 대하면 전부 여자를 사랑하기 때문에 그런 
 거라고 생각하는지 모르겠습니다.  저는 노는 부위를  돌리고자 하는 
 제 상관에게 그 분을 보좌하라는 명령을 받았고, 그래서 그것을 열심
 히 수행 중입니다. 그냥 그렇게 생각하시면 안되겠습니까?"
  
  "내가 어떻게 생각해야 하는지 묻지  않았습니다. 당신이 어떻게 생
 각하는지 물은 겁니다."
  
  "그 분을 돕고 싶습니다. 그래서 돕고 있습니다."
  
  "처음에 그렇게 시작하는 경우도 있다고 하더군요."
  
  "아닙니다. 부사님."
  
  "확실합니까?"
  
  틸러는 짜증을 조금 내비쳐도 되지 않을까 생각했다.
  
  "확실합니다."
  
  "잘됐습니다."
  
  의외의 대답이었다. 틸러는 뚱한 얼굴로 율형부사를 바라보았다. 율
 형부사는 한 점 흐트러짐 없는 얼굴로 차분하게 말했다.
  
  "이런 경우 말리는 것이  더 나쁜 결과를 초래할  수도 있다는 것을 
 알고 있습니다. 사랑이라는 모닥불은 비가 올 때 더 잘 타오른다던가
 요. 하지만 나는 교묘하게 사람의 연심을 변화시키는 방법 같은 것은 
 모릅니다. 그러니 단도직입적으로  말하겠습니다. 만약  당신이 정우 
 규리하에게 연심을 품고 있다면 나는 스카리 빌파에게서 정우 규리하
 를 보호하려 했던 것처럼 당신에게서 정우 규리하를 보호할 겁니다."
  
  틸러는 간담이  서늘해지는 것을  느꼈다. 어떤  사람은 사라말에게 
 '재미있는 이야깃거리를 제공해주는  기인' 정도의  평가를 내릴지도 
 모르지만 사라말 아이솔은 아라짓 제국의 율형부사다. 사자패주를 동
 원하여 발케네공의 계승권자를 붙잡으려 시도할  수도 있는 사라말에
 게 제국군 부위 정도는 손가락으로 눌러죽일  수도 있는 존재일 것이
 다. 하지만 두려움과 별개로 틸러는 호기심을 느꼈다.
  
  "제가 그렇지 않아서 다행이군요. 그런데  왜 규리하공 아가씨를 보
 호하시려는 겁니까? 그러고보니 저는 설명을  듣지 못했습니다. 부사
 님은 제게 사자패를 보내주시면서 아가씨를  보호하고 싶으면 발케네
 공의 집에 출두를 하라고 하셨습니다. 하지만 그것은 제 이유입니다. 
 부사님의 이유는 뭡니까?"
  
  사라말은 눈을 내리감았다.  잠시 두 사람의  대화가 사라진 공간에 
 태화각 전체에서 들려오는 희미한 소음이 흘렀다. 두런거리는 말소리
 와 발소리, 그리고 정체를 알  수 없지만 그 분주함은  느낄 수 있는 
 소리들이 여러 방향에서 들려왔다. 지상에  있지 않은 지상의 심장이 
 맥박치는 소리였다.
  사라말은 눈을 떴다.
  
  "달비 부위. 차기 황제에 대해 어떻게 생각합니까."
  
  틸러는 놀랐다.
  
  "예? 무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 치천제  폐하께서는 심장을 적
 출한 나가이십니다. 그러니 폐하께서는 오랫동안 제국을 다스리실 겁
 니다. 차기 황제에 대해 생각할 필요가 있을까요? 지금 어떤 분을 점
 지해둔다 해도 막상 황위를 계승할 때가  되면 독서왕 만큼이나 늙은 
 나이가 될 텐데요."
  
  "달비 부위. 치천제 폐하 이전에 이미  두 분의 나가 지배자가 있었
 습니다. 대호왕 폐하와 원시제 폐하셨지요. 그 분들이 오랫동안 제국
 을 다스렸습니까?"
  
  "그렇긴 합니다만 두 분이 그러셨다고 해서 폐하께서도 황상에 계시
 는 기간이 짧을 거라 말할 수는 없지 않습니까. 부사님. 어쩐지 불충 
 같은 말처럼 느껴집니다."
  
  사라말은 틸러의 말에 아랑곳하지 않은 채 말했다.
  
  "대호왕 폐하와 원시제  폐하 모두 직계  자손에게 황위를 물려주지 
 않으셨습니다. 그것은 어쩔 수 없는 일이었습니다. 그 분들은 외로운 
 생활을 하셨으니까요. 이 북부에서 나가는  외로울 수밖에 없습니다. 
 그리고 현재 치천제 폐하께서도 두 분 못지 않은 외로운 생활을 하고 
 계십니다. 덕분에 어떻게 보면 좀  우스꽝스러운 일이 일어났습니다. 
 제국의 모든 작위는 세습됩니다만 아라짓 제국의 황위는 세습되지 않
 았습니다. 세습되지 않는 지위는 야심가들을  유혹합니다. 부위도 귀
 족들에는 황위 계승에 관여할 수 있는 귀족과 그렇지 않은 귀족이 있
 다는 것을 알고 있을 겁니다."
  
  그것은 틸러가 정우에게 말했던 내용이었다. 틸러는 고개를 내민 채 
 사라말의 말에 집중했다.
  
  "폐하께서는 서약을 거부하셨습니다. 폐하께 서약할 수 있는 사람과 
 그럴 수 없는 사람이  구분되는 것을 원하지  않기 때문에. 그렇다면 
 폐하는 황위 계승에 관여할 수 있는 귀족과 그렇지 않은 귀족이 나눠
 지는 것을 원하실까요?"
  
  "그렇다면, 부사님. 폐하께서는 황위 세습을 원하신다는 겁니까?"
  
  "북부에서 나가는 세습이 어렵습니다. 레콘 또한 세습이라는 제도에
 는 어울리지 않습니다.  도깨비는 즈믄누리 바깥의  어떤 정치구조도 
 감당하기 어렵습니다. 인간밖에 없습니다."
  
  논리의 귀결은 분명하다. 틸러는 동그래진  눈으로 율형부사를 바라
 보았다. 사라말은 천장을 바라보며 나지막하게 말했다.
  
  "분리주의자와 서약지지파는  분쇄되었습니다. 폐하의  죄수를 훔친 
 발케네공은 당분간 침묵할 수밖에 없습니다.  제국은 평안합니다. 아
 주 좋은 시기입니다. 여유를 가지고 계승자의 문제를 준비할 만한 시
 기지요."
  
  틸러는 성채를 묻고 허공을 걷고 인간이  견딜 수 없는 시간을 견뎌
 낸 그의 규리하공 아가씨가 황비 폐하가  된다는 사실에 대해 생각해
 보았다.
  놀랍도록 어울린다는 것이 그의 첫번째 감상이었다.
  
  
  
  ===============================================================
  남자란? : 친구 장가 간다는 소식 들으면 신부가  뭐 하는 사람인지
 묻기 전에 신부 나이부터 물어보는 동물.(도대체 그걸 알아서 뭐하려
 고 물어보는 거지?)
 
  즐거운 나날 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 9-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-06   조회수 : 1728   
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  9. 불씨의 비행 - 3
  
  
  
  러크와 호라이체를 잇는  용재는 시구리아트 산맥  북부에서 산맥을 
 넘는 도로로 오랫동안 애용되었다. 용재는 유명한 길이면서 유료도로
 당의 소유가 아닌 것으로도 유명한데  유료도로당이 개척하기 전부터 
 자연발생적으로 존재했기 때문이다. 물론 이미 상존했던 길이라도 유
 료도로당이 더 완벽하게 정비하여 소유하는 경우가 없는 것은 아니지
 만 용재의 경우에는 그럴 필요가 없었다. 땅을 파헤치며 이동하는 어
 떤 용이 산맥을 넘으며 남겨놓은 길이라는  전설 때문에 그런 이름이 
 붙어있는 용재는 고지대에 있는 길이라 생각하기 어려울 만큼 평탄했
 다. 그래서 유로도로당은 이곳에서 통과료를  받는 것을 포기하고 대
 신 숙박업만 하고 있었다.
  가벼운 차림의 신체 튼튼한 여행객이라면 일박 없이 용재를 넘을 수 
 있다. 따라서 용재 숙박소의 고객은  주로 노약자들이 포함된 여행자
 들이나 짐이 많아서 사역 동물들을 쉬게  할 필요가 있는 여행자들이
 었다. 그리고 후자에는  자유무역당의 상단이나 운송단  또한 포함된
 다. 자유무역당원들은 가끔 자신들을 약올리기 위해 유료도로당이 이
 곳에 숙박소를 건설한 것이 아닌가 하는  의혹에 시달리곤 했다. '우
 리가 공짜로 길 이용하는 꼴은 죽어도 못보겠다는 거지?' 피해망상이
 라 할 것이다. 자신들이 만든 길이 아니기 때문에 용재 숙박소에서는 
 여행객들이 용재 아무데서나 야영을 하든  말든 참견하지 않는다. 하
 지만 풍부한 물과 음식, 좋은 잠자리,  그리고 상품의 안전을 한꺼번
 에 보장받을 수 있는 숙박소를  외면하는 것은 비이성적인 일이었다. 
 다른 숙박소를 세우는 것도 자유무역당으로서는  고려해볼 만한 일이
 겠지만 지리적 조건은 그런 행동을  제한한다. 용재는 평탄하지만 좋
 은 물이 있는 곳은 드물다. 그리고 가장 좋은 물이 있는 곳에는 이미 
 유료도로당의 숙박소가 있다. 자유무역당원들은 새 숙박소 건설을 강
 행할 경우 소요되는 건설비와 유지경비를 계산해보았고, 그들의 제일 
 신념인 이문의 법칙에 따라 불만족스러운 얼굴로 용재 숙박소의 문을 
 두드렸다.
  하지만 으르릉거리며  숙박소를 들어서는  자유무역당원들의 모습을 
 보며 유료도로당원들이 비도덕적인 즐거움을 느낄지도 모른다는 그들
 의 의혹이 완전히 사실과 무관한  것은 아닐지도 모른다. 자유무역당
 은 오래 전부터 좋은 값을 지불하고 숙박소를 사겠다고, 그것이 어렵
 다면 임차라도 하겠다고 줄기차게 제안했지만  유료도로당은 그 제안
 을 거부해왔다. 그 거부의 이면에는  자유무역당의 철학에 대한 유료
 도로당의 거부감이 존재할 것이다. 자유무역당은 최저의 경비로 이루
 어지는 물산의 흐름만이  보다 많은 사람을  행복하게 하는 것이라고 
 믿었다. 반면 유료도로당은  왕래와 전파가 소중한  개념이라는 것을 
 인정하지만 그것 또한 대가를 지불해야 하는 행위임을 인정해야 한다
 고 믿었다. 용재 숙박소의 소장인  리존 보와 자유무역당 제22상단장
 인 사이케라 호미스의 대화는 두 단체의  이념적 대치를 잘 드러내는 
 것이었다.
  
  "대가를 지불하지 않는 무분별한 전파에  어떤 문제가 있는지 아나? 
 그것은 결국 천박한 것들에게 주어지지 않아야 할 전파력을 부여하게 
 된다네. 사이케라."
  
  "리존. 귀 단체에서는 천박한 것과 고귀한 것 모두에게 똑같은 대가
 를 요구하지 않는가. 귀 단체가 고귀한 것의 전파력 또한 소모시킴으
 로서 인류의 발전을 저해하고 있음을 인정하는  것을 듣게 되어 만족
 스럽군."
  
  "멈추게! 나는 아무 것도 인정하지 않았네. 사이케라. 내 말을 공박
 하기에 앞서 스스로의 그릇된 언행부터  보살피도록 하게. 자네는 은
 연 중에 천박한 것과 고귀한 것에 똑같은 전파력이 있음을 전제했어. 
 그렇다면 귀 단체가 둘을 구분할 능력을  가지고 있지 않음을 인정하
 는 것으로 보아도 되겠군?"
  
  "천만에. 그 두 가지를 구분하는 것은 언제나 대중의 권한이고 우리
 는 대중의 기호를 정확히 파악해야만 성공할 수 있는 단체일세. 우리
 는 그 두 가지를 언제든 구분할 수 있어. 그리고 내 전제는 잘못되지 
 않았어. 천박한 것과 고귀한 것은 똑같은 전파력을 가지고 있지."
  
  리존 보는 코방귀를 뀌었다.
  
  "악행이 선행과 똑같이 권장된다는 건가?  내가 들어본 가장 엉터리 
 같은 소리군."
  
  숙박소장의 말이 끝나자마자 사이케라 호미스는 잽싸게 말했다.
  
  "자네는 전파력과 우선 순위를 혼동하고  있어. 선행이 권장되고 악
 행이 경계되는 것은  당연해. 그 당연하다는  점에 주목하게. 선행의 
 전파력이 더 높다면 권장할 필요가  있겠나? 권장하지 않아도 자연히 
 선행만이 전파되어 모든 인류가 선행의  길을 걷겠지. 하지만 그렇지 
 않아. 자네처럼 어린 사람은 모르겠지만 내 나이쯤 되면……"
  
  "그 점에 이의 있네. 내가 자네보다 연상일걸."
  
  "허튼 소리!"
  
  두 사람은 절대로 인정하지 않겠지만, 그들은 서로를 좋아하고 있는 
 것이 분명하다. 숙박소의 3층 휴게실에서  일어난 숙박소장과 상단장
 의 불꽃 튀는 토론에 아무도 근심 어린  눈빛을 보내지 않는 것도 당
 연하다. 휴게실 여기저기에 흩어져 바둑을  두거나 담소를 나누던 숙
 박소 직원들과 상단  단원들은 한심함과 즐거움을  동시에 느끼며 두 
 늙은이를 바라보았고 이것이 적대적인 두  단체의 유혈분쟁으로 비화
 될 거라는 생각은 꿈에도 품지 않았다. 하지만 두 늙은이는 부하들이 
 보내는 시선을 무언의 응원으로 오해했다.  자네는 너로 바뀌었고 너
 는 곧 놈이 되었다.
  
  "야, 이 멍청한 놈아! 도대체 뭐하고 살았냐? 그 나이 먹도록 뭘 얻
 으려면 대가를 지불해야 한다는 것도 배우지 못했냐? 모든 것에는 대
 가를 지불해야 해! 모래 한 알도 공짜가  아니야. 네가 모래 한 알을 
 주우면 그 만큼의 시간을 지불하게 되는  거라고. 그 시간에 하지 못
 한 일이 모래 한 알의 대가야!"
  
  "이 넋빠진 놈아! 그래서 모래 한 알과 바위 한 덩어리를 똑같이 취
 급하냐? 모래나 바위나 똑같으니까 네  머리 위에 바위를 던지겠다고 
 말하면 그러라고 할 테냐? 살인을  저지르고 도망치는 살인자에게도, 
 아픈 사람을 구하러 달려가는 의사에게도 똑같은 통행료 받는 네놈들 
 짓거리가 바로 그런 것 아니냐. 정신 똑바로 박힌 놈이라면 의사한테
 는 돈 안 받을 거다, 이 얼빠진 멍청아!"
  
  "네놈들이 사람 구하려고 싸돌아다니냐! 돈 긁어모으려고 그러지!"
  
  "미친 놈. 우리가 돈을 긁어모은다고? 우리는  돈을 흐르게 하는 거
 다. 돈이 한 곳에 쌓여있으면 곧 독이  되지. 그런 점에서 우리는 세
 상을 구하는 의사인 셈이야!"
  
  "허, 요 모자란 녀석. 말 잘했다.  그러면 네놈들이 긁어모은 돈 통
 행료로 내놓는 것은 바로 네놈들이 원하는 일인 게로구나?"
  
  "그거하고 그거하고 같냐!"
  
  "뭐가 다르냐!"
  
  "너 이 자식, 그 때의 그 베짱이 때문에 그러는 거지?"
  
  "다, 닥쳐라! 그러는  네놈이야말로 그 때의  그 개밥그릇을 아직도 
 마음에 두고……"
  
  "그만해!"
  
  용재 숙박소 직원들과 제22상단 단원들  중에는 '베짱이'와 '개밥그
 릇'이 도대체 무슨 의미인지 알 수  있다면 일년 수입을 내놓아도 좋
 다고 생각하는 사람들이 많았다. 그  두 단어가 언급되자마자 고개를 
 홱 돌린 자들은 전부 그런  자들이었다. 반면 호기심보다는 견실함에 
 더 높은 가치를 두고 있기에, 혹은 그런 단어들은 대개 관련자들에게
 만 의미가 있을 뿐 다른 사람들은  알아봐야 재미도 없고 이해하기도 
 어렵다는 것을 알기에 두 단어의 근원에 별 관심이 없는 자들은 진부
 함을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 그들 중에는 그 격론에 아무런 흥미의 
 요소가 없다는 태도를 공공연하게 드러내기 위해 바깥을 돌아보는 사
 람도 있었다.
  그래서 비명을 지른 사람은 그런 무리들 사이에서 나타났다.
  처음에 사람들은 그것이 일종의 자연음이라고 생각했다. 자연스럽다
 는 의미가 아니라 사람이 낼 수  있는 소리가 아니라는 의미다. 하지
 만 소리에 놀란 사람들이 돌아본 곳에서는  파랗게 질린 숙박소 직원
 이 바깥을 가리키며 부들부들  떨고 있었다. 그  순간 직원이 가리킨 
 방향의 창과 벽이 박살나며 뭔가 시커멓고  거대한 것이 휴게실 안으
 로 뛰어들었다. 그 충격으로 300명을 수용할  수 있는 거대한 숙박소 
 건물이 요란하게 경련했다.
  사방으로 뛰어오른 바둑판과 그릇과 탁자와  의자와 액자 등의 물건
 들이 나동그라지고 쓰러진 사람들의 머리 위로 쏟아져내렸다. 사람들
 은 비명을 지르며 머리를 감싸쥐었다. 조금 전 리존과 사이케라가 나
 누었던 대화에서 거론되었던  바위가 현실이 되지  않았나 하는 것이 
 그들의 첫번째 감상이었다.  확실히 투석기의 공격에  준하는 충격이
 다. 그러나 가까스로 머리를  내민 사람들은 좀  이채로운 것을 보게 
 되었다.
  
  "이런 썅놈의 자식!"
  
  검은 레콘이 벌떡 일어서고 있었다. 검은  레콘은 몸을 확 부풀려서 
 탁자 부스러기와 그릇 등을 털어냈다. 틀림없이 '그가 몸을 부풀리자 
 깃털 사이에서 일품요리가 차려진 십인분 상차림이 튀어나갔다'는 후
 일담이 전해지게 될 광경이었다. 허리를  구부린 검은 레콘은 코끼리
 를 통구이할 때 쓰는 것이 아닌가 싶은 크기의 도끼창을 집어들었다. 
 똑바로 일어선 검은 레콘은 그대로 밖으로 나가려 했다. 그러나 그는 
 주춤 멈춰섰다. 그가 뛰어들어온 곳은 벽과 지붕 일부분에 걸쳐 거대
 한 파괴가 일어나 있었다. 검은 레콘은 주위를 둘러보았고 처참한 폐
 허 사이에서 쓰러져 있는 사람들과 눈이 마주쳤다. 레콘은 위아래 턱
 을 탁 부딪히고는 부리를 열었다.
  사람들은 누구나 '예언서 읽어봤지? 오늘이 그 날이야'라는 말을 듣
 게 될 거라 예상했다. 그 예상은 빗나갔다. 좀 기묘한 방식으로.
  
  "죽은 놈 없지? 좋아. 엘시 에더리에게 달아놔."
  
  그리고 검은 레콘은 건물의 찢어진 틈  사이로 날아올랐다. 그가 발
 을 구른 덕분에 잔해와 먼지들이 다시 사람들의 머리 위로 쏟아졌다. 
 황망함을 견딜 수 없었던 사람들은 할일이  생겨 기쁘다는 투로 비명
 을 질렀다. 그러나 그 중에서 도무지  비명 같지 않은 소리가 들려왔
 다. 사람들은 그 소리가 웃음이라고  생각했다. '웃어?' 사람들은 그
 쪽을 돌아보았다. 그리고 서로를 꼭 끌어안은 채 부들부들 떨고 있는 
 리존과 사이케라의 모습을 보고는 어쩐지 수긍이 간다는 표정을 지었
 다.
  용재 숙박소 뒤편에는 꽤 높은 절벽이 있었다. 그 절벽 위에서 이레 
 달비는 떨떠름한 얼굴로 말했다.
  
  "가주…… 주인님. 론솔피가 나오는군요. 크게 다치지는 않은 것 같
 습니다."
  
  엘시는 한숨을 내쉬었다.
  
  "용재 숙박소장에게 내 이름으로 서신을  쓰도록 해라. 진심으로 사
 과하며 피해를 전부 보상하겠다는 내용으로.  주테카? 용재 숙박소에
 서 좀 떨어지라고 외쳐주십시오."
  
  제비뽑기에서 걸린 탓에 그 날 이레와  엘시 곁에 붙어있기로 한 주
 테카는 냅다 계명성을 질렀다. 쩌렁쩌렁  울리는 계명성이 용재 숙박
 소 주변으로 퍼져나갔다.
  
  "숙-박-소-에-서-떨-어-져-서-싸-워-!"
  
  주테카의 계명성을 들은 쵸지는 피식 웃으며 외쳤다.
  
  "지멘, 들었냐? 이리 와서 나랑 놀자!"
  
  자신의 의도를 명확히 하기 위해 쵸지는 바위를 집어들었다. 공기놀
 이보다는 성벽건설에 훨씬  적합한 크기의 바위가  하늘 한곳을 향해 
 날아갔다. 그곳에는 준람의 쌍창을 피해  위로 뛰어오른 지멘이 있었
 다. 공중에서 몸을 피할 수 없었던 지멘은 어쩔 수 없이 몸을 웅크렸
 다. 바위는 지멘의 다리 쪽에 맞았고  그 때문에 거대한 레콘이 공중
 에서 두 바퀴를 도는  극적인 장면이 연출되었다.  지멘은 어쩔 도리 
 없이 등부터 떨어졌다. 벌떡 일어나긴  했지만 지멘은 준람의 쌍창에 
 호되게 당할 것을 각오했다. 그러나 들려온 것은 준람의 성난 외침이
 었다.
  
  "바위 집어던지지마!"
  
  지멘에게 명중한 다음 궤도가 바뀐 바위가 준람에게 날아든 것이다. 
 그것을 피하느라 준람은 뒤로 뛰어야 했고  그 사이에 속수무책의 처
 지에 빠져 있던 지멘은 다시 똑바로  일어설 수 있었다. 성난 론솔피
 의 도끼창과 쵸지의 삼각 철봉이 날아들기까지  지멘은 두 호흡 정도 
 쉴 수 있었다. 지멘은 주저없이 반대  방향으로 도망쳤다. 그러나 그
 곳에는 쌍창을 꼬나쥔 준람이 기다리고  있었다. 망치를 냅다 집어던
 지려던 지멘은 생각을 바꿨다. 준람도 같은 일을 할 수 있다. 하지만 
 준람에겐 창 하나가 남게 된다.  론솔피와 쵸지까지 합류하게 된다면 
 망치를 회수하는 것은 불가능해질 것이다. 지멘은 어쩔 수 없이 지금
 까지 피해왔던 일에  돌입했다. 그는 준람과  무기를 겨루기로 했다. 
 지멘의 결심을 직감한 준람이 벼슬을 꼿꼿하게 세웠다.
  두 사람은 정면에서 부딪혔다. 오래 전에 한 번 그러했던 것처럼.
  쌍창과 망치는 모두 최근접 격투에 부적합한 병기다. 하지만 준람과 
 지멘의 무기는 그것만이 아니었다. 지멘과 준람은 자신의 두 발과 부
 리도 싸움에 참가시켰다. 잠깐이라도 주의력을  잃는 쪽이 끔찍한 피
 해를 입게 되는 싸움임을 확인한 론솔피와 쵸지는 어쩔 수 없이 쇄도
 를 멈추고 관망에 들어갔다.
  망치와 부리, 발, 쌍창이  수십 번 얽혔다. 한  번 경험했던 싸움의 
 반복이지만 지멘은 여전히 까다롭다고 생각했다. 창의 범위 안쪽으로 
 뛰어드는 것은 이 경우 의미가 없다. 그 안쪽에 부리와 두 발 외에도 
 또다른 창 하나가 기다리고 있기 때문이다. 한편 준람도 예전의 당황
 을 다시 느꼈다. 오래 전 그랬던 것처럼 지멘은 균형을 잃기 쉬운 망
 치를 휘두르지 않았다. 지멘은 언제든 그것을 휘둘러 준람의 몸을 부
 술 수 있는 위치에 망치를 놓아둔 채  주로 발과 부리를 이용해서 싸
 웠다. 망치는 느린 무기에 속하기 때문에  지멘은 더 빠른 부리나 발
 을 쓰는 기술을 꽤 높은 수준으로 익혀두었다. 날붙이라면 그 부리나 
 발에 호된 응징을 가할 수 있을 테고  긴 무기라면 발이나 부리가 닿
 지 않는 거리에서 공격할 수 있겠지만 준람의  병기는 짧은 창 두 자
 루였다. 지멘은 창자루에 맞는 것은 아랑곳하지 않은 채 망치를 휘두
 를 기회만 엿보았다. 절벽 위에서 그 광경을 보던 주테카가 감탄하여 
 말했다.
  
  "지멘이 상대를 잘  골랐군. 왕벼슬이나 론솔피의  무기가 상대라면 
 저 짓은 못할 텐데."
  
  엘시는 미간을 찡그렸다.
  
  "몸을 빼라고 하십시오. 셋이 한꺼번에 싸울 수 있도록."
  
  "상대가 빼줘야 빠지지. 지멘 녀석도 준람을 놔주면 세 명이 한꺼번
 에 덤길 것을 아니까 놔주지 않잖아.  지금 이 기회에 준람을 확실히 
 박살내놓자는 결심일걸. 저것 봐. 계속 달라붙잖아."
  
  "준람은 예전에 지멘에게 한 번 졌습니다. 계속 저렇게 두면 위험합
 니다."
  
  주테카는 고개를 갸웃했다.
  
  "글쎄. 그건 옛날 일이고. 그 동안  많이 늘었나 봐. 아니면 지멘이 
 좀 약해졌거나."
  
  지멘 또한 둘 중 어느 것이 사실일지 궁금했다.
  오래 전 싸웠던 준람이 아니었다. 그  때도 쌍창이라는 무기의 특징 
 때문에 애먹었던 기억은 있지만  이 정도는 아니었다.  그 때는 조금 
 더 느린 창이 있었다. 왼쪽이었던가? 지멘은 기억이 나지 않았다. 지
 금 준람의 두 창은 똑같은 속도와  정확성으로 움직이고 있었고 따라
 서 그가 오른손잡이인지 왼손잡이인지 파악할  수 없었다. 아내를 지
 키기 위해 신부탐색자들과  싸우면서 실력을 연마한  것일까. 지멘은 
 준람의 눈을 들여다보았다.
  
  '그게 아니라 나를 잡으려고?'
  
  그 순간 준람이 위로 훌쩍 뛰어올랐다. '몸을 빼내려고!' 지멘은 지
 체없이 뒤따라 뛰어올랐다. 그런데 준람은 뒤따라오를 것을 예상했다
 는 듯이 차분하게 지멘을 바라보며 말했다.
  
  "왜 약해졌나?"
  
  지멘은 벼슬을 꿈틀했다. 준람은 몸을 빼내기 위해서가 아니라 이야
 기를 하기 위해 뛰어오른 것이다.  아래로 떨어지면서 준람은 빠르게 
 말했다.
  
  "즈라더를 잡았다고 들었는데.  이상하군. 약해. 나를  죽이기 싫은 
 것처럼 보이는군."
  
  준람의 발이 땅에 닿았다. 뒤따라 떨어지면서 지멘은 부리를 내려찍
 었다. 그리고 그 순간 자신이 망치를 휘두르지 않았다는 것을 깨달았
 다. 분명히 망치를 휘두를 기회인데.
  준람은 지멘의 부리를  피하며 창을 내찔렀다.  망치 자루로 그것을 
 걷어올린 지멘은 준람의 다리를 걷어찼다. 준람은 피하지 않았다. 짧
 게 잡은 다른 창으로 준람은 날아오는 지멘의 허리를 찔렀다. 주테카
 가 외쳤다.
  
  "떨어졌다!"
  
  지멘에게 걷어차인 준람은 뒤로 데굴데굴  굴러갔다. 그리고 허리를 
 찔린 지멘 또한 비틀거리며 뒤로 물러났다. 그 순간을 애타게 기다리
 던 론솔피가 괴성을 지르며 땅 위를 미끄러졌다. 지멘이 고개를 돌렸
 을 때 도끼창의 육중한 날이 하늘을 갈랐다.
  
  
  
  한 무리 철새가 파리조의 낙조 속을 날고 있었다.
  밤이 다가오고 있으니 철새들도 지친 날개를 접을 시간이다. 그러나 
 파리조의 바위땅에 철새들이 쉴 곳은  없었다. 철새들은 높은 고도에 
 남아있는 햇빛을 따라가듯 높게만 치솟았고 땅을 향해 내려오는 새는 
 보이지 않았다. 시인의 흥취를 자극할 그 광경을 보면서 락토 빌파는 
 화가 치미는 것을 느꼈다. 그리고 그런 자신에 대해 놀랐다. 저 미물
 이 내 땅을 밟지 않는다는 사실에 내가 화를 낸단 말인가? 락토는 아
 들의 말을 떠올렸다.
  
  '옛날 일 들춰서 이러쿵저러쿵하는 건 노화의 증거입니까?'
  
  락토는 자신의 나이를 가늠해 보았다. 새해가  오면 마흔 아홉이 된
 다. 남자가 진짜 자기 일을 할 수  있는 나이다. 늙었다는 것은 당치
 도 않은 소리다. 하지만  스카리의 말에는 그  자신도 이해하지 못한 
 일말의 진실이 담겨 있다.
  남자로서의 노화는 멀었지만, 아버지로서의  수명은 다하고 있었다. 
 그것은 스스로 어떻게 할 수 없는  일이다. 아들 없이는 아버지도 없
 는 법이니까. 락토는 그 사실에 대해 초연하고자 했다. 쉽지 않았다. 
 사라진 후에야 그 소중함을 느끼는  것들이 있다. 락토에게는 아버지
 라는 지위가 그런 것 같았다. 그는  성실한 아버지이고자 한 적이 없
 었고 그 지위를 은근히 무시하는  쪽이었다. 스카리의 경쟁자를 허락
 하지 않은 것은  자신의 것을 이어받을  아들에 대한 배려라기보다는 
 스스로를 위한 배려였다. 락토는 계승 경쟁 때문에 힘이 낭비되는 것
 을 원치 않았다. 둘 이상의 계승  후보는 결국 관련자 모두가 편가르
 기에 돌입하게 만든다. 쓸데없는 낭비다.
  그런데 지금 락토는 다른  종류의 낭비가 있었던  것이 아닌가 하는 
 의심을 느꼈다. 왜  한 번도 아버지로서의  시간을 가지지 못했을까. 
 아들은 기다려주지도 않고 어른이 되었다.  독립자가 되었다. 그리고 
 이제 아버지에게 줄 시간은 없다고 말했다.
  
  '제 남은 시간은 모두 부냐의 것이니까요.'
  
  문 밖에서 시종장의 목소리가 들려온 것은 락토가 자신을 더 통제할 
 수 없다는 느낌을 받았을 때였다. 거의 천성에 가깝게 단련된 교활함
 과 집중력으로 락토는 순식간에  자신을 회복했다. 틈을  보일 수 없
 다. 그것은 죽음이다. 책상 옆으로 돌아와  선 락토는 담담한 태도로 
 들어와도 좋다고 말했다.
  문이 열리고 시종장이 들어섰다.
  그리고 아실이 약간 흐트러진 걸음걸이로 따라들어왔다.
  락토는 큼직한 주먹으로 책상을 짚은 채 아실을 바라보았다. 똑바로 
 서는 능력을 아예 가지고  있지 않다고 선언하는  것 같은 자세였다. 
 좌우 대칭이 맞지 않는 눈과 고약을 붙인 뺨에서부터 시작하여 그 아
 래로 모든 것이 삐딱했다. 눈이나 뺨은  원래 그런 것이지만 그 외의 
 다른 것은 의도적으로 연출된 것임을 락토는 간파했다. 락토는 씩 웃
 으며 시종장에게 나가봐도 좋다고 말했다. 시종장이 물러가자 아실의 
 흐트러짐은 극적으로 변했다. 아실은 비스듬한 얼굴로 락토를 올려다
 보며 한쪽 발끝을 까딱거리기까지 했다. 락토의 미소가 더욱 커졌다.
  
  "내가 무섭냐?"
  
  아실의 하나뿐인 눈이 커졌다. 사태를 깨달은 아실은 체념한 표정으
 로 자세를 가다듬었다. 무서워하지 않는다는  것을 보여주기 위해 일
 부러 흐트러진 모습을 보였지만 발케네공을 속여넘기기엔 역부족이었
 다. 아실은 주위를 두리번거렸지만 이곳에는 앉을 의자가 없었다. 묘
 한 일이었다. 안전을 위해서라도 접견자는  앉혀두는 것이 상식이다. 
 하지만 락토의 방에는 그런 용도의 가구가 보이지 않았다. 아실은 그
 것으로 대화를 시작하기로 했다.
  
  "앉을 곳이 없네요. 공작님."
  
  "서있는 사람이 말을 빨리 하거든."
  
  "그야 그렇겠지요. 하지만 서있는 사람은 위험하잖아요?"
  
  "아아. 이야기를 듣지 못했구나. 이 방 안에는 도깨비 감투를 쓴 감
 시자가 있단다. 네가 조금이라도 수상한 짓을 하면 즉각 목을 날려버
 리라는 명령을 받은."
  
  아실은 눈을 동그랗게 떴다. 당황 때문에  그녀는 주위를 재빨리 둘
 러볼 뻔했다. 하지만  아실은 곧 자신을  다잡았다. 둘러본다고 해서 
 도깨비 감투를 쓴 사람을 볼 수 있을 리도 없거니와, 아실은 그 이야
 기 자체를 믿을 수 없었다.
  
  "거짓말을 하시는군요. 감투를 쓴 감시자는  서있는 사람보다 백 배
 는 더 위험할 테니까."
  
  락토는 만족한 표정을 지었다.
  
  "보통 사람들은 그렇게 생각하지 않는다. 그들은 암살공에게 보이지 
 않는 수호자가 있다는 식으로 생각하길  더 좋아하지. 너와의 대화가 
 즐거울 것 같구나. 사실 이곳에는 의자가  있다. 스카리가 앉곤 하는 
 곳이지. 헤어릿도 한 번 앉은 적이 있다. 네가 세번째가 되겠구나."
  
  락토가 책상의 어딘가를 만지작거렸다. 아실이  본 것은 그것뿐이었
 다. 하지만 곧 책상의 일부가 떨어지며  의자가 되었다. 아실은 감탄
 했다. 가구 장인의 교묘한 솜씨로 만들어진 그 의자는 책상에 붙어있
 을 땐 구분이 되지 않았다. 아실이 의자에 앉은 다음 락토도 책상 뒤
 편의 자기 의자로 돌아갔다. 그는 아실의 뺨에 붙어있는 고약을 바라
 보았다.
  
  "멋진 훈장이 되겠구나. 병사."
  
  "캄샤합니다! 쑤전사님! 그런데 애인이 이 모습도 싸랑해줄까요?"
  
  락토는 폭발적인 웃음을  터뜨렸다. 완전히  허물어지는 느낌이었고 
 틈을 보여선 안된다는 생각마저도 어디론가  날아가 버린 것 같았다. 
 겨우 호흡을 회복한 락토는 창피스레 흘러나온 눈물을 닦아내며 헐떡
 거렸다.
  
  "도대체…… 참 대단하군. 제국군이랑 많이  싸워서 그런 흉내를 낼 
 줄 아는 거냐?"
  
  "뭐 그렇죠."
  
  "그 나이에 온갖 경험을 다 했겠군."
  
  "산전수전 다 겪었죠. 남아있는 눈 하나 마저 파내서 안주거리로 삼
 겠다고 말하는 살인광과 함께 술 마신  적도 있어요. 정신이 그런 상
 태라서 제국군에서 쫓겨난 사람이었죠."
  
  아실은 자신의 뺨에 붙어있는 고약을 가리키며 말했다.
  
  "이 정도는 아무 것도 아니에요. 각하.  그러니 며느님 되실 분에게 
 너무 책망하지 마세요."
  
  락토는 며느님이라는 말에 당황했다. 전혀 생각도 못한 관계였기 때
 문이다.
  
  "너를 부른 이유는 부냐 헨로에 대한 변호를 듣기 위해서는 아니다. 
 그리고 그 여자는 내 며느리가 아니야."
  
  "아드님의 생각은 다른 것 같던데요."
  
  "그 얼빠진 놈의 이야기는 하지 마라."
  
  "각하의 아드님이잖아요."
  
  "계속 그 녀석의 이야기를 하면 네 눈을 파내서 간식 삼아 먹겠다."
  
  아실은 입을 다물었다. 발케네공은 자신이 했던 무시무시한 말에 아
 무 영향도 받지 않은 얼굴로 말했다.
  
  "우리는 하지 못한 이야기가 많고 나는  나름대로 바쁜 몸이라서 다
 른 기회를 또 내기는 어렵다. 그러니  지금 되도록 많은 이야기를 해
 야해. 쓸데없는 이야기는 피하도록 하자."
  
  "그러죠. 공작님. 제가 먼저 시작해도 될까요?"
  
  "내가 먼저 시작하고 싶은데."
  
  "죄송합니다. 공작님. 저는 공작님이 자신의 용건만 끝낸 다음 저를 
 쫓아버릴지도 모른다는 두려움 속에서 대화를  하고 싶진 않아요. 반
 면 저는 제 용건만  마치고 마음대로 물러날  수는 없겠지요. 그러니 
 친절을 베푸시면 안될까요?"
  
  락토는 어깨를 으쓱였다.
  
  "좋아. 말해봐."
  
  "감사합니다. 각하. 일전에  각하께선 타이모를  이해하고 싶었다면 
 각하를 찾아왔으면 됐을 거라고 말씀하셨죠.  이제 묻겠어요. 각하께
 선 타이모의 철학을 제게 설명해주실 수 있으신가요?"
  
  "처음부터 꽤 시간이 많이 걸릴 주제를 선택하는구나."
  
  "제겐 꽤 중요합니다."
  
  "좋아."
  
  락토는 의자를 뒤로 끌어당기고는 두 발을 책상에 얹었다.
  
  "너도 원하면 이렇게 해도 돼."
  
  "그러기엔 책상이 높고 제 다리는 짧아요."
  
  "알았어. 그럼 먼저 너와 데라시가 모두 동의한 사실을 말하도록 하
 자. 데라시는 그것을 염수 얻기에 비교했고 너는 요리상에 비교했다. 
 어쨌든 두 사람은 모두 분리되었던 것이  다시 합쳐지는 것에는 동의
 한 것이지. 타이모의 분리주의는 통합을 전제로 한 것이기 때문에 사
 실 그 명칭은 정확한  것이 아니다. 하지만  통합만큼이나 그 분리도 
 중요하기 때문에 완전히 틀린 것도 아니겠지. 그래. 타이모가 주시한 
 것은 느닷없이 나타난 이 거대한 단일  세계다. 아라짓 제국. 아라짓 
 제국은 점진적으로 형성된  사회가 아니다. 제2차  대확장 전쟁 당시 
 북부의 지배 구조가 상당수 파괴되었고  천일전쟁을 겪으며 원시제는 
 남아있는 지배 구조의 자취들을 전부 흡수하여 자신의 것으로 만들었
 다. 지배 구조가 아예 없어진 곳에는  자신의 것을 집어넣었고. 그것
 은 원시제가 가지게 된 하늘누리와 남부에서부터 온 뱀단지의 강력한 
 힘 때문에 가능한 일이었다. 그래서 생길  거라는 예상도 할 수 없었
 던 전대미문의 단일세계가 갑자기 태어난  것이다. 몇 번이나 강조하
 지만 이것은 갑자기 생긴 일이다.  아직까지도 세계가 이렇지 않았다
 는 것을 기억하는 사람들이 생존해 있다. 타이모는 바로 그 지점에서 
 레콘들이 갑자기 맞이하게 된 위험을 감지했다."
  
  락토는 잠시 말을  끊었다. 아실은 열심히  고개를 끄덕이는 것으로 
 락토의 말을 재촉했다.
  
  "레콘의 놀라운 힘과 속도 때문에 레콘의  세계는 다른 종족들의 세
 계보다 좁다. 이것은 레콘들이 유사 이래로  한 번도 정치 구조 비슷
 한 것을 가져본 적이 없음에도 불구하고 다른 종족들과 잘 어울려 살 
 수 있었던 중요한 이유다. 정치 구조는  어쨌든 그 범위라는 것이 있
 게 마련이다. 하지만 레콘은 쉽게 그것을  넘나들 수 있었다. 발케네
 를 예로 든다면 발케네 안에 있는 사람에겐  내가 영향을 끼칠 수 있
 지. 발케네 밖으로 나가버린 사람에겐 내 영향력을 미칠 수 없다. 레
 콘들이 그러했지. 그런데 이제 갑자기 레콘들이 절대로 벗어날 수 없
 는 영향력이 생긴 것이다. 시련까지 가지 않고서는 레콘은 언제나 아
 라짓 제국 안에 있을 수밖에 없다. 벗어날 수가 없지."
  
  "맞아요. 그렇죠."
  
  "벗어날 수 없는 것에는 순응해야  하지. 태양의 움직임이나 계절의 
 변화 같은 것에는 순응할 수밖에 없는  것처럼. 레콘도 이제 정치 구
 조를 익혀야 한다. 하지만  오래 전부터 정치  구조의 경험을 가지고 
 있었던 인간이나 나가, 도깨비들은 갑자기  나타난 이 거대 체제에도 
 어느 정도 적응할 수 있지만 그런 경험이 아예 없었던 레콘에겐 그럴 
 능력을 기를 시간이 없다. 타이모가  경계한 것은 비레콘들이 만들었
 기에 비레콘들에게 어울리는 구조에 레콘들이  억지로 편입되는 것이
 지. 그것은 도덕적으로도 공평하지 않을  뿐만 아니라 실제로 문제의 
 소지가 있다. 레콘에게 맞지 않는 인간이나 나가의 옷을 입히면 옷이 
 찢어질 테지. 아니면 레콘이 화를 내거나."
  
  '혹은 가짜 레콘이 태어나거나.' 아실은 그 말을 속으로 삼켰다. 락
 토의 말을 끊고 싶지 않았다.
  
  "이것은 레콘만의 문제가 아니다. 그토록 강한 힘을 가진 종족이 다
 른 종족과 불화를 일으킨다면 결국 모든 사람들이 큰 상처를 입게 될 
 테지. 그래서 타이모는 레콘들이 먼저  아라짓 제국에서 분리되는 것
 을 제안했다. 인간이나  나가, 도깨비들이 오래  전부터 해왔던 일을 
 레콘들도 해볼 기회가 주어져야 한다는  거지. 바로 자신들의 고유한 
 정치 구조를 만드는 일. 그렇게 레콘들이 자신들의 정치 구조를 만들
 어내면 그 다음에 다른 종족들의 뒤를  이어 마지막으로 레콘이 제국
 에 통합되는 거야. 이 통합이 이루어질  때는 물론 약간의 상호 조종
 이 필요하겠지만 그것은 엄청난 혼란과 폭력의 위험을 무릅쓰는 것보
 다는 훨씬 상식적인 일이지. 이상이 타이모가 제안한 바다. 맞나?"
  
  "그래요."
  
  "아냐."
  
  "예?"
  
  아실은 어리둥절했다. 락토는 강하게 고개를 가로저었다.
  
  "아니라고 했어. 타이모는 그렇게 제안한 적이 없어."
  
  "그게 도대체 무슨  말씀이죠? 타이모가  그렇게 제안한  적이 없다
 니."
  
  "말 그대로의 의미야. 타이모에 관한  어떤 기록에서도 그런 제안은 
 찾아낼 수 없어. 너는 네가 타이모의 곁에 있었다고 말하고 싶겠지만 
 나도 많은 현장 증인을 만나봤어. 너도 스카리 요새에서 봤겠지만 거
 기에는 쥐딤에 있었던 레콘도 많아. 나는 그들과 이야기를 나눠봤지. 
 그래서 확신하는 거야. 타이모는 그런 식의 주장을 한 적이 없어. 만
 약 네가 타이모에게 직접  그런 계획을 들었다면  내게 말해봐. 언제 
 어디서 그런 이야기를 들었지?"
  
  아실은 발끈하여 입을 열었다. 그러나  혀는 움직이지 않았다. 아실
 은 의혹에 찬 눈으로 락토를 바라보다가  그 눈길을 스스로에게 보냈
 다. '언제 어디서?' 아실은 생각했다. 그녀는 기억을 더듬었다. 그리
 고 아무 것도 떠오르지 않는다는 사실에  두려움을 느꼈다. '언제 어
 디서?' 락토가 말했다.
  
  "떠오르지 않을걸. 그런 적이 없으니까."
  
  "그런 적이 없다면…… 그 계획을 타이모가  말한 적이 없다면 각하
 는 어떻게 알고 있죠?  그런 계획이 존재하지  않았는데 각하가 알고 
 있다면 말이 안되잖아요!"
  
  "내가 그 계획을 알게 된 것은 다른  모든 사람들과 같은 방법을 통
 해서야. 쥐딤 선언문 같은 네가 남긴 글과 네가 한 말들을 통해 알게 
 되었지."
  
  아실은 의자에서 벌떡 일어섰다. 그녀는 두 주먹을 꽉 움켜쥔 채 발
 케네의 공작을 바라보았다. 락토는 책상  위에 올려두었던 발을 하나
 씩 내리며 말했다.
  
  "그러니 너는 많은 학자들을  만나야 했어. 그  학자들은 제대로 된 
 대답을 해줄 수 없었고. 넌 대단해. 천재적이야. 지난 6년 동안 스스
 로도 인식하지 못하는 새에 타이모를  분리주의의 사조로 만들어버렸
 지. 세상을 속여넘긴 것이지. 하지만 나는 속이지 못했어. 그것은 타
 이모의 분리주의가 아니야."
  
  락토는 짐짓 안쓰럽다는 눈으로 아실의  벌겋게 부푼 얼굴을 바라보
 며 말했다.
  
  "그것은 아실의 분리주의야."
  
  아실은 갑자기 벌소리가 들려오는 것 같다고 생각했다. 이상한 일이
 다. 아직 벌이 날아다닐 때가 아닌데.
  
  
  
  손끝에 전해져오는 묵직한  감각에 론솔피는 자신이  지멘의 머리를 
 쪼갰다고 생각했다. 그래서, 두 눈을 똑바로 뜬 채 그를 바라보고 있
 는 지멘의 모습은 론솔피를 놀라게  했다. 론솔피는 자신의 도끼창을 
 바라보았다. 도끼창의 회전이 가장 적은 부분,  그의 손 바로 윗부분
 의 창대가 무엇인가에 걸려 있었다.
  그것은 삼각 철봉이었다. 론솔피는 당황하여 쵸지를 바라보았다.
  
  "쵸지? 뭐하는 거야?"
  
  쵸지는 철봉을 위로 들어올리며 말했다.
  
  "죽이지마."
  
  "뭐? 생포하자는 거야?"
  
  "죽여버리면 준람이 어떻게 이야기를 하나."
  
  "이야기? 준람?"
  
  "준람이 지멘에게 이야기할 것이 있는 것 같군. 그래서 억지로 싸움
 을 끊었잖아."
  
  론솔피는 망연한 눈으로 다시 지멘을 바라보았다. 물론 지멘은 그곳
 에 없었다. 론솔피는 벼슬을 빳빳하게 세우며 주위를 둘러보았다. 지
 멘은 꽤 떨어진 곳에서 구부정한 자세로 서있었다. 당장 머리를 부술 
 수는 없는 거리였다. 론솔피는 욕설을 씹으며 준람을 찾았다.
  준람은 허리를 쥔 채 쵸지에게 감사의 눈길을 보냈다. 말을 하고 싶
 었지만 다리의 고통이 만만찮았다. 뼈가 상한 것이 분명했다. 레콘이 
 아닌 생물이라면 절명했을 충격이다. 준람은  조금 후에야 겨우 부리
 를 열 수 있었다.
  
  "지멘."
  
  지멘은 한손으로 허리를 누른 채 비스듬하게 서있었다. 치열한 격투 
 때문에 사방엔 검고 흰  깃털이 가득 뿌려져  있었다. 불어온 바람이 
 그것들을 붙잡아 날려올렸다. 춤추는 깃털  때문에 지멘의 모습이 흐
 려지자 준람은 다급한 마음에 한 발 내디뎠다. 그러자 다리의 통증이 
 다시 그를 강타했다. 준람은 걷는 것을 포기하고 말했다.
  
  "지멘. 왜 약해졌나?"
  
  지멘이 조금 낮은 목소리로 말했다.
  
  "내가 많이 약해졌나?"
  
  "그래."
  
  "자네는 많이 강해졌더군."
  
  "응. 자네를 죽이려고 연습을 많이 했어."
  
  지멘은 고개를 끄덕였다. 그의 추측대로였다.
  
  "고라이 때문인가?"
  
  "억지로 뺏어가서 버리는 것은 뭔가."
  
  "미안해."
  
  "고라이에게 그렇게 말하지 않았어. 자네가 사과했는데 고라이가 내
 게 들려주지 않은 것이 아니라면. 고라이에게 사과했나?"
  
  "그런 기억이 없군."
  
  "변명할 텐가?"
  
  "아니."
  
  떠올랐던 깃털들이 빙글빙글 돌며 내려앉았다.  준람은 부리에 닿는 
 깃털을 훅 불었다.
  
  "그런데, 왜 약해졌나?"
  
  "죽이고 싶지 않아."
  
  준람은 노기를 느꼈다.
  
  "그래. 싸우기는 하는데 죽이기는 안하더군. 나를 동정하나? 그렇잖
 으면 고라이가 또 남편을 잃게 할 수는 없다는 건가? 그렇게 나를 또 
 모욕하는 건가?"
  
  "미안해."
  
  "그-소-리-그-만-해-! 뭐가 어떻게 된 건지  모르겠군. 6년 동안 방
 해되는 것은 뭐든 때려죽이고 불지르면서 돌아다녔다고 들었어. 내가 
 잘못 들었나? 발란카에 들어오는 풍문이 모두 헛소문이었나?"
  
  "그렇지 않아. 자네가 들은 나에 대한 이야기는 모두 맞을 거야."
  
  "그런데 왜! 왜 나는 죽이고 싶지 않다는 건가!"
  
  "자네라서 그런 것은 아니야."
  
  "뭐? 그럼 아무도 죽이지 않는다는  건가? 하지만 즈라더는! 자네가 
 죽이고 그 도끼를 납병하지 않았나!"
  
  "그랬지."
  
  준람은 하마터면 다리를 구를 뻔했다. 아슬아슬한 순간에 다리의 부
 상을 떠올린 준람은 대신 두 손을 내저으며 말했다.
  
  "도대체 무슨 바보가 된 건가! 답답하게 굴지 말고 제대로 이야기를 
 좀 해봐!"
  
  지멘은 어쩌면 준람에게 이야기를 할  수 있을지도 모르겠다고 생각
 했다. 그는 조심스럽게 이야기를 했다.
  
  "준람. 자네가 살아있어서 이렇게 싸울 수도 있고 옛이야기를 할 수
 도 있잖나?"
  
  "무슨 소리인가, 도대체!"
  
  가까스로 끌어낸 용기가 싹 사라졌다. 지멘은 다시 혼란스러워졌다.
  
  "모르겠어. 준람. 그래. 나는 모르겠어.  그냥 이렇게 말하겠어. 저
 기 있는 레콘들과 절벽 위에 있는 사람들에게도 전하는 말이야. 따라
 오지마. 아무도 죽이고 싶지 않아."
  
  아실도 죽이고 싶지 않아. 지멘의 부리 끝에 걸린 말이었다. 지멘은 
 그 말을 도로 삼켰다.
  
  "나는 남쪽으로 가야해. 따라오지마. 내 모든  숙원이 끝난 다음 발
 란카로 자네를 찾아가지. 기다려주게."
  
  "안되겠군. 지멘."
  
  "따라오지마."
  
  "자넬 잡겠어."
  
  가라앉던 깃털들이 사방으로 튀어올랐다.
  지멘의 급격한 움직임이  일으킨 바람이 깃털들을  소용돌이치게 했
 다. 지멘은 그들을 내버려둔 채 호라이체 방향으로 내달렸다. 론솔피
 는 성난 소리를 내며 그 뒤를 쫓았다. 하지만 쵸지는 삼각 철봉을 다
 시 허리에 차고는 준람에게 걸어갔다. 준람은 쵸지의 내민 손을 보고
 는 쌍창을 한 손에 몰아쥐었다. 그리고 쵸지의 팔에 몸을 기댔다. 쵸
 지가 말했다.
  
  "다리 좀 어때?"
  
  "아파."
  
  "역시 힘이 좋은가 보군."
  
  "그래. 약해진 건 마음 쪽인 것 같아."
  
  "별일 다 봤군. 누굴  죽이겠다는 숙원을 세운  레콘은 그렇지 않은
 데. 그리고 그 애는 어디 있는 거지?"
  
  "그 애?"
  
  "인간 여자애 하나 배낭에 넣어다닌다고  했잖아. 하지만 배낭에 그
 런 것 안 보이더군."
  
  "그래. 그러고보니 보이지 않는군."
  
  멀리서 딱정벌레 소리가 들려왔다. 쵸지는 절벽 쪽을 보았다. 두 마
 리의 딱정벌레가 날아오르고 있었다. 그 중 한 마리는 지멘이 뛰어간 
 방향으로 날아갔고 다른 한 마리는 그들을 향해 날아왔다. 그리고 주
 테카가 절벽에서 뛰어내리는  모습도 보였다. 쵸지는  준람의 다리를 
 살피기 위해 용재 숙박소 쪽으로 걸었다.
  
  "죽이고 싶지 않다니, 시시하군. 각오하고 온 사람 허탈해지는데."
  
  "죽고 싶어서 왔다는 말처럼 들리는군?"
  
  쵸지는 웃으며 고개를 흔들었다. 커다란 벼슬이 출렁였다.
  
  "바보처럼 웃고 싶을 뿐이야."
  
  
  
  ===============================================================
  다음회의, 다음회에 의한, 다음회를 위한 예고 :
  
  뒤져 클럽의 추격을  받게 된 조나단  다이빙스톤. 스스로에게 힘을 
 불어넣기 위해 주문을 외운다. '노루 힘,  노루 힘, 아스피린!' 아스
 피린을 먹고 노루와 같은 힘을 낸  다이빙스톤은 마침내 숲속으로 도
 망치는데 성공한다. 하지만 숲속에서 길을 잃고 방황하게 되는데. 때
 마침 앞에 나타난 거대한 저택. 조나단은 현관에 붙어있는 '엄브렐러 
 제약회사'라는 현판을 보고는 우산도 만들고  약도 만드는 곳인가 보
 다고 생각하며 길을 물어보기 위해 저택 안으로 들어선다. 저택 안에
 서 조나단을 기다리고 있는 것은 비틀거리며 걸어오는 좀비들! '기다
 리고 있었다. 데이워커…' '젠장, 그건  뱀파이어 대사야!' 조나단은 
 이 혼란을 기묘하게 여긴다. 그렇다. 모든 호러물의 고향인 호러지아
 에서 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있는 것이다. 저택 곳곳을 돌아다니
 던 조나단은 기묘한 책을 발견한다. 책에는  서로의 꼬리를 문 두 마
 리 뱀의 문양이 붙어있다. 책을 펼친 조나단은 어느새 호러지아의 세
 계로 빨려든다. 이름을 잃어버린 호러지아의 공주에게 이름을 되찾아
 주는 모험이 펼쳐지는 다음편, '플라이 미  투 더 문차일드' 많이 기
 대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 9-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-07   조회수 : 749   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  9. 불씨의 비행 - 4
  
  
  
  발케네공 락토 빌파가 일어났다.
  락토는 책상 뒤로 돌아갔다. 그는 아실을 무시한 채 벽 한쪽에 있는 
 줄을 두 번 잡아당겼다. 그리고 락토는  문쪽으로 다가갔다. 얼마 후 
 방문이 열리며 손에 촛대를 든 시종이 나타났다. 락토는 손을 내밀었
 다.
  
  "내가 하지."
  
  시종은 황송해하며 촛대를 건네주고 물러갔다.  촛대를 받아든 락토
 는 방안을 돌며 초에 불을 붙였다.  아실은 비로소 해가 졌다는 것을 
 깨달았다.
  불을 다 붙인 락토는 촛대를 들고  다시 아실에게 돌아왔다. 촛대를 
 책상에 내려놓은 락토는 두 손으로 아실의  어깨를 짚어 아래로 눌렀
 다. 아실은 잠시 저항했지만 곧 포기하고  의자에 앉았다. 락토는 아
 실을 마주보며 책상 귀퉁이에 걸터앉았다.
  
  "그게 네가 한 일이다. 아실."
  
  "부정해드리죠."
  
  "재부정해줄 테니 해봐."
  
  "각하께선 제가 분리주의를 만들어냈다고  말씀하셨어요. 하지만 그
 렇다면 쥐딤에 모였던 레콘들은 뭐였죠? 타이모에게 분리주의가 없었
 다면 어떻게 그 많은 레콘이 모인 거죠?"
  
  "내 주위에 모인 레콘들이 나의 훌륭한 사상 때문에 모인 거라고 말
 하면 내 허영심은 만족시킬 수 있겠지. 하지만 너를 납득시키긴 어렵
 겠지."
  
  아실은 헐떡였다. 락토의 말은 빌어먹을 정도로 합리적이다.
  
  "너는 타이모의 사상에 감동한 레콘들이 그곳에 모였다는 식으로 말
 하고 싶은가 보지만 그런 고상한 설명은  다른 경우에도 그렇듯이 이 
 경우에도 별로 어울리지 않아. 타이모의  사상에 동조하려면 일단 타
 이모의 사상이라는 것을 듣기는 해야 해.  듣기 전에는 감동할 수 없
 지. 그런데 레콘들은 다른 사람의  사상을 경청하러 학술토론회에 갈 
 종족이 아냐. 네가 잘 기억하겠지만  그건 학술토론회였어. 레콘들이 
 갈 자리가 아니라는 거지.  여기 훨씬 단순한  설명이 있어. 들어봐. 
 나는 할일 없고 심심했던 레콘들이 최후의 대장장이의 딸을 구경하러 
 간 거라고 생각하는데."
  
  "그런 말도 안되는……"
  
  "뭐가? 조금 전 나는 유사 이래로  레콘은 정치 구조를 가지고 있지 
 않다고 말했지. 위대한 지배자, 존경과 경애, 목숨을 건 충성. 뭐 이
 런 건 향수와 마찬가지로 레콘과는 아무 관련이 없는, 오만한 개인주
 의자 레콘에게는 그야말로 환상적인 이야기야. 하지만 그런 레콘에게 
 유일하게 경애의 감정 비슷한 것을 불러일으키는 것이 있다면 그것은 
 최후의 대장간이야. 요즘은 거기도 모양새가  많이 바뀌긴 했지만 그
 래도 오래된 상징의 힘은  쉬 사라지지 않지.  최후의 대장장이의 따
 님. 레콘 공주님. 공주님의 행차를 보기  위해 일손을 놓고 구경하러 
 나온 사람들이라는 것이 네겐 이상하게 보이나?"
  
  "그것은 레콘이 아닌……"
  
  "원시제 이전의 레콘이라면 좀 다를지도 모르지. 아실. 눈은 하나지
 만 다른 사람의 두 개보다 날카로운  걸로 알고 있는데. 다른 종족들
 에게 영향을 받은 것 같은 레콘을 한 명도 보지 못했나?"
  
  정신적 결정타에 아실은 숨이 멎는 것을 느꼈다. '가짜 레콘.' 아실
 은 바깥의 바위땅에 던져두면  찾지도 못할 만큼  굳었다. 그리고 그 
 모습은 락토에게 완벽한 대답이었다. 락토는  그 눈에 동정심을 담아
 보였다. 그리고 그 입으로는 아실 속의 타이모를 부수었다.
  
  "타이모의 사상은 시시한 것이었어. 참신성도 없고 학부생이 내놓은 
 기말시험지 만큼이나 난잡했지. 너는 그렇게 생각하지 않겠지만 내가 
 보기엔 타이모는 학자가 아니야. 그리고  사상가나 저술가도 아니야. 
 그래. 타이모의 사상 속에 네가 만든 분리주의의 기초 정도는 포함되
 어 있다는 것은 인정하지. 하지만 타이모의 사상과 네 사상 사이에는 
 하늘 아래 새로운 것이 없다고 말할 때의 관련성 밖에 없어. 너는 분
 리주의의 해석자가 아니야. 분리주의의 창안자지. 분리주의는 쟁룡해
 에 빠진 타이모에게 바치는 네 아름다운 추모비지. 너는 상당히 성공
 했어. 타이모가 분리주의의 사조라고 믿고 있는  사람은 꽤 많지. 물
 론 그런 사람들은  대부분 분리주의가 뭔지도  모른다는 점이 비극적 
 웃음을 자아내지만."
  
  아실은 그 여름을 생각했다. 햇빛이 뜨거운  꿀 같았던 여름. 왜 그
 렇게 모든 것이 즐거웠을까. 레콘은 세  명만 있어도 너무 많다는 느
 낌이 든다. 그곳에 모인 레콘은 지독하게 많았다. 아실은 피가 몸 속
 에서 너무 빨리 돌아서 몸이 우쭐거릴 것 같은 열두 살 소녀였다. 눈
 도 두 개 다 있었다. 하지만 산도, 나무도, 하늘도 제대로 보이지 않
 았다. 그녀의 세상은 그녀를 나늬라고 부르며 웃는 거인들이 다 덮고 
 있었다.
  아실은 그 추억 속에  분리주의에 대한 이야기  하나도 없다는 것을 
 깨달았다.
  아실은 의자를 쓰러뜨리며 일어났다.
  
  "앉아."
  
  락토가 말했다. 아실은 대답하지 않았다. 그녀는 뒤로 돌아 문을 향
 해 달려갔다. 책상 귀퉁이에 앉아있던 락토는 재빨리 몸을 던져 아실
 의 오른손을 붙잡았다.  그가 끌어당기자 아실은  비틀거리며 돌아섰
 다. 하지만 아실은 락토의 눈을 보지 않았다. 고개를 숙인 아실은 두 
 발로 바닥을 밀며 뻗대었다. 락토가 말했다.
  
  "아실. 앉아."
  
  아실의 입에서 짐승 같은 소리가 터져나왔다.
  
  "놔아아아앗!"
  
  락토는 입술을 깨문 채 아실의 정수리를 바라보았다. 아실은 여전히 
 고개를 숙인 채 락토의 손을 떼어내려 애썼다.
  
  "놔아아! 이거 놔아아아! 우어, 우어, 우어어어어!"
  
  아실은 두 다리를 버둥거렸다. 괴성을 지르며 몸을 뒤로 던졌다. 바
 닥에 주저앉으려 했다. 하지만 락토는  아실의 손목을 놓아주지 않았
 다. 아실은 갑자기 몸을  튕겼다. 그녀는 락토의  손을 깨물려 했다. 
 락토는 당황하여 손을  위로 들어올렸다가 뒤로  꺾어내렸다. 아실의 
 몸이 홱 돌았다. 락토는 지체없이 아실의 허리를 안아올렸다.
  
  "우아아! 우아아아아!"
  
  아실의 두 다리가 락토의 허벅지를 사정없이 걷어찼다. 아실의 왼손
 은 락토의 눈을 향해  손톱을 세우고 날아들었다.  화가 난 오소리를 
 안아 옮기려는 짓이나 다름없었다. 락토는 안아올렸던 아실을 바닥에 
 내동댕이쳤다. 계속되던 괴성이 숨 막히는 소리와 함께 멎었다. 아실
 은 옆으로 구르려 했지만  락토가 그녀의 배  위에 올라탔다. 락토는 
 오른손으로 아실의 얼굴을 붙잡았다. 그의  손바닥 안에 다 들어오는 
 작은 얼굴이었다. 락토는 그것을 잡아당겼다가 아래로 힘껏 찧었다.
  "묵!" 아실의 몸에서 기운이 빠졌다.  하지만 아직도 아실은 버둥거
 리며 락토에게서 벗어나려 했다.  락토는 한 번  더 아실의 뒤통수를 
 바닥에 찧었다. "머어어……" 아실의 몸이 축 늘어졌다.
  락토는 아실을 죽인 것이 아닌가 걱정하며  손을 당겼다. 아실은 눈
 을 질끈 감은 채 바들바들 떨고 있었다. 그녀의 가슴이 오르락내리락
 하는 것을 본 락토는 안도했다. 그 때 아실이 눈을 감은 채 말했다.
  
  "비켜요."
  
  락토는 아실의 감은 눈을 보다가 말했다.
  
  "얌전히 굴 건가?"
  
  "비켜요."
  
  락토는 일어났다. 아실이  또 도망치려 할  경우를 대비하여 락토는 
 문쪽으로 다가갔다. 하지만 아실은 일어나지 않았다. 그녀는 두 팔을 
 옆으로 던진 채 바닥에 누워 꼼짝도  하지 않았다. 락토는 문에 등을 
 기대고 그 모습을 바라보았다. 아실의 목에서 풀피리 같은 소리가 흘
 러나왔다.
  공작의 방 바닥에 아무렇게나 누운 채 아실은 서럽게 울었다.
  체면이고 뭐고 돌보지  않는 본때 있는  울음이었다. 공작은 이렇게 
 우는 사람을 본 것이 도대체 몇 년만의 일인지 모르겠다고 생각했다. 
 아실은 고래고래 고함 지르며 울었다. 두 주먹으로 바닥을 때리고 두 
 발로 허공을 차며 울었다.  몸을 뒤집어 울었고  숨이 막혀 쿨럭쿨럭 
 하면서 울었다. 그 모습을 물끄러미  바라보던 락토는 아실이 쓰러뜨
 린 의자를 집어들었다. 의자를 문에 받혀놓은 락토는 거기에 걸터 앉
 았다. 그리고 주머니칼을 꺼내어 손톱을 다듬었다.
  손톱 손질을 끝낸 락토는 의자에서 일어났다.  서가에서 책 한 권을 
 집어든 락토는 다시 원래의 자리로 돌아와 그것을 읽기 시작했다. 그 
 동안에도 아실은 꽥꽥거리며 울었다. 락토가 책을 반쯤 읽었을 때 비
 로소 울음이 잦아들었다. 기운이 다 빠진 아실은 신음하듯 숨을 쉬었
 다. 가슴이 꽤 아픈 것 같았다. 락토는 서표를 집어 책에 끼워두고는 
 책을 탁 덮었다.
  
  "그럼 계속할까."
  
  아실이 무슨 말인가를 중얼거렸다. 락토는 알아들을 수 없었다.
  
  "더 크게 말해."
  
  "전 졸려요. 잘 거예요."
  
  "끝나고 자면 돼."
  
  "뭘 끝내죠? 다 끝났는데."
  
  "난 안 끝났어."
  
  "공작님. 다 끝났어요. 아무 것도 안 남았어요. 모두 사라졌어요."
  
  "그건 네 사정이야."
  
  "돈 필요하세요? 드리죠. 까짓거. 그거 드리면 저를 귀찮게 하지 않
 으시겠어요?"
  
  "내 방에서 그렇게 운 값은 치뤄야지.  하지만 돈으로는 안돼. 다른 
 것으로 치뤄."
  
  "뭘 드리면 절 좀 가만히 놔두시겠어요?"
  
  "첫째. 가위에 대해 말해."
  
  "각하께서 잘 알고 있는 거잖아요."
  
  "네가 얼마나 알고 있는지 알아야겠어."
  
  아실은 두 손을 힘겹게 끌어당겨 가슴에 얹었다. 말을 하기 위해 먼
 저 긴 한숨을 내쉰 아실은 축축한 목소리로 말했다.
  
  "가위는 시모그라쥬공의 문장. 락토 가문의 감투 문장처럼 제2차 대
 확장 전쟁 시절에서 유래한 것이지요.  감투와 가위가 손을 잡았다는 
 것은 매우 위험한 일이지요. 제국 최북부의 강자와 최남부의 강자는, 
 서로 그토록 떨어져 있기에 협조가 가능했던 것이겠지요."
  
  "어떤 종류의 협조지?"
  
  "지멘과 제가 하텐그라쥬로 가면 조만간  대장군에게 모종의 첩보가 
 갈 거예요. 우리의 진로를 넌지시 알려주는 첩보겠지요. 대장군은 약
 혼자를 구하기 위해 공을 세울 일이라면 마다하지 않아요. 또한 우리
 가 가진 돈은 규리하 복구 비용으로  쓸 수도 있지요. 이래저래 탐나
 는 사냥감이지요. 따라서 대장군은 우리를 뒤쫓게 될 거예요."
  
  락토는 그런 첩보를 보내기도 전에  대장군이 스스로 지멘을 쫓아나
 섰다는 것을 말해주지는 않았다. 다만 질문했다.
  
  "그래서?"
  
  "하텐그라쥬는 아무 것도 아니에요. 중요한 것은 그 도시가 있는 위
 치지요. 그 도시는 제국 최남단에 있어요. 따라서 대장군은 발케네에
 서 가장 먼곳으로 가게 되죠. 또한  황제에게서도 멀어지게 되고. 또
 한 거기로 가려면 시모그라쥬를 지나야  하지요. 그 때 시모그라쥬의 
 가위가 황제와 대장군 사이를 자르겠지요. 설마 암살? 억류? 억류 쪽
 이 가능성 높은 일일 것 같군요. 하텐그라쥬로 향하던 대장군은 시모
 그라쥬에서 억류되겠지요. 그 다음은 각하 차례고요."
  
  "나는 무슨 일을 하지?"
  
  "이곳에 일만 레콘 병사를 준비해둔  각하께서는 하늘누리를 이곳으
 로 끌어들이겠지요. 공작님은 황제를 억류하는  거에요. 황제와 대장
 군이 제국 최북부와 최남부에 각자 억류된 상황에서는 각하께서 하시
 고 싶은 일은 뭐든 할 수  있겠지요. 공작님이 모든 제국민들은 빨간
 색 바지만 입고 다녀야 된다고 말하면 그렇게 되겠지요."
  
  "어떻게 하늘누리를 이곳으로 끌어들이지?"
  
  "각하에겐 변경백이 있잖아요. 변경백을  내세워 서약수호운동을 펼
 치면 돼요."
  
  "변경백의 딸이 치천제에게 붙잡혀 있는데."
  
  "제발 이제 그만하면 안돼요? 그래요. 각하의 아드님이 엉뚱한 여자
 를 데려왔어요. 하지만 그거야 많은 아버지가 겪는 일이니 놀랄 일도 
 아니잖아요."
  
  "아무 관계 없는 너도 그렇게 잘 아는데."
  
  아실은 눈을 떴다. 그녀는 누운 채 고개를 돌려 공작을 바라보았다. 
 공작은 꼰 무릎 위에 책을 쥔 팔을 얹어둔 채 빙그레 웃고 있었다.
  
  "내 아들은 멍청이다."
  
  "그건 각하의 사정이죠."
  
  락토는 고개를 끄덕였다.  의자에서 일어난 락토는  그것을 한 손에 
 든 채 아실에게 다가왔다.  그리고 허리를 굽혀  다른 손을 아실에게 
 내밀었다.
  
  "일어나거라. 발케네의 공작 앞에서 누워있으면 안 된다."
  
  아실은 기묘하다는 눈으로 락토를 바라보다가  손을 내밀었다. 아실
 을 붙잡아 일으킨 락토는 그녀를 의자에 앉혔다. 손수건을 꺼내어 아
 실에게 건네준 락토는 다시 책상 뒤의 자리로 돌아갔다. 얼굴을 대충 
 닦아낸 아실은 무슨 말을 할지 두고  보자는 얼굴로 락토를 바라보았
 다. 하지만 락토의 말은 그녀가 상상도 할 수 없는 것이었다.
  
  "너는 나의 스승이다."
  
  아실은 돌려주려던 손수건을  그만 꽉 움켜쥐고  말았다. 락토는 두 
 손을 깍지 껴 그 위에 턱을 얹고는 아실을 바라보았다.
  
  "분리주의가 사실 타이모의 것이 아니라 네  것이라는 것을 내가 어
 떻게 알아내었을 것 같나? 거기에 대해  연구했기 때문이지. 이 책을 
 봐. 이건 세상에 하나밖에  없는 책이다. 네가  남긴 선언문과 편지, 
 그리고 말들을 모아놓은 것이지."
  
  아실은 동그래진 눈으로  책을 바라보았다. 거기엔  제목도 없었다. 
 락토는 그 책을 아실에게 밀어주며 말했다.
  
  "데라시의 강연처럼 관련된 것도 모아두었다.  그리고 거기에 내 주
 석도 조금 덧붙였지. 많이 덧붙이지는 않았어. 그렇게 정리해서 읽기 
 편하게 가제본한 거다. 아직 정식 책은 아니지. 그러려면 좀 더 정리
 를 해야 할 테지. 물론 제목도 붙여야  할 테고. 완성이 되면 제대로 
 출판을 할지도 모르지."
  
  아실은 믿을 수 없다는 눈으로 책을 바라보다가 그것을 집어들었다. 
 책을 펼치자 서표를 끼워둔 부분이  자연스럽게 벌어졌다. 아실은 그 
 부분을 읽었다.
  
  '……실존이라는 개념이 당신들에게는 발견된 것일지 몰라도 레콘에
 겐 그렇지 않습니다. 교수님. 본질에 대한 낡은 수수께끼를 레콘에게 
 적용하지 마세요. 만물이  자신에 대해서 존재한다는  것을 인정하는 
 것은 레콘에겐 지극히 간단합니다. 거기서 평가가 이루어지고 가치가 
 발생합니다. 실존에 끼치는 영향에 따라 평가하는 것입니다. 세계 반
 대편에 있는 누군가의 망치는 나의 실존에  아무런 영향도 주지 않습
 니다. 따라서 그것에는 가치가 없습니다. 아무도 세계 반대편에 있는 
 누군가의 망치에 대해 알고 싶어하지  않습니다. 하지만 세계 반대편
 에 있는 누군가의  망치에 맞아죽게 된  사람이라면 입장이 다르겠지
 요. 이렇듯 실존만이 평가를 하고 가치를  부여할 수 있습니다. 그리
 고 실존이 하는 일이라곤 사실 그것이 전부입니다. 그 밑바닥에는 아
 무 것도 없습니다.'
  
  아실은 그 대화를 어렴풋이 떠올릴 수  있었다. 하지만 대화 상대자
 가 누구인지는 잘  떠오르지 않았다. 교수님이라는  이름으로 보건대 
 아마도 어딘가의 교수일 거라는 것밖에 짐작할 수 없었다. 고개를 든 
 아실은 락토가 뭔가  기대하는 표정으로 바라보고  있음을 알게 되었
 다. 아실은 그냥 책을 접어 돌려주기로  했다. 락토는 약간 불만족스
 러워 하는 기색을 보였지만 아실은 그냥 침묵했다. 락토가 말했다.
  
  "나는 이 대목에 대한 해석을 보류해뒀어. 대충 짐작은 가지만 네가 
 사용한 표현 중 몇 가지 확실하지  않은 것들이 있어서. 이것은 순전
 히 큐레 교수의 기억에 의지해서 쓰여진  것이고 내게 이것을 갖다준 
 사람의 말로 교수는 자기 주장이 강한 성격이라고 하더군. 사실 그렇
 지 않은 학자가 어디 있겠냐만은. 혹시  네가 말하지 않은 것이나 사
 실과 다르게 된 부분은 없어?"
  
  "모르겠어요. 공작님이 말씀해주기 전까지는 이 교수님이 큐레 교수
 라는 것도 기억나지 않았으니까."
  
  락토는 실망하는 표정을 과장되게 지어보였다.
  
  "너도 타이모에게 도움을  받지 않았으니 나도  너에게 도움을 받을 
 수 없다는 것인가 보군. 뭐, 괜찮아."
  
  "그만두세요. 공작님."
  
  "뭐?"
  
  아실은 어깨를 축  늘어뜨렸다. 당장이라도 울음을  터뜨릴 것 같은 
 얼굴이지만 또한 건조한 얼굴이기도 했다.
  
  "그래요. 저는 헛된 낭비를 했어요. 6년  동안 바보짓을 했어요. 인
 생을 낭비했지요."
  
  락토는 제목 없는 책을 만지작거리다가 질문했다.
  
  "몇 살이지?"
  
  "예?"
  
  "몇 살이냐고 물었어. 아마 열여덟 정도라고 생각하는데."
  
  "맞아요. 그런데요?"
  
  "내가 공작이 된 것은 서른아홉이 되었을 때다. 네가 서른아홉이 되
 려면 지금까지 산 것만큼 더 살아도 모자라겠군. 너는 젊다. 사실 어
 리다고 말해도 되지. 아실. 무슨 낭비를  했다는 거냐. 그리고, 비록 
 약간 잘못된 동기에서 시작한 것이긴 하지만 네 사상은 훌륭하다. 그
 것은 네가 만들어낸 작품이지. 도깨비들은  길에서 돈을 주우려면 최
 소한 발 아래는 살펴야 한다고 말하지. 네가 한 일은 발 아래를 살피
 는 정도가 아니었어. 낭비 같은 것은 없다."
  
  "위로해줄 필요 없어요. 각하에게 그런 것 받을 이유가 없어요."
  
  "발케네의 공작은 위로하지 않아. 내 둘째 용건을 들어보면 너를 위
 로하기 위해 한 말이 아니라는 것을 알 거야."
  
  "둘째 용건이오?"
  
  "가위에 대한 질문이 첫째였다. 이제 둘째를 말하지."
  
  락토는 책을 옆으로 밀어놓고 상체를 앞으로 내밀었다.
  
  "네 분리주의 사상은 레콘을 위한 것이지만 훌륭한 사상이 그러하듯 
 그 외의 다른 것에도 적용할 수 있다. 느닷없이 출현한 초거대세계에 
 불편함을 느끼는 것은  정치 활동에 익숙한  종족이라도 마찬가지다. 
 언젠가 너와 지멘이 메헴 태수관에 불을  지른 적이 있지. 그 범죄에 
 대해 공공연히 즐거워하지는 못하지만 속으로는  고소하게 생각한 사
 람들이 있다. 누구지?"
  
  "자보로 사람."
  
  "그래. 그리고 그것은 단순히 농담거리가  아닌 깊은 의미를 가지고 
 있다. 발케네를 보면 확실히 알 수 있지. 발케네 사람도 따지고 보면 
 아라짓 제국인이다. 하지만 누가 그걸 생각하지? 여기에는 속이고 훔
 치고 빼앗는 발케네인이 있을 뿐이지, 같은 아라짓 제국인이 있는 것
 이 아니야. 누구나 그렇게 생각할걸. 많은  천조각을 꿰매어 넓은 천
 을 만들 수는 있겠지. 하지만 그것은  같은 넓이의 단일한 천에 비해 
 형편없이 약하지. 아라짓 제국이 그렇다. 하나가  될 수 없는 것들을 
 억지로 꿰매어 놓았어.  원래부터 약한 구조를  가질 수밖에 없지만, 
 아직까지는 유지되고 있다. 원시제의 초인적인  능력 때문이지. 그것
 이 아직까지 힘을 발휘하고 있는 거야.  하지만 그런 사람은 자주 등
 장하는 것이 아니야. 원시제조차도 제국을  하나로 유지하느라 그 수
 명이 짧아졌지. 아직 황제의 시대가 아니야. 그건 너무 빨리 왔어."
  
  "그렇다면?"
  
  "왕의 시대로 돌아가야 한다."
  
  "왕의 시대로……?"
  
  "그래. 왕의 시대로. 고 아라짓 왕국 이래로 북부는 수백년 동안 왕
 을 기다려왔다. 대호왕은 수백년의 기다림  끝에 북부가 겨우 가지게 
 된 왕이었다. 그런데 신 아라짓 왕국은 불과 20여년만에 끝나고 느닷
 없이 아라짓 제국이라는 것이 나타났지.  수백년 동안 기다렸던 것치
 고는 너무 짧아."
  
  "그래서 황제를 잡으려는 건가요?"
  
  "그래. 내 둘째 용건은 나를 도우라는 거다."
  
  "발케네의 공작님이 근본도 없는 어린 계집애에게 도움을 요청할 거
 라고는 아무도 상상할 수 없을 텐데요."
  
  "천만에. 너는 지난 6년  동안 지멘과 단  둘이서 황제와 싸워왔다. 
 자신을 과소평가하는 거냐? 너는 나만큼이나  유명할걸. 너는 스스로
 를 낭비하지 않았다. 6년 동안 많은 것을  보고 배우고 네 속에 쌓아
 뒀지. 너는 나를 도울 수 있다."
  
  아실은 왼다리를 오른다리 위에 얹었다. 그리고 자세를 바꿔 오른다
 리를 왼다리 위에 얹었다. 어떻게 해도  마음이 안정되지 않았다. 아
 실은 자신도 모르게 안대를 만지작거렸다.
  
  "제게 무슨 도움을 바라신다는 거죠? 단도직입적으로 말하죠. 제 돈
 을 원하세요?"
  
  "아아, 세금수송대에서 훔친 돈. 그것도  괜찮겠지. 하지만 나는 좀 
 더 많은 것을 원하고 있다. 그것을 말하기 전에 네가 내게 협조할 생
 각이 있는지부터 말해주면 좋겠군."
  
  "당장 대답해야 하나요?"
  
  "셋을 세면 될까?"
  
  "느리게 세어야겠는데요."
  
  "좋아. 하나, 둘. 가거라. 생각이 정리되면 돌아와."
  
  아실은 조금 얼떨떨한 표정으로 락토를  바라보았다. 하지만 락토는 
 의자에 등을 기대며 이미 아실이 떠나는 것을 기정 사실화 하는 동작
 을 취해보였다.
  
  "시간은 충분해. 걱정말고 생각해봐. 내 멍청한 아들 때문에 당장은 
 하늘누리를 이곳으로 끌어올 수 없게  되었다. 가위에게도 잠시 기다
 리라고 말해야겠어. 지금은 엘시를 잡아서  긁어 부스럼을 만들 필요
 가 없으니까. 지멘도 여기로 돌아오도록 하겠다."
  
  아실은 지멘의 이름을 듣는  순간 몸에 기운이  죽 빠져나가는 것을 
 느꼈다. 그녀에겐 지금 어느 때보다도 지멘이 절실히 필요했다.
  
  "그에게 연락을 하실 수 있으시겠어요?"
  
  "할 수 있을 거다."
  
  "감사합니다. 공작님."
  
  락토는 됐다는 듯이 가볍게 손을 흔들어보였다. 아실은 그것이 떠나
 라는 뜻이라고 생각했다. 그녀는 의자에서  일어나 문으로 걸어갔다. 
 그러나 문 가까이 다가섰을 때 갑자기 락토의 목소리가 들려왔다. 아
 실은 고개를 돌렸다. 락토는 창가에 서서 밖을 바라보고 있었다.
  
  "밤이 이제 제법 봄 같구나. 세계의  운명을 바꿀 전투는 아직 멀었
 으니, 이번 봄은 그냥 편안하게 즐기며 보내도록 하자."
  
  아실은 어떻게 대답할까 하다가 보지도  않는 락토에게 그냥 고개만 
 꾸벅였다. 그녀는 밖으로 나갔다.
  
  
  
  비스그라쥬백 데라시 또한 다가오는 봄에  대해 발케네공 락토 빌파
 와 비슷한 생각을 품고 있었다.
  다가오는 새해로 이월시킬 걱정거리가 거의  없었다. 올해의 문제는 
 이미 대부분 매듭지어졌다. 규리하 전쟁도  순식간이라 할 만큼 빠르
 게 끝났다. 서약지지파는 지하로 숨었거나 혹은 고사했다. 엘시 에더
 리를 규리하공으로 만들고 싶어하는 황제의 뜻에 방해되는 인물은 한
 데 묶어서 발케네로 보냈다. 엘시는 자동으로 파혼하게 된 셈이며 엘
 시의 강력한 경쟁자가 될 수 있는  스카리는 경쟁에서 물러나게 되었
 다. 부냐와 스카리가 발케네로 도망치게  함으로써 두 문제를 한꺼번
 에 해결한 것이다. 데라시는 스스로에게 치하라도 보내고 싶었다. 하
 늘누리의 이동 계획을 설명하는 비스그라쥬백의  니름은 그래서 활기
 찬 것이었다.
  
  [새해에는 시구리아트 산맥 동쪽을  순방하기로 결정되어 있습니다. 
 유수부에서는 새해 1월 1일에 출발하면  4월 20일 쯤에는 시구리아트 
 산맥을 넘을 수  있을 것이라 확인해주었습니다.  전사자들의 유해를 
 이송하는 것 때문에 속도가 조금 느린  셈입니다. 5월에 잠바이에 도
 달하면 나로드, 바랄누리, 아제, 휘포리, 로세이즈를 거쳐 연말 쯤이
 면 메헴에 도달할 수  있을 것입니다. 그  다음에는 한계선 남쪽으로 
 이동하는 것이 어떨까 합니다만, 그것은  내년의 상황을 봐서 결정해
 야겠지요. 여기 상세 계획표입니다.]
  
  황제가 그 계획표를 승인해주면 그것은 즉각 뱀단지를 통해 해당 도
 시로 전달될 것이다. 올해 계획표는 이미  조금 늦었다. 규리하 전쟁 
 때문에 지체되었기 때문이다. 제국의 각 지역에서는 손꼽아 계획표를 
 기다리고 있을 것이다.
  황제의 뜻은 뱀단지를 통해 순식간에  전달되지만 반대 방향의 의사 
 전달에는 뱀단지가 이용되기 어렵다. 정신억압으로 뱀을 조종하는 대
 신 손으로 뱀을 집어 뱀단지에 넣거나 빼는 것으로도 약간의 의사 전
 달은 할 수 있지만 그 방법으로는 매우 축약된 의미조차도 제대로 전
 달하기 어렵다. 역시 황제에게 자신의  의사를 전달하려면 황제의 대
 전에 나가 접견하는 것이 좋다.  하지만 지방 행정관들이나 영주들의 
 입장에서는 언제나 광대한  제국을 가로질러 사람을  보낼 수는 없기 
 때문에 조금 덜 급하거나 덜 중요한  사안들은 제국 수도가 자신에게
 로 오는 시기까지 미루는 것을 선택한다. 따라서 그들이 새해 계획을 
 세우려면 먼저 제국수도의 이동 계획을  알아야 한다. 그래서 데라시
 는 황제가 어서 그것을 보고  승인해주기를 기다렸다. 하지만 치천제
 는 계획표를 보지 않았다.
  
  [짐의 생각과는 조금 다르군.]
  
  [혹 따로 염두에 두신 곳이  있습니까? 시구리아트 산맥 동쪽이라면 
 조정은 가능합니다. 그리고 서쪽일 경우라도 4월  안에 도달할 수 있
 는 곳이라면 역시 가능합니다. 계획표를 보시면 아시겠지만 4월 이전
 에도 꽤 넓은 지역을 방문하게 되어 있습니다.]
  
  치천제는 여전히 계획표를 보지 않았다. 황제는  아예 몸을 돌려 벽
 난로쪽을 바라보았다. 그곳에는 한계선  이남으로 내려가기 전까지는 
 일년 내내 타는 불꽃이 활활 타고 있었다. 치천제가 닐렀다.
  
  [발케네로 간다.]
  
  데라시는 비늘을 부딪쳤다. 비스그라쥬백은 갑자기  숨이 콱 막히는 
 것을 느꼈다. 커다란 멧돼지를 통째로 삼키기라도 한 것 같았다.
  
  [뭐라고 니르셨습니까, 폐하?]
  
  [새해에는 발케네로 간다.  규리하 점령군을 그대로  나나본 쪽으로 
 이동시키도록 해라. 엘시가  없으니 그것에 관해서는  시허릭 마지오 
 상장군과 의논하도록.]
  
  데라시는 규리하 지역 치안 유지 병력만 남겨두고 회군할 준비를 하
 고 있던 시허릭 마지오 상장군이 이 소식을 들으면 놀랄 거라는 생각
 을 했다. 그러나 조금 후 데라시는  자신도 놀라야 한다는 것을 깨달
 았다. 충격이 너무 컸던 탓이다.
  
  [발케네로…… 발케네에…… 폐하. 발케네로  병력과 함께 가신다는 
 니름이십니까? 무엇 때문이신지 닐러주십시오.]
  
  [물론 전쟁이지.]
  
  [전쟁이오?]
  
  [그래.]
  
  데라시의 몸에서 일어선 비늘이 옷을 거세게  찔렀다. 그 때문에 데
 라시의 옷은 바람에 펄럭거리는 것처럼  보였다. 여전히 벽난로를 들
 여다보는 황제의 옆얼굴을 보며 데라시는  두 손을 마주쥐었다. 침착
 해야 한다. 불가능한 명령을 자신에게 부여하면서 데라시는 슬픔마저 
 느꼈다. 내가 왜 이런 꼴을 겪어야 하나.  몇 분 전까지도 참 즐거웠
 는데.
  
  [폐하. 무슨 연유로 발케네공과 전쟁을 한다는 니름이십니까?]
  
  [짐의 죄수를 훔쳐간 것을 벌하기 위해서다.]
  
  데라시는 그것이 공개적인 이유임을 깨달았다.
  
  [다른 이유는 없는지요?]
  
  [아이저 규리하를 붙잡는다는 이유까지는  공개해도 되겠지. 그러나 
 천경비록을 되찾는다는 이유는 공개할 수 없는 것이다.]
  
  [폐하. 일전에 폐하께서는 제게 암살공이  폐하를 자신의 땅으로 불
 러들이고자 애쓰고 있다는 내용의 니름을  해주신 적이 있습니다. 그
 런데 발케네로 가신다는 것은 상식적이지  않은 일 같습니다. 더군다
 나 엘시 백작도 없는 상태에서……]
  
  데라시는 화들짝 놀랐다. 어떤 치명적인 단어가 떠올랐기 때문이다. 
 '함정이다.' 데라시는 합리적인 설명을 떠올릴 수 없었다. 하지만 이
 것은 함정이다. 태위 레이헬 라보도 없고 대장군 엘시 에더리도 없는 
 상태에서 하늘누리가 발케네로 가는 것은  함정에 빠지는 일이다. 데
 라시는 닐렀다.
  
  [절대로 불가합니다, 폐하!]
  
  [데라시. 누가 네게 짐의 뜻을 통제할 권한을 주었느냐?]
  
  격정 때문에 해서는 안될 니름을 했다. 데라시는 머리를 조아렸다.
  
  [용서하십시오, 폐하. 제가 혼란에 빠져 커다란 무례를 범했습니다. 
 그러나 저의 니름 대신 제 뜻을 살펴주십시오. 폐하의 뜻을 재고해주
 시길 간곡하게 부탁드리겠습니다.  너무나도 수상합니다. 발케네공은 
 오랫동안 폐하의 관심을 자신의 영지로 끌어들이려 애썼습니다. 바로 
 그러한 때에 레이헬 라보 태위와 엘시  에더리 대장군 모두가 폐하의 
 곁에 없습니다. 우연치고는 너무도 기이합니다.  엘시 에더리 대장군
 의 경우엔 그나마 그 이유가 뚜렷합니다만  레이헬 라보 태위가 사라
 진 것은 아직도 그 이유가 뚜렷하지  않습니다. 살피고 살피고 또 살
 펴주십시오. 두 사람  중 한  명이라도 돌아올  때까지 기다려주십시
 오.]
  
  [엘시는 있어도 데려가지 않을 작정이었다.]
  
  [예?]
  
  [이 전쟁은 그 수행자에게 큰 빚을 남기게 될 전쟁이 될 것이다. 엘
 시에게 그런 것을 주지는  않는다. 그가 지멘을  추적하고자 했을 때 
 짐이 그를 보낸 것도 그 때문이다.]
  
  데라시는 영문을 모르겠다는 얼굴로 그가 경애하는 황제를 바라보았
 다. 큰 빚을 남기는  전쟁? 전쟁은 진 자에게도  이긴 자에게도 씻을 
 수 없는 흔적을 남기게 마련이다. 황제가 특별히 큰 빚이라고 표현한
 다면…… 그 순간 데라시는 죽음과 같은 공포를 느꼈다.
  살육전이다.
  황제는 승자에게 절대로 씻을 수 없는 피비린내를 남기는 전쟁을 수
 행할 생각이다. 발케네를 완전히 도륙하는 것이다.  싸울 수 있는 사
 람은 다 죽이고 그렇지 않은 자들에게는  후손을 남길 능력을 박탈하
 는 전쟁. 단종시키는 전쟁.
  그런 전쟁이 엘시의 지휘 하에 이루어질 수는 없다.
  엘시는 차기 황제가 될 테니까.
  데라시는 벼락 같은 속도로 모든 것을 이해했다. 발케네는 독립적인 
 도둑의 땅이다. 그 땅에 유사 이래로  처음 지배 구조라는 것을 심어
 놓은 것은 도깨비 감투를 가진 냉혹한  사내들이었다. 그 땅은 새 황
 제에게도 쉽게 굴복하지 않을 것이다.  그럴 날이 올지조차 의심스럽
 다. 치천제는 그런 귀찮은 자들을 아예 지상에서 없애버릴 작정을 한 
 것이다. 그리고 영원한 반역의  증거가 될 도깨비  감투 또한 파괴할 
 것이다. 그 일은 또한 제국의 모든  사람에게 나가 황제에 대한 환멸
 과 증오, 공포도 줄 것이다.
  그 감정들은 인간 황제에 대한 폭발적인 애정으로 바뀔 것이다.
  
  '엘시 백작을 적이 없는 황제로 만들고 싶으신 겁니까? 그래서 분리
 주의자를 격파하고 서약지지파를 격파하고 암살공을 격파하시려는 겁
 니까? 엘시 백작을 사랑 받는 황제로  만들고 싶으신 겁니까? 그래서 
 직접 아킨스로우 협곡과 페시론 섬의 일을 재현하시려는 겁니까?'
  
  그렇다. 차기 황제다. 엘시에겐 모든  것이 주어졌다. 대장군, 제국
 만병장, 규리하공. 그 다음은 당연히 황위다. 데라시는 자신이 왜 진
 작 그런 결론을 내리지 않은 것인지  모르겠다고 생각했다. 아니, 그
 런 결론을 내리기 싫었던 것이리라.  대다수 사람들과 마찬가지로 데
 라시는 심장을 적출한  황제가 오랫동안 제국을  다스릴 것이라 믿었
 고, 그래서 차기 황제에 대한 생각은 하지 않았다. 그것은 그가 사랑
 하는 제국의 안정성과도 밀접한 관련이 있다. 현 지배자가 아직 젊은
 데 차기 지배자에 대해 고민해야 한다면  그것은 안정적인 지배 구조
 라 할 수 없다. 그래서 데라시는  차기 황제에 대한 생각을 무의식적
 으로 거부해왔던 것이다.
  그러나 황제는 데라시의 무의식적 소망에 관심이 없었다.
  사실상 오래 전부터 그에게 알려주고 있었던 것이나 다름없다.
  데라시는 화를 낼 수 없는 일이라고 생각했다. 구체적으로 하나하나 
 설명하지 않았을 뿐 황제는 전부  알려주고 있었다. 데라시는 눈앞이 
 흐려지는 것을 느꼈다. 그는 눈가를 훔쳤다.  그의 손이 은빛으로 빛
 났다.
  나가들은 거의 울지 않는다. 그리고 일생에 몇 번 흔치 않은 기회로 
 울게 될 때 그들은 어떤 종족도, 어떤 생물도 흘리지 않는 특이한 눈
 물을 흘린다. 그 눈물은 은빛으로 빛나기 때문에 은루(銀淚)라고 불린
 다. 자신의 눈물이지만 데라시에게 그것은  낯설고 놀랍게만 보였다. 
 '내 몸에서 이런 것이 흘러나온  건가?' 놀라워하던 데라시는 그것을 
 조심스럽게 닦아내었다. 황제는 그를 보지 않았다.
  
  [폐하……]
  
  [가서 새 계획표를 준비해오너라.]
  
  아니다. 더 나은 방법이 있을 것이다.  더 온건하고 더 부드러운 방
 법이 있을 것이다. 엘시 에더리만이 유일한 차기 황제의 자질을 가지
 고 있는 것은 아닐지도 모른다. 어쩌면, 그렇다. 황제는 지상에 대한 
 그녀의 특별한 거부감 때문에 지상의 지배자  자리를 빨리 다른 이에
 게 넘겨주려고 무리를 하는 것인지도  모른다. 데라시는 애타게 닐렀
 다.
  
  [폐하. 부디 잠시만 니르게 해주십시오.]
  
  [듣지 않겠다. 가라.]
  
  [폐하.]
  
  [가라.]
  
  더 니를 수 없었다. 데라시는 자신이 일어날  수 있을 거라 믿지 않
 았지만 그의 몸은 데라시를 놀라게 했다. 그의 몸은 반사적으로 일어
 나 보온복을 집어들고는  데라시를 문가로 데려갔다.  보온복을 입고 
 문손잡이를 쥐었을 때 데라시는 겨우 뒤를  돌아볼 정도의 여유를 되
 찾았다. 그는 황제를 돌아보았다.
  황제는 벽난로 속의 불꽃만 바라보고 있었다. 데라시는 절망감 속에 
 문을 열고 밖으로 나왔다. 문이 닫혔다.
  
  
  
  하늘누리가 멈춘 상태에서 이동을 시작할 때 그 아래쪽에 있는 사람
 은 건물 내부에 있도록 권장된다.  이동의 충격 때문에 하늘누리에서 
 뭔가가 떨어질지도 모르기 때문이다. 아주 작은 것, 그러니까 실수로 
 나루터에 놔둔 그릇 하나라도 아래로 굴러떨어지면 그것은 곧 놀라운 
 속도로 땅을 강타하게 된다. 물론  유수부원들이 이동에 앞서 철저하
 게 검사를 하고 실제로 그런 물건이 떨어져 아래에 있는 사람을 다치
 게 할 확률은 지독하게 적다.
  하지만 틸러 달비는 권장이라는 용어  대신 규칙이라는 용어까지 사
 용하면서 정우를 성 내부에 있도록 강제했다. 그는 정우가 배웅을 핑
 계 삼아 날아오를까봐  두려웠다. 환상계단을 다루는  정우의 놀라운 
 솜씨는 틸러의 이해나 추측을 벗어난 수준이지만 그래도 정우는 하늘
 누리가 움직일 때 환상계단을 사용해본  적은 없었다. 그래서 틸러는 
 정우가 엉뚱한 생각을 떠올릴  기회를 주지 않기로  했다. 그 때문에 
 정우는 볼이 약간 부은 채 자신의  방 창가에서 하늘누리가 움직이기
 를 기다려야 했다. 그녀는 하늘누리가  움직이는 장관을 넓은 장소에
 서 보고 싶어했다.
  갑자기 정우는 묘안을 떠올렸다. 정우는 환한 얼굴로 틸러를 돌아보
 았다.
  
  "틸러! 탈해와 함께 번뜩이를 타고 날아오르면 되죠? 땅이 아니니까 
 상관없잖아요."
  
  정우의 곁에 있던  탈해도 환한 얼굴로  틸러를 바라보았다. 틸러는 
 당황하지 않았다. 그는 오래  전부터 그 말이  나오길 기다리고 있었
 다.
  
  "죄송합니다만 안되겠습니다. 하늘누리는  곧 움직일  겁니다. 지금 
 딱정벌레를 타기 위해  밖으로 나갔는데 뭐가  떨어지면 어떻게 합니
 까."
  
  정우는 실망감을 감추지 않았다. 정우는 그녀가 딱정벌레를 타고 날
 아오를 때까지 하늘누리가  움직이지 않을 거라는  증거를 찾기 위해 
 열심히 하늘누리를 관찰했다. 물론 그런 증거는 보이지 않았다. 정우
 는 한숨처럼 말했다.
  
  "떠난다니 아쉽네요. 마음껏 날아다닐 수 있을 땐 참 좋았는데."
  
  틸러는 정반대라고 생각했다. 정우가 하늘에 있었던 엿새는 다시 겪
 고 싶지 않은 시간이었다. 정우가 틸러를 돌아보며 말했다.
  
  "그런데 하늘누리는 어디로 가는 거죠?"
  
  "그건 유수부의 극비입니다."
  
  "아, 그래요?"
  
  정우는 그냥 그런가 하는 얼굴로 다시 하늘누리를 돌아보았다. 탈해 
 또한 별다른 반응을 보이지는 않았다. 그래서 두 사람은 틸러가 근심
 스러운 표정을 짓는 것을 보지 못했다.
  하늘누리의 이동이 극비라는 것은 말도  안된다. 하늘누리는 제국의 
 수도다. 수도가 어디 있는지 모른다는 것은,  아무리 그 수도가 움직
 이는 수도라 해도 있을 수 없는  일이다. 하늘누리의 이동 계획은 제
 국의 모든 지역에 공지된다. 하늘누리가 비밀리에 움직일 때 그 이유
 는 하나뿐이다. 틸러는 그런 경험을 한 번 했었다.
  규리하를 공격하기 전, 하늘누리는 이동 계획을 공지하지 않았다.
  틸러 달비는 어딘가에서  또다시 전쟁이 벌어지리라는  것을 확신할 
 수 있었다. 주둔지로 돌아갈 채비를 하던 참나무 군단과 가시나무 군
 단에도 갑자기 경계령이 내려졌다. 치안유지병력과 함께 성에 남아서 
 정우를 보좌하기로 한 틸러는 다른 병사들에게 접근하는 것이 금지되
 었다. 이 또한  전쟁이 일어날 거라는  증거였다. 부위의 인맥으로도 
 전쟁 목표 같은 것은  알아낼 수 없다.  틸러는 알아내려는 시도조차 
 하지 않았다. 하지만 상상할 자유는 포기하지 않았다.
  불과 얼마 전 전쟁을 치뤘는데 또  이렇게 새해 벽두부터 전쟁을 치
 른다면 그 전쟁 상대는 어디일까? 틸러는 자신이 정치에 지나치게 무
 지하다는 것을 절감했다. 그럴 만한 곳이  떠오르지 않았다. 설마 시
 련인가? 틸러는 그 생각에 잠깐 매달렸지만 곧 포기했다. 도시연합과 
 아라짓 제국이 전쟁을 벌인다면 그것은 엄청난 규모가 될 것이다. 모
 든 제국군에 경계령이 내려질 테니 굳이  알아내려 하지 않아도 자연
 스럽게 알 수 있을  것이다. 시련은 아니다. 만에  하나 전쟁 상대가 
 시련이라면 그것은 상대에게  겁을 주기 위한  소규모 국지전일 테고 
 그 경우 하늘누리가 이동할  필요는 없다. 역시  제국 내부의 누군가
 다. '하지만 규리하의 대승으로 황제 폐하의  위엄이 제국 전체에 떨
 쳐는데 도대체 어떤 정신 나간 녀석이 폐하께 대들 수 있을까?'
  
  "아! 새님."
  
  정우가 갑자기 작은 탄성을 질렀다. 틸러는 어리둥절하여 정우를 바
 라보았다. 정우는 새장쪽으로 달려가서는 그것을 들고 창가로 돌아왔
 다. 그리고 새장을 가슴에 안아 하늘을 잘  볼 수 있게 했다. 틸러는 
 조금 전까지 빠져있었던 고민도 잊고 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
  그리고 얼마 후 하늘누리가 움직이기 시작했다.
  정우와 탈해는 탄성을 질렀다. 충분히  그럴 가치가 있는 일이었다. 
 그런 물체가 하늘에서 움직일 수 있다는 것은 언어도단 같았다. 물론 
 하늘에 떠있는 것 자체가 이미 상식을 짓밟는 일이긴 하지만, 움직이
 기 시작하자 하늘치는 그  무게감을 온전히 드러내어  보였다. 눈 두 
 개가 앞쪽에 있는 생물은 고개를 좌우로 돌리지 않고서는 그 전체 모
 습을 보기 힘든 크기의 생물이 부드럽게 하늘을 날아갔다. 위쪽에 있
 는 도시에 충격을 주지 않기 위해 그 이동 속도는 느렸다. 그래서 정
 우와 탈해는 오랫동안 그 모습을  볼 수 있었다. 하지만  그 긴 시간 
 동안 두 사람은 한 마디 말도 하지 않았고 고개를 한 번 내리지도 않
 았다. 그들은 하늘치의 두  가슴 지느러미가, 그  배가, 그리고 꼬리 
 지느러미가 시야에 나타나는 것을 보았다. 그 때는 이미 하늘치의 앞
 쪽은 잘 보이지 않았다. 이윽고 하늘치가 하늘 저편의 조그마한 모습
 이 되었을 때 정우는 긴 한숨을 내쉬었다. 새장을 꼭 붙들고 있던 팔
 이 저렸고, 그래서 그녀는  새장을 창턱에 내려놓고는  두 팔을 조금 
 흔들었다. 정우는 틸러에게 말했다.
  
  "가슴 지느러미를 날개치지는 않네요. 꼭 날개처럼 보이는데."
  
  "예. 그러지는 않습니다."
  
  "환상계단을 탈 때와 마찬가지네요."
  
  "예?"
  
  "저도 두 팔을 흔들지는 않았잖아요."
  
  "아, 예."
  
  "그러면 하늘치도 환상계단 같은 걸로 떠있나 봐요?"
  
  틸러는 흥미로운 가설이라고 생각했다. 하늘치의  비행에 대해 설명
 하길 승락한 생물학자는 없다. 그들은  아예 하늘치에 대해 설명하길 
 꺼린다. 그토록 거대한 물체가 떠있을 수 있다면 그것은 공기보다 가
 벼워야 할 것이다. 하지만 공기보다 가벼운 생물의 등에 도시를 건설
 할 수는 없다. 하늘치를 저울 위에  올려놓은 사람은 없지만 그 무게
 가 엄청나리라는 것은 누구나 짐작할  수 있었다. 자연법칙으로 하늘
 치의 부양이나 비행을  설명하는 것은 어렵고,  따라서 생물학자들의 
 거부감도 이해할 만한  것이다. 그런데 그것이  '하늘치 자신에게만' 
 작용하는 환상계단에 의해  떠있다면? 환상 계단은  상상한 자에게만 
 영향을 끼치지만 그 영향은 한계가 밝혀져 있지 않다. 틸러가 목격한 
 정우의 비행이 그 한 예다. 틸러는  그럴 법하다는 의미의 말을 하려 
 했다. 하지만 그 때 인간이나 도깨비의 목소리가 아닌 목소리가 갑자
 기 들려왔다.
  
  "불씨가 날아간다. 큰 불이 일어날 거야."
  
  정우와 탈해는 놀란 눈으로 새장을 바라보았다. 새장 속의 인조새는 
 꿈쩍도 하지 않았다. 하지만  말을 한 것이  인조새라는 것은 분명했
 다. 정우는 의아해  하며 틸러를 바라보았다.  그리고 틸러의 어두운 
 얼굴을 보고는 더 큰 의아함을 느꼈다.
  
  
  
  ===============================================================
  9챕터 끝났습니다.
  
  요즘 의혹에 빠졌습니다. 아무래도 타자에겐 어릴 때 헤어진 여동생
 이 있는 것 같습니다. 그것도 군단 병력으로. 믿기 힘들지만 그 중에
 는 외국인 여동생도 있는 것 같습니다.
  오빠가 보고싶다는 메일이 계속 옵니다.
  (그만 좀 보내라, 스패머들아.)
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.