  제   목 : 피를 마시는 새 15-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-27   조회수 : 512   
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  15. 파멸을 경배하는 태도 - 1
  
  
  
       "그렇다면 하늘치의 환상 계단은 상상하지 않은 사람에겐 
      존재하지 않는 것이군요?"
       
       "그렇습니다. 공작."
       
       "원 참. 재미없군요. 어떤 것을 만들어도 보여줄 수 없다
      면."
       
       "아닙니다. 공작. 대단히 다행한 일이지요."
       
       "다행이라고요? 잘못 말씀하신 것 아닙니까?"
       
       "아니오. 큰 다행입니다." - 발케네공  그룸 빌파와 사도 
      라수 규리하의 대화 中.
  
  
  
  두 개의 수문이 닫혔다. 코네도성을 향해  뻗어나간 긴 운하는 얼마 
 후 그 바닥을 드러내었다. 공사가 재개되었고, 머리를 비트는 뱀처럼 
 운하의 진로가 바뀌었다.
  파헤쳐진 땅에서 뿜어져나오는 지하의 냄새들.  살갗에 진득하게 달
 라붙는 것 같은 끈끈한  햇빛. 바람은 노역자와의  오랜 갈등 관계를 
 청산함으로써 발케네에 지방색을  부여할 계획은 없었다.  다른 모든 
 세계와 마찬가지로 발케네에서도 지친 노역자들에게  부는 바람은 무
 풍이나 흙먼지를 날려보내는 돌풍 뿐, 그  중간은 없다. 무풍일 때는 
 운하 공사장에서 피어오른 흙먼지 때문에  주위가 온통 뿌옇다. 그래
 서 돌풍 쪽이 조금 더 호평을  받는다. 하지만 바람에 의미를 부여하
 기 위해 애쓰는  노역자가 많았냐 하면,  그렇지는 않았다. 그들에겐 
 파헤쳐진 땅과 파헤칠 땅이 있을 뿐이다. 세상, 단순했다.
  두더지들에겐 암울한 나날이었다. 그들의 세계에  닥쳐온 이 비극적 
 참사를, 두더지들은 한 편의 장대한  서사시로 재구성하여 훗날의 고
 전이 되게 할 것이다. 삽날에 머리를  맞아 갑자기 그들 종족에게 알
 려지지 않았던 재능들이 동시다발적으로 발생한다면  그럴 거라는 말
 이다. 어쩌면 그런 일이 벌어졌을지도 모른다. 삽날에 뒷다리를 잘린 
 채 흙더미와 함께 팽개쳐진 한 두더지가 있다. 빛은 두더지에게 무의
 미했고 냄새는 혼란스러웠다.  뾰족한 주둥이 끝에  돋아있는 수염은 
 텅 빈 공간이라는 무서운 관념을 두더지에게 강요하고 있었다. 그 순
 간 두더지는 매우 격이 높은 생물이 되었다. 미친 것이다. 그것을 사
 람의 광기와 완전히 일치하는 것으로 여기기는 어렵겠지만 어쨌든 두
 더지는 미쳤다. 햇빛에 타들어가다가 날아든 새매에게 찢겨질 여생이 
 기다리고 있을 땐 그것도 괜찮다. 그리고 아마도 태생적 한계 때문이
 겠지만 그렇게 많이 미친 것도 아니다. 제국군의 상장군이 되지는 않
 았으니 딱 알맞게 미쳤다고 할 수 있다.
  시허릭 마지오 상장군의 견해는 그러했다.
  군인이 되기로 한 것은 아주 미친 결정이었다. 왜 장제사가 되지 않
 았을까. 말을 사랑하는 살본 사람들은  아무리 고집세고 괴팍한 성벽
 을 자랑한다 하더라도 장제사 앞에서는 겸손해진다. 장제사가 되었다
 면 성질 고약한 말에게 걷어채이는 것보다 더 큰 불행은 겪지 않았을 
 것이다. 그리고 시허릭은 말에게 걷어채이는  것이 이 북부의 동토를 
 파헤치고 있는 것보다 더 큰 불행인지 확신할 수 없었다.
  빌어먹을 운하, 빌어먹을 발케네, 빌어먹을 암살공. 빌어먹을 눈.
  
  '눈?' 시허릭은 고삐를 움켜쥐었다. '눈? 누구의 눈?'
  
  그 꼬마의 눈이다.
  개벼룩 만큼이나 평범해빠진 꼬마였다. 다시 권할 것을 기대하며 사
 양하고 어른의 비위를 맞추기 위해  기뻐하는 아이였다. 시허릭은 그
 런 부류에게 별다른 애정이 없었으며 그들이 애용하는 가소로운 전략
 들에 마음이 흔들린 적도 없었다. 하지만 그 날 아침, 시체를 파묻을 
 병력을 지원해달라는 말을 가지고 온 그  꼬마 전령의 눈은 시허릭의 
 심사를 복잡하게 만들었다. 코네도에는 시체를 처리할 만한 노동력도 
 남아있지 않았기에 그들은 학살자들에게 그것을 요청해야 했다. 한편 
 그것은 얼마 남지도 않은 목숨을 아까워  하는 늙은이들과 그런 늙은
 이들에게 자신의 가치를 증명하고 싶어하는  꼬마의 속셈이 맞아떨어
 져 만들어낸 촌극이었다. 늙은이들은 차마  아이를 죽이지는 않을 거
 라 믿고 그 꼬마를 보냈을 것이다. 그리고 아빠와 엄마는 물론이거니
 와 옆집 아저씨까지 사라진 상황에서 꼬마는  자신을 인정해줄 수 있
 는 자들이 그런 늙은이 밖에 없다는  것을 깨달았을 것이다. 그런 꼬
 마에게 인정받는 것은 중요하다. '걱정마세요. 제가 갈게요. 저는 착
 한 어린이잖아요.' 교활하고 미련한 눈빛이었고  거대한 슬픔이나 형
 언할 수 없는 두려움,  잔혹한 복수의 결심  같은 노랫꾼이나 좋아할 
 것들은 담겨 있지 않았다.
  그 때문에 시허릭은 흔들렸다. 그 꼬마가 살고 싶어한다는 것을, 그
 것이 무슨 의미인지도 모르면서 삶에 천착하고  있음을 느낄 수 있었
 기 때문이다. 물론 그 꼬마가 자신의 근거로 살기를 원할 리는 없다. 
 사는 것이 무엇인지도  모를 테니까. 그것은  모방이다. 꼬마는 사는 
 것이 무엇인지 알았고 열심히 살았던 부모들을 흉내내고 있었다.
  자신이 죽인 자들이 삶의 갈망을  살아남은 자식에게 담아보내는 것
 을 목격할 수 있는 것. 상장군의 소박한 여흥이다. 장제사쪽이 백 번 
 낫다.
  말고삐를 잡아채며 시허릭은 생각했다. 이  전쟁을 끝내고 퇴역해야
 겠군. 단순히 감상적인 결정은 아니다. 발케네공이 보여주었고 그 자
 신도 일조했듯 이 전쟁은 집단화된  레콘의 힘이 부각된 전쟁이었다. 
 전쟁의 모든 규칙이 바뀌고 있었고 전쟁은 옛규칙을 고집하는 자들에
 게 너그러운 분야가 아니다. 기병 돌격의 예찬자인 늙은 군인은 물러
 나는 것이 좋을 것이다.
  물론 원활하게 죽음을 준비하기 위해서는 코네도의 학살자보다는 발
 케네공의 정복자인 편이 좋을 것이다.
  
  
  
  딱정벌레 뒤편에 탄 채 아래를 내려다보던 오니 보는 뒤통수를 긁적
 였다. 발케네군이 진을 치고 있는 파르바리 계곡 앞까지 운하를 끌고 
 가는 것은 어렵지 않았다.  계곡 아래쪽의 선단  부분에 흐르는 강에 
 운하를 연결시키는 것이 현재 오니의  계획이었다. 하지만 유량의 문
 제가 만만치 않았다. 선단에서 서쪽으로  흐르는 강은 계곡에서 흘러
 내려온 물만으로 이미 포화 상태인 듯했고  만약 그곳에 운하를 연결
 시킨다면 경사가 완만한 선단을 따라 범람이 일어날 우려가 있다. 긴 
 거리를 따라 이어진 운하는 이제 완만한  유속을 보이고 있었고 따라
 서 단위시간당 유량이 많지는 않았다. 하지만 오니는 작은 위험도 무
 릅쓰고 싶지 않았다.  레콘들의 전장을 진흙탕으로  만들어놨다간 제 
 명에 죽기 어려울 것이다.
  수도국의 더 많은 지원이 필요했다. 하지만  오니는 지원 요청을 할 
 엄두를 내지 못했다. 정확하게 말한다면 지원 요청을 하고 싶지 않았
 다. 혼자 해결하겠다는 공명심은 아니었다. 오니는 자신의 상관과 약
 간의 문제를 일으키고 있었다.
  오니의 상관인 수도국장은 자신이 천경유수의 총애를 받고 있었다고 
 생각했다. 오니가 보기엔 마음 속으로만  즐기면 무방한 환상의 일종
 이었지만 국장은 진지했고, 따라서 천경유수가 자택에 연금된 현재의 
 상황은 그에겐 일생일대의 위기였다. 후원자를 잃은 야심가가 선택할 
 수 있는 길은 보통  세 가지다. 몸을 낮추거나,  다른 후원자를 찾거
 나, 실각한 후원자의 복권을 위해 애쓰는  것. 국장의 선택은 세번째
 였다. 국장은 수도국에도 잘 나타나지  않은 채 하늘누리 이곳저곳을 
 정신없이 돌아다니고 있었다. 국장의 갸륵한 정성으로 천경유수의 복
 권이 이루어진다면 천경유수는 수도국장의 진짜 후원자가 되어줄지도 
 모르지만, 오니는 그런 날이 레콘 뱃사공이  부리는 배를 타고 올 거
 라고 확신했다. 산공부사가 있지도 않은  지위를 가지고 나타난 것을 
 보면 알 수 있듯  천경유수가 갈등을 일으킨  상대는 황제다. 그리고 
 황제와 갈등을 일으킨 자들이 어떻게 되는지  알기 위해서는 그저 하
 늘누리 아래쪽을 잠시 보는 것만으로  충분하다. 그러므로 국장은 벼
 락을 떨어뜨리는 것이 누군지 모르니 위를 볼 줄 모르는 것이고 발에 
 채이는 시체에 자신의 미래를 대입하지 못하니  아래도 볼 줄 모르는 
 것이다. 오니는 오직 동정심 때문에  국장에게 그것을 암시해주었다. 
 그리고 국장은 오니의 거대한 체구에 대해  평소 가졌던 의심을 기괴
 하게 비틀어놓았다. 오니를 '저 세력'의 첩자로 규정한 것이다. 오니
 는 저 세력이 무엇인지 알 수  없었고 틀림없이 국장도 모를 테지만, 
 아무래도 국장은 오니가 천경유수의 실각을  일으킨 세력의 첩자라고 
 생각하는 듯했다. '그렇다면 내 배후는 황제 폐하로군.'
  오니 보는 노력을 귀하게 여기는 사람이었다.  오니는 틸러 달비 같
 은 종자가 제국군 부위가 된 것을  노력이 이루어낸 아름다운 쾌거로 
 여겼다. 하지만 오니는 노력에도 한계가 있다는  것을 알고 있다. 사
 람이 아직도 팔을 휘저어 하늘을 날지  못하는 것은 노력이 부족해서
 가 결코 아니다. 사람은 노력과 상관 없이  하늘을 날 수 없다. 그리
 고 바보는 노력해도 바보다. 오니는 국장이 즐거운 바보의 인생을 즐
 기길 기원하고는 국장과의 교류를 끊었다.  그 때문에 오니는 적절한 
 지원을 요청하기 껄끄러운  상태에 빠졌다. 국장은  수도국원 전원이 
 천경유수의 구명을 위해 결사항쟁의 정신으로  노력해야 한다고 믿고 
 있었다. 도무지 운하 같지도 않은 운하를 설계하기 위한 지원 인력을 
 요청할 분위기가 아닌 것이다.
  그리고 실제로 그것은  운하 같지도 않은  운하였다. 전투가 남기는 
 것 중 영구한 것은 무덤뿐이다. 피 흘려 확립한 경계선조차 얼마든지 
 바뀔 수 있으니까. 그리고  오니의 운하 또한  영구성과는 관련이 없
 다. 그저 전투용수 - 이것은 오니가 쓰는 말이었다. - 를 안정적으로 
 공급하기 위한 것이며, 전쟁이 끝난 후에는 붕괴되든 말든 상관없다. 
 그런 엉성한 구조물을 설계하기 위해 인력을 지원해달라고 말하면 국
 장은 천경유수 구명운동을 방해하기 위한  술책으로 여길 것이다. 오
 니가 반길 수 없는 오해였다.
  '아래를 볼 줄 모르면 내려와서 보라고. 여기 분위기가 어떤지.'
  제국군은 살기가 등등했다. 참신성 때문에  의미가 희석될까 두려워 
 참신한 표현 대신 진부한 표현을 쓸  수밖에 없는 경우가 있는데, 오
 니가 보는 제국군의  모습이 그러했다. 그들은  살기 등등했다. 운하 
 설계를 잘못해서 전장을 진구렁텅이로 만든 공학자 쯤은 눈도 깜빡이
 지 않고 목을 부러뜨려놓을 것 같았다. 그들이 코네도에서 학살한 민
 간인의 숫자는 아직 파악할 수도 없다.  그 생각을 떠올린 오니는 몸
 에 한기가 도는 것을 느꼈다.
  불쾌한 의혹이 떠올랐다. 오니는 앞쪽에서  딱정벌레를 조종하는 갑
 충사의 등을 두드려 아래로 내려가자는  신호를 보냈다. 그리고 땅으
 로 내려오면서 그의 고향 친구 틸러가  코네도에서 학살을 벌인 자들
 과 같은 제국군이라는 사실을 생각하지 않으려 애썼다.
  그리고 자신이 그들과 같은 사람이라는 사실도 애써 잊었다.
  
  
  
  니어엘 헨로는 새끼손가락을 들여다보았다. 긁힌  상처에서 피가 배
 어나오고 있었다. 니어엘은 새끼손가락을 입에 넣고 빨았다.
  니어엘은 아픔보다는 황당함을  느끼며 전통을  바라보았다. 거꾸로 
 꽂혀있는 화살이 핏방울을 머금은 채  반짝이고 있었다. 보통의 궁사
 처럼 니어엘도 자신의 활과 화살을  스스로 관리한다. 전통에 화살이 
 거꾸로 꽂혀있다면 그녀 자신이 그렇게  했을 것이다. 하지만 니어엘
 은 자신이 그런 실수를 저질렀다는 것을 믿기 어려웠다.
  니어엘은 거꾸로 꽂혀있는 화살을 꺼내어 잠시 들여다보고는 똑바로 
 꽂아넣었다. 그녀는 주인의 피를 먹은 재수 없는 화살에 대한 거리낌
 은 없었다. 니어엘은 입에서 꺼낸 새끼손가락을 바라보았다. 큰 상처
 는 아니었다. 니어엘은 새끼손가락이라 다행이라고 생각했다. 시위를 
 당기는 것에는 무리가 없었다. 시험 삼아 공현을 퉁겨본 니어엘은 자
 신이 활을 쏠 수 있다고 판단했다.  니어엘은 전통을 다시 허리에 찼
 다.
  
  "다쳤니?"
  
  니어엘은 머리 끝이 쭈볏 서는 것을 느꼈다. 그리고 그런 자신에 대
 해 화가 났다. 니어엘은 새끼손가락을 바라보며 차분하게 말했다.
  
  "별 것 아니에요. 어머니."
  
  "정말이야?"
  
  니어엘은 눈을 질끈 감았다. 눈  안쪽이 뜨거웠다. 니어엘은 내면을 
 향해 한숨을 쉬고는 눈을 떠 목소리가 들려온 곳을 바라보았다.
  헨로 자작부인 모디사가 기운 없는 눈으로 그녀를 바라보고 있었다. 
 니어엘은 어머니를 만날 거라는 기대를 조금도 품지 않았다. 지금 쯤
 이면 어머니는 낮잠을 잘 시간이다. 그 직후 니어엘은 모디사 헨로가 
 요즘들어 '정상적'인 움직임을 하나도 보이지  않는다는 것을 떠올렸
 다. 그렇다면 모디사 헨로는 이 시간대에 낮잠을 자고 있었을 가능성
 이 없다. 그보다는 원숭이를 붙잡고  털고르기를 해주고 있었을 가능
 성이 결단코 더 높다.
  니어엘의 암담하기까지 한 상상과 달리  모디사 헨로는 원숭이를 껴
 안고 있지는 않았다.  그녀가 들고 있는  것은 물뿌리개였다. 화분을 
 돌보고 있었던 모양이다. 니어엘은 그것이 날아올지도 모르겠다는 상
 상을 하기 시작했다. 모디사가 말했다.
  
  "자세히 살펴봐. 넌  활을 쏘잖아. 손가락을  다치면 활쏘기 어렵잖
 아."
  
  "괜찮아요. 활 쏘는데 지장 없는 손가락이에요."
  
  "똑바로 보고 말해."
  
  니어엘은 고개를 숙여 새끼손가락을 바라보는 척했다.
  
  "괜찮아요."
  
  "기어코 네 동생에게 활을 쏘겠다는 거야?"
  
  모디사의 질문은 내게 활을 쏘느냐는 것  같았다. 니어엘은 틀린 인
 상은 아니라고 생각했다.
  
  "동생에게 쏘는 것이 아니라 폐하의 적에게 쏘는 거예요. 어머니."
  
  "폐하의 적? 내 딸의 은인을 그런 식으로도 부르는 모양이군."
  
  "어머니. 저 이만 내려가야 해요."
  
  "제국군 수교위는 낳아준 어미를 무시해도 되나 보지?"
  
  "무시하는 것이 아니에요. 저 정말 바빠요. 다음에 이야기 해요."
  
  "다음은 없어. 니어엘. 코네도에서처럼 파리조에서도 다 죽을 거야. 
 네 동생이 죽는다고. 네가 바라는 것이 그런 거야?"
  
  "그러면 절더러 어떻게 하라는 거예요?"
  
  "이제는 대드는구나. 못된 병정놀이에 빠져 지내더니 천륜을 무시하
 는구나."
  
  니어엘은 어쩔 수 없다고 생각했다. 그녀는 어머니에게 반항하기 위
 해 원추리문에 가지 않은 것이 아니다.  그녀는 참한 신부감이 될 생
 각도 없었고 하늘누리 위에 화분 대신 진짜  화단을 꾸밀 수 있는 능
 력자에게 시집갈 생각도 없었고 그럼으로써  어머니를 위로할 생각도 
 없었다. 아버지와 결혼한 것을 후회한다면  그것은 어머니의 자유다. 
 하지만 그 때문에 딸이 어머니를 대신할 수는 없다. 부냐를 또 한 명
 의 모디사라고 생각하는 것은 모디사의 자유다. 하지만 그 때문에 니
 어엘이 부냐를 모디사처럼 대해야 하는  것은 아니다. 어머니는 그것
 을 알아야 한다. 니어엘은 입을 열었다.
  
  "죄송해요. 어머니. 제가 잘못했어요."
  
  "마음에도 없는 소리는 그만둬!"
  
  "어머니. 저는 어쩔 수가 없어요.  저는 제국군이에요. 싸워야 한다
 고요. 어머니가 속상하신 것은 알아요. 하지만 폐하의 군인이 전투를 
 거부하는 것은 반역이에요. 그러면 우리는 멸문을……"
  
  실언했다는 것을 깨달은 니어엘은 입을 다물었다. 끝까지 말하는 편
 이 차라리 나았을 것이다. 실수를 인정하는 듯한 모습은 보이지 않았
 을 테니까. 하지만 니어엘은 그런  모습을 보였고 모디사는 물어뜯을 
 듯이 말했다.
  
  "뭐? 네 은공을 알라는 거야? 오호,  그것이군. 그러면 네 발이라도 
 핥을까?"
  
  모디사는 일정하지 않은  걸음으로 니어엘에게  다가왔다. 니어엘의 
 지척에 선 모디사는 니어엘의 발을 핥기 위해 허리를 숙이는 대신 턱
 을 꼿꼿이 들어올렸다.
  
  "그래? 네가 원하는 것이 이런 거였어?  그랬군. 아주 신이 나겠지. 
 기어코 얄미운 어머니를 무릎 꿇릴 수 있게 되었다는 것이겠지. 천만
 에! 나는 절대로 그러지 않아. 네가 어떻게 생각하던 네 힘이 얼마나 
 세지든 나는 내 배로 낳은 딸에게 무릎 꿇지 않아!"
  
  "어머니가 제게 무릎 꿇길 바란 적 없어요."
  
  "닥쳐, 이 못된 년!"
  
  피할 수 있었지만 니어엘은 그냥  어머니의 손이 뺨을 후려갈기도록 
 내버려두었다. 뺨은 아프기보다 차라리 시원했다.  하지만 가슴 속은 
 뜨거웠다. 니어엘은 눈을 감았다.
  
  "무슨 짓이오!"
  
  아버지의 목소리였지만 니어엘은 눈을 뜨지  않았다. 그녀는 눈앞을 
 맴도는 무수히 많은 반딧불이를 보며  서있었다. 아버지의 말이 들려
 왔다.
  
  "집안을 지키기 위해 목숨을 걸고 싸우는  아이에게 감사는 못할 망
 정 이 무슨 해괴한 짓이오?"
  
  "말은 똑바로 하셔야지요. 집안 말아먹을 년이라고."
  
  "뭐요?"
  
  "이 애가 동생을  망가뜨리고 있어요.  집안을 망가뜨리고  있는 거
 죠."
  
  "어째서 그렇다는 거요?"
  
  "부냐는 발케네 공작부인이 될 거예요!"
  
  아버지의 신음이 들려왔다. 눈을 뜨지  않았지만 니어엘은 아버지의 
 파랗게 질린 얼굴을 보는 듯했다.
  
  "천만에. 그 애는 반역자가 될 거요. 그 애가 빠져나갔던 곳으로 돌
 아올 수 있다면 큰 행운이겠지."
  
  "황제가 이긴다면 그렇겠지요."
  
  "말조심하시오! 폐하를 함부로 부르지 마시오!"
  
  "하지만 발케네가 이긴다면 그렇게  될 리 없어요.  그 애는 발케네 
 공작부인이 될 거예요. 저는 발케네공의 사부인이  되는 거죠. 이 동
 생 질투할 줄밖에 모르는 못된 년이  그악스럽게 날뛰지만 않으면 그
 렇게 될 거라고요! 저도 귀가 있어요. 모두 다 그래요. 이 애가 없었
 다면 제국군이 여기까지 올 수 없었을 거라고! 이 년이 동생 신세 망
 칠 자들을 안내한 거라고요!"
  
  "물러가시오."
  
  "그리고 이제 이 년은 동생에게 활을 쏘려고……"
  
  "물러가시오!"
  
  니어엘은 눈을 떴다. 어머니는 당장이라도  허물어질 구조물처럼 서
 있었다. 그리고 그녀의 시선 끝에는 더  나을 것이 없어 보이는 아버
 지가 서있었다. 니어엘은 두 사람에 대한 참기 어려운 환멸감을 느꼈
 다. 그 때 모디사가 몸을 돌렸다.  그녀는 물뿌리개를 집어던지듯 팽
 개치고는 집안으로 들어갔다. 니어엘은  아버지를 물끄러미 바라보았
 다.
  아버지는 마당을 구르는 물뿌리개를 노려보고  있었다. 그의 어깨는 
 미미하게 떨렸다. 니어엘은 동정심도, 안쓰러움도 느끼지 않았다. 그
 녀는 그저 피로한 눈으로 아버지를 바라보았다. 도르 헨로가 말했다.
  
  "네 어머니는 많이 힘들어서…… 네가 이해를……"
  
  "저, 이만 내려갈게요. 아버지."
  
  도르는 무엇인가를 더  말하려는 듯 딸의  눈을 바라보았다. 하지만 
 도르는 이 상황을 더 악화시키는  것만 가능하리라는 것을 깨달았다. 
 그는 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 몸 조심해라."
  
  니어엘은 고개만 한  번 까딱였다. 그리고  니어엘은 아버지의 곁을 
 떠났다. 어디선가 '미안하다'는 말이 들여온  것 같았지만 그녀는 뒤
 를 돌아보지 않았다.
  나루터를 향하던 니어엘은 어두운 얼굴을 한 채 바쁘게 달려가는 유
 수부원을 보게 되었다. 유수부의 분위기는 말이 아닐 것이다. 유수부
 가 산공부사의 지휘를 받게 되었다는 것은 끔찍한 기분을 들게 할 것
 이다. 니어엘은 제국 정부에 쓸만한  정보망을 가지고 있지는 않았지
 만 천경유수가 강경한 반전주의자라는 것이  문제의 발단이라는 것은 
 대강 알고 있었다. 그것은 지각 있는 시민들을 근심하게 하는 처사였
 다. 제국 정부를 통괄하는 사도나 제국군의 수장인 태위에 비하면 하
 늘누리만을 통제하는 천경유수가 영향력을 발휘할 수 있는 범위는 조
 금 협소하지만 그 또한 삼고의  일원이다. 그리고 하늘누리가 실제로 
 제국의 두뇌이자 심장의 역할을 하고 있다는 점을 본다면 천경유수의 
 무게감은 다른 두 명의 삼고에 결코 뒤떨어지지 않는다. 그런 인물을 
 모호한 근거로 자택에 유폐하는 것은 황제가 모든 타협을 거부한다는 
 의미이다. 이미 충성 서약을 거부한 황제가 제국 관료들과의 타협 또
 한 거부한 채 제국을 통치할 수 있을까? 이 전쟁 초기에 니어엘은 부
 하장교들의 어떤 협조도 받지 않은 채 그들을 영웅으로 만들었다. 하
 지만 그것은 전쟁이라는 특수한 상황이었고  군대라는 특수한 조직이
 었으며 또한 단기간 동안의 일이었다. 제국은 지상에 알려진 가장 거
 대한 규모의 집단이다. 니어엘은 황제가  중간 관리자들의 도움 없이 
 그 거대한 집단을 지배할 수 있을지 의문스러웠다.
  
  
  
  유수부 수도국장 푸타르 만룩스는 조금  떨어진 곳을 걸어가는 제국
 군 수교위가 누군지 짐작할 수 있었다. 상당히 강해보이는 활과 짧은 
 애기살이 가득 담긴 전통 외에도 확실한 증거가 하나 있었다. 그녀는 
 헨로가에서 나왔다. 푸타르  만룩스는 그녀가 니어엘  헨로일 거라고 
 짐작했고 자신의 짐작을 의심하지 않았다.
  잠깐 동안 만룩스 국장은 그녀에게 말을  걸고 싶은 충동을 느꼈다. 
 니어엘은 상당히 저명한 인사였고 그녀가  천경유수의 구명운동에 동
 참한다면 막강한 위력을 발휘할 것이다.  하지만 만룩스는 그녀가 전
 쟁 영웅이라는 사실이 마음에 걸렸다.  천경유수 지알데 락바이는 반
 전주의자였기에 유폐당했다. 그런 천경유수에게  전쟁 영웅이 호감을 
 가질 것 같지는 않았다. 결국 만룩스 국장은 니어엘을 그냥 보내기로 
 했다. 수도국에도 상대편의  첩자가 잠입해 있는  상황이니 조심해서 
 나쁠 것은 없다. 만룩스는 자신의 결정을 기특하게 여기며 다시 걸어
 갔다.
  얼마 후 만룩스는 천경유수와 독대하게 되었다. 금군이 지알데 락바
 이의 집을 지키고 있는 동안에는 만룩스는  감히 상관을 만날 엄두를 
 내지 못했지만 금군은 곧 황궁으로 돌아갔고  지금 락바이의 집을 지
 키고 있는 것은 유수부 경비국원들이었다.  그들은 같은 유수부 소속
 의 국장에게 모질게 대하지는 않았다.  하지만 지알데 락바이는 그를 
 모질게 대했다.
  
  "황명에 의해 유폐된 죄인에게 사사로이  찾아오다니, 네가 죽고 싶
 은 게로구나."
  
  서슬이 퍼런 질타에 만룩스는 목을 움츠렸다.  예의 삼아 하는 말이
 나 농담이 아니었다. 만룩스는 재빨리 사과했다.
  
  "죄송합니다. 유수님. 제 분을 참을 수 없어서 그만 큰 무례를 범했
 습니다."
  
  당장 돌아가라고 외칠 채비를 하던  지알데 락바이는 분이라는 말에 
 눈썹을 꿈틀거렸다.
  
  "분이라니, 무엇이 분이라는 거냐?"
  
  "유수님께서 저 주전론자들의 계략에 억울하게  희생되는 모습을 보
 고 분을 느끼지 않을 자가 어디에 있겠습니까?"
  
  "나는 지엄한 황궁의 기율을 어지럽혔기에 벌을 받는 것이다."
  
  "아닙니다. 유수님. 폐하의 대전에서 광태를  부렸던 율형부사와 산
 공부사도 매를 몇 차례 맞았을 뿐입니다. 그런데 어찌 삼고의 일원을 
 자택에 유폐한단 말입니까?"
  
  "더 큰 자중을 해야 할 자가 받는 벌은 더 크다."
  
  "유수님. 옳으신 말씀입니다만,  이 전쟁에는  주전론자들의 입김이 
 분명히 작용하고 있습니다. 대장군이 아니 계신 틈을 타서 이 전쟁을 
 일으킨 자들이 있습니다."
  
  "뭐라고 했느냐?"
  
  "예? 에더리 대장군님이 아니 계신 틈을 타서 전쟁을 일으켰다고 했
 습니다만? 제가 실언이라도……"
  
  "아니다. 계속해보거라."
  
  지알데 락바이는 만룩스  국장을 내쫓는 것을  잠시 보류했다. 그의 
 말에 흥미를 느꼈기 때문이다.
  만룩스 국장은 제국 정부 내에 주전론자들이 있다고 주장했다. 태위
 의 실종은 어쩌면 그들의 공작 때문일지도 모른다. 그리고 규리하 전
 쟁 또한 그들의 활약일 것이다. 그리고 만약 하늘누리에 있었다면 반
 드시 반대했을 엘시 에더리가 마침 자리를 비운 틈을 타서 그들은 황
 제를 미혹하여 발케네 전쟁에 나선 것이다. 그들이 왜 싸우려는 것인
 가? 그들은 황제와 제국군을 두 축으로  삼는 강력한 제국 정부를 원
 하는 자들이고 따라서 귀족원의 실력자들을 모두 제거할 작정인 것이
 다. 아마도 그 중심에는 비스그라쥬백 데라시가 있을 것이다.
  근거 없는 추리와 매혹적이라는 것 외엔 쓸모가 없는 음모론이 지나
 치게 많이 들어 있는 이야기였다. 지알데는 그 내용에 아무런 관심도 
 두지 않았으며 심지어 짜증도 조금  느꼈다. 만룩스가 말하는 주전론
 자들이 있다면 그 중심에는 비스그라쥬백 대신 치천제가 있다고 보는 
 것이 옳으리라.
  하지만 지알데는 '엘시 에더리가 없는  틈을 타서'라는 말이 마음에 
 걸렸다. 만룩스 수도국장은 엘시 에더리가 있었다면 틀림없이 전쟁에 
 반대했을 거라고 말했다. 지알데는 어떻게  그런 생각이 가능한지 알 
 수 없었다. 엘시의 위명은  전쟁을 잘 수행해서  얻은 것이지 전쟁을 
 반대했기 때문에 얻은 것은 아니다.  엘시 에더리가 공정한 인물이라
 는 것에는 지알데도 동의했다. 하지만  엘시가 이곳에 있었다면 묵묵
 히, 그리고 효과적으로 전쟁을 수행했을  거라는 추측이 더 자연스럽
 지 않을까? 지알데의 생각은 그러했다. 하지만 만룩스는 자신의 말에 
 확신을 가지고 있는 듯했다.
  만약 만룩스의 생각이 일반적인 여론이라면  황제의 황위 이양 계획
 은 성공적으로 수행되고 있는 것이다. 지알데는 마음 속 깊은 곳에서 
 놀라움을 느꼈다. 무적장군을 평화주의자로  인식되게 했다면 도대체 
 어느 정도의 소리 없는 선동이 있었던 것일까? 지알데는 어쩌면 황위 
 계승 작업이 최근에 결정된 것이  아닐지도 모르겠다고 생각했다. 엘
 시는 7년 전 쥐딤에서 느닷없이 나타나 도무지 상식적이지 않은 속도
 로 대장군이 되었다. 지알데는 엘시가  젊은 장군들에게 맡기지 않는 
 보훈국장 같은 좀 기묘한 직위도 거쳤다는 것을 떠올렸다. 그것은 어
 떻게 보아도 좋은 장수를 만들어내는  경로가 아니었다. 그렇다면 그
 것은 좋은 황제를 만들어내는 경로였을지도 모른다.
  생각을 거듭할수록 지알데는  자신이 엘시의 황위  계승을 찬성하는 
 쪽으로 기울게 된다는 것을 깨달았다. 반드시 반대해야 할 이유가 없
 었다. 적어도 그 자신에게는 없었다.
  
  '하지만 엘시는 시모그라쥬공에게 붙잡혀 있단 말이야.'
  
  치천제는 엘시를 구할 사람이 그의 가까운 곳에 있을 것이라고 말했
 다. 하지만 아직 레이헬 라보  태위로부터 엘시가 탈출했다는 소식은 
 오지 않았다. 엘시의 피랍 소식을 가장  먼저 알려온 것이 레이헬 라
 보 태위였으니 그 탈출 소식도 태위가 알려오는 것이 마땅해 보였다. 
 그의 소식이 없다면 엘시는 아직 탈출하지 못했을 수도 있다.
  만에 하나 엘시 에더리에게 주어진  안전 보장책이 불확실한 것이라
 면, 이 전쟁은 황위  계승자를 위한 전쟁이며  동시에 황위 계승자를 
 잃는 전쟁이 될지도 모른다.
  지알데는 소름이 돋는다고  생각했다. 도덕적으로  이미 불합격점을 
 받은 이 전쟁은 실용적인 측면에서도  불합격의 위험에 처해있다. 아
 무런 소득 없이 무수한 사람이 사망하는 것이다. 그리고 지알데가 보
 기에 사람의 죽음을 정당화하는 소득은 없다.
  지알데는 푸타르 만룩스를 바라보았다. 그는  유수부의 국장이고 바
 깥에 있다. 지알데는 그것이 무엇인가를  도모해볼 만한 근거가 된다
 고 생각했다.
  그리고 지알데는 자신이 무엇을 도모해야 할지 생각했다.
  
  
  
  운하가 완공되었다. 전장을 크게 휘감아도는  운하는 강에 연결되었
 다. 수문에 서있던 오니는 제대로 말도 할 수 없는 흥분 때문에 간략
 한 수신호를 보냈다. 수문이 다시 열렸고  긴 시간 동안 고였던 물이 
 터져나갔다. 오니는 즉각 대기하고 있던  딱정벌레에 올랐다. 갑충사
 는 명령도 듣지 않은 채 상승했다.
  딱정벌레는 운하 위를 따라 비행했다. 급류의  첨단을 따라 나는 딱
 정벌레 위에서 오니는 물살의 흐름을 살폈다. 아직까지 그 기세는 강
 했다. 땅이 보다 완만해지는 지역에  도달하면 유속이 느려질 것임을 
 알고 있는 오니였지만 그 거친 기세는 마음에 들지 않았다. 범람이라
 는 말은 지난 며칠  동안 오니에겐 금기어였고,  새삼스럽게 그 말을 
 반추할 생각도 없었다. 그래서  오니는 도주나 은둔  같은 말에 대해 
 생각했다. 대륙을 가로질러  쟁룡열도 쯤으로 도망치는  것이 그나마 
 분노한 레콘으로부터 몸을 지키는 최선책이  될 것이다. 고향에 소식
 을 전하는 것은 틸러에게 맡겨야지.
  예상 전장 가까이 다가왔을 때  오니는 의기소침해지는 광경을 보았
 다. 레콘들이 있었다.  물론 운하에서 상당히  멀리 떨어진 곳이었고 
 어떻게도 물이 그 높이까지 올라갈  리는 없는 고지대였다. 그곳에서 
 레콘들 몇 명이 서서 운하를 쳐다보고 있었다. 물론 더 많은 인간 병
 사들이 만약의 사태를  대비하여 운하 주변에  서있었지만 오니는 그 
 레콘들만 바라보았다. 정확하게는  그 레콘들 주위에  던지기 알맞은 
 바위들이 있는지 살폈다. 다행히 그런 바위는 보이지 않았다. 하지만 
 오니는 갑충사가 좀 더 높은 고도로 올라가줬으면 하고 바랐다.
  딱정벌레가 상승했다. 오니는 경이감에 사로잡혀  갑충사의 등을 바
 라보았다. 그리고 조금 후 오니는  자신의 속마음이 갑충사에게 전달
 된 것이 아니라 적에게 가까운 곳이기에  저격의 위험을 피하기 위해 
 딱정벌레가 상승했다는 것을 깨달았다. 오니는 머쓱한 기분으로 아래
 쪽의 운하를 살폈다.
  급류가 강에 도착했다. 오니는 뜻밖의  고요한 합류에 놀랐다. 그제
 서야 오니는 유속이 상당히 느리다는  것을 깨달았다. 기나긴 운하가 
 끝난 그 지점에서 유속은 초당 반  미터도 되지 않았다. 오니는 자신
 이 걱정해야 했던 것이 범람이 아니라  운하가 멈추는 것임을 깨달았
 다. 다행이군. 오니는 그렇게 생각했다.  운하는 끊이지 않고 강까지 
 이어졌으며 범람은 일어나지 않았다. 오니는 전장을 휘감아도는 물길
 을 만들었다. 시허릭  마지오 상장군이나 쥘칸  장군으로부터 상세한 
 전술계획을 들은 것은  아니지만 오니는 자신이  만든 것이 무엇인지 
 알 수 있었다. 이제 제국군은 배후나  우회 기습을 걱정할 필요 없이 
 파르바리 계곡에 진을 친 발케네군의 정면에 설 수 있다.
  오니는 할일을 다 끝냈다는 사실에 안도했다. 국장에게 우는 소리를 
 할 필요도 없고, 설계 실수로 처벌을  받을 필요도 없고, 쟁룡열도로 
 도망치지 않아도 된다.  살육은 다른 사람의  일이다. 살육에 필요한 
 무대를 제공했다는 죄책감을 느낄 수도  있겠지만, 오니는 인생을 너
 무 까다롭게 만들고 싶지는 않았다. 그는 명령받은 일을 수행했을 뿐
 이다. 그리고 그것은 제국병의 희생을 줄이는  일이 될 것이다. 오니
 는 오래간만에 한숨을 내쉬었다.
  
  
  
  테룸 나마스 하장군은 말갈기를 쓸어주며  운하를 바라보았다. 겁이 
 많은 말들도 뒤로 물러서지 않을 만큼 부드러운 합류였다. 유수부 수
 도국에서 파견나온 기술자의 수준이 상당히 놀라운 듯했다. 공학적으
 로 볼 때 분명히 호평받을 일이지만 나마스는 애석함을 느꼈다. 나마
 스는 그 운하가 의미하는 바를 알고 있었다.
  사라티본에서 전투의 서막을 알렸던 테룸 나마스의 기병대는 해체되
 어 각 소속군단으로  돌아갔다. 파르바리 계곡은  수천의 단일기병을 
 운용하기엔 협소했다. 따라서 사령부는 기병대를 소규모 병력으로 분
 할하여 보병 병력이나 레콘 병력의 전황에  따라 기동성 있게 협응하
 는 편이 훨씬  유리하다고 판단했다. 나마스도  찬성한 일이었다. 이 
 전쟁에서 기병은 더 이상 전장의 꽃이 아니다. 사실을 인정하는 것은 
 고통스러웠지만 나마스는 자신에게 내적  정당성을 부여해두었다. 그 
 정당성을 따르자면 말을 타든 두 발로 걷든  황제를 위해 싸울 수 있
 다면 상관 없다. 그것이 황제에게 더  큰 승리를 바치는 것이라면 기
 병의 화려함을 포기하는 것은 조금도 어려운 일이 아니다. 그리고 기
 병의 역할이 단번에 축소되는 것은  아니다. 레콘들이 활동하기 힘든 
 운하 가까운 땅에서 기병은 여전히  호평받는 전력이다. 테룸이 그곳
 에 서있는 것 또한 운하 이편과 저편을  빠르게 이동할 수 있는 도하 
 지점을 미리 선정하기 위해서였다. 테룸은 거기서 조금 더 나아간 구
 상을 하고 있었다. 레콘들과 기병이 적절한 협동작전을 펼 수 있다면 
 지형에 구애되지 않는 빠른 전쟁 수행이 가능하다. 그것은 향후 제국
 군의 주력 전술이 될지도 모른다. 나마스는 그 발상에 내재된 문제들
 에 대해 고민했다.  레콘-기병 합동 전술의  문제점은 레콘은 레콘의 
 지휘만 받기 때문에  그들만의 여단을 만들어주어야  한다는 것이다. 
 하지만 나마스가 구상하는  것은 조금 더  적은 규모의 단위병력이었
 다. 나마스는 레콘 스무 명과 기병 백 기로 구성되는 독립 중대에 대
 해 생각하고 있었다. 그 정도면 독립 작전을 펼치기에 충분한 전력이
 며 기동성도 우수하고  보급망을 지나치게 압박하지도  않을 것이다. 
 보급망은 단순할수록 좋은데 지나치게 세분화된  병력은 보급을 어렵
 게 한다. 아마도 주된 전술 행동은 강습이 될 것이다. 방어에는 적절
 하지 않으니까. 하지만 그것은 제국군의  전술 철학과 갈등을 일으킬 
 수 있다는 점이 나마스를 주춤하게 했다. 제국군은 최소한의 기간 동
 안 - 전투 지역의 특성에 따라 그 기간의 길이는 조금씩 변동한다. - 
 점거 지역을 방어할 수 있도록 각 전술 단위를 구성하며 나마스가 구
 상하고 있는 전술 단위는 그런 조건을 만족시키기 어려울 것 같았다. 
 나마스는 문제가 대충 두 가지라고 결론을 내렸다. 전쟁이 끝나면 그 
 문제에 대해 심도있게 고민해볼 수 있을 것이다. 그러면 해결책 또한 
 찾을 수 있을 것이고,  해결책이 나오지 않는다  하더라도 의미 있는 
 작업은 될 것이다. 그리고 그것은 황제  폐하의 영광을 더 큰 영광을 
 실현하는 일이 될 것임은 분명하다.
  자신에게 일거리를 부여한 나마스는 만족스러운 기분으로 도하 지점 
 선정에 들어갔다.
  
  
  
  아라짓력 31년 4월 24일. 제국군은  파르바리 계곡에 주둔한 발케네
 군을 공격할 채비를  마쳤다. 전장은 시각적으로  뚜렷하게 드러나는 
 편이었다. 제국군은 크게  휘감아도는 운하로 자신들의  배후와 좌측 
 측면을 보호했다. 물론 레콘들의 기습을 막기 위한 수단이었다. 우측
 에는 강이 없었지만  대신 소화차들이 빈틈없이  배치되었다. 그리고 
 제국군의 전면에는 레콘들이 있었다. 그런  배치에 대응하기 위해 발
 케네측에서도 레콘을 정면에 배치할 수밖에  없었다. 우회 기습이 불
 가능한 상황에서 레콘들을 두 부대 이상으로 분할시키는 것은 의미가 
 없었고, 따라서 발케네공은 가장 거센  공격이 집중될 전면에 똑같은 
 레콘들을 배치시켰다. 그것은  시허릭 마지오 상장군이  바라던 바였
 다. 시허릭의 복안은 한 가지 더  있었는데 그것은 현 단계에선 잠시 
 보류된 상태였다. 4월 24일 오후, 제국군  사령부에서 엉겅퀴 여단 1
 대대로 간 명령은 시허릭의 복안과는  관련이 없는 내용이었다. 그리
 고 이해하기 쉬운 것이었다.
  엉겅퀴 여단 1대대장  팡탄 하장군은 도열한  대대원들 앞으로 나왔
 다.
  대대원들은 팡탄에게서 눈을 떼지 않았다. 팡탄은 그들에게 등을 보
 인 채 알쪽을 잠시  바라보았다. 넓은 개활지  저편의 계곡 입구에는 
 사라티본군이 서있었다. 그들을 바라보던 팡탄은  조금 후 몸을 돌려 
 대대원들을 향했다.
  팡탄은 자신의 철편을  머리 위로 휘두르다가  땅을 내려쳤다. 소름 
 끼치는 바람 소리가 사라지자 팡탄은 벼슬을  날카롭게 세운 채 말했
 다.
  
  "싸우고 싶냐!"
  
  팡탄 앞쪽에 서있던 대대원들은 번득이는  눈으로 자신의 상관을 바
 라보았다. 팡탄은 철편을  두 손으로 쥐어  양쪽으로 확 잡아당겼다. 
 쇠사슬들이 부딪히며 예리한 소음들이 부서져나갔다.
  
  "미치도록 싸우고 싶냐! 피가 끓어서 몸이 부풀어오르냐! 정말 강한 
 상대와 죽을 힘을 다해  싸운 다음 상대의 머리를  잘라내어 발로 뻥 
 걷어차고는 하늘을 향해 고함 지르고 싶냐!"
  
  레콘들은 벼슬을 빳빳하게 세우는 것으로  팡탄의 질문에 대답했다. 
 그 중 성급한 레콘은  몸을 부풀리고 발을  구르기까지 했다. 팡탄은 
 말했다.
  
  "보라고! 내가 이겼다고 외치고 싶냐!"
  
  거대한 함성이 터져나왔다. 레콘 대대원들은  자제력 없이 계명성을 
 뿜어내었고 그 때문에 조금 가까운 곳에  있던 인간 병사들과 군마들
 은 약간의 소란을 일으켰다. 물론 레콘들의 소란에 비하면 아무 것도 
 아니었다. 팡탄은 쇠사슬을 움켜쥔 두 팔을 머리 위로 높이 들어올려 
 양쪽으로 잡아당겼다.
  
  "내가 이-겼-다-고-!"
  
  "이겼다! 이겼다!"
  
  레콘들은 팡탄의 말을 되풀이했다. 함성은 곧  우레 같은 뜻없는 외
 침으로 바뀌었다. 팡탄은 거대한 철편으로  양쪽 땅을 후려쳐 외침을 
 가라앉혔다. 대대원들은 미처 추스르지 못한  흥분 속에서 팡탄을 바
 라보았다. 팡탄은 씩 웃으며 말했다.
  
  "가서 이기자!"
  
  팡탄은 몸을 돌리며  뛰어올랐다. 레콘들은 그  뒤를 따라 뛰어올랐
 다. 곧 엉겅퀴 여단 1대대원들은 개활지  저편의 레콘들을 향해 질풍
 처럼 치달렸다. 그들은 이길 것이다. 일생에 한  번 만날 수 있는 강
 한 상대와 죽을 힘을 다해 겨뤄 이길 것이다. 그들은 확신했다.
  그들의 선두에서 달리는 한 명의 레콘만 제외하고 그렇게 생각했다.
  
  
  
  락토 빌파는 파르바리 계곡을 바라보았다. 빌파 가문의 수장이자 발
 케네의 통치자인 락토 빌파는 당연히  리버즌을 떠올렸다. 그 용감한 
 도둑은 태양 대신 다른 것을 훔쳐야 했다.
  그룸 빌파는 발케네의 지배자와 용감한  도둑의 친구라는 호칭 사이
 에서 재미있는 타개책을 내었다. 파르바리 계곡에서 붙잡힌 리버즌에
 게 태양을 훔치면  살려주겠다는 조건을 제시했을  때 그룸이 일식을 
 알고 있었는지는 아직도 논쟁거리다. 락토  자신도 그것에 대해 질문
 했지만 그룸은 대답하지 않았다. 발케네에는  일식을 예측할 만한 기
 관이나 시설이 없었지만 그룸이 원했다면  하늘누리에 도움을 청했을 
 수도 있다. 어쩌면 하늘누리에서 일식이  일어날 테니 놀라지 말라는 
 경고를 미리 보냈을지도 모른다. 어쨌든  일식은 일어났고 대도 리버
 즌은 자유의 몸이 되었다. 다행히  리버즌은 자제력이 있는 인물이었
 다. 그는 자신이 발케네공의 은덕을 입었음을  잘 알고 있었고 그 이
 후로 두 번 다시 발케네공을 곤혹스럽게 할 만한 절도 행각을 벌이지 
 않은 채 은둔하며 지냈다. 그것이  세상에 알려진 유쾌한 이야깃거리
 이고, 락토가 아는 이야기와는 조금 다른 것이었다.
  락토가 보기에 리버즌은  대도라는 이름에 어울리는  도둑이 아니었
 다. 영리한 도둑은 훔칠 가치가 있는  물건을 알아볼 줄 알아야 하며 
 또한 훔쳐선 안되는 물건을  구분할 줄 알아야  한다. 하지만 욕심만 
 대도급인 리버즌은 공개되면 안될 물건을 훔쳤다. 공교롭게도 리버즌
 은 체포될 당시 그 물건을 지니고 있었고 따라서 그룸은 그를 체포할 
 수 없었다. 그를 체포하면  그가 지니고 있던  물건 또한 공개되어야 
 하기 때문이다. 그룸이 짜낸 묘안 덕분에 리버즌은 다시 자유를 얻었
 다. 그리고 반나절도 지나기  전에 으슥한 숲속에서  리버즌은 더 큰 
 자유를 얻게 되었다. 날카로운 단검이  그를 육체에서 해방시켜준 것
 이다. 락토가 추측하는 바는 대충 그러했다.  그룸은 그 이후로 리버
 즌에 대해 더 이상 신경쓰지 않는다는 태도를 보였으니까.
  계곡 아래쪽에서 들려오는  소음을 무시하며 락토는  리버즌에 대해 
 생각했다. 리버즌이 훔쳐야 할 것은 태양이 아니라 하늘누리였다. 물
 론 리버즌이 살아돌아온다 해도 그것은  불가능할 것이다. 락토는 고
 개를 숙였다.
  사라티본 부대와 엉겅퀴  여단 1대대가 정면으로  부딪히고 있었다. 
 전술 같은 것은 별로 찾을 수  없는 대결이었다. 그 증거로 제국군의 
 다른 병력은 후열에서 꼼짝도  하지 않았다. 락토  또한 다른 병력은 
 내보내지 않기로 했다. 상대가 유인을  한다는 느낌이 들었기 때문이
 다. 전황을 바라보면서 락토는 시허릭을 비난했다.
  
  "이제는 여유도 없군.
  
  락토의 말에 몇몇 참모들이 고개를 돌렸다. 락토는 씩 웃었다.
  
  "시허릭 마지오 말이다. 사라티본에서 두  번의 돌격신호를 보낼 때
 는 재치있었다. 그리고 전장을 가지고 올 때는 당당했다. 그 때만 해
 도 조야하지만 농담을 담은 편지 한  통 보낼 여유가 있었지. 하지만 
 이젠 아무 것도 없군."
  
  "각하께서 재치와 당당함과 농담을 암살하셨습니다."
  
  대답한 것은 조금 떨어진 곳에 홀로  서있던 팔리탐 지소어였다. 참
 모들은 그것이 지나치게 대담한 말이  아닌가 의심했다. 하지만 락토
 는 마음에 든 듯했다.  락토는 애정을 담은  눈으로 팔리탐의 가면을 
 바라보았다. 하지만 별다른 논평을 내지는 않았다. 락토는 팔짱을 꼈
 다.
  
  "적당히 어울리다가, 제국군이 물러나면  그에 호응하여 물러나도록 
 해라."
  
  팔리탐은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하지만  참모들은 약간 당혹하여 
 말했다.
  
  "물러납니까?"
  
  "우리가 고지대에 있지만,  저들은 우리보다  더 높은  곳에 있으니
 까."
  
  "예?"
  
  "우리를 떠보는 거다. 우리가 모든 레콘 병사들을 계곡 아래로 내려
 보내는지 알아보려는 거지. 그렇다고 판단되면  다음 전투 때는 하늘
 누리를 계곡 위쪽으로  이동시켜 물을 붓겠다는  것이겠지. 사라티본 
 부대의 뒤편으로 물이  흘러내려가도록. 시허릭은 밑천이  다 드러났
 군."
  
  참모들은 고개를 끄덕였다. 락토가 몸을 돌렸다.
  
  "그들이 그렇게 판단하도록 내버려두어라."
  
  참모들은 락토가 상대를 다시 속여넘길  작정을 하고 있음을 깨달았
 다. 그들은 기분 좋은 미소로 락토를  배웅했다. 하지만 미소를 지을 
 수 없는 팔리탐은 무표정하게 락토의 뒷모습을 바라보았다.
  전투의 소음을 뒤로 한  채 자신의 천막으로  돌아온 락토는 뜻밖의 
 손님이 온 것을 알게 되었다.
  
  
  
  ===============================================================
  15 챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 15-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-28   조회수 : 2026 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  15. 파멸을 경배하는 태도 - 2
  
  
  
  락토는 한 여인을 바라보았다. 주위의  장병들 또한 그러했다. 주군
 에 대한 충성심 때문에 모방 심리가  발휘된 것은 아니다. 그 증거로 
 병사들은 락토와 달리 넋이 빠진 얼굴을  하고 있었다. 그것은 말 그
 대로 '병사들'이었는데, 여자 병사들 또한  남자들과 별로 다르지 않
 은 모습을 보이고 있었기 때문이다. 헤어릿의 눈부신 외모는 남녀 모
 두에게 영향을 미치고 있었다.
  그런 압도적인 주목을 받고 있었지만 헤어릿은 정확하게 방관자적인 
 거동을 하고 있었다. 그녀는 공작의 천막 앞에 놓아둔 안장에 걸터앉
 아 승천한 티나한이  돌아오는 것과 같은  사건이 벌어지기 전까지는 
 어디에도 주의력을 낭비하지 않겠다는 태도로  무심하게 허공을 바라
 보고 있었다. 헤어릿이 자신에게 절대로  눈길을 주지 않을 작정이라
 는 것을 파악한 락토는 먼저 말했다.
  
  "헤어릿. 여기 어쩐 일이지?"
  
  목소리를 들은 헤어릿은 공작을 한  번 돌아보고는 안장에서 일어났
 다. 똑바로 선 그녀는 공작의 가슴 언저리를 바라보며 말했다.
  
  "아실을 호위하기 위해 왔습니다."
  
  "아실? 호위?"
  
  "아실이 이곳에 오고 싶어했습니다. 그  애는 말타기를 연습하고 있
 지만 아직 서툰 편이고, 그래서 제가 따라왔습니다."
  
  "네가 따라왔기 때문에 저격이 없었던  건가, 그렇잖으면 주보가 허
 락한 건가?"
  
  "네서파 시종장이 저격병들을 치워주었습니다."
  
  "아실이 주보를 설득했다는 말이군. 그렇다면  아마 나도 설득할 수 
 있을 것이다. 지금 내 앞에 있다면. 그 애는 어디에 있지?"
  
  헤어릿은 대답 대신 위쪽을 가리켰다.  락토는 위를 올려다보았지만 
 아무 것도 볼 수 없었다.
  
  "뭐지?"
  
  "좀 더 자세히 보십시오."
  
  "새와 구름, 태양 밖에 안 보이는데."
  
  "그 새 중에 하나가 아실입니다."
  
  락토는 눈꺼풀을 꿈틀했다. 헤어릿이 말했다.
  
  "작년에 아실과 지멘이  하늘누리에 침입했다는 것을  아실 겁니다. 
 그 침입을 성공시키기 위해 지멘은 10킬로미터나 되는 환상계단을 상
 상해야 했습니다. 그리고 그것은 아실이 가르쳐준 겁니다."
  
  락토는 하늘을 올려다보았다.  그리고 조금 후  빙글빙글 돌지 않는 
 점을 발견했다. 락토는 다시 헤어릿을  바라보았다. 그리고 헤어릿이 
 안장에 앉아 허공을  보고 있었던 것은  아버지를 무시하기 위해서가 
 아니라 경외감에 사로잡혀 아실을 보고 있었던 것임을 깨달았다.
  그들의 머리 위 까마득한 곳에서 아실은 전장을 내려다보고 있었다.
  아실은 넓은 계단을  상상했다. 상공의 바람은  거셀 것이고 그녀를 
 붙잡아줄 지멘이 없다면 꽤 위험할  거라고 예측했기 때문이다. 그리
 고 그녀의 예측은 틀리지 않았다. 어떤  것에도 저항을 받지 않고 제
 멋대로 치닫는 상공의  바람은 무시무시했다. 하지만  복잡한 계단을 
 상상하고 싶지 않았던 아실은 난간과  같은 것을 배제했었다. 그리고 
 아실은 그것을 후회하지는 않았다. 계단에 대한 생각을 할 겨를이 없
 었기 때문이다.
  아실은 자신이 분노할 거라고 생각했다. 그 예측은 맞지 않았다. 아
 실은 기쁨과 비통함과 공포를 느꼈고, 분노는 느끼지 않았다. 그녀는 
 자신의 감정에 혼란스러워 하며 아래에서  싸우는 레콘들을 내려다보
 았다. 하나의 목표 아래에  결집하면 지형을 바꿀  수도 있는 자들이 
 서로에게 흉흉한 기세로 무기를 휘두르고 있었다.
  아실은 기뻤다. 그것은 레콘이었다. 레콘만이 그렇게 싸울 수 있다. 
 레콘만이 모든 냉엄한 시간들에게 멈춰서서 나를 보라고 외치듯이 싸
 울 수 있다.
  아실은 슬펐다. 레콘들이 싸우고 있었다.  자신의 이유가 아닌 이유
 로. 숙원을 위해서도 신부를 위해서도 아니었다. 그들은 어떤 황제와 
 어떤 공작을 위해 싸우고 있었다.
  아실은 무서웠다. 섬뜩한 기시감에 아실은  몸을 떨었다. 그녀는 이
 전에 그런 모습을 보았다. 다시 경험해야 한다면 차라리 튼튼한 밧줄
 을 요구하게 될 시간, 그 여름  쥐딤에서 혼란에 빠진 레콘들은 서로
 를 공격했다.
  
  "그만해. 제발."
  
  아실은 계단에 주저앉았다. 손으로 입을 틀어막은 아실은 곧 주먹을 
 쥐어 입 속에 쑤셔넣었다. 그녀는 손등을  깨물었다. 얇은 살갗을 사
 이에 두고 뼈와 이가 부딪혔다.
  제발 계속해.
  환호하고 싶으며 동시에 안타까운 것을 더 볼 수 없었다. 아실은 눈
 을 감았다. 그러자 그렁해진 눈물이 볼을  타고 흘러내렸다. 볼이 얼
 어붙는 것 같았다.  아실은 얼굴을 훔쳤지만  이젠 손까지 차가웠다. 
 아실은 고개를 뒤로 젖혔다. 그리고 웃었다. 소리 없는 웃음이었다.
  그러다가 아실은 갑자기 고개를 홱 돌렸다.
  그곳에 하늘누리가 떠있었다. 그녀가 만든 계단을 따라 계속 걸어가
 면 하늘누리에 닿게 될 것이다. 하지만 한참 걸어야 할 것이다. 거리
 는 엄청났다. 하늘누리가 그녀의 손가락보다 작게 보였다. 하지만 아
 실에겐 충분한 거리였다.  아실은 증오에 차서  하늘누리를 노려보았
 다. 그리고 자신이 무엇을 보기 위해  하늘 위로 올라왔던 것인지 떠
 올렸다. 아실은 재빨리 하늘누리 주변을 살폈다.  아무 것도 없는 허
 공이었다. 아실은 조금 더 가까이 가는  것에 대해 고려해보았다. 무
 의미했다. 거리는 상관없었다. 아실은 자신의 가설을 다시 검토했다. 
 그리고 확신했다. 아실은 하늘누리를 노려보았다.
  그곳에 그것이 있었다.
  끓는 물 속에 담겨있는 물체처럼  괴상하게 보였지만 아실은 무엇인
 가를 보았다. 아실은 환호를 억누르기 위해 애썼다. 그것은 환상계단
 의 일종일지도 모른다. 아실이 보고  싶다고 생각했기에 나타난 것일 
 가능성을 배제할 수 없었다. 다행히  아실은 이곳까지 달려오면서 궁
 리해둔 논리 실험이 있었다. 그 실험에 성공하면 아실의 가설은 증명
 된다. 하지만 그 실험을 실시하면  하늘누리에게 탐지당하게 될 것이
 다. 아실은 애달픈 눈으로 하늘누리를 바라보았다. 맥박이 빠르게 뛰
 어 머리 속에 굉음이 울려퍼졌다.
  아니었다. 굉음이 들려오고  있는 것은 머릿속이  아니라 그녀의 등 
 뒤쪽이었다. 아실은 뒤를 돌아보았다.
  그리고 아실은 갑충사와 눈이 똑바로 마주치게 되었다.
  그녀에게서 이십 미터 쯤 떨어진 곳에 딱정벌레가 떠있었다. 그리고 
 그 위에는 남자 갑충사가 타고 있었다.  잘 맞는 비행복을 입고 있었
 다. 머리를 감싸고 있는 모자를 쓴  모습이 어쩐지 타고 있는 딱정벌
 레와 비슷한 인상을 주었다. 그리고  노출된 얼굴은 충격으로 딱딱하
 게 굳어 있었다. 멀다면  먼 곳이지만 아실은  그의 충격을 정확하게 
 읽을 수 있었다. 아실은 그 충격이 무엇 때문일지 생각해 보았다. 그
 리고 답을 얻었다. 이 까마득한 고도에서 아무런 도움도 없이 떠있는 
 소녀의 모습. 불가지론의 영토에 거주하는  자들에 관한 오래된 기억
 을 되새기기에 적합한 소재다. 어쨌든 이곳은 환상계단을 떠올리기엔 
 하늘누리에서 너무 먼 곳이다. 따라서  갑충사가 아실의 모습에서 허
 공에서 만난 망령을 보는 것은 그리 탓할 일은 아니다.
  물론 갑충사의 모습은 아실에게 조금도 기괴하게 보이지 않았다. 아
 실은 냉큼 몸을 돌려 계단을 달려내려갔다. 그 모습이 비명을 지르려
 던 갑충사를 진정시켰다.  갑충사는 도망치는 망령에  대한 이야기를 
 들어본 적이 없었다. 아실의  다리를 본 갑충사는  그 움직임이 마치 
 계단을 달려내려가는 것과 비슷하다는 것을 깨달았다. 그리고 갑충사
 는 갑자기 환상계단과 하늘누리 침입자와 황제사냥꾼에 대한 모든 사
 실을 떠올렸다. 갑충사는 격분해야  할지 환호해야 할지  알 수 없었
 다. 다행히 그의 몸은 재빨리 딱정벌레를 전진시켰다. 앞에서 도망치
 는 아실의 모습은 갑충사의 추적 본능을 자극했다. 갑충사는 등에 매
 고 있던 제국검을 뽑아들었다.
  헤어릿은 안장에서 벌떡 일어났다. 락토 또한 그 모습을 보았다. 명
 령을 외치려던 락토는 자신이 무슨 말을  해야 하는지 모른다는 것을 
 깨달았다.
  아실은 굴러떨어지는 속도로 계단을 내려오고  있었다. 그리고 갑충
 사의 딱정벌레는 그런 아실에게 쉴새  없이 접근했다. 딱정벌레가 가
 까이 다가올 때마다 아실은 머리를  감싸쥐며 쭈그려 앉았다. 아실에
 게 일방적으로 불리한  술래잡기처럼 보였지만  갑충사에게도 그것은 
 만만찮은 도전이었다. 딱정벌레 날개 쪽에 아실이 부딪히기라도 하면 
 아실은 당연히 크게 다치겠지만 그  자신도 안전하기 어려울 것이다. 
 한 가지 좋은 점은 아실이 상상한 계단이 갑충사에게는 무의미하다는 
 점이었다. 아실을 떠받치는  계단은 갑충사에겐 아무런  장애가 되지 
 못했다. 존재하지 않기 때문이다. 그래서  갑충사는 아래쪽에서 치고 
 올라가는 방식으로 공격하기로 결심했다.
  아실은 상대의 의도를 깨달았다. 그녀는  뛰는 속도를 불규칙적으로 
 변화시켰다. 하지만 떨어지면 바닥에 닿기도 전에 죽을 것 같은 까마
 득한 높이에서 계단을 내려오는 상황이라면 동작이 불안정한 것은 당
 연하다. 그런 상태에서 자신의 속도를 급격하게 변화시키자 불안정은 
 더욱 커졌다. 아실은 자신이  매우 복잡한 자살  시도를 하고 있다고 
 느꼈다.
  그 모습을 보던 락토는 아실의  근처로 뻗어올라가는 환상계단을 상
 상하려 했다. 하지만 그에겐 불가능한  일이었다. 락토는 하늘누리의 
 위치를 찾았지만 그가 서있는 높이에서는  나무들에 가려 하늘누리가 
 보이지 않았다. 락토는 도대체 어떻게 아실이 계단을 상상할 수 있었
 는지 짐작도 할 수 없었다. 이를  갈며 주위를 보던 락토는 헤어릿이 
 얼굴을 굳힌 채 허공을 멍하니 바라보고 있는 모습을 목격했다. 헤어
 릿 또한 락토와 같은 시도를 하고  있었다. 그리고 지상을 딛고 있는 
 그녀의 두 발을 보건대 그녀의 시도 또한 실패인 듯했다. 활을 쏠 수
 는 없다. 제국군의 니어엘 헨로 같은 명궁이라면 그런 일이 가능할지
 도 모르지만 이곳에는  까마득한 고도에서 미친  듯 내달리는 소녀를 
 피해 이리저리 휙휙 움직이는 딱정벌레를  맞출 만한 궁사가 없었다. 
 누군가가 올라가서 구해야  했다. 헤어릿 또한  그런 결론을 내렸다. 
 그녀가 갑자기 눈을 떠서 외쳤다.
  
  "내 목소리가 들리는  자들은 모두 계단을  상상해주세요! 이곳에서 
 저 소녀가 있는 곳까지 이어지는  계단입니다! 계단을 만들어 아실을 
 구하는 자에겐 그의 투구에 금편을 가득 담아주겠습니다!"
  
  락토는 눈을 가늘게 떠 헤어릿을  바라보았다. 헤어릿의 명령이라면 
 무엇이든 따를 채비가 되어있던 병사들과 금편의 매력에 이끌린 병사
 들이 헤어릿의 요청을 시도했지만 그들  중에서도 성공자는 나타나지 
 않았다. 헤어릿은 초조하게 주위를 둘러보았지만 갑자기 위로 뛰어오
 르는 병사는 없었다. 절망적으로 두리번거리던 헤어릿의 눈이 락토에
 게 멎었다.
  헤어릿은 분노와 원망으로 락토를 노려보았다. 락토는 그 시선에 의
 아함을 느꼈다. 이 상황 어디에도 그가 개입한 바는 없다. 그러나 조
 금 후 락토는 그 개입 없음에 대해 헤어릿이 원망하고 있음을 깨달았
 다. 락토는 헤어릿과 닮은 어떤 여인을 떠올렸다.
  락토는 옆으로 몸을  돌렸다. 가까이 있던  병사에게 다가간 락토는 
 주춤하는 병사에게서 창을 뺏어들었다. 기병저지용의 길고 튼튼한 창
 이었다. 그것을 몇 번 휘둘러본 락토는 갑자기 달리기 시작했다.
  헤어릿은 숨이 멎는 충격 속에서 아버지를 바라보았다. 아버지의 발
 은 땅에 닿지 않았다.
  그리고 그 발은 점점 땅에서 멀어졌다.
  아실은 더 이상 자신의 다리를 신뢰할  수 없었다. 이리저리 비틀거
 리는 그녀의 다리는 아실을 아래로  떨어뜨리기로 결의한 것 같았다. 
 그녀의 눈에 분명히 보이는 계단은  딱정벌레의 내습은 막지 않았다. 
 딱정벌레가 그녀의 계단을 뚫고 날아다니는 모습은 아실을 질리게 했
 다. 이성으로 아실은 눈에 보이는 현상을 설명할 수 있었지만 감성이 
 자아내는 공포를 억누르기엔 상황이 지나치게 나빴다. 도와줄 사람은
 커녕 몸을 숨길 곳 하나도 없는  까마득한 높이에서 거대한 딱정벌레
 의 공격을 받고 있다면 침착을 유지하는 것 자체가 놀라운 일이다.
  급강하한 딱정벌레가 다시 아래에서 치고 올라왔다. 아실은 몸 어디
 가 다칠 것을 각오하며 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 딱정벌레의 속날개가 뿜
 어내는 무서운 굉음이 다가올  때는 심장이 멎을  것 같았다. 그러나 
 그녀가 쓰러졌기에 갑충사는 목표를 잃고 말았다. 아실은 딱정벌레가 
 그녀의 발 바로 아래를 지나가는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그 위
 에 타고 있는 갑충사의 얼굴도. 갑충사는  화를 내고 있었다. 도깨비
 가 키워낸 딱정벌레라면 그녀를 붙잡아 올리는 일도 가능하겠지만 그
 의 딱정벌레는 그런 재주를 부릴 수  없었다. 물론 그도 도깨비 기수
 만큼 우수한 조종술을 가지고 있지는  않았다. 하지만 기억력은 남부
 럽지 않게 가지고 있었다. 그가  노리는 목표는 황제사냥꾼의 동료인 
 아실이다. 감히 하늘누리를 침입했던 당돌한  범죄자가 그의 손이 닿
 을락말락하는 곳에서 비틀거리고 있었다. 이것은  절대로 놓칠 수 없
 는 목표였다. 갑충사는 자신의 기술을  모두 끌어모아 딱정벌레를 통
 제했다.
  다시 날아드는 딱정벌레를 보며 아실은 황급히 일어섰다. 그러나 그 
 순간 다리에서 숨이 턱 막히는 고통이 전해져 왔다. 휘청하던 아실은 
 환상계단 밖으로 머리를 내밀며 쓰러졌다. 저 아래의 땅을 본 아실은 
 정신이 번쩍 들어 뒤로 물러났다. 그리고 자신이 발목이 삐었다고 생
 각했다. 운이 나쁘면 부러진 것일지도 모른다. 하지만 아실은 다리를 
 살필 겨를이 없었다.  딱정벌레의 위치를 찾는  것이 급했다. 아실은 
 다가오는 굉음을 향해 고개를 돌렸다.
  딱정벌레는 몇 미터 쯤 떨어진 조금  낮은 위치에 떠있었다. 갑충사
 는 힘겨워하며 딱정벌레를 통제하고 있었다. 아실은 어리둥절한 표정
 으로 갑충사를 바라보다가  무서운 사실을 깨달았다.  아실의 다리가 
 성치 않다는 것을  알아차린 갑충사가 생포하기로  마음을 먹은 것이
 다. 그래서 갑충사는  허공에 떠있는 아실에게  조심스럽게 접근하고 
 있었다. 아실은 다시 일어서려 했지만 발목이 끊어지는 아픔 외엔 별
 다른 소득이 없었다. 얼굴을 잔뜩 찡그린 아실은 단검을 뽑아들었다. 
 그리고 계단에 무릎을 꿇은 채 갑충사를 향해 단검을 내밀었다.
  갑충사는 아실을 비웃지 않았다. 지상이라면 다리를 다친 소녀가 내
 밀고 있는 단검 쯤은 조금도 두렵지  않았겠지만 이곳은 서툰 동작이 
 꽤 시간이 많이 걸리는  추락사를 일으킬 수  있는 높이였다. 그리고 
 갑충사는 아실이 딱정벌레의  민감한 부분으로  단검을 집어던질까봐 
 걱정스러웠다. 단검을 꼭 움켜쥐고 있는  모습이 그런 생각은 떠올리
 지 못한 것  같았지만 갑충사는 아실의  손동작을 주의깊게 바라보며 
 딱정벌레를 통제했다. 진땀 나는 어려운  일이었다. 따라서 갑충사는 
 아래에서 다가오는 위험을 발견하지 못했다.
  딱정벌레가 갑자기 진동했다. 위로 훌쩍 떠오른 갑충사는 죽을 힘을 
 다해 딱정벌레에게 매달렸다. 그리고 자신이  매달린 것이 안전한 구
 명책이 아님을 직감했다. 아래를 볼  수는 없었지만 갑충사는 딱정벌
 레의 날개가 기묘하게 움직이는 것을  느꼈다. 딱정벌레에게 무슨 일
 이 일어난 것이다.
  아실은 갑충사에게 일어난 일을 정확하게 볼 수 있었다. 딱정벌레의 
 커다란 몸 아래를 찌르고 있는  긴 창이 있었다. 그리고  그 창 물미 
 쪽에서는 암살공이 창을 감아쥐듯 움켜쥐고 있었다. 락토를 떠받치고 
 있는 것이 무엇이든 그것은 아실의 눈에  보이지 않았고 그래서 아실
 이 보기엔 락토가 딱정벌레에게 매달려  있는 것처럼 보였다. 하지만 
 다음 순간 일어난 딱정벌레의 움직임  때문에 그런 인상은 사라졌다. 
 딱정벌레는 고통에 몸부림치며 빙글빙글 돌았다. 그 중심에는 락토가 
 서있었다. 그래서 아실의 눈에는 락토가  창끝에 꿴 딱정벌레를 휘두
 르고 있는 것처럼 보였다. 창끝에 꿰어 휘두르기엔 지나치게 큰 물체
 이긴 하지만.
  락토는 모험을 하지 않았다. 그는 딱정벌레가 아실의 반대 방향으로 
 올 때까지 버티다가 창을 놓아주었다.  암살공의 손에서 해방된 딱정
 벌레는 배에 창을 꽂은 채 비틀거리며 날아갔다. 아실은 갑충사를 보
 지 않기 위해 눈을 돌렸다. 락토는 어지러운 궤도를 그리던 딱정벌레
 가 산 저편으로 사라질 때까지 그 모습을 바라보았다.
  딱정벌레가 돌아올 리 없다는 확신을  가진 락토는 아실에게 다가갔
 다. 그의 계단은 꽤 넓었다. 싸움이 일어날 것을 대비했기 때문이다. 
 각도가 약간 맞지 않았지만 다행히 락토는 아실의 몸에 손이 닿는 위
 치를 찾아낼 수 있었다. 락토는 아실의 어깨를 건드렸고 아실은 몸을 
 돌렸다. 락토를 본 아실은 두 사람의  위치 관계를 깨달았다. 아실은 
 다리에 무리를 주지 않기 위해 옆으로  기는 동작으로 락토에게 다가
 왔다. 곧 락토는 선반 위의 물건을  내리듯 아실을 끌어내릴 수 있었
 다. 아실을 두 팔로 받쳐 안은  락토는 무의식중에 그녀를 똑바로 세
 워주려 했지만 그 순간 아실이 결사적으로 그의 목에 매달렸다.
  
  "공작님! 이건 공작님 계단이에요!"
  
  락토는 아실이 자신의 계단에 설 수 없다는 것을 깨달았다. 그는 어
 깨를 으쓱이고는 그대로 내려가려 했지만 아실을  가슴 앞에 받쳐 안
 은 자세로는 계단을 내려가는 것이 여의치  않았다. 발 아래가 잘 안
 보였다. 락토는 아실을 한쪽 어깨에 둘러메었다.
  락토의 사정을 이해한 아실은 몸을 축 늘어뜨린 채 암살공의 엉덩이
 를 물끄러미 내려다보는 자세를 감수하기로  했다. 하지만 곧 아실은 
 신음을 흘렸다. 암살공의 다리가 움직이는  모습을 보는 것이 끔찍했
 다. 그녀가 보는  락토의 다리는 허공에서  움직이고 있었다. 그리고 
 그 아래쪽으로 저 아래쪽의 땅이  똑바로 내려다보였다. 아실의 불평
 을 접수한 락토는 다시 자세를 바꿨다. 최종적으로 락토는 아실을 등
 에 업게 되었다. 마침내 두 사람 모두 만족하게 되었다. 아실이 말했
 다.
  
  "대단하시네요. 공작님. 어떻게 여기서 환상계단을 만드셨지요?"
  
  "너도 한 일이잖아."
  
  "물론 저도 대단하죠."
  
  "그래, 대단한 스승. 도대체 무슨 생각으로 여기 올라온 거지? 이곳
 이 전쟁터라는 것이 그렇게 큰 비밀인 것 같지는 않은데."
  
  "하늘누리를 좀 보려고요."
  
  "하늘누리? 너는 전에도 봤을 텐데. 거기에 발도 디뎌봤을 테고."
  
  "볼 일이 생겼어요."
  
  "무슨 볼 일?"
  
  "비밀."
  
  암살공은 멈춰서서 말했다.
  
  "놓는다."
  
  아실은 콧방귀를 뀌었지만  그 팔은 암살공의  목을 꼭 끌어안았다. 
 락토는 피식 웃고는 다시 걸음을 뗐다. 아실이 말했다.
  
  "천경비록을 읽었어요."
  
  잠깐 동안 락토의 걸음이 멈췄다. 그리고 다시 움직이며 말했다.
  
  "네가 숙녀가 아니라는 것은 잘 알고 있었지. 변경백의 허락은 없었
 을 테지?"
  
  "예."
  
  "그래서, 뭐 재미있는 거라도 읽었니?"
  
  락토는 자신의 목소리가 갈망에 차있는  것처럼 들리지 않기를 바랐
 다. 아실은 조금 기다렸다가 말했다.
  
  "공작님. 비꼬는 것이 아니라 궁금해서 묻는  건데, 승리할 수 있다
 고 생각하세요?"
  
  "그게 중요하니?"
  
  "예?"
  
  지상으로 내려올수록 바람의 영향은 줄어들었다.  하지만 락토는 계
 곡을 타고 느닷없이 불어올지도 모르는 돌풍에 주의하며 발디딤을 단
 단하게 유지했다.
  
  "아냐. 나는 진다는 생각은 하지 않는다."
  
  "제국군에게 후퇴를 강요할 수 있다면 성공이겠지요. 그렇게 된다면 
 공작님은 귀족원을 강화시키면서 동시에 그것을 장악할 수 있으실 거
 예요. 국정 중심이  귀족원으로 옮겨오게 할  수도 있겠지요. 하지만 
 공작님의 전쟁이 제국을 갈기갈기 찢을  것 같지는 않군요. 공작님은 
 제게 왕의 시대로 돌아간다고 말씀하셨어요. 그것이 가능할까요?"
  
  "황권이 약화되면 귀족들의 세력은 자연히 강해진다. 그렇다면 왕이 
 나타날 수 있어."
  
  "추상적이잖아요."
  
  "더 많은 실제 계획을 네가 알아야 하니?"
  
  "예."
  
  "왜지?"
  
  아실은 입을 다물었다. 하지만 그들은 어느새 땅에 가까워지고 있었
 다. 모여선 채 놀란 표정으로 올려다보는 발케네 병사들의 얼굴이 보
 였다. 아실은 약간 빠르게 말했다.
  
  "언젠가 제게 협조할 거냐고 물으셨지요?"
  
  "셋을 세겠다고 했지."
  
  "지금 대답하겠어요. 그 동안 많이 생각해봤어요. 그리고 저는 제가 
 황제를 여전히 싫어한다는 것을 깨달았어요.  그 년은 발케네를 멸망
 시킬 작정이에요."
  
  락토의 어깨가 꿈틀했다. 설명을 길게 할  시간이 없었던 아실은 요
 약해서 말했다.
  
  "각하를 돕겠어요. 대신 제국의 레콘들이 저와 함께 처용 산맥 너머
 에 우리들의 나라를  만들 수  있도록 도와주세요.  그것이 조건이에
 요."
  
  락토 역시 계단의 남은 단이 얼마 되지 않는다는 것을 깨달았다.
  
  "제국의 모든 레콘이 너를 따라가게 해달라고?"
  
  "그건 불가능하겠지요. 대신 각하께서 모아들인 레콘들과 제국군 레
 콘 포로들 중에 저를 따라오겠다고 말하는  사람들을 전부 제게 넘겨
 주세요. 그리고 우리가 처용 산맥 너머에 쓸만한 것을 만들어놓을 수 
 있을 때까지 후원자가 되어주세요."
  
  "요구가 지나친데."
  
  "생각할 시간이 필요하시면 셋을 세겠어요.  하나, 둘. 생각이 정리
 되시면 대답해주세요."
  
  락토는 피식 웃었다. 하지만 그 웃음은 곧 사라졌다.
  병사들은 환호를 보내고 싶어했다. 그들의  주군은 하늘에서 딱정벌
 레를 퇴치하고 젊은  처녀를 구해서 돌아온  영웅이었으니까. 하지만 
 그들도 분위기가 좀 기묘하다는 것을 느끼고는 당황한 얼굴로 서로를 
 쳐다보았다. 락토는 그 기묘한 분위기가  시작되는 곳을 물끄러미 바
 라보았다.
  헤어릿 에렉스가 어찌할지 모르겠다는 얼굴로  서있었다. 그리고 그 
 곁에는 먼지 투성이의 남자가 서있었다. 말을 타고 긴 거리를 정신없
 이 달려온 듯 머리와 어깨엔 흙먼지가 자욱했다. 남자는 사나운 눈빛
 으로 락토를 노려보고 있었다. 락토는  아실이 등에서 빠져나가려 하
 는 것을 느끼곤 우선 그녀를 내려주었다. 똑바로 선 락토는 말했다.
  
  "네가 여기 왜 있는 거냐, 스카리."
  
  스카리는 락토의 말에 대답하는 대신  아실을 노려보았다. 헤어릿에
 게 다가가려던 아실은 그 시선을  느끼곤 주춤했다. 무시하기엔 너무 
 차가운 시선이었다. 그 때 헤어릿이 앞으로 걸어나왔다. 헤어릿은 아
 실에게 다가와 그녀를 살짝 끌어안았다.
  
  "이런 일이 일어날 줄 알았다면 올라가지 못하게 했을 텐데. 무서웠
 지?"
  
  "아뇨. 괜찮아요."
  
  "왜 업혀내려온 거지? 다리를 다쳤어?"
  
  "예. 조금 삔 것 같아요."
  
  "내게 기대. 좀  자세히 살펴보자. 공작님.  괜찮으시다면 공작님의 
 천막을 좀 이용해도 될까요?"
  
  락토는 고개를 끄덕였지만 눈길은  여전히 스카리에게 고정시켜두었
 다. 헤어릿은 아실을 부축한 채 천막  안으로 사라졌다. 스카리는 끝
 까지 그 뒷모습을 바라보다가 그녀들의 모습이 완전히 사라진 후에야 
 아버지에게로 눈을 돌렸다.
  몰려선 병사들을 의식한 스카리는 간단히 경의를 표했다. 락토는 거
 기에 답하지 않았다. 대신  회의실로 쓰이는 큰  천막 쪽으로 걸어갔
 다.
  
  "따라오너라. 병사들은 각자의 위치로 돌아가라."
  
  병사들은 심상치 않은 기분을 느끼고는 재빨리 자리를 떠났다. 스카
 리는 아버지의 뒷모습을 노려보다가 걸음을 뗐다.
  락토는 탁자 끝에 걸터앉아 있었다. 천막 안에는 그 외에 아무도 없
 었다. 스카리는 주위를 잠깐 둘러보았지만  서서 회의를 진행하는 듯 
 의자는 없었다. 락토가 말했다.
  
  "저기 상자에라도 앉아라."
  
  "말을 한참 탔습니다."
  
  "그런 것 같군."
  
  스카리는 상자로 다가가 걸터앉았다. 그는  어정쩡한 방향을 가리키
 며 말했다.
  
  "전투가 진행 중인 것 아닙니까? 저 소리도 그렇고 여기에 지휘관들
 이 없는 것을 봐도 그렇게 생각되는군요."
  
  순간 락토는 어떤  희망을 느꼈다. 락토는  아들의 모습을 세심하게 
 살폈다. 아버지의 곁에서 싸우러 온 것이라면 갑옷과 무장을 챙겨 왔
 겠지만 스카리의 모습에는 그런 것이  없었다. 하지만 빨리 달려오기 
 위해 가벼운 차림으로 왔을 수도 있다. 무장은 이곳에서 구하거나 혹 
 뒤에서 따라오게 해도 되니까. 락토는  기대감을 드러내지 않는 어투
 로 담담하게 전황을 설명했다.
  
  "제국군은 저 너머 계곡 아래쪽에 진을  치고 있다. 지금 들리는 이 
 소음은 엉겅퀴 여단과 사라티본군이 싸우는  소리다. 하지만 다른 병
 력은 움직이지 않는다. 제국군도, 우리도."
  
  스카리는 약간의 호기심을 드러내었다.
  
  "왜 그렇습니까?"
  
  "제국군은 우리가 사라티본군을  어떻게 움직이는지  떠보려고 하는 
 것이다. 만약 우리가 사라티본군을 충분히 전진시킨다는 것을 확인하
 면, 하긴 우리가 고지대에 있으니 아래에서 올라오는 쪽보다 더 빠르
 게 내려갈 수 있지. 그렇게 된다면  그들은 다음 전투에서 우리 본대
 와 사라티본 부대를 절단하려고 할  것이다. 하늘누리를 전장 상공으
 로 보내어 물을 뿌리겠지."
  
  "그러면 사라티본 부대는……"
  
  "그래. 등 뒤에서 흘러내려오는 물과 앞쪽의 제국병들에게 포위당하
 지."
  
  "무서운 작전이군요. 그러면 아버지는  어떻게 대응하실 생각이십니
 까?"
  
  "이곳에서 기다리면 직접 볼 수 있을 거다."
  
  스카리는 싸늘하게 웃었다.
  
  "제가 부냐를 위험하게 할 것 같습니까?"
  
  락토는 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 무표정한 얼굴을 가까스로 바
 꾸지 않은 채 락토는 말했다.
  
  "그 계집을 죽이려면 벌써 죽였다.  그리고 내가 그렇게 결정했다면 
 네가 그 계집 옆에 있거나 없는 것은 상관이 없다. 주제를 알고 착각
 에서 깨어나라."
  
  스카리는 궤짝에서 벌떡 일어났다. 피로와 노기로  핏발 선 눈을 부
 라리며 스카리는 아버지를 쏘아보았다. 그  눈을 조용히 마주보며 락
 토는 아들이 무슨 말을 하건 꿈쩍도 하지 않겠다고 생각했다. 하지만 
 스카리의 말은 뜻밖의 것이었다.
  
  "그 애꾸 계집애는 업고 다니면서,  친아들이 사랑하는 여자에겐 왜 
 그러시는 겁니까!"
  
  락토는 눈을 꿈틀거렸다. 스카리는 쏟아내듯 말했다.
  
  "생전 그런 모습 처음 봤습니다!  손녀딸 업고 다니는 할아버지처럼 
 보이더군요. 제가 헛것을 보는 줄 알았습니다!"
  
  "환상계단에 대해서라면 네가 더 잘 알  텐데. 그 애는 다리를 다쳤
 고, 내가 만든 계단을 밟을 수 없다."
  
  "그 전에 아버지는 그 애를 구하러 올라가셨습니다!"
  
  락토는 입을 다물었다. 그는 헤어릿이 그를 어떻게 바라보았는지 말
 하고 싶지 않았다. 어쨌든 헤어릿은  셀소 에렉스를 죽게 내버려두었
 듯이 아실을 죽게 내버려둘 참이냐고  말하지는 않았다. 그녀는 다만 
 락토를 쏘아보았을 뿐이다. 스카리가 말했다.
  
  "저를 좋아해달라고 말하지 않겠습니다. 아버지가 설사 그러셔도 제
 가 아버지를 좋아할  수 없으니까요. 하지만  부냐는 제가 아닙니다. 
 저를 미워하는 것은  얼마든지 감수할 수  있지만 부냐를 미워하지는 
 마십시오. 무릎을 꿇을까요? 그러겠습니다."
  
  스카리는 바닥에 무릎을 꿇었다. 진부한  동작이지만 언제나 충격적
 이다. 그리고 락토는 아들이 자신에게  무릎을 꿇는 광경을 꿈에서도 
 상상할 수 없었다. 어쨌거나 그는  스카리의 아버지였고 아들에 대해 
 분명히 말할 수 있었다. 스카리는 자신의 일로 아버지에게 무릎을 꿇
 지는 않을 것이다. 락토는 헛기침을 하고 말했다.
  
  "무엇을 바라는 거냐."
  
  "제게 열쇠를 주십시오."
  
  "황금열쇠를 말하는 거냐?"
  
  "그렇습니다. 부냐를 위해 그렇게 해주시길  바랍니다. 그룸성은 지
 금까지처럼 시종장이 다스려도  좋습니다. 저는 그것에  대해 아무런 
 항의도 하지 않겠습니다.  하지만 부냐에게 열쇠를  보여주고 싶습니
 다. 불쌍하지 않습니까? 그녀는 의지가지할 것  없는 이 땅에서 두려
 움에 떨고 있습니다. 불쌍한 그녀가 의지할  수 있는 것은 저밖에 없
 습니다. 부디 동정심을 베풀어 주십시오."
  
  도저히 예상할 수 없는 행동에서 느꼈던 충격은 여전했지만, 락토는 
 마음 한 구석에서 역겨움이 끓어오르는  것을 느꼈다. 암살공은 차갑
 게 말했다.
  
  "불쌍하다고 했느냐?"
  
  "그렇습니다. 세상에 그보다 더 가련한……"
  
  "닥쳐라."
  
  스카리는 입을 다물었다. 들끓어오른 흥분을  아직 가라앉히지 못한 
 스카리는 혼란스러워 하는 표정으로  아버지를 올려다보았다. 락토는 
 살의에 가까운 분노를 느꼈다.
  
  "그 년이 염치가 있었다면 칼 한 자루 들고 싸우려 했을 것이다. 그 
 년을 위해 죽어가는 병사들의 곁에서. 그 년이 용기가 있었다면 창밖
 으로 몸을 던졌을 것이다. 그  년 때문에 한 번  파괴된 가족들을 두 
 번 파괴되지 않게 하기 위해서. 하지만  부냐는 아무 것도 하지 않았
 다. 부냐가 염치와 용기를 가지고 있건 없건 나와는 상관 없다. 나는 
 아무런 관심이 없으니까. 하지만, 그 년이 불쌍하다고는 말하지 마."
  
  스카리의 얼굴이 붉으락푸르락했다.  락토는 단어  하나하나에 힘을 
 주어 말했다.
  
  "부냐가 얼빠진 네녀석과 함께 도망침으로써 헨로 가에 사망 선고를 
 내렸는데도 그 가족들이 왜 아직까지  살아있는지 아느냐? 부냐의 언
 니가 가족을 구하고 있다. 부냐의 언니 니어엘 헨로는 제국군의 영웅
 이 되었다. 물론 너는  니어엘이 헨로 가  사람들을 이끌고 발케네로 
 도망쳤어야 했다고 말하겠지.  그건 중요한 것이  아냐. 중요한 것은 
 니어엘이 결정을 내리고 그것을 실행하고  있다는 거다. 부냐는 무엇
 을 하고 있냐? 그 년이 주보를  죽이고 황금열쇠를 뺏어 그룸성을 장
 악했다는 이야기를 들어도 지금처럼 화가 나지는 않았을 거다. 아니, 
 만일 그랬다면 나는 박수를 쳤을 거다.  하지만 부냐는 아무 것도 하
 지 않았어. 세상이 그녀를 위해 바뀌기만을 바라고 있어."
  
  "그런 말도 안되는 중상을……"
  
  "언제 부냐가 자기를 위해 행동했지?  스스로 백화각에서 탈출했나? 
 엘시가 구해주기만을 넋놓고 기다렸지. 스스로  내게 자기 가치를 증
 명해 보였나? 나를 찾아오지도 않았어. 스스로 암살성에서 자기 입지
 를 만들었나? 네가 입지를 가지기만 바라고 있어."
  
  "시체보관소에서 노역하느라 몸과 마음이 피폐해진 사람을……"
  
  "네가 말하는 그 애꾸눈 소녀는 6년 동안 제국과 싸웠다. 아이저 규
 리하와 내가 황제와 싸운 기간을 합쳐도 그 애가 싸운 기간의 10분의 
 1에 불과하다. 하지만 그 애가 시체 같은 꼴을 하고 있더냐?"
  
  스카리는 달려들 듯 가슴을 불쑥 내밀었다.
  
  "그런 막 굴러먹은  애를 누구에게 비교하십니까?  부냐는 귀족입니
 다! 아실인지 뭔지 하는 그 미친  꼬마와 다릅니다. 헤어릿의 어미인 
 그 가짜 귀족과도 다릅니다! 부냐는 진짜 귀족입니다!"
  
  다음 순간 스카리는 천막 밖으로 튕겨나갔다.
  스카리는 황금 열쇠의 전달식이 있었던  날 일어난 사건으로 짐작했
 어야 했다. 비록 누군가에게 보여주는 일은 없지만 암살공 락토 빌파
 가 꾸준하게 비각술을 수련하고 있음을.  스카리는 자신이 어디를 어
 떻게 맞았는지도 모르는 채 천막  밖의 바닥에 나동그라졌다. 흙먼지
 가 자욱하게 피어올라 스카리의 상체를 뒤덮었다.
  주위를 지나거나 가까이 있던 발케네  병사들은 깜짝 놀라서 스카리
 를 부축하기 위해 달려왔다.  하지만 락토가 먼저  천막 밖으로 나왔
 다. 그리고 락토는 스카리의 옆구리를 걷어차기 시작했다. 이것이 가
 족사임을 깨달은 병사들은 주춤하다가 뒤로 물러났다. 그리고 되도록 
 락토와 스카리를 못본 척했다. 암살공의  성미를 거스를 경우 입을지
 도 모르는 피해를 고려한다면 현명한  행동이다. 락토는 아무런 방해
 도 없이 아들의 갈비뼈  강도를 시험할 수  있었다. 하지만 스카리는 
 젊었다. 몇 번 걷어차인 다음 스카리는  아버지의 발을 피해 몸을 굴
 렸다. 그는 재빨리 일어났고 괴성을  지르며 아버지에게 덤벼들었다. 
 그러나 암살공은 칼을 뽑아들고 있었다.  목끝에 와닿은 칼날에 스카
 리의 동작이 얼어붙었다. 스카리는 터질 것처럼 붉게 변한 얼굴로 락
 토를 노려보았다. 락토가 묘하게 차분한 목소리로 말했다.
  
  "당장 그룸성으로 돌아가라."
  
  스카리는 어깨로 숨을 쉬며 락토를 바라보았다. 락토의 선고가 계속
 되었다.
  
  "도착하는 즉시 부냐 헨로와 함께 그룸성을 떠나라."
  
  이 세상의 평화로움을 믿어 의심치  않는다는 태도를 보이던 발케네 
 병사들도 그 이야기에는 깜짝 놀라  고개를 돌리고 말았다. 스카리의 
 얼굴색도 바뀌었다. 그는 하얗게 질린 얼굴을 하고 있었다.
  
  "말 두 필과 사흘 먹을 식량을 허락한다. 그 외에는 그 무엇도 그룸
 성에서 가지고 나가서는 안된다. 이후로 너나 부냐가 내 눈에 뜨이면 
 그 즉시 죽이겠다."
  
  스카리는 기가 막혀 말도 못했다. 그리고  락토는 최후 변론은 생략
 했다. 그는 자신의 선고를 완강하게 실행에 옮겼다. 곧 지휘관 한 명
 이 불려왔다. 불려온 것은 발케네  국경수비대의 텡 마바노 조장이었
 다. 그는 조원들을 데리고 락토의 선고가 실현되도록 하는 중책을 맡
 게 되었다. 조치는 신속했다. 불과 몇 분도 지나지 않아 스카리는 비
 무장 상태로 말 위에 오르게  되었다. 그리고 그 곁에는  말을 탄 텡 
 마바노의 조원들이 둘러쌌다. 스카리는 끝까지  아무 말도 하지 않은 
 채 락토를 노려보았다. 하지만 락토는  아들에게 아무런 시선도 낭비
 하지 않았다.
  
  "가라."
  
  텡 마바노는 단호한 태도로 경례하고는  스카리를 돌아보았다. 스카
 리가 움직이지 않는 것을 본 텡은 주저없이 칼을 뽑아 스카리가 타고 
 있는 말의 볼기를 후려쳤다. 말은  기겁하여 출발했고 스카리는 낙마
 하지 않기 위해 몸을  낮추어야 했다. 락토는  떠나는 아들의 모습을 
 보지 않았다.
  스카리 빌파가 발케네군 본영을 떠나던 시각, 사라티본 군과 어울리
 던 엉겅퀴 여단은 뒤로 물러났다.  발케네군의 참모들은 암살공이 남
 겨둔 지시에 따라 사라티본 부대를  물러나게 했다. 사라티본 부대의 
 레콘들은 더 싸우고 싶어했지만 힌치오는 그들을 잘 통제했다.
  본영으로 돌아온 락토의 참모들은 그들이 없던 동안 일어난 일을 전
 해듣고 깜짝 놀랐다.  어떤 장수는 발케네가  내부에서부터 무너지고 
 있다는 암시를 했고 어떤 장수는 발케네공이 강력한 지휘력을 발휘하
 기 위해 어려운 결단을 내렸다고  평가했다. 중론은 후자쪽에 가까웠
 다. 비록 패주하고 있는 것이  사실이지만 발케네공은 제국군을 자기 
 식으로 끌어들이고 있었다. 그 날의  전투만 해도 발케네공이 내다본 
 대로 진행되었다는 사실은 그들에게서 의혹과  불안을 제거하기 충분
 했다. 다만 팔리탐 지소어는 아무런 말도 하지 않았고 가면으로 감춰
 진 그의 얼굴에서 표정을 읽을 수 있는 사람도 없었다.
  얼굴을 내비치지 않던 암살공은 그 날  저녁 늦게 지휘관들 앞에 나
 타났다. 그는 묻는 눈길을  무시한 채 내일  사용할 작전에 대해서만 
 간략하게 말하고는 전달이 끝나자마자 다시 사라졌다. 지휘관들은 당
 황한 채 락토를 배웅했다.
  다음 날, 전투는 이른 아침부터  속개되었다. 제국군의 움직임이 포
 착되자 발케네측에서도 신속하게 전투 태세에 들어갔다. 파르바리 계
 곡 앞에 펼쳐진 제국군의 진형은 전날과 같았다. 다만 발케네군의 진
 형은 조금 달랐다. 그들은 제국군의 진형을 거울에 비추기라도 한 듯 
 똑같은 배치를 선택했다. 단지 좌우가 바뀌어 있을 뿐이었다. 앞쪽에 
 레콘들이, 뒤쪽에 보병대가, 그리고 좌측에 소화차들이 배치되었다.
  전투는 제국군측에서 먼저 시작되었다. 제국군  뒤쪽에 조용히 떠있
 던 하늘누리가 갑자기  종소리를 울리고는 파르바리  계곡 쪽을 향해 
 움직였다. 그리고 그와 동시에 제국군의  선봉에 서있던 왜솜다리 여
 단과 고추냉이 여단의 레콘 병사들이 계곡 위쪽을 향해 달렸다. 발케
 네측에서도 그에 대응하여 앞쪽에 있던 사라티본 부대가 달려나왔다. 
 그런데 사라티본 부대의 움직임은 제국군 레콘 병사들의 움직임과 달
 랐다. 사라티본 부대는 둘로 크게 갈라지듯 하며 레콘 제국병들의 양
 쪽으로 치달렸다.
  발케네군 사령부의 참모들과 지휘관들은 아래를 바라보며 쾌재를 올
 렸다. 그것은 사라티본 부대가 쉽게 실현할  수 있는 가장 간단한 움
 직임이었다. 그들 중에는 어느새 나타난  락토 빌파도 포함되어 있었
 다. 잠을 제대로 못잤는지  얼굴이 조금 상한  암살공은 아무런 말도 
 없이 전장과 하늘을 번갈아 응시했다.
  둘로 나뉘어진 사라티본 부대는 제국병들의  양쪽을 스치듯 달렸다. 
 그리고 발케네군의 좌측에 있던 소화차들이  재빨리 우회하여 사라티
 본 부대가 있던 위치로 이동했다. 둘로 나뉘어진 사라티본 부대의 가
 운데를 지나친 제국군들은 앞쪽에 나타난  소화차들과 맞닥뜨리게 되
 었다. 그리고 사라티본 부대는 그들의 좌우를 스쳐 제국군 본대를 향
 해 달려들고 있었다.  하늘누리는 어느새 전장의  상공에 도달했지만 
 이제 계곡에 물을 쏟아부었다가는 사라티본 부대가 아니라 그들과 자
 리를 바꾸듯이 움직이게 된 제국군 레콘들에게 물벼락을 씌울 형국이
 었다. 발케네 사령부에서는 환호가 올랐다. 어제의 좋지 않은 사건으
 로 상심해 있을 암살공을 위해 그들은 의도적으로 더 크게 흥분했다. 
 그들의 환호에도 불구하고 암살공은 굳은  얼굴을 하고 있었다. 그들
 이 암살공의 기분이 쉬 풀어지지 않을 것 같다고 생각했을 때 갑자기 
 락토가 벌떡 일어났다.
  락토는 목을 부들부들 떨며 전장을  내려다보았다. 참모들은 의아해
 했지만 전장의 상황은  그들이 예상한 그대로였다.  사라티본 부대가 
 그들 뒤편으로 돌아갔지만 그 대신 소화차가  있기 때문에 제국군 레
 콘들은 발케네군을 공격할 수 없다.  그들은 몸을 돌려 사라티본군의 
 배후를 공격하는 것이 고작일 것이다.  하지만 사라티본군은 앞을 가
 로막은 소화차가 없기에……
  참모들은 질겁했다. 제국군 또한 발케네군과  똑같은 움직임을 보였
 다. 레콘 병사들이 뛰쳐나간 자리에는 우측에서 이동해온 소화차들이 
 서있었다. 사라티본 부대  또한 제국군 레콘들처럼  상대방의 본대를 
 공격할 수 없는 것이다. 발케네군  지휘관들이 어제와 마찬가지로 레
 콘들의 싸움이 되겠다고 생각했을 때 락토가 피를 토하듯 외쳤다.
  
  "시허릭!"
  
  통분의 외침이 혹 공간적 한계를 뛰어넘을 수 있는지도 모르지만 시
 허릭 마지오 상장군에게 일어난 일은  그런 것이 아니었다. 발케네공 
 락토 빌파가 외친  직후 제국군 사령부에서  시허릭 마지오 상장군이 
 입을 연 것은 혼잣말을 하기 위해서였다. 하지만 시허릭 마지오 상장
 군은 자신의 말이 발케네공에게 들린다고 가정했다.
  
  "각하는 통치자입니다. 각하께서는 누구와,  왜, 어디서 싸우는지를 
 결정할 수 있습니다. 저는 그런 것들을 결정할 수 없습니다. 저는 군
 인입니다. 누구와, 왜, 어디서 싸우는지는 제  손 밖에 있습니다. 하
 지만 제게도 고통스러운 경험과 평생을 바친  훈련으로 얻은 한 가지 
 사소한 능력이 있습니다."
  
  시허릭 마지오 상장군은 손을 높이 들어올렸다. 그것은 신호였고 그 
 뜻은 곧 사라티본 군 배후로 이동해  있던 왜솜다리 여단과 고추냉이 
 여단에 전달되었다. 자신의 명령이 일사불란하게 전달되는 것을 보며 
 시허릭은 말했다.
  
  "저는 어떻게 싸워야 하는지 압니다."
  
  이동을 끝낸 하늘누리는 전장의 상공에 대단히 낮게 떠있었다. 그리
 고 왜솜다리 여단병과  고추냉이 여단병들 중  환상계단을 상상할 줄 
 아는 레콘들이 환상계단을 뛰어오르기 시작했다.
  
  
  
  환상계단에 대한 종족별 적응력을 연구한 사람은 없다. 불쾌한 종족 
 차별의 의혹 때문은 아니다. 학문적  요구와 정치적 요구를 혼동하는 
 사람은 많지만 제국의 모든 학자가 그런 것은 아니다. 정치적 온당성
 을 발휘하기 위해 닭도 새처럼 날 수  있다는 태도를 취하는 것은 희
 극일 뿐이다. 그리고 닭에겐  비극이 될 수도 있을  것이다. 닭은 날 
 수 없다. 그것을 인정하는 것은 닭 차별이 아니다. 그리고 서로 다른 
 것이 분명한 네  종류의 사람들에게 구분  가능한 차이점들이 있다면 
 그것을 밝히는 것은 학문적 사명이 될 것이다. 공평함은 다름을 인정
 할 때 발휘될 수 있으므로 그것은  또한 진정한 정치적 온당성이기도 
 하다. 그럼에도 불구하고 어떤 종족이 환상  계단을 더 잘 다루고 어
 떤 종족이 다른 종족에 비해 좀 뒤떨어지는지를 연구한 학자는 없다. 
 환상계단의 경험은 학문적으로  정량화하기 어려운  개인의 경험이기 
 때문이다. 관찰자는 피실험자가 만든 계단을 볼 수 없다.
  하지만 학문적 엄격함에서 비교적  자유로운 하늘누리 시민들에게는 
 경험적으로 알려진 사실이 있다. 비행의 경험이 풍부하고 도깨비불을 
 다루는 도깨비들이 조금 더 능숙할 것이라는 것이 일반적인 선입견이
 지만 하늘누리 시민들의 경험에 따르면 놀랍게도 환상계단에 대한 각 
 종족의 적응성에는 괄목할 만한 차이가  없다. 어떤 종족이든 환상계
 단을 능숙하게 다루는  자들과 도무지 그러지  못하는 자들의 비율은 
 비슷하게 나타난다.
  그리고 왜솜다리 여단과 고추냉이 여단의  레콘들의 경우에도 그 비
 율은 비슷했다. 그 비율은 절반보다 많이 낮다. 환상계단을 만들어낼 
 수 없는 병사들이 더  많았다. 하지만 시허릭은  그 문제를 간단하게 
 해결했다. 시허릭의 계획에 따라 환상계단을  상상할 수 있는 레콘들
 이 두 사람씩 짝을 지어 허공에  자리를 잡았다. 각자 상상한 계단은 
 달랐지만 비슷한 고도에 자리 잡은 그들은  허리를 굽히고 서로의 어
 깨를 붙잡은 채 단단히 버티어 섰다.
  그리고 오래된 야사가 재현되었다.
  과거 대호 별비의 습격을 지긋지긋하게  여겼던 자보로는 대호가 감
 히 뛰어넘을 수 없는 성벽으로 도시를  둘러쌌다. 제2차 대확장 전쟁 
 당시 그 장대한 성벽은 무너졌지만 자보로  성벽에 얽힌 온갖 놀라운 
 전설은 지금까지도 남아있다.  그리고 그 중에는  돌아온 북부의 왕, 
 대호왕에 관한 전설도 있다. 한계선을  넘은 대호왕이 자보로에 이르
 렀을 때 그녀는 온당치  못한 대우를 받게  되었다. 대호왕은 그들을 
 공격하는 대신 그들의 오만함의 근원인 성벽을 공격하기로 결심했다. 
 그리하여 대호왕의 왕명이 된 위대한 대호 마루나래가 자보로 성벽을 
 넘게 되었다. 그런 놀라운 위업을 가능하게 한 대호왕의 재치는 그녀 
 스스로 대호를 위한 도약대가 되는 것이었다. 그녀는 성벽 중간에 암
 살자의 검 쉬크톨을  꽂아넣고는 그 칼자루에  매달려 대호에게 등을 
 내주었다. 그리고 도약한  마루나래는 그녀의 등을  밟고 재도약하여 
 별비 이후로 그 어떤 호환도 겪지  않았던 자보로 사람들에게 대호의 
 공격에 대한 옛기억을 떠올릴 수 있게 해주었다. 파르바리 계곡 상공
 에서 벌어지는 일은 그 때의 일과 비슷했다.
  
  "가-자-!"
  
  레콘들이 도약했다. 전우들이 허공에 만들어준  도약대를 밟으며 레
 콘들은 하늘누리 위로 뛰어올랐다. 레콘들이 짓밟는 힘은 무지막지했
 지만 같은 레콘인 전우들은 그 힘을 거뜬히 견뎌내었다. 허공에 떠있
 는 자들을 밟으며 하늘로 일제히 상승하는  레콘 병사들의 모습은 어
 떤 의미에선 소름끼쳤다. 하지만 그  모습을 바라보던 제국병들은 피
 부가 잔뜩 당겨지는 듯한 희열 속에서 입이 찢어져라 웃으며 외쳤다.
  
  "레콘 계단이다!"
  
  "올라가! 올라가!"
  
  인간 제국병들의 응원을 받으며 레콘들은  순식간에 하늘치 위로 뛰
 어올랐다. 전우들을 위해 받침대 역할을 해주던 병사들이 마지막으로 
 계단을 올랐다. 사라티본 부대는 어처구니  없는 표정으로 그 광경을 
 바라볼 수밖에 없었다.
  천경통제실에서 모든 레콘 여단병의 탑승을 알리는 보고가 울려퍼지
 자 유수부차사 파라말 아이솔은 가장 겸손한 표정으로 말했다.
  
  "판단에 따라 전진하라, 통제국장."
  
  통제국장은 파라말의 언동에 감탄했다. 젊은 유수부차사는 지상에서 
 가장 거대하고 가장 신비한 탈것을 자유로이  움직일 수 있는 권한을 
 가지고 있었다. 그리고 전황은 노련한  통제관도 가슴이 설렐 정도로 
 극적이다. 위대한 승리의 역사에 족적을 남길  수 있는 상황에서, 파
 라말은 권위를 포기하고 화합을 택했다.  아직 천경유수의 추억을 잊
 지 못하는 통제국원들과 국장에게 그런 모습은 인상적이었다. 국장은 
 짧게 고개를 끄덕이고 말했다.
  
  "경계 타종 실시. 고도 유지한 채 전진."
  
  하늘누리에 다시 종소리가 울렸다. 그리고  하늘누리의 거체가 레콘
 들을 태운 채 파르바리 계곡의 위쪽을 향해 움직이기 시작했다.
  지상에서 올려다보는 이들에겐 폐소공포증을 일으킬 것 같은 광경이
 었다. 계곡의 밝기는 순식간에 떨어졌고  주위는 가장 짙은 먹구름이 
 끼었을 때보다 더 어두워졌다. 다른 때보다 밤이 일찍 찾아왔나 놀란 
 야행성 동물들이 갑자기 뛰쳐나오는 모습은 몽환적이었다. 넋이 나가
 버린 상태에서 팔리탐  지소어는 파르바리 계곡이  이런 일이 처음은 
 아니었을 거라고 생각했다. 리버즌이 태양을  훔친 날도 아마 이러했
 을 것이다. 그 날도 사물이 보름달  아래의 빛을 내뿜고 혼란에 빠진 
 부엉이들이 울부짖었을 것이다. 발케네 병사들은  침묵했다. 귀가 따
 가운 침묵이었다. 그 고요 속에서 발케네공 락토 빌파의 처절한 외침
 이 울려퍼졌다.
  
  "소화차! 소화차! 짝수열  즉시 후방으로 이동해!  제기랄, 물 대신 
 레콘을 퍼부을 작정이다!"
  
  발케네공의 외침에 참모들의 얼굴이 사색으로  바뀌었다. 전장을 선
 택하는 대신 휴대하고 왔던 적의 장수가 이제 무기 대신 병사를 던지
 려 하고 있었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 15-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-29   조회수 : 2058 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  15. 파멸을 경배하는 태도 - 3
  
  
  
  힌치오는 깃털을 뻣뻣하게 세운 채 하늘을 올려다보았다. 이곳에 모
 여있는 전쟁 전문가들의  숫자는 엄청났고 그  자들 대부분은 소화차 
 방어진 돌파를 위해 하늘누리를 이용한 시허릭 마지오 상장군의 전술
 에 대해 감탄하거나 두려워 하고 있었다.  그 작전의 완성을 위해 시
 허릭은 겉으로는 간단하지만 내부적으로는 매우  복잡한 심리전을 구
 사했다. 작일의 전투에서 시허릭은 의도적으로 레콘들만 싸우게 함으
 로써 발케네 측에게 그들의 레콘 운용을  탐지하려 한다는 인상을 주
 었다. 사라티본 부대가 발케네 본대와 충분히 분리되면 그 사이를 하
 늘누리의 낙수로 단절하는 것이 제국군의  계획이라는 락토의 판단은 
 혜안이었다. 하지만 시허릭이  바란 것이 그  혜안이었다. 그 때문에 
 시허릭은 의심받지 않고 하늘누리를 전쟁터 상공으로 이동시킬 수 있
 었다. 하늘누리가 충분히 가까이 다가왔기에 왜솜다리 여단과 고추냉
 이 여단의 레콘들은 순식간에 탑승을 완료할 수 있었다. 그리고 지금 
 하늘누리는 두 여단을 태운 채 발케네  본대 뒤편으로 날아들고 있었
 다. 뒤편에 두 여단이 투하된다면  발케네군은 파르바리 계곡에 갇히
 게 될 것이다.
  하지만 힌치오는 전쟁 전문가라기보다는 전투 전문가였고 그가 깊은 
 인상을 받은 부분 또한 다른 자들과 달랐다. 힌치오는 하늘누리에 탑
 승하는 두 여단의 움직임에 충격을 받았다.
  어떤 레콘이 다른  레콘을 위해 계단이  되어준다는 것. 힌치오에겐 
 어처구니 없는 관념이었다. 힌치오는 이것이 분열 행진을 할 수 있는 
 레콘의 기적이 아닐까 생각했다. 그리고 힌치오는 팔리탐이 왜 줄 맞
 춰 걷는 것을 그렇게 높이 평가했는지  알 것 같다고 생각했다. 줄을 
 맞춰 걸으려면 옆 사람의 걸음걸이를  관찰해야 한다. 그리고 전체의 
 걷는 방식을 위해 자기가 걷는 방식을  잠시 포기해야 한다. 그 포기
 가 중요한 것이다.
  
  "힌치오! 어떻게 하지요?"
  
  힌치오는 고개를 돌렸다. 야키보로가 초조한  표정으로 그를 쳐다보
 고 있었다. 힌치오는 새로운 놀라움으로  야키보로를 바라보았다. 왜 
 스스로 판단하여 움직이지 않고 내게  물어보는 거냐. 힌치오는 물론 
 야키보로가 그렇게 행동해야 한다고 생각했다. 그리고 크락스, 파미, 
 비시올도 그렇게 행동해야 한다. 팔리탐이 그렇게 만들어두었고 힌치
 오도 그것을 납득했다. 하지만 그  순간 힌치오는 신기하다는 표정으
 로 야키보로를 바라보았다. 어떻게 해야  할지는 너무도 분명하기 때
 문이다.
  계곡 아래쪽의 제국군은 소화차를 좍 깔아놓았다. 힌치오는 그 쪽으
 로 갈 마음이 없었고 그것은 사라티본  부대 전부가 마찬가지일 것이
 다. 그리고 하늘누리는 바야흐로 발케네  본대 뒤편에 파괴적인 공대
 지 공격을 퍼부으려고 하고 있었다. 당연히 뒤로 돌아가 발케네 본대
 를 구해야 한다.  야키보로도 그것을 알  것이다. 따라서 야키보로가 
 원하는 것은 해답이 아니라 명령하는 권위였다.
  힌치오는 그것을 주었다.
  
  "뒤로 돌아간다! 애들 데리고 나를 따라와!"
  
  일단 명령을 시작하자 힌치오는 말하는 것이 점점 쉬워지는 것을 느
 꼈다. 발케네 본대 오른쪽을 향해 달리며 그는 머릿속에 빠르게 떠오
 르는 생각을 그대로 토해내었다.
  
  "파-미-! 크-락-스-!   너-희-애-들-을-데-리-고-왼-쪽-으-로-돌-아-
 본-대-뒤-편-으-로-가-라-!"
  
  힌치오는 계곡 아래쪽에 있는 제국군 본대도 잊지 않았다.
  
  "비-시-올-은-여-기-남-아-! 계-곡-아-래-쪽-의-제-국-군-이-밀-고-
 올-라-오-면-뭐-든-집-어-던-져-서-전-진-속-도-를-늦-춰-!"
  
  비시올은 질겁했다. 계곡 아래쪽의 제국군이 올라온다는 것은 곧 소
 화차가 올라온다는 뜻이었다. 힌치오는 그를 안심시켰다.
  
  "명-심-해-! 우-리-가-높-은-쪽-에-있-다-!   소-화-차-를-부-수-면-
 그-건-제-국-군-쪽-으-로-흘-러-간-다-!"
  
  비시올은 부리를 조금 벌렸다가 황급히 고개를 끄덕였다. 그가 부하
 들에게 바위를 주워모으라고 명령하는 것을  들으며 힌치오는 고개를 
 끄덕였다.
  하지만 발케네 본대의  상황은 좋지 않았다.  전면에 배치되어 있던 
 소화차의 절반이 방어를 위해 황급히 본대 뒤편으로 이동하고 있었고 
 그들이 본대를 헤치자 쟁기가 땅을 헤치듯에  본대 전체에 엄청난 혼
 란이 일어났다. 발케네 병사들에게 주위를  살필 여유가 있었다면 좋
 았겠지만 그들 대부분은  머리를 짓누를 것  같은 하늘누리의 모습을 
 올려다보느라 정신이 없었다. 계곡 양쪽의  산과 위쪽의 하늘누리 때
 문에 계곡 안쪽은 폭우가 쏟아질  때만큼이나 어두웠다. 누가 횃불을 
 켜든다 해도 이상하지 않은 상태였고, 그 어둠과 혼란 속에 사라티본 
 부대까지 들어간다면 발케네 군은 자멸할지도 모른다. 본대에 이르러 
 그 모습을 본 힌치오는 고민에  빠졌다. 하지만 지체했다가는 돌이킬 
 수 없는 피해를 입을지도 모른다. 힌치오는  할 수 있는 유일한 친절
 을 베풀었다.
  
  "비켜! 비켜라!"
  
  그리고 힌치오는 이쑤시개를 좌우로 휘두르며 발케네군 안쪽으로 뛰
 어들었다. 그 때 발케네군 뒤쪽에  도달한 하늘누리가 레콘 병사들을 
 투하하기 시작했다.
  탑승할 때와 같은 모습이 반대로 진행되었다. 환상계단을 상상할 수 
 있는 레콘들이 먼저 허공에 자리를 잡았고 그 후에 계단을 상상할 수 
 없는 병사들이 뛰어내렸다.  하지만 하늘누리에 오를  때보다는 훨씬 
 빠른 속도였다. 게다가 아래에 충분한  숫자의 레콘들이 내려선 후에
 는 그냥 바닥으로 곧장 뛰어내리기는  과감한 레콘들도 했다. 아래에 
 서있던 레콘들이 위로 뛰어올라 그렇게  떨어지는 전우들을 받아주었
 다. 그렇게 레콘들이 내려선 곳은 발케네 본대 뒤편이었다. 선봉과는 
 거리가 먼 그 위치에 배치된 것에  안도하던 발케네 병사들은 하늘에
 서 내려온 이 가공할 운명에  경악했다. 뒷걸음질치는 그들에게 제국
 군 레콘들이 달려들었다.
  사라티본 평야에서 일어났던 일과 똑같은  일이 발케네 군 배후에서 
 일어났다. 차이점은 두 가지였다. 발케네 군에는 아홉 부위가 없었다
 는 것, 그리고 제국군은 훨씬 조직적인 살해를 했다는 것이다.
  제국군은 무작정 인간들 틈에 뛰어들어  흥분하여 펄쩍펄쩍 뛰던 사
 라티본 부대와 달랐다.  그들은 자신들의 무기를  별로 쓰지 않았다. 
 대신 그들은 정연하게 열을  맞춰 서서 발케네  군을 향해 걸어갔다. 
 그들이 뛰어오르는 것은 발케네 병사를  붙잡았을 때 뿐이었다. 그들
 은 발케네 병사를 붙잡아 위로  뛰어올라서는 그것을 집어던졌다. 그
 렇게 병사들이 쓰러지면 제국군 레콘들은 그들을 짓밟으며 걸어갔다. 
 화려함은 부족할지 모르지만 살상 속도는  훨씬 높았다. 그리고 거병
 을 휘두르느라 아까운 힘을 낭비하지도 않으니 효율적이었다. 투석전
 이라는 말 대신 투인전이라는 말이 만들어져야 할 것 같았다. 다가오
 는 우악스러운 손과 주위를 휙휙  날아다니는 병사들의 모습, 그리고 
 앞뒤에서 일어나는 혼란에 발케네 병사들은 미쳐버리고 말았다.
  병사가 날아온다. 골통이 부딪힌다. 깨진  두개골이 흩어진다. 받아
 주려는 시도는 포기한지 오래고 이제는  옆으로 피하기 바쁘다. 그러
 다가 서로 엉킨다. 넘어지면 안되지만, 기어코 넘어진다. 일어서려는 
 몸부림은 주위의 더 많은 병사들을  쓰러뜨린다. 넘어진 그들의 몸을 
 짓밟는 레콘의 피에 젖은 발. 물에  넣으면 가라앉는 레콘의 몸은 그 
 크기 이상으로 무겁다. 하지만 제국군  레콘들은 확실한 것을 선호했
 다. 그들의 다리는 평소보다 훨씬 높이 올라갔다가 거세게 떨어진다. 
 우지끈 우지끈 뼈가 부러진다. 복부가 터져 내장이 흘러나온다. 심장
 이나 간이 짓밟혀 터질 땐 어마어마한 피가 주위로 팍 튄다. 속이 뒤
 집히는 피냄새. 짓밟혀 터진 병사들을 그  뒤의 레콘이 짓밟고, 다시 
 그 뒤의 레콘이 짓밟는다. 시체는 잘  다져진다. 그들의 부모는 그렇
 게 죽을 자식을 키울 생각이 없었겠지만, 어차피 자식들은 부모의 바
 람대로 살아가지는 않는다. 결손 가정이 경이적인 속도로 생산된다.
  사람이 죽는다. 사람이  죽는다. 사람이 죽는다.  너의 아들이 죽었
 다. 다시는 웃지 마라. 너의 아버지가 죽었다. 절대로 돌아오지 않는
 다. 너의 어머니는 이제 존재하지 않는다.  다시는 그녀가 웃는 모습
 을 볼 수 없다. 왜 죽었냐고? 네가  누워서 빈둥거리며 씹을 것과 네
 가 친구들에게 보여주려고 입을 것을 공급하기 위해 싸우다가 레콘에
 게 밟혀죽었다. 사람이 죽는다. 사람이 죽는다. 사람이 죽는다. 울어
 라. 숨이 막혀 기절할 정도로 울어라.  이럴 때는 우는 법이다. 죽은 
 사람은 어떻게 하나. 산 사람이라도  잘 살아야지. 잊어버리자. 언젠
 가는 다 죽는 법이다. 원래부터 존재하지 않았던 사람처럼 생각하자. 
 머리 속으로 만지작거릴 추억이 있잖아. 남는 것은 추억뿐이지. 다른 
 것 있나. 다 그렇게 살다가 가는 거야.
  그것뿐이지.
  
  
  
  사라티본 부대의 레콘 비시올은 자신의  부하들을 이열 횡대로 배치
 했다. 충분한 간격을 두었지만 제국군의 진격을 저지할 수 있는 간격
 이었다. 그리고 모아들인 바위들은 후열 뒤편에 배치했다. 전열이 바
 위를 던지고 후열이  바위를 공급하는 방식이었다.  급조한 것이지만 
 그 정도면 소화차의 진격을 막는 것은  어렵지 않을 것 같았다. 비시
 올은 자신을 치하해도 무방하다고 생각했다.
  하지만 비시올의 판단은  성급한 것이었다. 그  엉성한 진형은 그의 
 예상처럼 소화차를 막는  것에는 부족하지 않았다.  하지만 애기살에 
 대해서는 이야기가 다르다.  제국군 뒤편에서 거무스름한  기운이 확 
 퍼져올랐을 때 비시올은 바위를 던지는 대신  무릎을 꿇고 그걸로 얼
 굴을 가리라고 외쳐야 했다. 레콘들은 그의 명령을 따라 바위들을 들
 어올렸다. 그러자마자 바위에 애기살이 부딪히기 시작했다.
  멀리서 보는 제국군에게 보이는 것은 불꽃 뿐이었다. 애기살의 화살
 촉이 바위에 부딪혀 번쩍거리는 불꽃들이 파바박 피어났다. 제국군에
 서 헨로 중대의 이름이 크게 터져나왔다.
  신나게 애기살을 날려보내는 헨로 중대  안에서 니어엘 헨로 수교위
 는 쾌활하게 행동했다. 그녀는 부하들의  이름을 하나하나 부르며 독
 려했고 그 독려 중간중간에는 커다란 웃음을 집어넣었다.
  
  "까는 릿폴! 뭐 하냐? 덧살에 불이 나도록 쏴라!"
  
  "중대장님, 제발 시집 좀 갈 수 있게 해주세요!"
  
  "젠장, 무슨 군대가 이 모양이야? 네 상관도 아직 시집 못 갔다고!"
  
  "결혼도 계급순입니까?"
  
  "아니, 미모순이다. 그러니까 내가 먼저지. 음? 이봐, 미친 개 카루
 스. 뭐가 불만이지?"
  
  "월월월."
  
  "윽. 그건 뭐야?"
  
  "개는 사람 말 못한다는 뜻입니다. 수교위님."
  
  "귀엽기도 해라. 턱 긁어줄까?"
  
  "……가까이 오시면 벼룩 옮겨버릴 겁니다."
  
  "하하하! 자, 열심히 쏴라! 이제 곧 소화차가 움직일 거다!"
  
  니어엘의 말처럼 소화차가 움직이기 시작했다.  소화차들은 계곡 위
 편을 향해 느리게 굴러갔다. 비시올은 그 모습을 똑똑히 보았지만 애
 기살의 강습 속에서는 몸을 일으키기도  어려웠다. 벌써 몸 여기저기
 에 애기살이 박혀 쓰라렸다. 비시올은  넌더리를 내며 뒤로 물러나라
 는 명령을 내릴 수밖에 없었다. 그들은 모아놓은 바위를 내버려둔 채 
 계곡 위쪽으로 물러났다. 그러자 그  다음에는 제국군 본대가 움직였
 다. 니어엘은 사격 중지 명령을 내렸다.
  뒤를 힐끔 돌아본 힌치오는 비시올이 물러나는 모습을 목격했다. 소
 화차들을 앞세운 채 제국군이 올라오고 있었고 비시올에겐 던질 물건
 이 없었다. 물론 힌치오는 비시올이  부하들과 함께 소화차로 돌격하
 기를 바라지는 않았다. 퇴로를 뚫는 수밖에 없었다. 힌치오는 노성을 
 지르며 발케네 병사들의 머리 위로 뛰어올랐다.
  착지했을 때 힌치오는 도열한 레콘 여단  앞에 떨어졌다. 하지만 힌
 치오는 레콘들을 보지 않았다. 그는 바닥을 바라보았다. 굉장한 바닥
 이라고 할 수 있었다. 시체가 가득한  전장과는 달랐다. 짓밟혀 으깨
 진 시체들이 촘촘히 깔려있는 바닥이었다.
  
  "이런 바닥에서는 처음 싸워보는군."
  
  힌치오는 벼슬을 빳빳하게 세우고는 레콘들에게 달려들었다. 제국군 
 레콘들은 힌치오의 바람과  달리 혼란을 일으키지  않았다. 힌치오와 
 가까운 곳에 있는 레콘들은 자신의 무기를 집어들고 힌치오와 맞섰지
 만 다른 지점에서는 인간 병사에 대한 학살이 중단 없이 계속되었다. 
 힌치오는 시체의 무도장 위에서 제국군 레콘들과 함께 춤을 추었다.
  어디선가 굉음이 들려왔다. 싸움의 흐름에서 순간을 힘겹게 짜낸 힌
 치오는 소리가 들려온 곳을 돌아보았다.  소화차가 옆으로 기울고 있
 었다. 어떤 제국군 레콘이 집어던진  병사가 일으킨 파문이 소화차를 
 전복시키고 있었다. 급경사를  오르던 그 소화차는  옆으로 기울다가 
 뒤로 넘어졌다. 그리고 계곡 아래쪽을 향해 두어 바퀴 데굴데굴 굴렀
 다. 깔린 병사들이 애처로운 신음을 흘렸다.  그런 전복 사고는 여러 
 곳에서 일어났다. 발케네 본대를 가로질러 오던 소화차들 중 많은 수
 가 공포에 질린  병사들에게 붙잡혀 오도가도  못하게 되거나 거꾸로 
 뒤집혔다. 소화차가 와서 힌치오를 도와주기는 어려울 것 같았고, 힌
 치오는 거기에 대해 많이 아쉬워하지는  않았다. 소화차가 다가와 물
 을 뿌리는 것은 그에게도 달가운 일이 아니었다. 하지만 소화차가 엉
 뚱한 곳에서 구르는 것은 심각한  문제였다. 그를 따라오던 사라티본 
 부대의 레콘들이 소화차가 전복된 장소에서  급정지를 했다. 그 난감
 한 상황에서 그들이 선택한 타개책은 소화차  전복 사고 지점을 피해 
 힌치오에게 합류한다는 것이었다. 힌치오는 짧지  않은 시간 동안 혼
 자 싸워야 함을  깨달았다. 힌치오는 이쑤시개가  길어서 다행이라고 
 생각했다.
  하지만 힌치오를 상대하고 있는  레콘들 중 일부도  꽤 큰 무기들을 
 들고 있었다. 그 중 곤혹스러운 것은 긴 철극이었다. 그 길이만 해도 
 골칫거리였지만 극에 달린 부속날들은 금방이라도 이쑤시개를 잡아챌 
 것 같았다. 다행히 이쑤시개보다 더 무겁기 때문에 철극의 공격은 간
 헐적이었지만 힌치오가 쉴틈은 없었다. 철극이 물러난 시간에는 다른 
 제국병들이 그를 몰아붙였다.
  결국 힌치오는 어깨가 찢어지는 부상을 입었다.  한 번 상처를 입어 
 몸이 주춤하자 상처는  빠르게 늘어났다. 힌치오는  자신이 이곳에서 
 죽을지도 모르겠다고 생각했다.  싸우다가 죽는 것이니  나쁘지는 않
 다. 힌치오는 피식 웃으며 빈틈을 보였고,  그 빈틈에 매혹된 제국병
 의 머리를 쪼개어놓았다. 제국병들은 좀  더 경의를 가지고 힌치오를 
 대하기로 했다. 시간을 조금 번 힌치오는 싸움의 시간을 연장하기 위
 해 잠시 물러나서 호흡을 가다듬었다. 정신 없는 싸움의 끝에 갑자기 
 찾아온 고요가 힌치오와 그의 상대들을 약간 어리둥절한 기분에 빠져
 들게 했다. 맥이  풀리는 느낌과도 비슷했다.  철극을 들고 힌치오를 
 괴롭히던 레콘이 말했다.
  
  "다시 싸울까?"
  
  "음. 숨 좀 더 고르고."
  
  "곡차나 한 잔 마시고 싸우면 더 좋겠다. 쩝."
  
  "아아, 곡차. 괜찮네. 내가 죽으면 내 몫까지 좀 마셔줘."
  
  "이름이 뭐야?"
  
  "힌치오."
  
  "알았어. 힌치오에게 한 잔. 기억했다."
  
  "고마워."
  
  힌치오는 핏 웃으며  이쑤시개를 들어올렸다. 그  때 힌치오의 눈에 
 엉뚱한 것이 들어왔다. 철극을 들고 있던 레콘은 힌치오가 왜 기묘한 
 표정으로 자신을 바라보는지 알 수 없었다. 그 때 힌치오가 말했다.
  
  "나늬?"
  
  철극을 든 레콘은 부리를 쩍 벌렸다.
  
  "내가 나늬라고?"
  
  "무슨 그런 술맛 떨어지는 농담을."
  
  철극을 든 레콘은 그제서야 힌치오의 시선이 자신의 얼굴이 아닌 다
 른 쪽을 향하고 있다는 것을 깨달았다. 그와 다른 레콘들은 힌치오의 
 시선을 쫓았다. 그리고 곧 벼슬을 경련시켰다.
  그들의 뒤편 하늘에 어떤 소녀가 떠있었다. 소녀는 불타오르는 눈과 
 검은 안대로 바닥에 깔려있는 시체들을 바라보고 있었다.
  
  
  
  세레지 파림은 허리에 손을 얹은 채 나무 위를 노려보았다.
  
  "백작님. 놀라서 죽을 뻔했어요."
  
  엘시는 물끄러미 아래를 내려다보았다. 황혼도 사그라드는 시각이었
 고 주위는 어두웠다. 팔 하나로 나무에  매달려 있는 사람이 목을 매
 단 시체처럼 보이는 것은 당연하다.  세레지는 그런 엘시를 보자마자 
 주저앉았다. 그리고 엘시가 자신의 몸을  팔 하나로 끌어올리는 것을 
 보고는 겨우 사태를 이해했다.
  도저히 더 끌어올릴 수 없다고 판단한 다음 엘시는 손을 놓았다. 그
 는 나무 아래로 살짝 떨어졌다. 두 팔을 주무르며 엘시가 말했다.
  
  "몸을 회복해야 하는데, 레콘들의 등 위에선 그러기 어렵군."
  
  "너무 애쓰지 마세요. 대장군께서 칼 들고 앞에서 싸우실 것도 아니
 잖아요. 대장군은 명령만 잘 내리면 되는 것 아닌가요?"
  
  "병자의 명령에는 장악력이 없다. 세레지. 너도 아픈 사람이 내리는 
 명령을 귀담아 듣기는 어렵겠지."
  
  "아아. 그런 문제가 있었네요."
  
  엘시의 말에 동의했지만 세레지는 여전히 팔 하나로 턱걸이를 할 필
 요까지는 없다고 생각했다. 나무 아래에  똑바로 서서 옷차림을 가다
 듬는 엘시의 모습은 충분히 건강해  보였다. 우물에서 나왔을 때와는 
 다른 사람 같았다. 우물 속에서 지낸  시간이 어떤 것이든 그것은 엘
 시에게 지울 수 없는 영향은 주지 않았다. 엘시가 말했다.
  
  "다른 사람들에게 가자. 가면서 갔던 일에 대해 말해줘."
  
  세레지는 고개를 끄덕였다. 지멘을 포함한 다섯 명의 레콘들은 정보 
 수집에 적합하지 않았고 엘시는 자신을 노출할 수 없었다. 제국 남북
 극의 두 공작이 손을 잡았고 그들 두 사람 사이에 있는 것은 제국 전
 체다. 어디서 엘시를 노리는 공격이 있을지도 모른다. 하지만 북부의 
 상황을 알아야 했고, 그래서 다른 사람들이 근처의 야산에 몸을 숨기
 고 있는 동안 세레지가 렐스리로 갔다. 렐스리에서 반나절 정도 보내
 고 돌아온 세레지는 자신의 모험에 대해 말했다.
  
  "이곳 사람들에 비하면 제 얼굴이나  손발은 많이 탔잖아요. 그래서 
 좀 위험할지도 모르지만  한계선 남쪽에서 왔다고  말했어요. 그러면 
 이런 저런 일 물어보는 것도 이상하게 보이지 않을 테고요."
  
  엘시는 조금 주저하다가 말했다.
  
  "이레는 네가 틀림없이 북부로 떠난 남편을  찾아 달려온 아내로 위
 장했을 거라고 말하더군."
  
  "아니오. 아버지와 싸우고는 제국군이 되겠다면서 집을 뛰쳐나간 남
 동생을 찾으러 온 누나였어요. 죽어가는  아버지는 마지막 순간이 오
 기 전에 아들과 화해하고 싶어하거든요.  그리고 현명한 누나인 저는 
 남동생이 필요로 하는 것이, 그 나이의 남자애가 흔히 그렇듯 명분이
 라는 것을 잘 알고 있거든요.  누나가 부탁해서 돌아간다는 명분이면 
 제 남동생은 아버지에게 돌아갈 수 있어요."
  
  "……대단하군. 사람들이 많이 도와줬어?"
  
  "예. 제가 말한 이름의 제국병을 봤다는 이야기까지 들었어요. 남동
 생 하나 생길지도 모르겠어요. 어쨌든  제국병의 추가 소환이 있었던 
 모양이에요."
  
  "추가 소환? 어떤 부대지?"
  
  "고추냉이 여단과 왜솜다리 여단이에요."
  
  엘시는 걸음을 멈췄다가 다시 걸었다. 그는 주먹을 꼭 움켜쥔 채 세
 레지를 돌아보았다.
  
  "확실해?"
  
  "확실해요. 나무 이름이 아니라 풀 이름을 쓰니까 레콘 부대죠?"
  
  "그래. 레콘 부대다."
  
  "백작님. 왜 제국군은 나무나 풀 이름 같은 것을 쓰죠? 대호 부대나 
 왕독수리 부대, 아니면 천둥벼락 부대 같은 무서운 이름을 붙일 수도 
 있을 텐데."
  
  엘시는 상념에 잠겨 건성으로 대답했다.
  
  "그건 천일전쟁을 거치며 생긴 전통이다.  나가들이 나무 이름을 쓰
 기 때문에 똑같이 나무 이름을 붙이면  나가들이 혼란스러워 할 거라
 고 생각했지. 물론 나가들은 자신들이 노획한 서류에 나타난 나무 이
 름의 부대명에 몇 번 당황하긴 했다.  하지만 몇 번뿐이었지. 그런데 
 전통은 이미 만들어진 거지. 레콘 여단이 편성되었을 때는 이해를 편
 하게 하기 위해 풀 이름을 쓰기로 했고."
  
  "그래요? 저는 뭐 엄청난 비밀이 있는 줄 알았어요."
  
  "그래."
  
  "저, 안 좋은 소식인가요, 백작님?  저는 발케네공이 레콘을 준비했
 으니까 제국군도 레콘을 모으나 보다고  생각했는데요. 레콘 말고 다
 른 걸로는 레콘을 상대할 수 없잖아요."
  
  세레지는 고개를 약간 가로젓고는 말했다.
  
  "아, 백작님은 빼고요.  백작님은 레콘 없이도  레콘을 이기셨지요. 
 하지만 백작님이 없으니까 제국군은 레콘들을 데려와야 할 텐데요."
  
  "그렇겠지."
  
  "백작님. 저는 설명을 들었으면 좋겠어요. 그리고 백작님도 제게 설
 명하시다 보면 생각을 더 잘 정리하실  수도 있지 않을까요? 저는 그
 렇던데요."
  
  엘시는 세레지를 잠깐 돌아보았다.
  
  "네 말처럼 레콘을 상대하려면 레콘이  필요하지. 그렇다면 그건 상
 대를 물리치겠다는 거다."
  
  "전쟁은 상대를 물리치기 위해 하는 것 아닌가요?"
  
  "전쟁은 절대우위가 아니라 상대우위를  구축하는 작업이다. 엄청난 
 강력함은 필요 없어. 낭비지. 상대방보다 조금 더 강하면 된다. 그래
 도 이기는 것은  마찬가지니까. 호랑이를 키운다면  근사하긴 하겠지
 만, 쥐를 잡기 위해서라면 그건 낭비야. 고양이를 키우면 충분하다."
  
  "여자들은 잘 아는 이야기네요."
  
  "그런가?"
  
  세레지는 빙긋 웃었다.
  
  "호랑이를 키우는 것이 멋있다고 생각하는 건 아마 남자일 거예요."
  
  조금 생각해본 엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "그런 것 같군. 어쨌든 상대 우위만  구축할 수 있다면 상대방이 온
 전하게 남아있어도 상관없어. 하지만 레콘 2개 여단의 추가 소환이라
 는 것은 상대를 남겨두지 않겠다는 뜻이군."
  
  세레지는 엘시의 말투가 스산하다고 생각했다.  그리고 엘시의 말에 
 대해 생각해본 세레지는 그렇게 말할 수밖에 없다고 판단했다.
  
  "제국군이 발케네를 멸망시키려 한다는 말씀이세요?"
  
  엘시는 침울하게 질문했다.
  
  "귀족들이 불평한다는 이야기는 듣지 못했나?"
  
  "불평이오?"
  
  "그러니까 폐하께서 제국 안위를 위해 쓰여야  할 강대한 병력을 제
 국 내부에 쓰고 있다는 식의 불평을  말하는 거다. 더 조야하게 말하
 자면 다음 차례는 나일지도 모른다는 불안감."
  
  "저는 귀족들 이야기는 듣지 못했어요."
  
  "듣지 못했다고? 아무 이야기도? 퍼스 후작이나 규리하 변경백의 이
 야기 같은 것도 없었나?"
  
  "예. 아무런 이야기도 없었어요."
  
  엘시는 그것이 무슨 의미인지 알 수  없었다. 어디선가 분명히 목소
 리가 있어야 한다. 이 전쟁을 중재하기 위해 나선다거나 황제가 발케
 네를 용서하기를 바란다거나, 하다 못해  황제의 뜻을 지지한다는 이
 야기라도 있어야 한다. 하지만 침묵은 있을 수 없다. 기묘한 일이다.
  엘시는 데라시에 대해 생각했다. 비스그라쥬백이  고명한 솜씨로 귀
 족들을 모두 침묵시킨 것일까? 데라시를 지나치게 과대평가하는 것일
 지도 모르지만 엘시는 그럴 가능성을  부정하지는 않았다. 하지만 레
 콘 여단 2개의 추가 소환이 일어난 시점까지 귀족들을 침묵시킬 방법
 은 데라시에게도 없을 것이다.  엘시의 예측대로 레콘  여단 두 개가 
 더 동원되었다는 것은 전쟁의 목표가 발케네에 승리하는 것이 아니라 
 발케네에 멸망에 가까운 타격을 주는 것이라는 의미가 된다.
  
  '어차피 그 레콘 일만 명의 숙원이 발케네공을 위해 싸우다 죽는 것
 일 가능성은 희박하다. 그들이 원하는 것은 숙원사업이나 신부탐색에 
 필요한 돈벌이다. 필요한 것은 제국 금고다.  더 많은 돈을 제공한다
 면 그 레콘들은 발케네공에게 미안하다고 한  마디 하고는 돌아설 것
 이다. 그렇다 해도 제국군처럼 탈영의 죄를  짓는 것도 아니다. 그런
 데 왜 엉뚱하게도 레콘 여단 두 개의 추가 소환이냐. 데라시. 도대체 
 무엇을 바라는 거지?'
  
  엘시는 자신을 기만하고  있다는 것을 깨달았다.  데라시일 리가 없
 다. 태위도 없고 대장군도 없는  상황에서 왜솜다리 여단과 고추냉이 
 여단이 움직였다면 그들을 움직이게 한 명령은 첫 번째 벽난로방에서 
 나왔을 것이다. 이 전쟁은 황제의 뜻에  따라 진행되고 있었다. 그리
 고 엘시는 황제의 진정한 의도를 이해하기 어려웠다.
  혹은 이해하고 싶지 않았다.
  
  
  
  힌치오는 아실이 환상계단을 밟고 서있다는  것을 깨달았다. 하지만 
 왜솜다리 여단과 고추냉이 여단에는 환상계단을 이용할 수 있는 병사
 들이 많이 있었다. 따라서 그녀의 위치는  안전한 것이 아니었다. 힌
 치오는 위험하다고 외치려 했다. 그러나  힌치오는 선뜻 부리를 열지 
 못했다. 아실은 노여움에 가득찬 얼굴로  시체로 포장되다시피 한 땅
 을 바라보고 있었다.
  아실이 천천히 고개를  들어올렸다. 그녀의 위쪽에는  조금 전 레콘 
 제국병들을 내려놓은 하늘누리가 떠있었다.  아실은 하늘누리를 뚫어
 지게 노려보았다.
  그 시각, 하늘누리의 유수부 통제국에서는 사건이 일어났다. 사건의 
 규모는 작았고 그 파장도 별로 없었다.  하지만 그 사건은 한 통제국
 원을 몹시 당혹하게 했다.
  통제국장은 시허릭 마지오 상장군에게 받은 부탁에 따라 하늘누리를 
 뒤로 돌리라는 명령을 내렸다. 그의 명령은 하늘누리를 우회전시키는 
 것이었다. 하지만 하늘누리가 움직이기 시작하고 얼마 후 통제국장과 
 통제국원들은 당황했다. 유수부차사 파라말  아이솔은 고개를 갸웃거
 리며 말했다.
  
  "통제국장. 우회전이라고 하지  않았나? 그런데  아무래도 왼쪽으로 
 돌고 있는 것 같은데."
  
  통제국장은 잡아먹을 듯한 얼굴로 하늘치의  회전을 맡고 있는 통제
 국원을 노려보았다. 통제국원은 얼굴이 창백하게 바뀐 채 말했다.
  
  "죄, 죄송합니다. 제가 하늘과 하늘치를 헷갈린 것 같습니다."
  
  유수부차사 파라말 아이솔은 그 말을  이해할 수 없었지만 통제국장
 은 이해했다. 그는 파라말에게 고개를 숙이며 말했다.
  
  "죄송합니다. 이것은 하늘누리를 움직일 때 가끔 발생하는 실수입니
 다. 하늘누리를 움직이는 것이 아니라  세상을 움직이는 것처럼 착각
 하는 일입니다. 정말 가끔 일어나는 일입니다."
  
  "아아. 그러면 눈에 보이는 하늘이 오른쪽으로 가도록 했다는 건가? 
 그래서 하늘누리는 왼쪽으로 움직였고?"
  
  "예. 그렇습니다."
  
  "재미있는 실수군. 지금 다시 되돌려봐야  시간 낭비고 어차피 뒤로 
 도는 것이 목적이니까 어느 쪽으로 돌아도 상관 없겠지?"
  
  "지금은 상관없습니다만 하늘누리를 엉뚱한 방향으로 움직였다는 것
 은 용서할 수 없는 실수입니다."
  
  파라말은 어깨를 으쓱한 다음 통제국의 관습을 존중하기로 했다.
  
  "이 경우 통제국이 일반적으로 시행하는  처벌이 있겠지. 판단에 따
 라 처벌하게. 통제국장."
  
  회전 담당 통제국원의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 파라말은 그 처
 벌이 꽤 무서운 것인가  보다고 생각했다. 그의  추측은 틀리지 않았
 다. 통제국원은 자신이 받을 처벌을 걱정하고 있었다. 하지만 걱정거
 리는 그것만은 아니었다. 다른 사람들이 드물게 그런 실수를 하는 경
 우를 목격했기에 그는 자신이 무슨 실수를 저지른 것인지 알 수 있었
 다. 바꿔 말한다면 그는  한 번도 하늘누리의  통제를 실수하지 않았
 다. 통제국에 들어온 이후로 하늘누리를 움직이는 것에 있어서 한 번
 도 실수하지 않았다는 것이 그의  자부심이었고, 따라서 작금의 사태
 는 그에게 꽤 당혹스러운 것이었다.
  하늘누리가 뒤로 돌았다. 하늘누리는 천천히 계곡 아래로 움직였다. 
 시허릭 마지오 상장군은 파르바리 계곡 전투를 섬멸전으로 가져갈 생
 각은 없었다. 일반적으로는  부활을 꿈꾸는 잔당들의  끝없는 보복과 
 재정복의 악순환을 피할 수 있는  섬멸전이 합리적인 수단이다. 하지
 만 이 경우에는 좀  다른 정치적 고려가  필요하다. 발케네공이 회생 
 불가능한 타격을 입는다면 그의 봉신들이  반란을 일으킬 것이다. 그
 렇다면 발케네 전체가  혼란에 빠질지도 모른다.  엄격한 지배구조를 
 가지고 있는 규리하와 억압으로 묶여 있는 발케네를 처리하는 방법은 
 달라야 했다. 시허릭 마지오 상장군은 발케네공이 발케네의 지배자인 
 채로 제국군에게 항복해야 한다고 판단했다.
  하늘누리가 자신의 머리 위로 온 것을 확인한 레콘들은 몰살을 기다
 리고 있는 발케네군을 내버려둔  채 뒤로 물러났다.  철극을 든 레콘 
 또한 뒤로 물러나며 말했다.
  
  "어이, 힌치오. 돌아가야겠어."
  
  "그래? 왜?"
  
  "원래 명령이 그거야. 너희들 적당히 때려죽이고 물러나는 거. 하늘
 누리가 왔지? 난 올라갈 거야."
  
  "알았어. 아, 곡차는 잊어도 돼. 난 안 죽었으니까."
  
  "알았어."
  
  힌치오는 뒤로 물러났다. 제국군 레콘들은  계곡 아래쪽에서 그러했
 던 것처럼 레콘 계단을 만들었다.  발케네군 본대를 때려눕히고 있던 
 제국군 레콘들은 얼마 후 모두  하늘누리에 탑승했다. 그러자 하늘누
 리는 계곡 아래쪽, 제국군 본대가 있는 곳으로 유유히 날아갔다.
  힌치오는 그 모습을 보다가 문득 아실을 떠올렸다. 힌치오는 자신의 
 머리를 찰싹 두드렸다. 하늘누리가 움직였으니 환상계단에 서있던 아
 실은 상상했던 것을 잃고 떨어졌을지도 모른다. 힌치오는 걱정스러운 
 표정으로 아실이 떠있던 곳을 바라보았다. 불길하게도 아실은 그곳에 
 없었다. 하지만 주위를 둘러본 힌치오는  멀찌감치 떨어진 곳에 똑바
 로 서있는 아실을 발견했다.
  힌치오는 그쪽으로 성큼성큼  달려갔다. 힌치오를  바라보던 아실의 
 얼굴이 일그러졌다. 고개를 갸웃하던 힌치오는  곧 그녀가 왜 그러는
 지 깨달았다. 바닥을 살핀 힌치오는 시체가 없는 곳을 밟으며 아실에
 게 다가갔다. 아실은 몸을 부르르 떨고는 힌치오의 발쪽에서 눈을 뗐
 다.
  
  "아실. 괜찮아? 어쩌려고 싸움터에 온 거야?"
  
  아실은 힌치오의 얼굴을 바라보았다. 그 얼굴은 어떤 표정을 지어야
 할지 알 수 없어서 온갖 표정을 뒤섞어 놓은 것 같았다.
  아실이 몸을 돌렸다. 그녀는 계곡  뒤쪽을 향해 비틀비틀 걸어갔다. 
 힌치오는 그녀를 한 번 더 부를  것인지 그렇잖으면 가도록 내버려둘 
 것인지 고민하다가 그냥 내버려두기로 했다. 힌치오는 사라티본 부대
 의 현황을 살피기 위해 몸을 돌렸다. 그 때 찢어지는 비명이 들렸다.
  힌치오는 어깨 너머를 돌아보았다. 아실은 바닥에 쭈그리고 앉아 머
 리를 감싸쥐고 있었다.  그녀는 자신의 가슴을  향해 비명을 질렀다. 
 두 번, 세 번. 몇 번인가 비명을 지르던 아실은 다시 일어섰다. 그리
 고 저편을 향해 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다.
  힌치오는 다시 몸을 돌렸다. 사라티본  부대를 수습해야 했다. 하지
 만 앞으로 달려가려던 힌치오는 잠깐  멈췄다. 힌치오는 바닥을 살폈
 다. 그리고 힌치오는 시체가 없는 곳을 골라 밟으며 걸어갔다.
  발케네 군의 지휘관들은 본대 뒤편을  유린하던 레콘 여단병들이 갑
 자기 떠난 사태를 이해할  수 없었지만 그  기회를 놓치지는 않았다. 
 그들은 계곡 뒤편의  탈출로를 통해 파르바리  계곡에서 빠져나갔다. 
 빠져나간 숫자는 원래 있었던 숫자의 2할에도 미치지 못했다.
  추격의 유혹은 강렬했지만, 시허릭은 냉정하게 자신을 억눌렀다. 그
 는 계곡 뒤편에  있던 발케네군의 진지를  접수하고 가득히 남아있던 
 전리품을 수거하는 것에 만족했다. 병장기와  군수품은 산을 이룰 지
 경이었고 수거한 소화차들은 소화차 중대를  만들 수 있을 정도였다. 
 그것은 사라티본 부대를 대적하기 위한  좋은 병기였고, 고지대인 파
 리조까지 운하를 팔 수 없었던 시허릭에게는 대단히 반가운 전리품이
 었다. 크나큰 승리를 거둔 시허릭  마지오 상장군에게 바치는 찬사가 
 드높았다.
  발케네군이 남겨놓은 진지에 대한 보수  작업을 명령한 시허릭은 유
 수부 통제국에 사의를 표하기 위해  하늘누리 위로 올라갔다. 통제국
 에서는 유수부차사 파라말  아이솔과 통제국원들이  기다리고 있었고 
 그들은 박수로 시허릭을  환영했다. 시허릭은 겸손한  표정을 지었고 
 그들의 조력에 감사했다. 예의 바른 대화가 오간 다음 파라말이 시허
 릭에게 말했다.
  
  "올라오시면 즉시 내방하시라는 폐하의 황명이 있었습니다."
  
  "내방이오?"
  
  "그렇습니다. 첫번째 벽난로방으로 가십시오. 수행인  없이 홀로 오
 라 하셨습니다."
  
  시허릭 마지오 상장군은  뜻밖의 일에 놀랐다.  아직 전쟁은 끝나지 
 않았다. 사라티본 평원과 코네도에서 겪은 일을 몇 배로 되돌려 주긴 
 했지만 이 또한 한 번의 전투일  뿐이다. 시허릭은 치하를 받는 일은 
 아닐 것 같다고 생각했다. 그렇다면 대전이  더 어울릴 테니까. 시허
 릭은 뭔가 비밀스러운  작전 변화가 있나  보다고 생각하며 수행하던 
 장교들에게 아래로 내려가라고 말했다. 그리고 시허릭은 황제의 집무
 실로 갔다.
  집무실에는 금군 구레가 언제나처럼 기다리고  있었다. 시허릭은 차
 고 있던 제국검을 풀어 구레에게  넘겨주었다. 무기를 받아든 구레는 
 방안쪽을 향해 말했다.
  
  "시허릭 마지오 상장군이 왔습니다."
  
  "들여보내."
  
  치천제의 아름다운 목소리가 들리자 구레는  문앞에서 비켜섰다. 시
 허릭은 그를 지나쳐 황제의 집무실로 들어갔다.
  방안은 어둡고 열기로 가득했다. 시허릭은  반갑잖은 열기에 불쾌해
 하는 기색을 보이지 않으려 애쓰며  황제의 모습을 찾았다. 치천제는 
 방안의 유일한 조명 역할을 하고 있는 벽난로 앞에서 그에게 등을 보
 인 채 앉아 있었다. 시허릭은 헛기침을  했다. 황제가 고개를 돌리지 
 않은 채 말했다.
  
  "가까이 와."
  
  시허릭은 조심스럽게 방을 가로질러 의자  뒤편으로 다가갔다. 경의
 를 표시하기 위해 시허릭이 선택한 거리는 2미터였다. 치천제가 말했
 다.
  
  "짐은 탁월한 지도력으로 큰 승리를 거둔 그대를 치하한다."
  
  "과찬의 말씀이십니다."
  
  "그대가 전투를 끝내는 방식에 약간 의문을 느낀다. 왜 섬멸전을 펴
 지 않았는지 설명하라."
  
  시허릭은 자신있게 말했다.
  
  "발케네의 지배구조는 발케네공 락토 빌파의  장악력에 의해 유지됩
 니다. 이곳 사람들의 성정은 사납고 야비합니다. 만약 발케네공의 무
 력이 갑자기 약화된다면 그 구조는  무너질 겁니다. 봉신들의 반란이 
 일어나면 발케네공의 몰락은 더 빨라지겠지만, 향후 전후복구를 책임
 져야 할 제국 정부의 입장에서는 곤혹스러운 일이 될 것입니다. 저는 
 발케네공이 발케네를 장악한 채 항복해야 한다고 판단했습니다. 그래
 서 그가 최소의 병력을 가지고 파리조로 돌아가도록 배려했습니다."
  
  "그래. 이곳은 도둑놈들의 땅이지."
  
  "그렇습니다."
  
  "하지만 발케네공이 살아있다면 그대에겐 좋지 않을 텐데."
  
  "예?"
  
  치천제는 의자에서 일어섰다. 그녀는 시허릭을 향해 몸을 돌렸고 벽
 난로를 등진 그녀의 얼굴은 어두웠다. 치천제가 말했다.
  
  "이 전쟁의 목적을 아는가?"
  
  시허릭 마지오는 침을 삼켰다. 치천제는 본질적인 이유에 대한 질문
 을 하고 있었고 시허릭은 그것에 대해 짐작하는 바는 있었다. 하지만 
 그에겐 증거랄 것이 없었다. 그는 상식적인 대답을 하기로 했다.
  
  "페하. 군인은 이유를 묻지 않습니다. 명령을 실행합니다."
  
  "이 전쟁은 차기 황제를 위한 전쟁이다."
  
  직설적인 말에 시허릭은 숨이 막히는 것  같았다. 지독한 열기도 호
 흡을 어렵게 하는 요소였다. 그는 호흡  소리를 약간 높였다. 그것이 
 실례가 되진 않을  것이다. 나가 황제는  귀가 어두우니까. 치천제가 
 계속 말했다.
  
  "차기 황제에게 대적할 인물인 발케네공을 제거하는 것이 전쟁의 목
 적이다. 전쟁이 끝나면 짐은 황위에서 물러날  수 있겠지. 그리고 엘
 시 에더리가 황위에 오르기로 되어있었다."
  
  시허릭은 역시 대장군이 차기 황제였다고 생각했다. 그러나 조금 후 
 시허릭은 이상한 것을 느꼈다. 치천제는  '되어있었다'고 말했다. 그
 렇다면 이제는 그렇지 않다는 뜻일까?
  
  "그런데 엘시는 이곳에 없다. 어쩌면 돌아오지 않을지도 모르겠다."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  황제는 설명하지 않았다.
  
  "짐에겐 만약을 위해 다른 후보자가 필요하다."
  
  시허릭은 그 순간 방안 가득한 열기에도 불구하고 가슴 속이 서늘해
 지는 것을 느꼈다. 겨울의 바람이 가슴을 관통하여 지나가는 것 같았
 다. 시허릭은 눈만 꿈뻑거리며 치천제를  바라보았다. 치천제의 그늘
 진 얼굴에서 그는 아무 것도 읽을 수 없었다. 설령 조명 상태가 좋다 
 하더라도 황제의 심중을 읽는 것은  불가능할 것이다. 그러나…… 그 
 얼굴이 시허릭에게 황제가 되라고 말하고 있다면?
  치천제가 말했다.
  
  "섬멸전이 좋다."
  
  "섬멸전이라 하셨습니까?"
  
  "그래. 코네도에서처럼. 모두 죽여라. 네 말처럼 이곳은 도둑놈들의 
 땅이다. 이곳을 억압하던 발케네공이 사라진다면 이곳에서 끝없이 반
 란이 일어날 것이다. 차기 황제에겐 귀찮은  일이 될 것이다. 황위에 
 오르기 전에 정리해두는 것이 좋겠지."
  
  "……대장군께서 그것을 바라실지 모르겠습니다."
  
  "다른 후보자는 어떻게 생각하는지 궁금하군."
  
  시허릭은 어처구니 없다고 생각했다. 황제라니,  말도 안된다. 그는 
 고향으로 돌아가 장제사가 될 것이다. 말발굽을 또각거리며 재미있게 
 살 생각이다. 그것이 시허릭의 목표다. 살본의 둥그런 언덕과 흙맛이 
 나는 시냇물이 황위보다 훨씬 낫다.
  시허릭은 입을 열었다.
  
  "대장군은 훌륭한 분입니다. 그 분이 아닌 다른 후보자라면, 난관은 
 없는 것이 좋을지도 모르겠군요."
  
  "짐도 그렇게 생각한다."
  
  "받들어 거행하겠습니다."
  
  황제는 친밀감 가득한 얼굴로 바라보았다. 그림자 때문에 아무 것도 
 볼 수 없었지만 시허릭은 황제가 그렇게 그를 바라본다고 생각했다.
  시허릭은 절하고 물러났다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 15-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-30   조회수 : 2349 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  15. 파멸을 경배하는 태도 - 4
  
  
  
  론솔피는 도끼창을 길게 잡았다. 마치 지휘봉을  잡듯 한 손으로 창
 끝을 가볍게 쥐어올리는 론솔피를 보며 세레지는 도대체 레콘의 힘이 
 어느 정도일까 생각했다. 세레지라면 두 손으로도 그런 식으로 쥘 수
 는 없을 것이다. 론솔피는 그렇게 쥔  창으로 망치질 하듯 성벽을 때
 렸다.
  성벽이 쿵 소리를 냈다. 하지만  균열이나 붕괴는 일어나지 않았다. 
 론솔피는 끄떡없이 서있는 성벽을 바라보다가  도끼창을 손가락 사이
 로 미끄러지게 했다. 도끼창으로 바닥을  짚은 론솔피는 건축가 준람
 을 돌아보았다.
  
  "이렇게 튼튼한 성을 어떻게 떡 자르듯 잘라 넘어뜨렸다는 거야?"
  
  론솔피가 때린 위치를 주의깊게 바라보던 주테카도 의아하다는 얼굴
 로 준람을 돌아보았다. 준람은 수염볏을 만지작거리며 말했다.
  
  "정확하게 알아보려면 장시간 조사해봐야겠지만 가설은 있어."
  
  "말해봐."
  
  "이 성, 아마 증축했을 거야."
  
  "증축?"
  
  "그래. 간단히 말해서 원래 있던 성  허물고 새로 덧붙인 부분이 있
 다는 거야. 이 성의 주민들은 당연히  원래의 성벽과 새로 만든 부분
 이 이어지는 곳을 알고 있었겠지. 그 부분을 잘 이용한 것이겠지. 바
 위를 깰 때도 결을 잘  이용하면 쉽게 깨지지. 원리는  그런 식일 거
 야. 물론 레콘의 힘이 있었으니 가능했겠지만."
  
  "아아, 그렇게 한 거야?"
  
  론솔피는 고개를 끄덕였고 세레지도 그러했다.  세레지는 뒷짐을 진 
 채 엘시를 쳐다보았다.
  엘시는 다른 사람들과  달리 무너진 코네도성을  보고 있진 않았다. 
 그는 조금 떨어진 위치에서 코네도성 점령군을 지휘하고 있는 수교위 
 한 명과 이야기를 나누고 있었다. 그런데 엘시의 얼굴이 심상치 않았
 다. 고통과 분노로 일그러진 얼굴을 하고 있는 엘시를 보자 세레지는 
 즉시 머리속으로 이야기를 만들기 시작했다.
  
  '코네도에 살고 있던 그도  죽었단 말이냐? 그는  고 아라짓 왕국의 
 비보가 숨겨진 위치를 암시하는 노래의 유일한 전승자인데!'
  
  '그것이 무슨 비보입니까, 대장군님?'
  
  '이제는 잊혀진 고대의 기술로 제작된 레콘용 틀니다.'
  
  자신의 생각에 소리 없이 낄낄거리던  세레지는 그들의 주의를 끌지 
 않도록 주의하며 그들 가까이에 있는  나무 쪽으로 움직였다. 세레지
 가 나무에 등을 기대자 엘시의 목소리가 들려왔다.
  
  "……시허릭 마지오 상장군이 그런 명령을 내렸을 리 없다."
  
  "황명이었습니다. 대장군님."
  
  "황명이라고? 확실한가?"
  
  "저는 그렇게 알고 있습니다. 대장군님."
  
  황명이라는 말에 세레지는 약간 겁을 먹었다. 그녀의 생활에서는 그
 리 필요하지 않은 어휘였고 따라서 말을  하려면 약간 긴장해야 하는 
 어휘였다. 그것을 자연스럽게 말하는 엘시는  세레지의 눈에 정말 대
 장군처럼 보였다. 이 비현실적인 여행  동안 그것은 세레지에게 깊은 
 인상을 남기는 변화였다. 역겨운 땅굴에서  꺼낸 다 죽어가던 남자가 
 제국 내에 비교할 자 없는 강력한  권력자로 변해가는 모습은 그녀가 
 이야기를 만들어내는 속도 이상이었다. 세레지는 엘시를 그의 세계에 
 남겨두고 물러나는 것이 좋겠다고 생각했다. 일종의 방어심리라고 할 
 수 있을 것이다. 낯선  그의 세계는 그녀에게  상처를 입힐지도 모른
 다.
  나무 아래를 벗어나던 세레지는 이레를 발견했다. 이레는 팔짱을 낀 
 채 그녀를 똑바로 바라보았다. 세레지는  어깨를 으쓱이며 그에게 다
 가갔다. 이레가 말했다.
  
  "무슨 염탐이냐? 아무 생각 없나 보지만 너 큰 죄 지을 수도 있다."
  
  "겁주지마. 이레. 나도 슬슬 겁이 나니까."
  
  "음? 왜?"
  
  세레지는 기지개를 켜듯 몸을 죽 펴고 말했다.
  
  "소풍이 아닌 것 같아."
  
  세레지는 이레를 지나쳐 걸어갔다. 그녀는 아버지를 불렀고 곧 저편
 에서 위체 파림의 대답이 들려왔다.
  이레는 주위를 둘러보았다.
  주테카와 론솔피, 그리고 준람은 성을 무너뜨린 발케네 군의 재주에 
 대해 이야기하고 있었다. 세레지는 아버지와  함께 성벽에 대한 농담
 을 나누고 있었고  엘시는 심각한 얼굴로  수교위와 이야기하고 있었
 다. 쵸지는 땅에 누워 자고 있었고 지멘은 식사 중이었다. 이레는 자
 신도 누군가와 이야기를 나누거나 먹거나 자면서 이곳에서 일어난 일
 을 잠시 잊었으면 좋겠다고 생각했다.
  
  '여기서 아홉 살부터 쉰아홉 살까지의 모든 사람이 죽었다고?'
  
  이레는 그 학살에서 어떤 당위성도 찾아낼  수 없었다. 코네도의 주
 민들은 아무 것도 한 일이 없다. 그들이  저지른 유일한 일은 9년 전
 부터 59년 전 사이의 어느  기간에 이 땅에 태어났다는  것, 혹은 이 
 땅으로 왔다는 것뿐이다.  하지만 엘시에게 상황을  설명하는 코네도 
 점령군은 어떤 해명의 필요성을 느끼는  것처럼 보이지는 않았다. 비
 록 대장군의 느닷없는 출현에 놀라긴 했겠지만 그래도 이것이 아무런 
 설명 없이도 이해할 수 있는 평범한 일이 되는 것은 아니다.
  
  '소풍이 아니군.'
  
  이레는 자신들이 떠났던 북부가 아니라고  생각했다. 그들이 돌아온 
 북부에서는 정확하게 이해할 수는 없지만 무서운 일이 벌어지고 있었
 다. 비늘 빠지는 대학살이  크게 언급할 가치가  없는 중간 단계라면 
 최종 단계는 과연 무엇일까. 한 남자와  한 여자가 일으킨 애정의 도
 피에서 시작된 이 전쟁의 끝은 무엇일까.
  엘시가 돌아왔다. 이레는 저쪽에서 멀어져가는 수교위를 보았다. 이
 레에게 가까이 다가온 엘시는 생각에 잠겨 땅바닥을 내려다보다가 말
 했다.
  
  "길게 붙잡아두고 있을 수 없더군. 점령군이 하는 일은 시체를 파묻
 는 일뿐이야. 고아들과 노인들은 제대로 된 보살핌을 받지 못하는 것 
 같다. 겨울이 아니라서 그나마 다행이군. 그들을 다른 곳으로 이주시
 켜야겠다."
  
  "이주라고 하셨습니까?"
  
  "그래. 일을 할 수 있는 인구가  완전히 소멸된 이상 이주가 최선책
 이다."
  
  이레는 그 판단이 옳다고 생각했다. 노인과 어린이들이 피난길을 떠
 나는 것은 쉬운 일이 아니다. 하지만 지금이 아니라면 영원히 불가능
 할 것이다. 여름에는 먹을  것을 그럭저럭 구할  수 있겠지만 겨울이 
 오면 아무 것도 남지 않을 것이다.  먹을 것도 없는 상태에서 겨울을 
 날 수는 없고, 그 때가 되어 황급히 피난을 가려 해도 발케네의 추위 
 속에서는 가능한 일이 아니다. 지금 즉시  움직여야 한다. 하지만 이
 레는 한 가지 사실을 지적할 수밖에 없었다.
  
  "주인님. 주인님은 발케네 정벌군 사령관이 아니신데요."
  
  이레의 지적대로 엘시에겐 피정복민들의 거취를 결정할 권한이 없었
 다. 그런 권한은 시허릭 마지오 상장군에게  있다. 하지만 엘시는 그
 런 사실 때문에 곤란해할 생각은 없었다.
  
  "이레. 네가 그들을 인솔해라. 이곳의 노인들과 어린이들에겐 좀 고
 되겠지만 나나본이 좋겠다. 가까운 곳에는 전쟁의 여파가 미칠 수 있
 고 또 군량 징발이 있었을 테니 무수한 노인과 어린이들을 부양할 능
 력이 있을 것 같지도  않다. 나나본으로 그들을  데리고 가서 나나본 
 태수 무스키 드레에게 도움을 청해라. 위체 파림과 세레지 파림도 너
 와 함께 가는 것이 좋겠다."
  
  이레는 울고 싶은 기분과  비명을 지르고 싶은  기분을 동시에 느꼈
 다. 그의 주인과 무원칙은 도무지 어울리지 않는 일이었다.
  
  "주인님. 혹시나 해서 여쭙는 것입니다만  그것이 반역 행위라는 것
 은 아시죠?"
  
  "나는 그렇게 생각하지 않는다."
  
  이레는 경악으로 입을 쩍 벌렸다. 그런 시원시원한 태도가 어울리는 
 사람도 있겠지만 그의 주인은 그런  사람이 아니다. 엘시가 고통스러
 워 하며 어쩔 수 없다는 식으로 말했다면 이레도 그를 위로하며 사람
 을 살리는 것이 더 중요하다고  열성적으로 떠들었을 것이다. 하지만 
 그렇게 생각하지 않는다고 태연하게 말하는 주인의 모습은 오직 충격
 적일 뿐이었다. 이레는 이것이 우물 후유증인가 생각했다.
  그리고 엘시는 좋은 주인답게 몸종의 당혹을 해소해주었다.
  
  "이레. 네 주인은 바르지 못한 일을 하는  것이 아니다. 떠날 수 있
 는 사람은 오래 전에 다른 도시에 사는 친지들을 찾아 떠났고 이곳에 
 남아있는 사람은 만 명이 채 안되는 것 같다. 나는 그들 중 떠나겠다
 는 사람들을 내 만병으로 삼아 나나본으로 보낼 생각이다."
  
  이레는 자기 머리를  때리고 싶었다. 그런  동작이 경각심과 지혜의 
 증진을 가져온다는 논리적 증거는 없지만,  자책하는 데는 도움이 되
 니까.
  코네도 점령군은 코네도의 생존자들을 자신의 만병으로 삼아 데리고 
 가겠다는 엘시의 선언에  당황했다. 하지만 그것이  엘시의 권리이며 
 완벽하게 정당한 행위라는 것을 이해하자 그들은 대장군의 명령을 충
 실하게 실행했다. 도망칠 힘도 없어서  코네도에 남아있던 노인과 아
 이들을 집결시키는 것은  어렵지 않았다. 코네도  점령군이 사람들을 
 광장에 집결시키자 주테카가 계명성으로 외쳐  그들에게 선택의 기회
 가 주어졌음을 알려주었다. 여름이 다 지나고 가을이 온다 해도 들판
 에는 걷을 것도, 걷을  사람도 없다. 겨울이 오면  죽을 가능성이 높
 다. 하지만 지금 출발하면 한 달 쯤 뒤에는 나나본에 도달할 수 있을 
 것이다. 엘시가 그렇게 말했기에 한  달이라고 말했지만 주테카는 한 
 달이나 걸린다는 자신의 말을 실감할 수 없었다. 그에겐 느긋하게 걸
 어도 사흘이면 충분하고 달리면 하루 만에도  도착할 수 있는 거리였
 기 때문이다. 하지만 코네도의 노인들은  그 거리를 뼈저리게 절감할 
 수 있었다. 그것이 결코 쉽지 않은 선택이라는 것도.
  노인들이 엘시의 제안을 거절했을 때 이레가 떠올린 첫 번째 생각은 
 노인들이 그 엄청난 거리에 겁을  집어먹었다는 것이다. 하지만 조금 
 더 생각해 본 이레는 이상하다고 느꼈다. 주테카가 말한 것처럼 이곳
 에 있어봐야 기다리는 것은 확실한  죽음뿐이다. 이곳에서 죽으나 걷
 다가 죽으나 마찬가지라면  걸어보겠다는 사람이 있어야  한다. 또한 
 그들에겐 어린 손자 손녀들이 있다.  그들을 살리기 위해서라도 엘시
 의 제안을 받아들이는 자들이 있을  법했다. 하지만 나나본으로 가겠
 다는 사람은 한 명도 없었다. 주테카는 화가 났다.
  
  "무슨 생각이야! 여기 있어봐야 죽는다고! 어린 것들 눈 좀 보고 생
 각해봐. 너희들은 살 날 얼마 안  남았으니 그렇다 치더라도 그 애들
 은? 그 애들도 다 죽일 거야?"
  
  주테카에게 되돌아온 것은 침묵이었다. 코네도의 생존자들은 행동으
 로 대답했다. 몰려 서 있던 군중의 뒷부분에서 사람들이 떠나기 시작
 했다. 노인들은 지팡이나  그들을 이곳까지 부축해온  어린 손자들의 
 부축을 받으며 광장 여기저기로 느릿느릿 떠났다.
  세레지는 노인들을 부축하는 아이들을 바라보았다. 노인들의 겨드랑
 이 아래에 묻힐 것 같은 조그마한 꼬마들이  얼굴이 빨갛게 된 채 할
 아버지와 할머니를 부축하려고 애쓰고 있었다. 노인들의 느린 걸음걸
 이에 자신의 잽싼 걸음걸이를 맞추지 못하는 아이들은 자꾸 비틀거렸
 고 노인을 부축해야 한다는 생각이 지나쳐  그들의 몸은 옆으로 비스
 듬히 기울어 있을 지경이었다. 제대로  먹지 못해서인지 눈은 퀭하고 
 보살피는 사람이 없어서인지 옷차림도 시원찮았다. 흙먼지와 음식 국
 물로 얼룩진 그들의 옷은 제국을 종단한  세레지의 옷차림보다 더 지
 저분했다. 머리를 얼마나 긁었는지 땀으로 엉긴 머리카락에는 피딱지
 가 대롱대롱 매달려 있었다. 세레지는 그  아이들 중 많은 수가 이번 
 겨울을 넘기지 못할 것을 깨달았다. 가슴  속이 얼어붙는 것 같았다. 
 세레지는 아버지의 팔을 꽉 움켜쥐며 속삭였다.
  
  "아, 아빠?"
  
  "모르겠군. 저 영감들 의욕이라는 걸 완전히 상실한 것 같군."
  
  "아빠. 무서워. 저 애들 모두가 내년 봄까지 살아있진 않겠지?"
  
  위체 파림은 세레지의  손에서 팔을 빼  그녀의 어깨를 감싸안았다. 
 화가 머리 끝까지 난 주테카는 떠나는 노인들에게 영아살해자니 존속
 살해자니 하는 욕설을 퍼부었다. 하지만  그 외침은 노인들의 걸음을 
 늦추지 못했다. 주테카가 기가 막혀 잠시  부리를 닫았을 때 어떤 노
 인의 혼잣말이 들려왔다.
  
  "쳇. 병 주고 약 주나."
  
  "뭐라고!"
  
  격분하여 달려가려는 주테카의 어깨를 준람이 붙잡았다.
  
  "놔둬. 저 사람들에겐 우리도 똑같은 제국군으로 보이겠지. 너도 나
 도 예비역이니 틀리지는 않군."
  
  주테카는 소화불량과 편두통의 합병증에 시달리는 사람처럼 보였다. 
 이레는 엘시를 조심스럽게 돌아보았다. 그는 주인이 좌절감에 빠져있
 으리라 생각했다. 하지만  대장군은 엄격하게 통제된  얼굴로 떠나는 
 노인들의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 그  얼굴에 떠다니는 희미한 감
 정은 의문이었다.
  코네도의 생존자들이 모두 광장을 떠났다.  북부의 미지근한 여름이 
 남아있는 자들의 머리 위에 늘어졌다.  코네도 점령군은 황송한 표정
 으로 대장군을 바라보았고 엘시는 그들에게 바쁠 테니 돌아가서 일을 
 보라고 말했다. 그들마저 떠나자 남은  것은 시모그라쥬를 떠났던 자
 들뿐이었다. 엘시는 그 중에 지멘이 포함되어 있음을 조금 늦게 깨달
 았다. 엘시는 황제사냥꾼을 돌아보았다.
  황제사냥꾼은 검은 몸을 꼿꼿이 세운 채 북쪽 하늘을 바라보고 있었
 다. 엘시의 시선을 느낀 지멘은 고개를 돌려 그를 응시했다.
  
  "엘시. 내가 황제를  죽인 다음에 황위에  오르거든, 사람들이 살고 
 싶은 생각까지 포기하게 되는 황제는 되지 마라."
  
  엘시는 어금니를 깨물었다.
  
  "당신은 폐하를 시해할 수 없습니다."
  
  "그것이 황제가 바라는 거다. 대호왕이 그렇게 말했지. 황제는 폭군
 으로 죽을 준비를 끝낸 것 같군."
  
  얼굴 옆으로 늘어진 벼슬을 만지작거리던 쵸지가 혼잣말처럼 중얼거
 렸다.
  
  "그렇군. 이 상황에서  엘시가 황제가 된다면  발케네인들도 환호를 
 보내겠군. 황제에게 불손하기로 유명했던 발케네인도 말이야."
  
  지멘은 가볍게 고개를 끄덕였다. 엘시는 우물로 되돌아온 것 같다고 
 생각했다. 그는 일방적으로 떨어지는 것 외엔  아무 것도 할 수 없는 
 것 같았다. 그리고 우물 바닥엔 피에 젖은 옥좌가 있을 것이다. 엘시
 는 대호왕의 전언을 떠올렸다. 용기를  가지고 패배하라는 것은 반항
 하지 말고 황위에 오르라는 뜻이었을까?  황위가 패배의 상징이 되는 
 것은 우스꽝스러운 일이었지만 엘시에겐  그렇게 받아들여졌다. 엘시
 는 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "그것은 선왕의 말씀이시고  당신의 말입니다. 나는  아직 동의하지 
 않습니다. 그리고 동의하지 않는 한 나는 당신을 저지할 겁니다."
  
  지멘은 말없이 엘시를 외면했다. 지멘을  뚫어지게 바라보던 엘시는 
 조금 후 코네도를 떠날 것을 명령했다.
  
  
  
  하늘누리는 구름을 거슬러 움직였다.
  맞바람이 불고 있었다. 구름은 하늘누리의  뒤편으로 움직였고 앞으
 로 나아가는 하늘누리의 속도가 더해지자 구름의 속도는 놀랄 정도였
 다. 하늘을 올려다보던 유수부 수도국장 푸타르 만룩스는 어지러움을 
 느꼈다. 국장은 황급히  고개를 숙였지만 어지러움은  사라지지 않았
 다. 만룩스 국장은 자신이 긴장하고 있음을 어쩔 수 없이 인정했다.
  당혹스러운 일이었다. 천경유수의 방면을 위해  애쓰고 있는 그였지
 만 천경유수의 요구는 황당한 것이었다.  그것은 너무도 지알데 락바
 이에게 어울리지 않는 것이었다. 만룩스는 자신이 뭔가를 오해했다고 
 생각하고 싶었지만 천경유수는 도무지 오해의 소지가 없는 명쾌한 단
 어들을 사용했다. 그 요구를 받아들인다면 일생일대의 실수를 저지르
 는 것이라는 자각이  있었지만, 천경유수는 사납게  약속을 요구했고 
 국장은 얼떨결에 약속할 수밖에 없었다.
  그래서 만룩스 국장은 양산을  든 채 이른  아침의 하늘누리를 걷고 
 있었다.
  어울리지 않는 모습이었다. 해가 좀 더  높이 떠오른 시각이라면 여
 름의 뜨거운 햇빛을 피하기 위해 양산을  쓰는 것도 가능하겠지만 지
 금은 사물의 그림자가 길게 늘어지는  아침 시각이었다. 만룩스 국장
 은 모든 사람들이 자기를 쳐다본다고  느꼈다. 그러나 관찰력이 우수
 한 사람은 언제나 적은 법이다. 사람들은 계절이 여름이라는 것을 알
 고 있었고 따라서 양산에 대해 별다른 위화감을 느끼지 못했다. 만룩
 스 국장의 걱정과 달리 그를 눈여겨보는 사람은 아무도 없었다. 하지
 만 천경유수 지알데 락바이의 집 앞에 도달했을 때 만룩스 국장은 양
 산을 집어던지고 저택을 지키고 있던 경비국원들에게 모든 것을 털어
 놓고 싶은 충동을 느꼈다.
  누구에게 다행스러운지 따진다면 아마도  지알데 락바이에게 다행스
 러운 일일 것이다. 천경유수의 집에  사람이 들락거리는 모습을 보여
 주고 싶지 않았던 경비국원들은 서둘러 푸타르 만룩스를 통과시켰다. 
 만룩스는 엉겁결에 집안에 들어섰다. 그리고 천경유수의 앞에 도달했
 을 땐 모든 것을 체념했다.
  지알데 락바이가 말했다.
  
  "좋아. 벗게."
  
  푸타르 만룩스는 옷을 벗었다. 자신 또한  옷을 벗은 천경유수는 푸
 타르의 옷을 걸쳐 입었다. 두 사람의  체격은 비슷했다. 처음부터 그 
 때문에 이런 계획을 짜내었다. 만룩스는  천경유수의 옷을 입고 그의 
 방에 앉았다. 그가 그토록  원하던 영달을 이루었다고  할 수도 있을 
 것이다. 지알데는 말했다.
  
  "자, 갔다오겠네."
  
  긴장감에 몸을 떨던 푸타르 만룩스는 이 계획을 중단할 구실을 힘겹
 게 찾아내었다.
  
  "저, 천경유수님. 혹시 손님이라도 오면……"
  
  "유폐된 죄인을 찾아오는 손님은 자네뿐이야."
  
  만룩스는 입을 닫았다.  이미 작별인사를 했던  지알데는 더 이상의 
 말 없이 방을 나섰다.
  밖으로 나온 그에게 몸종이 다가왔다.  몸종은 지알데에게 만룩스의 
 양산을 건넸고 그것을  받아든 지알데는 몸종에게  만룩스가 허튼 짓 
 못하도록 단단히 지키라고 명령했다. 대문  앞에 도달한 지알데는 만
 룩스의 양산을 펼쳐들어 머리 바로  위까지 눌러썼다. 그리고 심호흡
 을 한 다음 대문을 열고 나섰다.
  그는 문을 열자마자  종종걸음으로 걸어갔다.  유수부 경비국원들은 
 그를 붙잡지 않았다. 그들은 아무도  이곳에 드나들지 않았다는 투로 
 서있을 뿐이었다. 천경유수는 속으로  경비국원들을 꾸짖으며 황급히 
 태화각 쪽으로 걸어갔다.
  멀리 태화각이 보였다. 태화각의 경비는 그의  집과는 비교도 할 수 
 없이 엄중했지만 천경유수는 그 경비를  통과할 생각이 없었다. 대신 
 태화각에서 멀찌감치 떨어진 집으로 들어섰다.  그 집은 파시크 남작
 의 집으로 알려져있지만 거주자는 파시크 남작이 아니다. 그 집의 거
 주자에겐 또다른 특징이 있는데 방문자가 특정한 표식을 가지고 있을 
 경우 방문자를 인식하지 못하는 흥미로운 질병을 가지고 있다는 것이
 었다. 양산을 거둔 천경유수가 표식을  보여주자 거주자는 곧 아무도 
 못봤다는 태도로 정원을 거닐었다. 천경유수는 지체없이 마루를 올랐
 다. 방안으로 들어선  천경유수는 벽장을 열었다.  그러자 긴 복도가 
 나타났다. 지알데는 복도를 따라 걸어갔다.
  
  
  
  아침 햇빛과 떠들썩한 소음이 아실의 머리를 가볍게 두드렸다. 하지
 만 아실의 왼쪽 눈은  언제나처럼 밤을 보고  있었다. 그리고 그녀의 
 오른쪽 눈은 천장을 보고 있었다. 지난 열 시간 동안 보고 있었던 천
 장이다.
  아실은 방 가운데 드러누워 있었다. 지난 밤 바다에 누운 이래로 밤
 이 지나고 아침이 다가왔다.  등이 배기고 숨을  쉴 때마다 아팠지만 
 아실은 움직이지 않았다. 천장에 떠오른 모습에서 눈을 돌릴 수 없었
 다.
  천장의 무늬는 으깨진 시체들처럼 보였다. 피부를 찢고 튀어나온 부
 러진 뼈, 흙과 피로 더럽혀진 내장들,  으스러진 얼굴에 매달려 있는 
 턱, 몸 뒤로 꺾여있는 팔다리. 그런 것들이 천장에 있었다. 아니, 그
 것은 그녀의 망막에 찍힌 화인인지도 모른다. 아실은 피와 살점과 뼛
 조각으로 직조된 사체의 융단 위에서  싸우는 레콘을 보았다. 그것은 
 양손검을 든 채 싸우는 힌치오였다. 아실은  그를 불렀다. 하지만 입
 밖으로 나온 이름은 엉뚱한 것이었다.
  
  "지멘."
  
  아실은 소스라치며 일어나 앉았다.
  엘시를 시모그라쥬까지 유인한 일은 오래  전에 끝났을 테니 지멘은 
 그녀를 찾아 북쪽으로 돌아오고 있을  것이다. 아실은 지멘이 이곳에 
 도착하면 무슨 일이 일어날지  생각해 보았다. 두  번 생각할 필요는 
 없었다. 지멘은 황제를 죽일 것이다.
  그리고 아실은 그것을 용납해선 안된다는 것을 깨달았다.
  아실은 바닥을 짚으며  일어났다. 그리고 미끄러져  볼을 바닥에 쾅 
 부딪혔다. 아실은 입가를  만졌고 손에 피가  묻어나는 것을 보았다. 
 아실은 주먹으로 바닥을 쾅 치고는  다시 일어났다. 다리가 비틀거렸
 다. 아실은 벽에 손을 짚었다.
  현기증이 났다. 아실은 벽에 몸을 기댔다가 머리를 벽에 붙였다. 그
 렇게 위태위태하게 선 아실은 호흡을  골랐다. 그리고 아실은 성안이 
 시끄럽다는 것을 깨달았다. 소음이 벽을 타고 그녀의 머리를 둥둥 울
 렸다. 무슨 소리인지는 알 수 없었지만 사람들의 거친 외침도 전해져
 왔다. 아실은 벽을 밀었다. 쓰러질 듯 걸어간 아실은 탁자를 짚고 섰
 다. 그녀는 조심스럽게 의자에 앉았다. 하지만 마지막 동작은 쓰러지
 는 것 같았다.
  의자에 앉은 아실은 탁자 위에 엎드렸다. 그대로 잠들고 싶었다. 하
 지만 머리 안쪽에서 메아리처럼 울리는 소리가 있었다.
  '지멘. 당신은 황제를 죽이면 안돼요.'
  아실은 신음을 흘리며 몸을 일으켰다.  몸이 부서져내릴 것 같았다. 
 아실은 작은 비명을 지르며 탁자를 밀치고 일어났다. 그녀는 벽에 몸
 을 부딪혔다. 가슴으로, 그리고 몸을 뒤집어 등으로. 벽에 몸을 계속 
 부딪히자 고통이 사라졌다. 사라졌다기보다 마비된 것에 가깝지만 아
 실은 휘청거리며 탁자로 되돌아올 수 있었다. 아실은 팔을 뻗어 지필
 묵을 챙겼다. 소맷자락이  시커멓게 얼룩지고 얼굴에도  먹물을 잔뜩 
 묻힌 후에야 아실은 글을 쓸 준비를 마칠 수 있었다.
  아실은 종이를 펼쳐 글을  휘갈겨 썼다. 그것은  편지였다. 두 통의 
 편지로 하나는 지멘에게, 그리고 하나는 발케네공에게 보내는 것이었
 다. 편지를 다 쓴 아실은 그것이  마르도록 내버려둔 채 창가로 다가
 갔다.
  성의 마당에서는 병사들이 분주하고 움직이고  있었다. 곳곳에 물통
 이 옮겨졌고 그 근처에 빗자루들이  쌓였다. 아실은 화공에 대비하기 
 위한 물건인가 생각했지만 곧 암살성에 대해 화공은 무의미하다는 것
 을 깨달았다. 암살성의 노출된 부분은 모두 석재로 이루어져 있었다. 
 그 물통과 빗자루는 불이 아니라 하늘누리에서 떨어지는 레콘을 대비
 하기 위한 것이었다. 물론 하늘에서  내려온 레콘들을 상대하기 위해 
 발케네 병사들이 사용할  무기가 물에 적신  빗자루뿐만은 아니었다. 
 성 안을 더 살펴본 아실은 곳곳에 소화차도 배치되어 있는 것을 발견
 했다. 그룸성은 레콘들의 내습에 대한 대비에 몰두하고 있었다. 제국
 군이 머지 않은 곳까지 온 모양이다.
  아실은 창가를 떠났다. 탁자 위의 편지는 말라있었고 아실은 그것을 
 접어 겉면에 수신인의 이름을 쓴 다음 잘 보이는 곳에 놓았다. 혹 날
 려갈 것을 대비해 벼루로 그것을 눌러놓은  아실은 몸을 죽 폈다. 춤
 을 출 상태는 아니었지만 그녀가 하고자 하는 일에는 무리가 없을 듯
 했다. 그 때 아실의 배에서 꼬르륵 하는 소리가 났다. 아실은 자신의 
 배를 내려다보았다.
  
  "음식을 넣으라고?"
  
  아실은 자신의 배를 찰싹 때렸다. 몸이  울렸다. 텅 빈 물체를 때리
 는 것 같았다. 아실은 실제로 자신의  몸이 텅 비어있다고 생각했다. 
 피부 아래엔 아무 것도  없다. 거기엔 무지무지하게  큰 공허가 있을 
 뿐이다.
  아실이 문으로 다가갔을 때 문 두드리는 소리가 들렸다.
  아실은 의심에 빠진 눈으로  문을 바라보다가 뒤로  몇 걸음 물러났
 다. 다시 문 두드리는 소리가 들렸다. 그리고 이번에는 목소리도.
  
  "아실? 들어가도 돼?"
  
  헤어릿의 목소리였다. 아실은 갑자기 도망치고 싶다고 생각했다. 대
 화는 그녀의 예정표에  없었다. 하지만 도망칠  곳은 없었다. 아실은 
 한숨을 내쉬었다.
  
  "들어와요."
  
  문이 열렸다. 안으로 들어선 헤어릿은 방  가운데 우두커니 서서 낭
 패한 표정을 짓고 있는 아실을 보고는 미소를 지었다.
  
  "이제 일어났구나. 아까 들어왔을 땐 자고 있더니."
  
  아실은 당황했다. 헤어릿이 방안에 들어왔다는 기억이 없었다. 그녀
 의 의식이 생각보다 더 불분명한  상태였던 모양이다. 헤어릿이 말했
 다.
  
  "왜 바닥에서 자니. 몸 아프지?"
  
  아실은 위험하다고 생각했다. 이런 대화는 배가  고픈 것보다 더 나
 쁘다. 아실은 성급하게 말했다.
  
  "잘 있어요. 헤어릿."
  
  헤어릿은 턱을 조금 끌어당겼다. 아실을  유심히 바라보던 헤어릿은 
 탁자 쪽을 보았다. 그리고 벼루로 눌러놓은 편지를 발견했다. 헤어릿
 이 말했다.
  
  "떠나는구나."
  
  아실은 고개를 끄덕였다. 헤어릿은 문득 생각났다는 듯 뒤를 돌아보
 았다. 문이 잘 닫혀있다는  것을 확인한 헤어릿은  아실에게 한 걸음 
 다가왔다.
  
  "잘 생각했어. 불타는 집에 있을 필요는 없지."
  
  아실은 무슨 말인지 모르겠다는 얼굴로  헤어릿을 바라보았다. 헤어
 릿은 결심했다.
  
  "함께 가."
  
  "예?"
  
  "함께 가. 너와 함께라면 도망칠 수  있을지도 모르겠어. 내가 말을 
 준비하지."
  
  "헤어릿?"
  
  "어서 가자."
  
  "잠깐만요, 헤어릿. 무슨 말이죠?"
  
  헤어릿은 아실에게 다가왔다.  그리고 그녀의 두  팔을 살짝 붙잡았
 다.
  
  "아실. 나는 진작 여기서 도망쳤어야 해.  팔아먹기 위해 나를 사육
 하는 공작에게서. 하지만  그러지 못했어. 변명거리는  있었어. 그를 
 죽이기 위해서라면 그의 곁에 있어야 한다고 생각했지."
  
  아실은 헤어릿이 했던 말을 떠올렸다. 헤어릿은 암살공의 주검을 보
 고 싶다고 말했다. 헤어릿은 스스로에게 고개를 가로저었다.
  
  "거짓말이야. 나는 무서웠던 거야.  어머니처럼, 그리고 외할아버지
 처럼 죽게 될까봐 무서웠어. 그래서 포기한 채 공작이 나를 팔아넘기
 길 기다리고 있었던 거야.  그렇게 되면 공작이  나를 죽이지는 않겠
 지. 판매한 물건에 하자가 생기면 고객이 화를 내겠지?"
  
  아실은 미간을 찡그렸다. 헤어릿은 서늘하게 웃었다.
  
  "하지만 이젠 도망칠 수 있어. 공작은 나를 못 쫓아와. 자기 처지가 
 더 급하니까. 이제 곧 제국군이 성에 밀어닥칠 거야."
  
  아실은 헤어릿이 말한 불타는 집이 무슨 뜻인지 깨달았다. 헤어릿은 
 아실의 팔을 놓았다.
  
  "발케네에 대해서는 내가 더 잘 알 거야. 가자. 아실."
  
  헤어릿은 몸을 돌렸다. 하지만 아실은  움직이지 않았다. 문가에 도
 달한 헤어릿은 의아한 표정으로 아실을  바라보았다. 아실은 화난 눈
 과 울고 싶은 입매로 헤어릿을 쳐다보고 있었다.
  
  "헤어릿."
  
  "왜?"
  
  "저, 언젠가 당신을 위로하려고 했었죠?"
  
  헤어릿은 고개를 갸웃했다. 잘 기억나지  않는 일이었다. 아실은 계
 속 말했다.
  
  "비셀스 규리하는 힘 센  남편을 얻을 수  있겠지요. 하지만 당신은 
 그렇게 예쁜데도 권세 있는 남자와 결혼할 수는 없어요. 그래서 위로
 하려고 했던 거예요."
  
  "뭐?"
  
  "헤어릿. 공작님은 당신을 '팔' 수 없어요.  그건 능력 있는 사위를 
 고른다는 뜻이겠지요. 하지만  능력 있는 사위는  스카리의 경쟁자가 
 될 거예요. 그리고 공작님은 스카리의  경쟁자가 되기엔 조금 부족한 
 사위를 고르지도 않았어요. 처음부터 당신을 팔 생각이 없었으니까."
  
  "그게 무슨 소리야?"
  
  질문하는 헤어릿의 목소리는 떨렸다. 아실의  말에 담겨있는 확고함
 이 그녀를 떨게 만들었다. 아실은 한숨을 내쉬고 말했다.
  
  "헤어릿. 당신은 스물일곱 살이죠?"
  
  "그래."
  
  "성인이 된 이후로 십 년이 지난 거죠?"
  
  "그런데?"
  
  "술과 친구는 오래된 것이 좋다지요.  그런데 남자들은 여자에겐 다
 른 잣대를 적용하더군요."
  
  그다지 유쾌하지는 않은 말에 헤어릿은  눈살을 찌푸렸다. 그러다가 
 헤어릿은 그 말이 의미하는 내용을  깨달았다. 헤어릿의 얼굴이 충격
 으로 새하얗게 질렸다. 아실이 말했다.
  
  "헤어릿. 만약 제가 딸을  팔고 싶었다면 십  년이나 기다리진 않아
 요. 값이 최고로 비쌀 때 팔아치웠을  거예요. 하지만 딸이 사랑하는 
 남자를 데려오기를 기다리는 거라면 십 년은  그렇게 긴 시간은 아니
 에요. 딸과 함께 있을 수 있는 시간이 더 길어지는 거니까."
  
  헤어릿은 고개를 가로저었다.  그녀가 뭐라 말하려  했을 때 아실이 
 손을 들었다.
  
  "안 믿어도 상관없어요. 하지만 확인은 해봐요.  그리고 한 가지 더 
 말하겠는데, 이 집은 불타지 않아요. 저는 불 탈 집에 서신 남겨두진 
 않아요."
  
  헤어릿은 탁자 위에  놓여있는 편지를 보았다.  그녀가 다시 아실을 
 보았을 때 아실은 그녀의  곁을 지나치고 있었다.  아실은 문을 열었
 다. 그리고 문을 붙잡은 채 헤어릿을 돌아보았다.
  
  "꼭 확인해봐요."
  
  문이 닫혔다.
  
  
  
  시허릭 마지오 상장군은 멀리 암살성의  모습이 나타나는 것을 보았
 다. 암살성은 주변 2킬로미터 지대가 전부  요새라고 할 수 있다. 주
 위에 가득한 바위들 때문에 대군을  움직이는 것이 힘들기 때문이다. 
 갑충사들의 보고에 따르면 사라티본 부대는  암살성 바깥에 여기저기 
 흩어져 있었다. 하늘누리가 물을 쏟을  경우를 대비하여 밀집해 있지 
 않은 것 같았다. 그리고 성 안에  레콘을 쏟을 경우를 대비한 준비도 
 되어 있었다. 성 안쪽에 물을 기반으로  한 방어 준비가 철저하게 되
 어 있음을 보고 받은 시허릭은 고개를  끄덕였다. 암살공은 할 수 있
 는 모든 방어 준비를 마친 채 농성을 대비하는 듯했다.
  시허릭은 피식 웃었다. 그 정도 준비로는  장제황제가 될 자를 대비
 하는 것치곤 약해.
  시허릭은 자신이 뭔가 기묘한 생각을 했다고 느꼈다. 하지만 시허릭
 은 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 승리에 대한 예감 때문에 조금 흥
 분한 것인지도 모른다. 시허릭은 머리를 가로젓고는 준비했던 전술을 
 시행했다.
  시허릭 마지오 상장군의 명령에 따라 레콘들이 움직였다. 엉겅퀴 여
 단, 고추냉이 여단, 그리고 왜솜다리 여단에서 특정한 병사들이 모였
 다. 그들은 환상계단을  상상할 수 있는  병사들이었다. 그 레콘들은 
 하늘누리로 향하는 자신의  계단을 만든 다음  뛰어올랐다. 파르바리 
 전투의 모습과 비슷했다.  하지만 다른 점도  있었다. 레콘들이 밟고 
 뛰어오를 수 있도록 허공에 듬성듬성 퍼져  있던 파르바리 전투와 달
 리 레콘들은 하늘누리 좌우에 한  줄로 늘어섰다. 조정이 필요했지만 
 곧 그들은 지상에서 하늘누리로 이어지는 두 개의 줄을 만들었다. 마
 치 하나의 긴 계단이 하늘누리 좌우에  있고 레콘들이 계단마다 서있
 는 것처럼 보였다.
  그들이 그런 배치를 준비하는 동안  환상계단을 만들지 못하는 레콘 
 병사들은 주위로 흩어졌다. 그리고 암살성  주변에 잔뜩 있는 것들을 
 주워모았다. 바위들이 속속 하늘누리 아래로  모였다. 환상계단에 서
 있던 레콘들은 그 바위를 집어 손에서 손으로 옮겼다. 암살성 주변의 
 바위들이 빠른 속도로 하늘누리 위편으로  옮겨졌다. 그 모습을 보며 
 시허릭은 씩 웃었다.
  
  '똑같은 전술을 또 쓸 것 같습니까,  공작? 장제황제는 어떻게 싸우
 는지 안다고 하지 않았습니까.'
  
  즐거워 하던 시허릭은 문득 위화감을 느꼈다.  자신이 또 이상한 생
 각을 한 것 같았다. 시허릭은  머리를 가로젓고는 작업현황을 관찰했
 다.
  
  
  
  갑충사는 없었지만 사라티본 부대의 레콘들은 다른 레콘들처럼 눈이 
 좋았다. 그들은 제국군이 하고 있는  일을 목격했고 그들의 목격담은 
 곧 성 안의 사령부로 전달되었다. 사령부는 발칵 뒤집혔다.
  
  "물도 아니고 레콘도 아닙니다! 바위를  성 안에 쏟아부을 작정입니
 다!"
  
  디팝에서 온 젊은 참모가 비명을 질렀다.  락토 빌파는 그 젊은이가 
 디팝 자작 페리닌  스베이크의 아들이며 병에  걸린 아버지를 대신해 
 참전했다는 것은 알고 있었지만 그의  이름은 떠올리지 못했다. 그래
 서 락토는 그의 이름을 생략한 채 말했다.
  
  "그렇다. 사라티본 부대에 연락해서 돌을 모으는 작업을 방해하라고 
 해라."
  
  팔리탐 지소어가 고개를 가로저었다.
  
  "안됩니다. 공작님. 그들은 파르바리 계곡에서  노획한 우리 소화차
 들과 그들이 가지고 있던 소화차를 모두  동원하여 돌을 모으는 레콘
 들을 엄호하고 있습니다.  사라티본 부대는  가까이 가지  못할 겁니
 다."
  
  "사라티본 부대도 돌을 던지면 돼. 이 주변에 바위는 많다."
  
  "그들에게 돌을 모아주는 꼴이 될지도  모릅니다. 그리고 다른 문제
 도 있습니다. 사라티본 부대는 흩어져  있습니다. 제국군 레콘들에게 
 함부로 싸움을 걸었다간 각개격파당할지도 모릅니다."
  
  "항복해야 합니다!"
  
  스베이크의 아들이 다시 외쳤다. 다른 지휘관들은 언짢은 표정을 지
 었지만 젊은 자작 계승자를 말리지는  않았다. 그들은 공작의 눈치를 
 살피는 쪽을 선택했다. 스베이크의 아들이 계속 말했다.
  
  "공작님. 결단을 내리십시오. 사태를 인정해야 합니다. 이미 승패는 
 기울었습니다. 아무도 제국군을 이길 수는 없습니다."
  
  락토는 젊은이를 꾸짖지 않았다. 그는  물끄러미 젊은이를 바라보다
 가 갑자기 그의 이름을 떠올렸다.
  
  "그것을 수용하겠다. 볼존 스베이크."
  
  참모들은 비통한 표정을  지으려 하는 것  같았다. 하지만 팔리탐은 
 그들의 얼굴에 살았다는 안도감이 더  진하게 번지는 것을 발견했다. 
 한편 볼존 스베이크는 고양감을 느끼는  듯했다. 그는 고집센 주군에
 게 바른 길을 관철시킨 의사의 연기를  하고 싶은 듯했다. 하지만 볼
 존이 락토의 결단을 칭찬하면서 동시에 자신이 그 결단을 이끌어내었
 음을 암시하는 연설을 할 시간은 없었다. 락토가 말했다.
  
  "네가 가서 항복한다고 말해라. 볼존 스베이크."
  
  볼존은 조금 주춤했지만 곧 자신이 끝까지  주역을 할 수 있다는 사
 실에 기뻐했다. 팔리탐은 갑자기 가슴이 옥죄는 것을 느꼈다. 팔리탐
 은 볼존과 락토를 번갈아 바라보았다. 락토는  텅 빈 듯한 얼굴로 말
 했다.
  
  "조건은 없다. 무조건 항복이다. 지금 즉시 출발하라."
  
  볼존은 화려한 동작으로 예를 표시했다. 볼존 스베이크가 밖으로 나
 가는 모습을 쫓던 팔리탐은 의혹의  눈길로 락토를 바라보았다. 락토
 는 볼존 스베이크가 앉아있던 자리를  노려보며 희미하게 웃었다. 그 
 미소는 한 시간 후  볼존 스베이크의 목이 없어진  시체가 말에 묶인 
 채 되돌아왔을 때도 사라지지 않았다.
  암살성은 공황 상태에 빠졌다. 제국군이 항복 요청을 받아들이지 않
 을 것임을 확인한 봉신들은 대탈주를  감행했다. 암살공은 그런 탈주
 를 막지 않았다. 데리고  왔던 병사들과 함께  암살성을 나온 그들은 
 제국군이 있는 반대쪽으로 도망쳤다. 몇몇  잽싼 봉신들은 자신이 데
 리고 온 부하들도 팽개친 채 도망쳤다.  좀 더 빨리 도망치기 위해서
 였다. 하지만 어떤  이들은 끝까지 암살성에  남았다. 그들은 서로의 
 눈에서 각자 자신의 느낌을  읽을 수 있었다.  그들은 도망쳐봐야 살 
 수 없다고 느꼈다. 명확하게 설명할 수는 없지만 항복을 거부당한 암
 살공의 운명은 바로 그들의 운명이 될  것이라는 확신에 가까운 느낌
 이 있었다. 그들은 싸우다 죽는 것을  선택했다. 그리고 자신의 결심
 을 암살공에게 알리기로 했다. 그러나  암살공은 볼존 스베이크의 시
 체가 돌아온 이후로 사람들 앞에서  사라졌다. 그들은 락토를 찾아낼 
 수 없었다.
  자신들끼리라도 방어 작전을 수립해보려던  그들에게 하늘누리가 움
 직이기 시작했다는 보고가 들어왔다. 하늘누리는 바위 탑재를 마쳤고 
 바위를 모으고 위로 날랐던 레콘들도 모두 하늘누리 위로 올랐다. 바
 위를 집어던지기 위해서였다. 그 소식을  들은 지휘관들은 창가나 성
 벽 위처럼 전망이 좋은 곳으로  달려갔다. 그리고 하늘누리가 서서히 
 다가오는 모습을 보았다. 절망에 사로잡힌 그들의 눈에 두 사람의 모
 습이 목격되었다.
  먼저 목격된 것은 락토 빌파의 모습이었다. 락토는 암살성의 4층 노
 대에 서 있었다. 세찬 바람이 그의 옷자락을 흩날렸지만 암살공은 꼿
 꼿하게 서서 다가오는 파멸을 바라보고 있었다. 그 모습은 묘하게 발
 케네군 지휘관들과 병사들의 심금을 울렸다. 그들 중 많은 이들이 울
 음을 터뜨렸다. 냉소하는 자들도 있긴  했지만 두려움 속에서 냉소하
 는 것은 쉽지 않았기에 그 냉소는 곧 사라졌다. 그 때 락토가 갑자기 
 하늘 한쪽을 바라보며 외쳤다.
  
  "아실?"
  
  발케네군 병사들과 지휘관들은 당황하여 하늘을 바라보았다. 락토가 
 본 것을 찾는 것은 어렵지 않았다. 소녀가 있었다. 하늘을 달리고 있
 었다. 손에는 잘 보이도록 횃불을 들고  있었다. 검은 연기가 무럭무
 럭 피어오르는 횃불을 높이 든 채  소녀는 날아오는 하늘누리를 향해 
 허공을 달리고 있었다.
  
  
  
  하늘누리 주변을 비행하던 갑충사들도 아실의  모습을 발견했다. 그
 들은 아실이 하늘누리의  비행 궤도 정면으로  달려오는 것을 보았지
 만, 잠깐 동안 충격에 사로잡혀 아무런  대응을 하지 못했다. 아실이 
 환상계단을 이용하고 있다는 것을 짐작하는  것은 어렵지 않았다. 하
 지만 그 사실을 받아들이는 것은  쉽지 않았다. 하늘누리는 움직이고 
 있었다.
  충격이 사라진 후에도 갑충사들은 선뜻  아실에게 날아가지 못했다. 
 그들은 의아한 표정으로 하늘누리와 아실을 번갈아 바라보는 일만 계
 속했다. 그 때문에 아실은 아무 방해도 받지 않고 하늘누리 앞쪽 400
 미터 쯤 되는 곳까지 이르렀다. 아실은  멈춰섰다. 그리고 횃불을 빙
 글빙글 돌리며 말했다.
  
  "이리 나와."
  
  유수부 천경통제실에서도 아실의 모습은 보였다. 천경통제실의 자기 
 자리에서 파라말 아이솔은  초조한 기분을 느꼈다.  아실은 하늘누리 
 정면에 있었다. 그리고  하늘누리와 아실의 비례는  코끼리와 개미의 
 비례 이상이다. 따라서 충돌한다 해도  하늘누리에는 아무 이상이 없
 을 것이다. 하늘누리를 떠받치고 있는  하늘치는 벼락을 맞아도 끄떡
 없다. - 벼락에 반응을 보였다면 하늘누리는 오래전에 파괴되었을 것
 이다. - 아실은 아무런 방해도 되지  않는다. 하지만 파라말은 그 조
 그마한 소녀에게 지상에서 가장 거대한 생물을 충돌시키는 것이 내키
 지 않았다. 그런 심정은 통제국의 모든 국원들 또한 마찬가지인 듯했
 다. 그들은 파라말을 흘끔흘끔 돌아보았다.  마침내 파라말이 속도를 
 늦춘다는 타협안을 떠올렸다. 아실이 하늘누리에 충돌하는 대신 부드
 럽게 하늘치 위로 올라올 수 있게 하면 유수부 경비국원이 그녀를 체
 포할 수 있을지도 모른다. 파라말이 그런 명령을 내리려 할 때였다.
  누군가가 황급하게 통제국 안으로 뛰어들어왔다.  모든 사람들의 눈
 이 집중된 곳에는 시종장 블레드  백작이 헐떡거리고 있었다. 파라말
 은 깜짝 놀라서 외쳤다.
  
  "블레드 백작? 무슨 일입니까?"
  
  "하늘누리를 멈추시오! 폐하께서 밖으로 나가셨습니다!"
  
  파라말은 기겁하여 정지 명령을 내렸다.  하늘누리는 부드럽게 멈춰
 섰다. 아실과의 거리는 30미터 정도였다.  하늘누리의 크기를 고려한
 다면 그 거리는 붙어있는 것과 다를 것이 없다.
  눈앞에 떠있는 거대한 생명체를 보면서,  아니, 보지 못하면서 아실
 은 호흡을 멈췄다. 아실은 하늘누리를 볼  수 없었다. 고개를 위아래 
 좌우로 한참 움직이기 전에는  하늘누리를 볼 수  없었다. 그것은 산 
 속에서 산의 모습을 볼 수 없는 것과 마찬가지였다.
  간신히 호흡을 회복했을 때 아실은 다가오는 검은 점을 발견했다.
  아실은 처음으로 아라짓 제국의 황제를 보게 되었다.
  아실을 향해 날아오는 것은 검은 모피로  몸을 감싼 나가였다. 체구
 는 그다지 크지 않았고 화려한 장식  같은 것도 없었다. 아라짓 제국
 을 통치하는 막대한 힘을 나타내는  모습은 어디에도 없었다. 하지만 
 아실은 그녀가 황제임을 잘 알 수 있었다. 검은 모피로 몸을 감싼 채 
 이 북국의 하늘에 떠있을 수 있는 나가가  황제 외에 있을 것 같지도 
 않았다. 그녀는 꼿꼿이 선 채 천천히 날아오고 있었고 발을 움직이지
 는 않았다. 아실은 횃불을 옆으로 집어던졌다. 횃불이 파르륵 소리를 
 내며 땅으로 떨어졌다.
  치천제는 아실의 앞쪽 몇 미터 쯤 되는 거리에 멈춰섰다.
  
  "그래. 드디어 만나는구나. 아실. 짐이 아라짓 제국의 황제다."
  
  아실은 무슨 말을 해야 할지 알 수  없었다. 해야 할 말을 준비해두
 었지만 그 말들은 치천제의 모습을  보자마자 사라졌다. 그래서 아실
 은 허리를 조금 구부린  채 황제를 바라보기만  했다. 치천제가 말했
 다.
  
  "네가 천경비록을 해석했다는 것을 알고 있다."
  
  아실의 입이 갑자기 열렸다.
  
  "환상벽을 통해?"
  
  치천제는 고개를 끄덕이고 말했다.
  
  "너를 위해 천경유수 자리를 준비했다."
  
  아실은 놀라지 않았다. 아무 것도 놀랄 일이 없다고 생각했다. 실제
 로 아실은 황제의 말을 제대로 이해하지도 못했다. 그리고 황제는 아
 실이 알아듣든 말든 신경쓰지 않는다는 태도로 말했다.
  
  "짐이 고른 새 황제는 훌륭한 인물이지만  그에게도 부족한 점은 있
 다. 그 점은 네가 보충해줄 수 있겠지. 다른 두 사람처럼."
  
  아실은 더 이상 자신이 이해하지도 못하는  말을 듣고 싶지 않았다. 
 아실은 머리를 움켜쥐었다. 그리고 눈을 감은 채 비명을 지르듯 말했
 다.
  
  "코네도에서 많은 사람을 죽였지!"
  
  자신의 외침을 들은  순간 아실은 정신이  명료해지는 것을 느꼈다. 
 아실은 눈을 떠서 황제를 바라보았다.  황제는 무표정하게 그녀를 보
 고 있었다. 아실이 다시 말했다.
  
  "코네도에서 많은 사람을…… 많은 사람을 죽였어. 그렇지?"
  
  황제는 선심 쓰듯 대답했다.
  
  "그랬는데?"
  
  "나, 나는 그것을 설명할 수 있다고 생각해."
  
  "설명한다고?"
  
  "아홉 살부터 쉰아홉 살까지의 모든 코네도인의 죽음."
  
  치천제는 만족감과 비슷한 표정으로 아실을  바라보았다. 아실은 그 
 표정을 이해할 수 없었다. 어떻게 만족감을?  그러나 조금 후 아실은 
 황제가 그런 느낌을 받을 수도 있다는 것을 깨달았다. 황제의 사교관
 계를 나타내기 위해 가장 많이 사용되는 표현은 외롭다는 것이다. 갑
 자기 아실의 해묵은 기억이 떠올랐다.
  
  "즈라더, 금군 즈라더는 당신이 불쌍한 사람이라고 말했어."
  
  치천제는 미소를 지은  채 아실을 바라보았다.  아실은 침을 삼키려 
 했다. 하지만 침은 돌덩이나 되는 것처럼  목 뒤로 넘어가지 않았다. 
 아실은 목을 비틀어 억지로 침을 삼키곤 가까스로 말했다.
  
  "그 말이 맞아?"
  
  치천제는 웃을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 아실이 다시 말했다.
  
  "그 말이 맞아? 당신이 정말 불쌍한 '사람'이야? 사람이냐고?"
  
  아실은 손가락을 내뻗어 치천제를 가리켰다.
  
  "당신과 같은 정신억압자가?"
  
  아실은 자신이 말한 정신억압자가 무슨 뜻인가 생각했다. 그리고 아
 실은 스스로에게 설명하듯 말했다.
  
  "그 많은 사람을 죽일  수는 없어. 도덕, 나는  도덕을 말하는 것이 
 아냐. 실현성의 문제야. 그  밤 동안 그렇게 많은  사람을 죽일 수는 
 없어! 코네도에 불이라도 지르지 않는다면! 도망치는 사람이, 도망치
 는 사람이 있어야 해. 그런데 그런  사람은 없어. 모두 죽었어. 아홉 
 살부터 쉰아홉 살까지의 모든 사람이? 그리고 제국군, 제국군도 마찬
 가지야. 그들은 그 명령을 수행했어. 아무도 거부하지 않았어. 마치, 
 마치 제국군도 코네도 사람들도 꼭두각시처럼 살인극을 연출했어. 네
 가 그랬어! 너는 사람을 정신억압할 수 있는 거야! 그렇지?"
  
  치천제는 웃을 뿐 대답하지 않았다.
  
  
  
  락토 빌파는 노대에서 아실과 황제를 바라보았다.
  모든 사람과 마찬가지로 락토도 놀라운 충격에 빠져 그 모습을 바라
 보고 있었다. 하늘누리를 향해 달려간 소녀도, 그리고 황궁 바깥으로 
 나온 아라짓 제국의 지배자도 현실성이 없기는 마찬가지였다. 락토는 
 자신의 존재마저 잊어버릴 정도로 그 모습에 몰입했다.
  갑자기 그의 존재가 락토를 끌어당겼다.  락토는 어리둥절함을 느끼
 며 아래를 내려다보았다. 락토는 그것이 무엇인지  알 수 없었다. 잘 
 알고 있는 사물도 특정한 각도에서 볼 때  도무지 무엇인지 알 수 없
 게 되는 일이 있다.  지도를 뒤집어 놓는 경우가  좋은 예다. 그리고 
 락토의 가슴을 뚫고 나와있는 것 또한  평소에 볼 수 없는 각도였다. 
 락토는 그것을 만져보았다.
  손가락이 따끔했다. 락토는 그제서야 그것이 칼임을 깨달았다. 락토
 는 고개를 끄덕였다. 칼이 내 가슴을 뚫고 나와있군. 그 사실을 이해
 했지만, 락토는 만족할 수 없었다. 칼이 가슴을 뚫고 나오는 일은 아
 무래도 낯선 경험이었다. 그 경험을 면밀하게  관찰할 수 없었다. 눈
 앞이 흐려지고 몸이 차가워졌다.
  머리가 무거웠다. 그는 하늘누리를 향해  고개를 숙였다. 입에서 피
 가 흘러나와 가슴을 적셨다. 그의 몸이 서서히 무너졌다.
  락토는 무엇인가를 경배하는 태도로 노대 위에 무릎을 꿇었다.
  
  
  
  ===============================================================
  15챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.