피를 마시는 새 28. 읽는 것과 얽는 것 (1) 2004/08/22 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 28-1                             관련자료:없음  [49262]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-08-22 06:07  조회:63


                           피를 마시는 새
  
  
  
  28. 읽는 것과 얽는 것 - 1
  
  
  
       "시간은 시간표를 가지고  있지 않다." -  역사의 행보에 
      작용하는 힘들에 대한  견해를 요청받은  우슬라 사르마크 
      부인의 대답.
  
  
  
  밤은 어쩌면 방대한 혈족의 이름일지도 모르며,  그 중에는 다른 혈
족에게 경원시 당하는 가문의  이단아 쯤 되는  것도 있을지 모른다. 
흑사자군의 머리 위를 뒤덮고 있는 것은 그런 밤이었다. 먹구름이 짙
게 낀 낮이 아닌가 싶은 괴팍한 밤, 도둑과 연인과 주당의 벗이 되기 
어려운 밤, 동료들을  잔뜩 만들어주는 방식으로  불면증 환자들에게 
우울한 만족감을 주는  밤이었다. 예민하기에 잠들지  못한 병사들은 
낮에 할 만한 일을 주물럭거리고 있었고  그 때문에 방대한 흑사자군
의 진지는 낮의 시장터처럼 떠들썩했다. 파장 분위기의.
  하지만 한밤중에 대장군의 천막을 찾은  니어엘 헨로 수교위가 엘시 
에더리가 깨어 있으리라 확신한 것은 그  밤의 어색함 때문은 아니었
다. 그녀는 엘시가 잠을 잔다는 당연한  사실을 깜빡깜빡 잊곤 했다. 
졸린 눈의 보초병으로부터 면담에 응하겠다는  회답을 전해받고 천막 
안으로 들어서는 순간에야 니어엘은 엘시가  자고 있었을지도 모른다
는 생각을 떠올렸다. 니어엘은 그 순간 자신의 멍청함을 꾸짖고 싶었
다. 하지만 엘시는 깨어 있었고 탁자  위에 잔뜩 늘어놓은 지도와 보
고서, 기밀 문서 등을 보건대 잠자리에  들어선 적도 없는 것처럼 보
였다. 니어엘은 안쓰러운 표정을 지은 채  경례했다. 서류 하나에 지
시 사항을 적어놓은 후에야 고개를 든  엘시는 니어엘의 경례를 받고
는 그 지체에 사과하듯 말했다.
  
  "군인들의 농담들은 대부분 상식으로부터  실소를, 도덕으로부터 지
탄을 받을 것들이지만 가끔  쓸만한 것도 있지.  전사는 칼로 싸우고 
위관은 목소리로 싸운다고 하더군. 장군은?"
  
  니어엘은 부드럽게 웃었다.
  
  "종이로 싸웁니다."
  
  "맞는 말이야. 전사들의 대결에서는 더 많은 훈련을 받은 쪽이 이기
고 위관들의 대결에서는  통솔력이 더 뛰어난  쪽이 이기고 장군들의 
대결에서는 군사 정보를 더 많이 수집,  가공한 쪽이 이긴다는 거지. 
거기 앉도록 해."
  
  니어엘은 의자를 끌어와 대장군의 맞은편에 앉았다. 엘시는 밤새 자
란 수염을 살짝 쓸어만지며 말했다.
  
  "내 몰골이 말이 아닐 것 같군. 그래. 무슨 일이지?"
  
  "조금 전……"  니어엘은 군인답게  정확한 시간으로  바꿔 말했다. 
"어제 저녁 토리 이포테 장군과 만나신 것으로 압니다."
  
  "그게 벌써 어제가 되었나? 그래. 그런데?"
  
  "저는 지금 이포테 장군을 재워놓고 오는 길입니다."
  
  엘시는 고개를 갸웃했다. 니어엘은 차분하게 설명했다.
  
  "장군은 한 잔 하고 싶은 기분이었고, 술상대로는 같은 여자가 좋겠
다고 생각했고, 제게 항상 술이 있다는 것을 알고 있었습니다."
  
  엘시는 팔짱을 끼고는  등받이에 몸을 기댔다.  미심쩍어 하는 그의 
눈을 본 니어엘은 웃으며 고개를 가로저었다.
  
  "제 맘 아시죠, 를 몇  번이나 반복할 수 있는가  시험하려 온 것은 
아닙니다. 저는 거의 마시지 않았습니다.  장군이 다 마셨지요. 그녀
와 대화 중 몇 가지 들은 것이 있어서 왔습니다."
  
  "장군이 귀관에게 기밀을 늘어놓았다는 건가?"
  
  "제 생각엔 저를 이곳으로  보낸 것은 저 자신이  아니라 장군인 것 
같습니다."
  
  "귀관을 충동질했다는 것이군."
  
  "예. 저는 쥐딤에서부터 대장군님을 모셨고  또…… 다른 친분도 있
으니까요."
  
  제부와 처형이 되었을지도 모르는  두 남녀는 그  사실에 대해 말로
도, 표정으로도 더 이상 언급하지 않았다.  니어엘이 약간 밝은 어조
로 말했다.
  
  "그래서 그녀는 저를 궁금하게 만들어  대장군님의 속마음을 알아내
려 한 것 같습니다."
  
  엘시는 입가에 희미한 미소를 묻힌 채 말했다.
  
  "그녀의 전략은 알겠는데 전술은 어떠했나?"
  
  "그녀는 기밀을 누설하지는  않았습니다. 대화 도중  분명한 언급은 
하나도 없었지요. 하지만 저는 그녀와 대화 도중 흑사자군의 한계 운
용 기간이 꽤 짧다는 인상을 받았습니다. 좀 지나칠 정도로……"
  
  "16일."
  
  "예?"
  
  "16일 후엔 군량이 다 떨어진다. 결국  그 기간 안에 군량을 확보하
거나 햇빛과 물, 토양만으로 살아가는  식물의 비전을 터득하지 않는 
한 흑사자군은 16일 후엔 사라지는 거지."
  
  엘시가 반복해서 말해주었기에 니어엘은 도저히  160일을 잘못 들은 
거라고 생각할 수 없었다. 기가 막힌 숫자에 니어엘은 놀라지도 못한 
채 멍하니 말했다.
  
  "오늘까지 포함한 겁니까?"
  
  "그래. 어제 저녁에 계산한 거니까 오늘부터지."
  
  당혹 때문에 니어엘은 아무 말도 꺼낼 수 없었고, 그래서 미리 준비
했던 말을 무의식적으로 말했다.
  
  "이포테 장군과 대화 중, 저는 그녀가  같은 사실에 대해 왜 자신은 
긴장하는데 대장군님은 긴장하지  않는 것인지  의아해한다는 인상을 
받았습니다. 그녀가 왜 그런 의아함을 느꼈는지 알 것 같군요."
  
  니어엘은 자신의 말에 스스로 놀랐다.  엘시는 긴장하거나 좌절하지 
않고 있다. 니어엘은 가슴 속에서 희망이 파닥거리는 것을 느꼈다.
  
  "저, 추수기가 다가오고 있습니다."
  
  "맞아. 그걸 감안해서  병력을 규합했지.  대강 계획대로 된  것 같
군."
  
  "그러면 추곡을……"
  
  "아냐. 16일은 그것을 계산에 넣은 숫자다."
  
  니어엘은 자신의 추리력에 실망했다. 엘시가 말했다.
  
  "하지만 그 계산에 포함되지 않은 변수가 있긴 하지. 우리가 접근할 
수 있는 비밀 보급소만  고려할 경우 이미  말했듯이 16일이 한계다. 
하지만 우리가 아직 접근할 수 없는 비밀 보급소도 있지."
  
  니어엘의 눈꺼풀이 크게 열렸다.
  
  "맞아. 현재 시모그라쥬군 점령하에 있는 지역, 그리고 더 남쪽에도 
비밀 보급소는 있어. 하늘누리는 제국  어디에든 가니 상식적으로 생
각해봐도 비밀 보급소 또한 제국 전역에 있어야 하지."
  
  니어엘은 소리 없는 탄성을 질렀다. 그녀는  그제서야 엘시가 왜 긴
장하지도 좌절하지도 않는  것인지 알 수  있었다. 문제는 단순하다. 
시모그라쥬군을 물리치면 승리와 함께 군량도  얻게 된다. 그럴 리가 
없지만, 혹 패배한다면 어차피 군량은 아무  문제가 아니게 된다. 니
어엘은 안달할 필요가 없다는 것을 알게 되었다. 하지만 니어엘의 얼
굴이 밝아진 것과 반대로 엘시의 얼굴은 어두워졌다.
  
  "대장군님? 안색이 좋지 않으십니다.  염려하시는 바가 있으십니까? 
제 단견으로는 우려할 만한 것이 없는 것 같습니다만."
  
  엘시는 팔짱을 풀고 탁자 위에 두 손을 얹었다.
  
  "헨로 수교위. 조금 전의 농담 말이야."
  
  "예."
  
  "대장군은?"
  
  "예?"
  
  "전사끼리, 위관끼리, 장군끼리 싸울 때 어느 쪽이 이기는지는 알게 
되었지. 그러면 대장군끼리 싸울 때는 어느 쪽이 이기지?"
  
  "대장군끼리……? 대장군은 한 명입니다만."
  
  엘시는 무거운 동의의  표정을 지었다. 니어엘은  엘시의 말에 대해 
생각해보았다. 곧 니어엘은 엘시의 마음 속에 박혀 있는 가시가 무엇
인지 깨달았다. 그녀는 한숨을 애써 참았다.
  
  "무슨 말씀인지 알겠습니다.  대장군님. 예. 제국군에  대장군은 한 
명이고 대장군님은 저들의 상관이기도 합니다. 그들이 대장군님의 명
령에 따라 순순히  우리에게 규합된다면 그들을  위한 군량도 필요할 
테지요. 하지만 그럴 리가 없을 것  같습니다. 대장군님의 구상에 대
해 주제넘게 참견하고 싶지는 않습니다만 그들의 규합 가능성에 대해
서는 고려하지 않아도 좋을 것  같습니다. 그보다는 그들과의 전투에 
대해 고민하는 것이 더 유익하지 않겠습니까?"
  
  충고하듯 말하던 니어엘은  갑자기 엘시가 옆으로  치워놓은 서류들 
중에 다가올 전투에 대한 고민의 산물이  섞여 있을 가능성을 떠올렸
다. 분명히 그럴 것이다. 니어엘은 엘시가  화를 내더라도 할말이 없
다고 생각했다. 하지만 엘시는 총지휘관의  통찰력을 무시한 채 감히 
진부한 훈계를 하는 부하 간부의  대담함을 꾸짖지도, 비꼬지도 않았
다. 그는 좋은 충고라는 듯이 고개를 끄덕였다.
  
  "귀관의 말에 일리가 있군. 내가  쓸데없는 것까지 고민하고 있는지
도 모르겠어."
  
  "그런 뜻으로 드린 말은 아닙니다.  대장군님이 모든 일을 고민하지 
않았다고 해서 원망할 사람은 아무도  없습니다. 여유를 가지시고 필
요한 일만 하셔도 되지 않을까 생각합니다. 저희들로서도 대장군님께
서 모든 것을 고민하시느라 지치는 것보다는  몇 가지 일만 고민해주
시는 것이 훨씬 더 반가울 것입니다."
  
  밤이 조는 소리가 들려오는 듯하다. 엘시는  탁자 위에 놓은 등잔불
을 바라보았다. 대장군의 처소였지만 초는 생각하기 어렵다. 물 위에 
떨어지기 직전의 꽃잎 같은 불꽃을 보던 엘시가 혼잣말처럼 말했다.
  
  "끔찍하군."
  
  니어엘은 자신의 속눈썹이 엘시의 모습을 가리는 것 같다고 느꼈다. 
그녀는 눈을 크게 떴다. 그리고  니어엘은 속눈썹이라고 생각했던 것
이 등불에서 피어오르는 연기임을 알게 되었다.
  
  "귀관도 알겠지만 이틀 전 나는 베로시 토프탈 상장군에게 야심가에 
대한 부화뇌동을 멈추고 우리에게 합류하라는 서신을 보냈다. 하지만 
정작 그녀가 부하들을 이끌고 진짜 합류하겠다고 말하면 내가 그녀에
게 제공할 수 있는 것은 아사의 위험  속에서 군인 정신을 시험할 기
회뿐일 것이다."
  
  "그녀는 그 명령을 거절할 겁니다."
  
  "그럴 가능성이 높지. 하지만 거절할 것이 뻔하다고 해서 내게 책임 
이행을 할 수도 없는 명령을 할 수  있는 권리가 생기는 것은 아니지 
않나."
  
  "하지만 명령하지 않을 수도 없잖습니까."
  
  "그렇지. 결국 싸움은 피할 수 없다.  내겐 결정권이 없어. 나는 저
쪽에서 싸움을 원해도 싸워야 하고 싸움을  원하지 않아도 싸워야 한
다. 그러면서도 싸움을  포기하라는 허위에 찬  서신을 보내야 했다. 
그것이 끔찍하군."
  
  엘시는 고개를 떨구었다. 니어엘은 입안에 쓴맛을 느꼈다.
  
  "가장 끔찍한 것은 따로 있다고 생각합니다."
  
  엘시는 그 말을 듣지  못한 것처럼 보였다. 하지만  조금 후 엘시는 
고개를 숙인 채 말했다.
  
  "그게 뭔가?"
  
  "6억 명 중 200만 명은 300분의 1밖에 안된다는 거지요."
  
  엘시는 고개를 들어올려 니어엘을 보았다.  니어엘은 자신이 주먹을 
꽉 움켜쥐고 있다는 것을 깨닫고는 손을 펴 무릎에 얹었다.
  
  "전세계를 천 명이 사는  마을로 본다면 그 중  세 사람이 제국군인 
셈입니다. 나머지 997명의  사람들은 자기 일을  하며 근면하게 살고 
있는 가운데 서로 치고받고 있는 건 그 중 세 사람입니다. 보통 그런 
경우라면 그 세 명은 존중 받는  공동체의 일원보다는 몸이 근질거려 
죽을 지경인 철부지 싸움꾼으로 취급받는 것이 일반적이지 않을까요? 
풍파를 일으키기 싫어서 아무도 건드리지 않지만 중요한 일은 절대로 
맡기지 않는, 거리의 문제아들 말입니다.  무슨 이야기인지 아시겠습
니까?"
  
  "알겠어."
  
  "저는 제가 역사의 본류에 서있는  것인지, 그렇잖으면 역사의 조그
마한 지류에서 물장구를 치며 물을 흐리고 있는지 궁금합니다."
  
  엘시는 동감이라는 표정을 지었다.
  
  "무슨 말인지 알겠어. 후세의 역사가들은 우리가 필사적으로 매달린 
이 모든 일을 제국 붕궤의 과정에서 통제력을 잃은 군사 세력의 소요 
쯤으로 간략하게 처리할지도 모르지. 어쩌면 더 심하게 '그리고 여러 
곳에서 혼란이 있었다.' 같은 한  문장으로 처리할지도 모르고. 그리
고 우리 다음 시대는 우리와 전혀  무관한 곳에서 시작되었다고 말할
지도 모르지."
  
  니어엘은 넌더리 난다는 투로 말했다.
  
  "실감나는 전망이군요. 고 아라짓 왕국과 신 아라짓 왕국 사이에 살
았던 자들 중 우리 같은 사람들이  있었을지도 모른다는 생각을 하면 
더욱 더. 그런  사람들이 있었겠지요? 왕국을  부활시키려고 애썼던? 
하지만 우리는 그들이 있었는지조차 알 수 없습니다. 그냥 '암흑기였
다.'는 서술뿐이지요."
  
  "그래. 하지만 누가 자신의 행동 하나하나가 역사 속에서 가지는 의
미를 인식하며 행동할 수 있겠나? 그런 사람은 없지."
  
  "그렇겠지요. 신이라면 모를까."
  
  "아냐. 신이라도 불가능해."
  
  "예?"
  
  "신들은 자신의 선민종족에 대해서는 알겠지.  하지만 다른 신이 보
호하는 다른 선민종족에 대해서는 알 수  없겠지. 헨로 수교위. 귀관
도 잘 알겠지만 입신의 기사라도 바둑이  처음부터 끝까지 어떻게 될
지는 알 수 없어. 자신이 모르는  상대방이라는 존재가 있으니까. 더
군다나 신들의 바둑판에는 자기  외에도 기사가 세  명이나 더 있지. 
다음 국면을 도대체 어떻게 알 수 있겠나?"
  
  니어엘은 입을 다문  채 엘시를 바라보았다.  엘시는 담담하게 말했
다.
  
  "최상의 한 수를 찾는 수밖에."
  
  니어엘의 마음 속에서  폭풍의 견본 같은  것이 꿈틀거렸다. 무릎을 
내려다본 니어엘은 자신의 손이 다시 구부러져 하얀 주먹으로 변해있
는 것을 보았다. 밤과 낮의 불륜이 만들어낸 것 같은 기묘한 밤은 아
직도 소리 없는 호곡을 계속하고 있었고 불면의 병사들이 웅얼거리는 
소리는 니어엘의 신경을 거슬렸다. 니어엘은  해서는 안되는 말이 입
안에서 요동치는 것을 느꼈다. 대장군의  귀한 시간을 쓸데없는 토론
으로 낭비하는 것은 비효율적이다. 하지만  니어엘은 입을 열고 말았
다.
  
  "대장군님. 싸움을 피할 수 있습니다. 말씀하신 끔찍한 상황을 모면
할 수 있습니다. 지금 당장  흑사자군을 해산시키고 마음대로 떠나라
고 하십시오."
  
  니어엘은 엘시를 보지 않았다. 그녀는 계속해서 새하얗게 변한 손톱
만을 바라보았다. 민감해진 청각으로도 니어엘은 엘시의 숨소리가 변
화되는 것을 느낄 수 없었다. 조금의  지연 후 엘시의 낮은 목소리가 
들려왔다.
  
  "무슨 말을 하고 싶은 건가. 헨로 수교위."
  
  니어엘은 턱을 가슴에 파묻은 채 말했다.
  
  "신을 포함하여 아무도 미래를 모른다는  말씀, 동의합니다. 각자의 
상황에서 최선을 다해야 한다는 말씀, 동의합니다. 그 누구도 반론을 
고민하지 않는 그런 당연한 말씀들을 하셔야 하는 처지, 이해합니다. 
부냐를 사랑하십니까?"
  
  "……뭐?"
  
  "그런 여자가 있습니다. 제 여동생입니다. 제 부모님의 또다른 딸입
니다. 대장군님의 약혼자였고 백화각의  염사보조인이었고 지금은 발
케네공 스카리 빌파의 곁에 있는 여자입니다. 부냐 헨로라고 합니다. 
사랑하십니까?"
  
  니어엘은 이포테 장군을 상대하느라 몇 잔  마신 술에 취한 것이 아
닌가 의심했다. 그런 설명이라도 있지 않고서는 자신을 설명할 수 없
었다. 니어엘은 이마에서 정수리 부근에  이르는 부분이 놀랍도록 민
감해지는 것을 느꼈다. 대장군의 시선이 닿고 있을지도 모르는 부분. 
하지만 니어엘은 누군가의 찌르는 시선을  느끼지는 못했다. 그저 그 
부위가 가려웠다. 니어엘은 호흡을 멈췄다.  자신이 흐느낄지도 모른
다는 두려움 속에서 그녀가 입을 열었을 때 그 목소리는 되려 건조했
다.
  
  "사랑한 적이 있으십니까?"
  
  대답이 없었다.
  
  "그 애를 보면서 가장 미친 짓을 정당화할  수 있는 힘을 느끼신 적
이 있습니까?"
  
  대답이 없었다.
  
  "머릿속에 회오리 바람이 부는 것 같은, 눈이 밝아지면서 동시에 어
두워지는 것 같은, 손가락에 느닷없이 마디가  하나 더 생겨난 것 같
은 느낌을 받으신 적이 있습니까?"
  
  대답이 없었다. 니어엘은  손등에 떨어지는 눈물을  보았다. 그녀는 
쉰 목소리로 말했다.
  
  "그 애 생각을 하며 잠드신 적이라도……"
  
  대답이 없을 것임을 알고 있었기에 니어엘은 말끝을 흐렸다. 니어엘
은 입과 코에서  쏟아져나오는 뜨거운 공기가  옷깃 속으로 파고들어 
가슴에 닿는 것을 느꼈다. 갑자기 그녀는  그것이 싫어졌다. 그 생각
을 떠올린 순간 그녀는 머리를 들어 엘시를 보았다.
  엘시는 똑바로 앉은 채 눈을 감고  있었다. 그 눈꺼풀은 금고요새의 
성문 같았다. 니어엘은 자신이 후회의 목록에 영원히 빛날 찬란한 한 
대목을 기록해넣었음을 깨달았다. 그러나 그것은  훗날의 일이다. 니
어엘은 자신의 잔학함에 정신적 진저리를 치며 말했다.
  
  "제국을 사랑하십니까?"
  
  겉으로 보기에 엘시의 모습에는 아무런 변화가 없었다. 하지만 니어
엘의 말은 가장 난폭한 레콘의 별철 병기가 되어 엘시를 엄습했다.
  니어엘은 일어났다. 목적을 달성한 암살자처럼. 그녀는 누군가가 자
신의 범행을 목격할 것을 두려워하듯 발소리를 죽인 채 움직였다. 하
지만 니어엘은 죽은 것이 누군지, 아니 한 명인지도 모르겠다고 생각
했다. 니어엘은 오열하는 표정으로 천막을 나갔다. 그녀가 나갈 때까
지, 그리고 그 이후로도 한참 동안 엘시는 눈을 뜨지 않았다.
  밖으로 나온 니어엘은 불분명한  계보에 속하는 듯한  밤 아래에 섰
다. 시원한 바람은  어디에도 없었고 고상한  어둠도 보이지 않았다. 
삽시간에 암살자에서 피살자로 바뀐 듯한 표정으로 멍하니 서있던 니
어엘은 자신이 어떤 말을 중얼거리고  있음을 깨달았다. 니어엘은 그 
말에 귀를 기울였다. 하지만 아무 소리도  들리지 않았다. 그녀는 마
음 속으로 중얼거리고 있었다. 니어엘은  자신의 마음에 귀를 기울였
다.
  잃어버린 약혼녀.
  잃어버린 제국.
  니어엘은 파르르 떨었다. 불지도 않은 차가운 바람 속에서.
  
  
  
  스카리 빌파의 밤이 산산조각으로 부서지며 느닷없이 아침이 드러났
다.
  스카리는 눈을 찌르는  통증을 느꼈다. 각성은  무례하고 잔인했다. 
신음을 흘리던 스카리는 산산조각난 것이 밤이 아니라 자신의 머리가 
아닌가 생각했다. 가까스로 눈을 뜬 스카리는 흐릿한 시야 속의 사물
들을 이질감 속에서 바라보았다.
  세계는 낯설었지만 상황은 낯설지 않았다.  그것은 숙취의 아침이었
다. 모든 주정뱅이가 느끼는 상실감과  흐릿한 두려움 속에서 스카리
는 짜증을 서서히 발효시켰다. 내가 술을 마셨던가? 스카리는 기억나
는 일들을 재구성해보았다.
  이곳은 디팝, 혹은 그 비슷한 빌어먹을 곳일 것이다. 다시 생각해본 
스카리는 이곳이 디팝이 맞다고 판단했다.  아마도 디팝 자작 페리닌 
스베이크의 저택일 것이다. 그가 얼핏 본  것은 화려한 실내였다. 이
곳에 오기 전에 무엇을 하고 있었더라? 레콘 낙오병들을 추적하고 있
었다. 성공했나? 성공했다. 그 때문에 술을 마셨으니까. 스카리는 도
취감 속에 보냈던 지난 며칠을  떠올렸다. 하지만 떠오르는 기억들의 
시간 순서가 뒤죽박죽이었다.
  
  '정신없는 추격이었으니까.'
  
  레콘들은 딱정벌레와 속도 경쟁을 펼치겠다고 선언했을 때 불가능에 
도전하는 자들이 받는 반응들을 받지  않아도 되는 종족이다. 그리고 
내기를 좋아한다면 - 물론 심각하게 좋아해야 할 테지만 - 레콘의 승
리에 걸 수도 있다. 레콘들은 그 정도로 빠르다. 하지만 그러기 위해
선 건조한 고원지대 같은 곳에 경기장이 만들어져야 할 것이다. 호수
나 늪지, 하천뿐만 아니라 인간 여행자들이 신발을 벗고 터벅터벅 걸
어서 건너는 개울조차도 레콘에겐 심각한 장애물이 될 수 있다. 그것
뿐이라면 도망치는 레콘들에게도 어느 정도  기회가 있었겠지만 스카
리에겐 도망자들과 똑같은 속도를 낼 수  있는 추적자들이 잔뜩 있었
다. 결과는 처음부터 자명했다. 하지만  체포당하기 직전까지 레콘들
은 멋지게 도망쳤다. 한 잔 마실 가치가 있는 추격전이었다.
  
  '그랬나?'
  
  아침을 맞이한 주정뱅이의 우울함이라는, 술의 역사와 함께 해온 유
서 깊은 병이 스카리의 만족감을  갉아먹고 있었다. 스카리는 그것이 
정말 한 잔 마실  만한 일이었는지 생각해  보았다. 그리고 스카리는 
그것이 지난 몇 개월 동안 수도 없이  있었던 추격전과 별로 다를 것
도 없음을 깨달았다. 스카리는 자신이 왜  폭음했는지 알 수 없게 되
었다. 왜 그것이 그렇게 기뻤던 것일까?  스카리는 생각의 방식을 바
꿔보기로 했다. 불쾌한 베개에 머리를  짓누르며 스카리는 생각했다. 
왜 그것을 기쁜 일로 여겼을까?
  답은 질문 속에  있다는 해묵은 금언이  사실로 밝혀졌다. 스카리는 
그것을 기쁜 일로 만들었다. 그 이유는  그것이 더 이상 기쁘지 않기 
때문이다. 레콘 낙오병을 붙잡는 것이 즐겁지 않았다.
  스카리는 초조감 속에서  요근래 주위 사람들의  태도가 어떠했는지 
생각해 보았다. 그리고 그들이 더이상  즐거워하지 않았다는 것을 깨
달았다. 그들은 발케네 사회에 큰 위험 요소가 될 수 있는 레콘 낙오
병을 쫓는 일에 대해 즐거워하지 않았다. 레콘에 대한 두려움 때문일
까? 그렇지 않았다.  사라티본 부대와 막대한  소화차의 보호를 받고 
있는 스카리가 안심하고 있는 것처럼  그들도 안심하고 있었다. 그들
의 태도는 두려움이 아니라 시큰둥함이었다.  왜냐 하면 그것이 발케
네 사회에 큰 위험 요소가 될 수  있는 레콘 낙오병의 체포가 아니라 
'한 사람을 위한 굉장한 규모의 사냥'이었기 때문에.
  스카리는 힘줄이 불쑥 솟아오를 정도로 목에  힘을 주었다. 입 근처
의 피부가 아래로 당겨지며 꽉 다문 이가 드러났다. 낙오병들은 발케
네인들에게 아무런 피해도 입히지 않았다.  어쨌든 그런 사실이 보고
된 적은 없다. 그것은 사냥이었다. 압도적인  준비를 갖춘 한 사냥꾼
이 지상에서 가장 위험한 사냥감을  대상으로 탐닉한 도락이었다. 바
위를 깨고 하늘을 나는 사냥감들.  그리고 그를 따라다니는 병사들은 
사냥꾼에게 제 때 음식과 침소 등을  제공하고 사냥꾼의 영광에 박수
를 보내는 자신들의 역할에 진력을 내고 있었다. 그것은 전쟁도 아니
고 치안활동도 아닌 오락이었으니까.
  스카리는 자기혐오에 빠지려는 자신을 목격하고는 머뭇거렸다. 구조
해야 할 것이다. 하지만 스카리는 구조하고 싶지 않다는 충동을 느꼈
다. 자기혐오도 때론 감미로운 오락일 수  있다. 주위 사람들뿐만 아
니라 스스로도 레콘 추적에 흥미를  잃어가고 있었고, 그래서 스카리
는 그것을 굉장히 즐거운 일로 만들어야 했다. 그에게 박살난 아침을 
선물로 남겨준 술판은 그렇게 해서 벌어진 것이다. 스카리는 이제 자
신의 무의식 속에서 일어난 일을 제대로 알게 되었다. 스카리는 어금
니를 갈며 몸을 돌렸다.
  그리고 스카리는 남겨진 선물이 하나 더 있음을 알게 되었다.
  처음에 스카리는 그것이 무엇인지 알 수  없었다. 이불이 위로 둥글
게 솟아 있었다. 마치  그 아래에 누군가가 있는  것처럼. 하지만 그 
아래엔 아무 것도 없었다. 우연히 구겨진 이불이 그렇게 되었을 수도 
있다……
  하지만 그 경우 이불이  숨을 쉬는 것마냥  위아래로 천천히 움직일 
수는 없다.
  스카리는 뒤통수가 쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 그는 꼼짝도 할 수 없었
다. 그 기묘한 현상은 바로 그의  옆에서 벌어지고 있었다. 스카리는 
충혈된 눈으로 그곳을  바라보았다. 보이지 않는  무엇인가가 그곳에 
누워있었다. 바로 그의 잠자리에서. 스카리는  경비병을 부를 것인지 
자신의 칼이 어디에 있는지 찾아야 할  것인지를 놓고 무서운 고민에 
빠졌다. 그가 가까스로 경비병을  부르자고 결심했을 때  텅 빈 이불 
아래에서 웅얼거리는 소리 같은 것이  들려왔다. 스카리의 입이 덜컥 
닫혔다. 그는 심장을 쿵쾅거리며 텅 빈 공간을 바라보았다.
  문득 스카리는 충동적으로 그곳을 향해 손을 뻗었다.
  보이지 않는 무엇인가가 손끝에 닿았다. 스카리는 질겁하며 손을 뺐
다. 그러자 그의 손이 벽에 쾅 부딪혔다. 스카리는 아픔에 신음을 흘
렸다. 웅얼거림이 멈춰졌다.
  
  "일어나셨어요?"
  
  텅 빈 공간이 여자의 목소리로 말했다.  갑자기 스카리는 자신이 말
도 안되는 짓을 하고 있음을  깨달았다. 아무래도 정상적인 상태라고 
할 수 없기 때문일 것이다. 하지만  그 현상은 그에게 굉장히 익숙한 
것이었다. 텅 빈 공간이 손에 도깨비  감투를 든 여자로 바뀌었을 때 
스카리는 허무한 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
  흐트러진 머릿결과 부은 얼굴을 하고  있었지만 어디를 보더라도 현
실감 넘치는 인간 여자였다.  스카리는 그녀의 냄새도  맡을 수 있었
다. 그것은 어렵지 않았다. 여자는 굉장한  냄새를 풍기고 있었고 또 
그 냄새를 감출 만한 옷은 하나도  입지 않은 상태였으니까. 겁을 집
어먹었던 자신을 비웃으려던 스카리는 문득  자신의 잠자리에 알지도 
못하는 여자가 알몸으로 누워있고 더군다나 자신의 도깨비 감투가 그
녀의 손에 있다는 것은 그냥 웃어넘길 일이 아님을 깨달았다. 스카리
의 얼굴이 굳었다. 그러자 여자는 지겹다는 표정을 살짝 내비쳤다.
  지겨워? 뭐가?
  여자는 생각을 바꿔먹은 듯 다시 미소를  지었다. 일어나 앉은 그녀
는 이불을 끌어당겨 자신의 상체를 가렸다. 그러느라 여자는 한 손으
로 감투를 들어야 했다. 그녀의 손 안에서 이리저리 우쭐거리는 도깨
비 감투를 보자 스카리에게 분노가  확 피어올랐다. 스카리는 딱딱한 
목소리로 말했다.
  
  "이리 내놔."
  
  "예?"
  
  "네 손에 있어선 안되는 그 물건  말이다! 손목을 자르기 전에 당장 
내놔!"
  
  여자는 더럭 겁을 집어먹었다. 그녀는 황급히 감투를 내밀었고 그러
느라 감투는 조금 구겨졌다. 노성을  지르려던 스카리는 그보다는 소
중한 감투부터 받아드는 것이 좋겠다고  생각했다. 감투를 살펴본 스
카리는 험악한 표정으로 여자를 바라보았다.
  
  "넌 누구냐?"
  
  여자는 겁에 질려 아무 말도 하지 못했다.
  
  "누구냐고 물었잖아!"
  
  "마, 말씀드렸잖아요. 리샤.  리샤예요. 예쁜  이름이라고 하셨잖아
요."
  
  "예쁜 이름이라니, 무슨 빌어먹을. 그런데 왜  내 감투를 네가 쓰고 
자빠져 자고 있었던 거야!"
  
  리샤는 눈물을 주루룩  흘렸다. 그녀의 입술이  생존욕구를 담은 채 
황급히 움직였다.
  
  "공작님이 억지로 씌웠잖아요. 싫다고 그랬는데.  전 그거 무서웠단 
말이에요. 저주 받은 물건이잖아요. 하지만 공작님이 억지로 제 머리
에……"
  
  "뭐? 씌어줘? 내가?"
  
  "그러셨잖아요. 안 보이는 여자하고 하는 기분이 궁금하다고 하시면
서. 그래서 저는 저주 받을 것도 무릅쓰고 그걸 썼어요. 공작님이 그
러라고 하셔서. 전 정말 억지로, 공작님이 시키셔서 쓴 거예요!"
  
  스카리는 무슨 소리인지 이해하지 못하겠다고  생각했다. 물론 자신
에게 하는 거짓말이다. 스카리는 짐작하고 있었다. 다만 그것을 어떤 
식으로 인정해야 할지를  모를 뿐이었다. 혼란스러워  하는 스카리를 
내버려둔 채 리샤는 계속해서 말했다. 그녀의 말을 제대로 듣지 못했
음에도 불구하고 스카리의 얼굴이 화끈해지는 말들이었다.
  
  "여자 몸 속에서 내 물건이  이렇게 움직이는구나 하셨잖아요. 그렇
게 좋아하셨어요. 기억 안나세요? 제 몸 속에 방사하실 땐 정말 크게 
웃으셨어요. 이것 봐라, 이것 봐라 하시면서. 전 정말 까무러칠 정도
로 무서웠지만 공작님이 좋아하셔서 안심했는데, 어떻게……"
  
  "젠장. 그만해!"
  
  "전 정말 공작님이 시키셔서 그 무서운 것을 쓴 것뿐……"
  
  "입 닥쳐! 한 마디만 더 하면 가만두지 않겠어!"
  
  리샤는 입을 다물었다. 하지만 북받치는 기분은  어떻게 할 수 없는 
듯 리샤는 이불을 머리 위로 덮어쓰고  잠자리에 엎드려 울기 시작했
다. 스카리는 울지도  마라고 외치려다가 스스로  한심해지는 기분이 
들어 그만두었다. 그는 잠자리에서 일어나  책상 위에 감투를 내려놓
고는 의자에 앉았다. 엉덩이에 차가운  기운을 느낀 후에야 스카리는 
자신 또한 알몸이라는 것을 깨달았다.  스카리는 침대 주변의 양탄자 
위에 낙엽처럼 흩어져 있는 옷가지들을 바라보며 머리를 내저었다.
  믿을 수가 없었다.  그룸성에 부냐가 있는데  자신이 이곳에서 다른 
여자와 잘 수 있다니, 그것은 상상도 할  수 없는 일이었다. 어떤 빌
어먹을 녀석이 아부한답시고 저 년을 내 침대에 밀어넣은 것 아닐까? 
그리고 취중에 자신도 모르게 안은  것이고? 스카리는 그것이 맞으리
라 생각했다.
  
  "이봐……"
  
  이름이 뭐였더라? 리, 리,
  
  "리냐. 일어나."
  
  리냐? 잠깐. 어쩐지 낯익은 이름인데? 스카리는 조금 후에야 자신이 
부냐의 이름을 뒤섞어버렸다는 것을 깨달았다. 스카리가 자신에 대해 
황당해하는 것을 끝마칠 때까지 여자는 이불  속에서 웅크린 채 꺽꺽
거렸다. 스카리는 일어나 침대로 다가가서는 이불을 확 끌어당겼다.
  
  "일어나라고 했잖아!"
  
  여자는 기겁하며 돌아누웠다. 그녀는 두 손으로  얼굴을 가린 채 뜻
모를 소리를 내뱉었다. 얼굴을 찌푸리던  스카리의 시선이 문득 무방
비로 드러난 여자의 몸을 훑었다. 옷도 이불도 없었고 두 손 또한 얼
굴로 가있었기에 똑바로 누운 여자의 몸을 감추는 것은 아무 것도 없
었다. 무의식중에 그녀의 부분부분을 좀  더 자세히 관찰하던 스카리
는 갑작스러운 환멸감을 느끼며 다시 여자의 얼굴을 보았다. 그는 이
불을 팽개치고는 여자의 손을 붙잡아  아래로 끌어내렸다. 그러자 조
금 전까지 얼굴을 감추고 있던 것과  어울리지 않게 여자는 스카리의 
얼굴을 똑바로 바라보았다. 스카리는 여자의 손을 아무렇게나 던지고
는 다시 의자로 물러났다. 의자에 앉은 그는 천장 쪽을 보며 말했다.
  
  "이름이 뭐였어?"
  
  "리샤입니다."
  
  "좋아. 리샤. 누가 너를 내게 보냈지?"
  
  "예?"
  
  "너를 내게 보낸 것이 누구냐고."
  
  리샤는 혼란스러워 하다가 문득 자신의  상태를 깨닫고는 팔을 뻗어 
이불을 조심스럽게 거머쥐었다. 그녀는 스카리의 눈치를 살피며 이불
로 몸을 가렸다. 스카리는 그녀가 그러도록 내버려두었다. 몸을 가린 
리샤는 더듬더듬 말했다. 결과적으로 스카리는  그 날 아침을 저주하
게 되었다. 디팝 자작 페리닌 스베이크가  스카리 빌파를 위해 연 술
자리에서 시중을 들던 그녀를 끌고 잠자리로 온 것은 대취한 그 자신
이었음이 확실해졌다. 리샤가 누구를 보호하기 위해 거짓말을 한다고 
생각할 수는 없었다. 스카리의 질문에  대답하면서 서서히 안정을 되
찾은 리샤가 말했다.
  
  "하나도 기억 안나세요?"
  
  스카리는 끙 하는  소리로 대답을 대신했다.  리샤가 고개를 끄덕였
다.
  
  "하긴, 어제 정말 많이 드셨어요."
  
  "꺼져."
  
  "예?"
  
  스카리는 주위를 두리번거리다가  자신의 옷 사이에  팽개쳐져 있는 
장신구들을 집어들었다. 팔찌는 대단찮은 것이지만 목걸이는 비싼 물
건이었다. 스카리는 두 개의 장신구를 들고 잠깐 고민했다. 그러다가 
스카리는 리샤가 고민하는 자신을 바라보고 있음을 깨달았다. 스카리
는 충동적으로 목걸이를 리샤의 무릎 위에 던졌다.
  
  "당장 꺼져."
  
  리샤는 아랫입술을 깨문 채 스카리를  바라보다가 그가 던진 목걸이
를 주워들었다. 침대에서  내려온 리샤는 바닥에서  자신의 옷가지를 
찾아 입고는 스카리에게 목례했다. 그녀가  방문을 닫고 나가자 스카
리는 방안에 박살난 아침과 단 둘이 남게 되었다.
  아주 멋지게 끝난 엽행이로군.
  스카리는 감당하기 힘든 우울감과 상실감에  어깨를 늘어뜨렸다. 쓸
데없는 짓을 하며 몇 개월 동안 발케네 이곳저곳을 쏘다닌 결과가 그
의 뺨을 후려치듯 나타났다. 발케네의 치안에 위협이 되는 레콘 낙오
병들을 체포한다는 설명은 설득력이 없다. 레콘들은 발케네에 아무런 
피해도 입히지 않았다. 패배의 복수를  위해 찾아올지도 모르는 레콘 
제국병들을 미연에 체포한다는  설명도 설득력이 없다.  그렇다면 그 
자신이 직접 레콘들에게 가까이 다가가는 일은  가장 피해야 할 일이
니까. 그것은 거창한 엽행이었고, 하늘누리를 다루는 괴팍한 처녀 때
문에 중단된 정복활동을  다른 방식으로 재개한  것이고, 지긋지긋한 
두 명의 헨로로부터의  도피였다. 부냐 헨로와  모디사 헨로. 마지막 
결론에서 약간의 동요를 느꼈지만 스카리는 깊은 우울감 때문에 그것
을 그냥 받아들였다. 한 명의 규리하와 두 명의 헨로. 그 세 여자 때
문이다.
  문득 추위가 느껴졌다. 스카리는 맥없는 동작으로 일어나 옷을 꿰어
입었다. 왜 옷을 입는 간단한 동작이  이럴 때 남자들에게 지독히 우
울한 일이 되는 것인지에 대해 고민하며. 옷을 대강 차려입은 스카리
는 다시 의자에 앉았다. 그 때 누군가가 문을 두드렸다.
  
  "누구냐?"
  
  "지소어입니다."
  
  오, 젠장. 오, 젠장. 오, 젠장!
  
  "들어와."
  
  문이 열리고 가면을 쓴 남자가 들어왔다.  스카리는 아무 표정도 볼 
수 없는 것이 차라리 고맙다고 생각했다. 게다가 팔리탐은 방안을 주
욱 둘러보는, 이럴 경우 상당한 야유가  될 수도 있는 동작조차 취하
지 않았다. 그는 성큼성큼 걸어와 스카리의 앞쪽에 섰다.
  
  "리샤에게 기침하셨다는 이야기를 들었습니다."
  
  그리고 팔리탐은 손을 내밀었다. 그의 손에는 스카리가 리샤에게 준 
목걸이가 들려있었다. 스카리는  기막힌 표정으로  팔리탐을 보았다. 
팔리탐이 말했다.
  
  "돈을 주고 바꿨습니다."
  
  "돈을 줬다고? 뺏은 것이 아닌가?"
  
  "공작가의 물건임이 분명한 이런 물건이  함부로 바깥에 나돌아다니
면 안됩니다. 게다가 그  애는 어차피 이런  물건을 현금화할 능력도 
없습니다. 잘 알아듣더군요. 그 애는 고마워하며 돈을 받아갔습니다. 
걱정하지 않으셔도 될 겁니다."
  
  스카리는 팔리탐의 가면을  바라볼 뿐 손을  내밀지는 않았다. 조금 
기다린 팔리탐은 그러라는 명령을 받은 것처럼  몸을 돌려 책상 위에 
목걸이를 내려놓았다.
  
  "씻고 조찬을 드셔야겠지만, 혼자 드시고 싶으시다면 이곳으로 가져
오도록 하겠습니다."
  
  "……내 마음을 다 들여다보는 것 같군."
  
  "노인에겐 경험이라는 좋은 벗이 있습니다."
  
  "자네는 그렇게 노인도 아냐. 좋아. 혼자 먹지."
  
  팔리탐은 명령을 수행하기 위해 밖으로 나가지 않았다.
  
  "이곳으로 가져오라고 말해두었습니다."
  
  스카리는 신경질적인 웃음을 터뜨렸다. 팔리탐은 그 웃음이 멎길 기
다렸다가 말했다.
  
  "체포한 레콘들의 맹세는  어떻게 하시겠습니까? 내일로  미룰 수도 
있지만 그냥 오후 쯤에 하시는 것이 좋으실 듯합니다."
  
  "왜지?"
  
  "다른 레콘 낙오병들이  목격되었습니다. 카날티  남부입니다. 빨리 
추적하지 않으면 놓칠지도 모릅니다. 공작님께서 가시기 어렵다면 사
라티본 부대만이라도 먼저 보내는 편이  좋을 겁니다. 그러면 공작님
이 도착할 때까지 사라티본 부대가 그들을 붙잡아둘 겁니다."
  
  "보냈나?"
  
  "예? ……아닙니다. 군사 행동은 미리 예견할  수 있다고 해서 비재
량권자가 자의대로 처리할 수 없습니다."
  
  "자네가 보내야겠다고 생각했다면, 힌치오를 보내…… 아니, 보내지
마."
  
  팔리탐은 고개를 갸웃했다. 스카리는 책상 위에 놓인 목걸이를 보았
다.
  
  "내버려둬."
  
  "내버려두라고 하셨습니까?"
  
  "카날티 남부에 나타났다는 그 낙오병들이 어떤 짓을 저질렀나?"
  
  "아무 일도."
  
  "그렇다면 내버려둬. 병력들을 이리저리 움직이는 비용은 너무 많이 
들고, 얻는 효과는 없다. 그들이 지금껏 아무 일도 하지 않았다면 당
분간 그러지 않겠지. 그들에겐 내게  충성하라는 내용으로 편지나 한 
통 보내고 그룸성으로 돌아가도록 하자."
  
  팔리탐은 무표정한 가면으로 스카리를 오랫동안 바라보았다. 스카리
는 그의 정강이를 툭 걷어차는 시늉을 해보였다.
  
  "박차를 가해야 움직일 텐가, 노마(老馬)여?"
  
  팔리탐은 어깨를 움찔했다.
  
  "알겠습니다. 쉬십시오. 공작님."
  
  "그래."
  
  팔리탐은 약간 느린 동작으로 경례하고는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  28챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 28. 읽는 것과 얽는 것 (2) 2004/08/23 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 28-2                             관련자료:없음  [49265]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-08-23 06:18  조회:186


                           피를 마시는 새
  
  
  
  28. 읽는 것과 얽는 것 - 2
  
  
  
  누군가가 구름을 모루 삼아 오래된 태양을 담금질하고 있는 듯하다. 
굉음의 비산.
  꾸르릉 하는 소리에 조금 놀란 가미 히스롤 수전사는 연초를 떨어뜨
리고 말았다. 떨어진 연초보다는 헛소문이  생기는 쪽을 염려하며 수
전사는 주위를 둘러보았다.  자신에 대해 천둥을  무서워한다는 둥의 
헛소문이 생기는 것은 두렵지 않았지만 부하들이 지휘관을 얕보게 된
다면 낭패다. 하지만 부하들은 모두 하늘을 보고 있어서 그가 연초를 
떨어뜨리는 것을 목격한 사람은 없었다.  히스롤은 태연히 발로 연초 
가루를 비벼 풀숲 사이에 묻고는 연초 쌈지에서 새 연초를 꺼냈다.
  곰방대에 연초를 채워넣은 히스롤은 모닥불에서 뽑아낸 불붙은 잔가
지로 불을 붙였다. 부하들 중 한 명이 고개를 돌렸을 때 히스롤은 여
유있게 연초를 피우고 있는  상관의 모습을 보여줄  수 있게 되었다. 
지휘관은 무사가 아니다. 거기에 연기자나 교사,  기타 몇 개의 직업
을 덧붙여야 장교 비슷한 것이 될  것이다. 물론 연기자도 그저 연기
하는 사람은 아니고 교사도 그저  가르치는 사람은 아니지만. 부하가 
말했다.
  
  "중대장님. 비가 올 것 같은데요. 물러나야하지 않겠습니까?"
  
  히스롤은 부하의 말이 끝나자마자 대답을 결정했지만 상대방의 말을 
충분히 고려하고 있음을  보여주기 위해 하늘을  관찰하는 시늉을 했
다. 장교니까.
  
  "자네 예상이 맞을지도 모르지만 물러나야 한다는 결론은 조금 잘못
되었군."
  
  "예? 비가 오면 그 사람은 안 올 겁니다."
  
  "아냐. 그 사람은 우리가 비를 피할 장소를 준비해두었을 거라 생각
하고는 더 빨리 올 수도 있지.  그렇다면 그를 실망시키지 않기 위해
서는 천막을 쳐야겠군."
  
  어릴 때부터 날씨를 맞추는데 비상한  소질을 가지고 있는 히스롤은 
비가 올 확률이 별로 없다고 생각했다. 하지만 한나절도 지나기 전에 
인내심을 다 잃어버리고는 아침에 떠나온 마을로 돌아가서 사소한 위
락을 즐기자는 눈길을 끈적끈적하게 보내는 대원들에게 할일을 줄 필
요가 있었다. 장교니까. 그래서 히스롤은 그의 대원들의 눈빛에 맞서 
지금 당장 일어나서 천막을 치는 것이 치아 건강에 좋을 것이라는 눈
빛을 보내주었다. 대원들이 미적거리는 동작으로 일어나 천막을 치는 
것을 보며 히스롤은 우주의  비밀과 세계의 역사,  실존과 의지 등에 
대해 생각했다. 그는 넌더리난다는 표정을 짓고 싶었다.
  거친 연초 연기가 새끼고양이의 혓바닥처럼 목구멍을 핥았다. 두 개
의 콧구멍에서 굴뚝처럼 연기를 뿜어내며  히스롤은 지평선을 바라보
았다. 그리고 자신이 기다리고 있는 사람에  대해 생각했다. 그의 표
정이 의문에 찬 것으로 바뀌었다.
  베로시 토프탈 상장군은 암살자가 올 것이라고 했다. 그리고 그녀는 
레콘이 온다고 말했다. 히스롤 수전사가 두 사람이 온다고 이해한 것
은 잘못이 아니다. 베로시  토프탈 상장군 또한  그런 실수를 탓하지 
않은 채 암살자가 레콘이라는 사실을 확인해주었다.
  
  '레콘 암살자라고?'
  
  지금껏 히스롤은 레콘이 혼자 있어도 부대라는 말은 레콘은 혼자 있
어도 한 부대가 집결해서 떠드는 것만큼 소란스럽다는 의미가 아닐까 
생각해 왔다. 짝을 찾기 어려운 거구와  탁월한 힘 때문에 레콘의 모
든 동작들은, 설령 졸고 있다고 해도 지독하게 웅장한 것이 되어버린
다. 그리고 시각적 소란스러움은 청각적 소란스러움도 동반하는 것이 
일반적이다. 웅장함과 소음은 모두 암살자라는 직종에 어울리지 않는
다.
  하지만 암살의 목적은 결국 목표물의  제거에 있는 것이고 암살자의 
대명사나 필수조건 쯤으로  여겨지는 기도비닉 또한  그 목적을 위한 
수단일 뿐이다. 방해를 피하고 목표물에  쉽게 접근하기 위한 수단이 
기도비닉이다. 반대로 말한다면 목표물을 제거할 수만 있다면 소리가 
나든 말든 상관이 없다. 투석기로 사람을 맞춰죽일 능력이 있으면 그
래도 상관없다는 것이다. 그리고 레콘은  가장 정확한 투석기라고 할 
수 있다. 이를테면 계단을  오르고 복도를 따라  꺾어져 정중히 문을 
열고 들어가 목표물을 확인한 다음 타격할 수 있는 투석이라고 할까. 
히스롤은 연기를 힘있게 내뿜었다. 레콘  암살자라는 말은 잘못된 것
이 아니다. 레콘은 훌륭한 암살자가 될  자질을 가지고 있다. 원하는 
누구라도 죽일 수 있으면 그것은 분명히 무적의 암살자……
  히스롤은 어깨를 부르르 떨었다.
  누군가의 모루가 되어있는  것은 하늘 한쪽에  곰팡이처럼 묻어있는 
검은 구름이었다. 천둥은 그쪽 방향에서 들려오는  것 같다. 비는 오
지 않아. 히스롤은 확신을 담아 생각했다.  그 레콘도 날씨를 나만큼 
읽을 줄 알면 올 것이다.
  오지 못하게 할 수도 없다.
  히스롤은 다 피운 곰방대를 뒤집어 탁탁  쳤다. 재가 빠져나가는 모
습을 보며 히스롤은 조금  전 떠올린 문장을  지우려 애썼다. 하지만 
그 문장은 방안에 들어와 손 닿지  않는 곳에만 잠깐잠깐 내려앉으며 
계속 날아다니는 파리처럼 그를 귀찮게  만들었다. 레콘은 원하는 누
구라도 죽일 수 있다. 그리고 그를 막을 방법은 없다. 아니, 한 가지 
방법이 있긴 하다. 희귀한 것도 아니다.  사람이 사는 곳에는 반드시 
있는 - 그것이 있어야만 사람이 산다고  해야겠지만 - 보편적인 물질
로 레콘을 막을 수 있다. 물의 위협은  레콘을 격퇴할 수 있다. 하지
만 그것은 자신의 남은 생을 포기하는  짓이라는 점에서 좋은 해결책
이라고 하기 어렵다. 두려움과 긴장  속에서 살아가는 악몽을 스스로
에게 부여하는 극단적인 방법이다. 격분한  레콘은 반드시 돌아와 물
값을 지불하게 할 테니까. 물이 없는 곳에서. 그렇다면, 상식적인 방
식으로 레콘을 막을 수는 없다.
  왜 그걸 지금껏 생각하지 못했을까?
  레콘은 자신 외에 아무에게도 관심이 없기 때문이다. 사랑과 마찬가
지로 증오도 상당한 관심의 소산이다.  알지도 못하는 사람이 자신을 
공격할 거라고 생각하긴 어렵다. 그리고  레콘은 레콘을 포함한 다른 
모든 사람에게 알지도 못하는 사람으로  있는 경우가 많다. 히스롤은 
지금껏 '내가 잘 아는 레콘이 한 명 있는데 말이야.' 라는 식으로 말
하는 사람을 만난 적이 없다.  우리를 사랑하지도 않지만 증오하지도 
않는 무뚝뚝한 이웃들. 알고 보니  증오하지 않는다는 것에 고마워해
야 하는 자들이다.
  그리고 히스롤이 기다리고 있는 것은 레콘 암살자였다.
  히스롤은 자신이 다른 것에 대해  위화감을 느꼈어야 했다고 생각했
다. 지독하게 시끄러운 자가 암살자가 된다는 것에 대해서는 놀랄 필
요가 없었다. 그보다는  개인주의자가 암살자가 된다는  것에 놀라야 
했다.
  가미 히스롤의 마음 속에 해묵은 추억이  떠올랐다. 열일곱 살의 히
스롤이 보낸 끈찔긴 애원과 협박에 가까운  부탁 때문에 마침내 반쯤
은 자의로, 반쯤은 거절하기도 지쳐서 옷을 벗고 있는 그녀의 모습을 
보았을 때가 떠올랐다. 그녀가 옷을 벗는  것을 보며 젊은 가미는 만
족감이나 기쁨보다는 공포를 느꼈다. 그런  말도 안되는 애원을 해서 
기어코 이 상황을 이끌어낸 자신이 좀  돈 것이 아닌가 생각했다. 심
지어 자신의 간원을 수용한 그녀가 밉다는 생각까지 들었다.
  같은 상황에 처한 많은 청년들처럼  가미 히스롤을 마지막에 움직이
게 한 것은 성취감이나  승리감이 아닌, 이제는  되돌릴 수도 없다는 
절망감이었다. 히스롤은 그 날을 후회하지는  않았다. 그녀는 히스롤 
부인이 되었고 이름도 모를 병에게 그녀를 뺏길 때까지 두 사람이 보
낸 시간은 무엇과도 바꿀 수 없는 것이었다. 하지만 히스롤은 머릿속
이 부글부글 끓어서 눈이  튀어나올 것만 같았던 열일곱  살의 그 날 
밤에 공포도 분명히 있었음을 기억하고 있었다. 그 공포는 지금 히스
롤이 느끼는 것과 비슷했다. 나는 무슨 짓을 해버린 걸까. 정말 내가 
그토록 원하는 것이었을까? 고 히스롤 부인의 옷 아래에는 그가 바라
던 것 이상의 것이 있었다. 하지만 레콘에게서 개인주의자의 옷을 벗
겨내었을 때 그 아래에서 나타나는 것도 그러할까?
  머릿속이 혼란스러웠던 가미 히스롤은 부하의 말을 놓쳤다.
  
  "뭐라고?"
  
  "당연하잖습니까. 저런 먼지 구름을 만들어낼  수 있다면 분명히 레
콘이겠지요."
  
  히스롤 수교위는 멍한 눈으로 부하의 시선을 쫓았다.
  고원 끝부분, 두 개의 산이 만날 것인지 말 것인지 고민하다가 결국 
통행로를 남겨두기로 결정한 듯한 부분에서 부하가 말한 먼지 구름이 
솟아오르고 있었다. 히스롤은  먼지의 아래쪽을  보았다. 그곳에서는 
무엇인가가 굉장한 속도로 움직이고  있었다. 그것은 '무엇인가'라고
밖에 표현할 수 없었는데, 물론 거리가 멀어서 작긴 하지만 그럼에도 
불구하고 히스롤이 알고  있는 무엇과도 다른  인상을 주었기 때문이
다. 히스롤은 고개를  갸웃했다. 그리고 다른  부하들도 그의 곁으로 
다가와서는 약간 어리둥절한  표정을 지었다. 그런  처지는 다가오는 
것과 그들 사이의 거리가 좁혀진  후에도 달라지지 않았다. 히스롤에
게 말을 걸었던 상전사가 미심쩍은 어투로 말했다.
  
  "레콘이 아닌가?"
  
  레콘 같은 크기와 레콘 같은 속도로 움직이고 있었지만 레콘을 보는 
것 같지 않다. 그보다는 실수가 가장  좋은 작업 동료일 수도 있다고 
굳게 믿는 도깨비 대장장이가 마음껏 실수를 저질러가며 만든 무엇인
가를 보는 것 같았다.  히스롤 수교위는 비유를  선택할 수밖에 없었
다. 그와 그의 부하들이 보고 있는  것은…… 몸에 아교를 바르고 철
물점에 들어가 분탕질을 치고 뛰쳐나온 레콘 같았다.
  조금 후 히스롤은 자신이 비유가 아닌  사실 묘사를 한 것이 아닌가 
의심했다.
  레콘의 속도로 다가왔기에 적절한 마음의 여유를 가질 틈도 없이 다
가온 그것은 꽤 요란한 소리를 내며 그들 곁을 지나쳤다. 철커덕, 쿵
쾅, 탕팅통. 그리고 와르르. 당황한  히스롤과 부하들은 뒤를 돌아보
았다. 그 시끄러운 금속성의 물체는 부하들이 조금 전에 쳐놓은 천막 
아래에 들어가 장엄하게  헐떡이고 있었다. 히스롤은  잠시 다가가는 
것을 보류한 채 그것을 관찰했다.
  레콘이 맞았다. 드러난  손발이나 얼굴은 분명히  레콘의 것이었다. 
하지만 드러나지 않은 부분들을 드러나지 않게  하고 있는 것은 참으
로 희한한 의복이었다.  히스롤은 그것이 갑옷이  아닐까 생각했지만 
그런 것 같지는 않았다. 레콘은 갑옷을 좋아하지도 않거니와 그 의복
은 갑옷으로 기능할 것 같지도 않았다. 갑옷이라면 그 생김새가 어떠
하건 방어적인 특성이 있어야 할 텐데  그것은 중요한 부위들을 가리
고 있지 않았다. 다만 엉뚱한 곳에  꽤 무거운 물건들이 매달려 있었
다. 히스롤이 받은 인상은 크고 작은 금속 상자, 철판, 금속 원통 등
을 닥치는 대로 골라 쇠사슬로 연결하여 몸통과 팔다리, 그리고 머리 
주위에 두르고 있다는 것이었다. 그래서  레콘의 모습에는 거대한 금
속 공예품 진열장 같은 인상도 얼마간  섞여 있었다. 관찰을 끝낸 히
스롤은 머뭇거리며 앞으로 걸어나갔다. 장교니까.
  천막의 방수성이 의심된다는  투로 위쪽을 바라보던  레콘이 고개를 
숙여 그를 바라보았다.  바닥에 앉아있었기 때문에  대화하기 적당한 
눈높이였다. 히스롤은 정중하게 말했다.
  
  "귀하가 누군지 짐작할  것 같습니다만 그래도  확인은 해야겠지요. 
누구십니까?"
  
  "나? 그을린발이다."
  
  "음. 죄송합니다만 성함은 듣지 못했습니다.  누구의 부탁으로 오셨
습니까?"
  
  "베로시 토프탈."
  
  "저희들이 기다리던 분이 맞군요. 가미 히스롤 수교위입니다."
  
  가미 히스롤은 정중하게 경례했다. 레콘은 대강 손을 흔드는 것으로 
경례를 받아주었다.
  
  "달려오셨습니까?"
  
  "아아. 하늘이 트림을 해대서."
  
  "그런데 몸에 두르고 계신 것이 무엇인지  여쭤봐도 실례가 되지 않
겠습니까?"
  
  "이거? 내 무기."
  
  히스롤은 당황하여 레콘의 양손을 살폈다.  그곳에는 아무런 무기가 
없었다. 레콘은 그가  무엇을 가리킨 것인지  정확히 이해한 것이다. 
하지만 히스롤은 그것이  방어구의 일종이라고  해도 언어도단이라고 
여겼을 것이다. 하물며 무기라니. 혹시 저런 차림으로 누군가에게 몸
통으로 부딪히면 충격을 줄 수  있다는 것일까? 레콘의 충돌력이라면 
무기로 손색이 없겠지만 그을린발이 걸치고 있는 물건은 그런 희한한 
용도에도 어울리지 않았다. 그런 용도라면  차라리 갑옷 같은 생김새
에 뾰족한 뿔 같은 것을 달아두는  것이 어울릴 것이다. 하지만 그을
린발이 두르고 있는 것에는 뿔이나 칼날  같은 것은 없었다. 다만 이
곳저곳에 많은 구멍이 있을 뿐이었다.
  
  "그게 무기입니까?"
  
  "맞아. 좀 독특하지?"
  
  "좀이 아니라 상당히  독특하군요. 어떻게 쓰는  겁니까? 혹시 제가 
보고 있는 것은  부려놓은 활이나 사려놓은  채찍처럼, 어, 그러니까 
가지고 다니기 편하게 바꿔놓은 모습인 겁니까?"
  
  "아니. 이대로 쓰는 거야."
  
  "어떻게 쓰는 건지 보여주실 수 있겠습니까?"
  
  그을린발은 부리를 살짝 부딪쳤다.
  
  "그럴 수는 없군."
  
  "아, 비밀입니까?"
  
  "비밀은 아냐. 다만 여기서 내가 무기를 쓰면 너희들이 다 죽는다는 
것이 문제지."
  
  히스롤은 발작적으로 엉덩이 쪽으로 손을 뻗으려 했다. 그곳에는 수
통이 매달려 있었다.  멍청함으로 자신을 죽일지도  모른다는 생각을 
떠올린 히스롤은 그 손길을 멈추었다.
  
  "저희들을……"
  
  "죽이고 싶은 생각 없어. 그래서 못 보여준다는 거야."
  
  "무슨 말씀인지 모르겠군요. 그 이해할  수 없는 무기를 사용하시면 
저희들이 무조건 죽는다는 겁니까? 귀하의 의도와 상관없이?"
  
  그을린발은 고개를 끄덕였다.
  
  "정확해."
  
  "이해할 수는 없지만 말씀하신 대로라면 그  무기의 사용 시범을 보
는 영광은 포기해야겠군요."
  
  "잘 생각했어. 그럼 내가 질문 좀 할까?"
  
  "제가 대답할 수 있는 것이라면 무엇이든 대답하겠습니다."
  
  시모그라쥬군을 대표하여 영접을 나온 사람답게 가미 히스롤 수교위
는 품위와 명예를 지키며 그을린발의 질문에  성의껏 대답할 것을 다
짐했다. 하지만 그을린발의 질문은 그의 다짐을 무색케 했다.
  
  "코끼리 좋아하냐?"
  
  히스롤은 필사적으로 코끼리가  무엇인가에 대한 은유나  비유가 될 
수 있는가에 대해 생각했다. 그리고  코끼리라는 별명을 가진 중요인
사나 단체가 있는지에 대해 생각했다. 하지만 떠오르는 것이 없었다. 
히스롤은 조심스럽게 말했다.
  
  "그 코끼리 말입니까? 코가 길고 덩치 크고 귀가 큰 동물이오?"
  
  "맞아."
  
  "글쎄요. 좋아하지도, 싫어하지도  않습니다. 별  관심이 없습니다. 
그런데 그것은 왜 물으시는 겁니까?"
  
  "그러면 코끼리가 얼마나 먹는지 잘 모르겠군."
  
  "모릅니다. 아마 아주 많이 먹겠지요."
  
  "응. 많이 먹어. 하루에 인간 두 명의 몸무게 쯤 먹지."
  
  "대단하군요. 그런데 제가 코끼리의 식사량에  대해 알아야 하는 이
유가 무엇인지요."
  
  "그래야 베로시에게 가서 준비하라고 말할 수 있잖아."
  
  "예?"
  
  "나 코끼리를 데려왔거든."
  
  꼭 그럴 필요는  없었지만 히스롤은 주위를  둘러보는 시늉을 했다. 
코끼리라는 어색한 단어를 들을 때부터 그는 해학 정신이 꿈틀거리는 
것을 느껴왔다. 그는 농담하듯 말했다.
  
  "깃털 사이에 넣어오셨습니까?"
  
  "그럴 수 있으면 나도 좋겠지만, 아냐. 이쪽으로 오고 있어. 하늘이 
방귀를 빵빵 뀌어서 내가 먼저 달려왔거든. 그래도 알아서 잘 따라올 
거야. 우두머리가 아주 머리가 좋은데……"
  
  "잠깐만요." 히스롤의 얼굴이  심각해졌다. "농담하시는  것 같지는 
않군요. 그러니까 코끼리를  데려오던 중이셨는데 천둥  소리가 나서 
먼저 달려오신 거란 말씀입니까?"
  
  그을린발은 만족스럽게 고개를  끄덕였다. 그리고는  기막힌 표정을 
짓고 있는 히스롤에게 말했다.
  
  "그러니 아무나 먼저 보내서 먹이를  준비해두라고 전하란 거야. 알
겠어?"
  
  히스롤의 얼굴에 약간의 자신감이 돌아왔다.
  
  "그럴 필요는 없을 것 같습니다.  저희들에겐 기병들도 있고 우마차
를 끄는 소도 있기 때문에 마초는 많습니다."
  
  "코끼리는 말이나 소보다 훨씬 많이 먹는다고 말했잖아."
  
  "저희들은 군대입니다. 그을린발. 군마와 소가 한두 마리 있는 것이 
아닙니다. 코끼리 한 마리 정도는 충분히 감당할 수……"
  
  안됐다는 표정으로 바라보는 그을린발을 보며 히스롤은 말끝을 흐렸
다. 그는 묻는 눈으로 그을린발을  보았고 그을린발은 고개를 끄덕였
다. 히스롤은 입술을 살짝 적시고는 긴장한 채 말했다.
  
  "몇 마리입니까?"
  
  
  
  베로시 토프탈은 편두통에 시달리는 사람 같은 표정을 지은 채 말했
다.
  
  "오백 마리나 되는  코끼리를 데려와야 했던  이유를 좀 말해주십시
오. 그을린발."
  
  코끼리들이 건초와 채소,  과일 등을 으깨어  먹는 모습을 뿌듯하게 
바라보던 그을린발이 고개도 돌리지 않은 채 말했다.
  
  "오백 마리가 아냐. 503 마리야."
  
  "예. 503마리. 젠장. 그 때문에 저희들의 우마들이 굶어죽을 지경입
니다."
  
  짜증 때문에 약간 과장하고 있었지만 베로시의 말은 사실과 많이 떨
어져 있는 것은 아니었다. 코끼리의 식사량은  말의 열 배를 넘는 것
이었고 따라서 오백여  마리의 코끼리는 오천여  마리의 군마와 같은 
양을 먹어치운다. 히스롤이 긴급히 보낸  전령 때문에 군마들의 건초 
담당자는 그을린발이 도착하기 전에 오천 마리 분의 건초와 채소들을 
증량할 수 있었다. 하지만 그는 베로시에게 같은 일을 장기간 하기는 
어렵다고 명백하게 알려왔다. 베로시가 요청한  것은 그을린발 한 명
이었고, 따라서 그가 데려온 코끼리들은 끔찍한 불청객들인 셈이다.
  원래 군마들의 방목장이었지만 코끼리들을 위해 긴급히 비워진 광활
한 초지에서 코끼리들은 이곳저곳에 쌓여있는 건초와 채소 등을 먹고 
있었다. 그리고 언덕 위에 베로시와 함께 서서 그 모습을 내려다보는 
그을린발은 코끼리들이 긴 여정에 피로해하지  않는지 살피느라 베로
시의 말을 듣는 둥 마는 둥했다.  베로시는 '물!'이라고 외치고 싶은 
충동을 억누르며 목소리를 높여 말했다.
  
  "그을린발! 도대체 왜 저 코끼리들을 데려온 거냐고 물었습니다!"
  
  그을린발은 조금 더 지체한 후에야 아래를 내려다보았다. 자신의 허
리 쯤에 있는 베로시의 얼굴을 보며 그을린발은 진지하게 말했다.
  
  "직접 보여주고 싶어서."
  
  "예?"
  
  "보라고. 멋지지 않나?"
  
  베로시는 그 광경이 인상적이라는 것은 인정했다. 비록 그 코끼리들
이 야기한 고민은 심각했지만 그럼에도 불구하고 오백여 마리의 코끼
리가 한 자리에 운집하여 거니는 모습은  일부러 찾아볼 만한 장관이
었다. 하지만 베로시는 자신의 소회를 밝히는 대신 낮은 목소리로 말
했다.
  
  "멋진 걸 보여달라고 요청한 적은 없습니다. 그을린발. 제가 요청한 
것은 한 명의 수완 좋은 암살자입니다."
  
  그을린발은 부리를 닫고는  무거운 눈으로  베로시를 내려다보았다. 
베로시는 히스롤을 고민에 빠지게 했던  그을린발의 착용물을 훑어보
며 말했다.
  
  "이게 당신의 무기라고요?"
  
  그을린발은 대답하지 않았다. 베로시는 그  쓰임새를 추리하기 위해 
이곳저곳을 바라보았다. 하지만  그을린발이 몸에 걸치고  있는 것은 
용도를 알 수 없는 구멍 투성이의  철물들과 쇠사슬만으로 황급히 상
하의와 두건 등을 만들어야 했던 자가  자포자기 삼아 만들어낸 옷처
럼 보일 뿐이었다. 물론 그 구성품 중 묵직한 철물 하나를 인간의 머
리 위에 떨어뜨린다면 살해도구가 될 수 있을 것 같았지만 그런 것을 
무기라고 하기는 어렵다.
  
  "도대체 어떻게 쓰이는지 모르겠군요. 이런 희한한 무기라면 소문이 
났을 텐데 왜 제가 알지 못했지요?  당신이 제국군에 복무할 때 이것
을 썼을 것 아닙니까."
  
  베로시를 뚫어지게 바라보던 그을린발이 체념하듯 말했다.
  
  "안 썼어."
  
  "예?"
  
  "제국군에 있을 땐 이것 안 썼다고. 그냥 맨몸으로 복무했어."
  
  군인이 비무장이라면 농담의 소재일  뿐이지만 레콘이라면 비무장의 
복무라도 큰 상관은 없었을 것이다.  하지만 베로시는 왜 군인이면서 
무기를 쓰지 않은 것인지 이해할 수 없었다.
  
  "왜 안 썼습니까?"
  
  "다 죽으니까."
  
  "예?"
  
  "적군이고 아군이고 가릴 것 없이 다  죽으니까 안 썼어. 아무리 성
능이 좋아도 그런 무기를 군대에서 쓸 수는 없잖아."
  
  베로시는 놀란 표정으로 그 괴상한 옷을 바라보았다.
  
  "이게 그렇게 치명적입니까?"
  
  "치명적이야. 그런데 베로시. 다시 한 번 내 코끼리들을 좀 보지 않
겠어?"
  
  "예. 멋지군요. 근사합니다. 장관이군요."
  
  "날 좀 내버려둘 수 없겠어?"
  
  "예?"
  
  그을린발은 한쪽 무릎을 꿇었다. 베로시와  눈높이를 맞춘 그을린발
은 그녀의 눈을 들여다보며 말했다.
  
  "베로시. 이미 부탁 한 번 들어줬어. 그런데 이젠 엘시를 죽이라고? 
젠장. 게라임 지울비만 해도 영향력이 대단한 사람이야. 하지만 그래
도 엘시만큼은 아니겠지. 그를 죽이고서도 내가 내 사업을 제대로 할 
수 있겠어? 저 코끼리들과 계속 있을 수 있겠냐고."
  
  "그러기에 혼자 왔으면 될 것 아닙니까. 복면을 쓰고 들어가서 누군
지도 모르게……"
  
  "그걸 말이라고 하나! 저쪽에 베로시  토프탈이 보낸 레콘이 누군지 
짐작하지도 못할 멍청이들만 있겠어! 그리고 복면이라고? 젠장. 누가 
복면을 써? 내가 너 같은 인간으로 보이냐? 보복당할까봐 상대방에게 
누가 죽이는지도 알려주지  않고 죽이는 너희  비겁한 놈들처럼 보이
냐!"
  
  베로시는 재빨리 사과하는 표정을 지었다.  철의 대화를 선언하고는 
상대방의 선공을 수년  동안 말없이 기다리기도  하는 종족이 레콘이
다. 레콘인 그을린발은  엘시 에더리를 죽여달라는  부탁을 엘시에게 
찾아가 자신의 이름을 밝히고 죽이겠다는 선언까지 한 다음 공격하라
는 의미로 이해했을 것이다.
  
  "복면에 관한 것은 실언이었습니다. 사과하겠습니다. 예. 당신이 에
더리 대장군을 죽인다면 틀림없이 당신에게 앙심을 품을 사람들도 있
겠지요. 하지만 그것은 걱정마십시오. 저희들이 보호해드리겠습니다. 
에더리 대장군만 사라지면 흑사자군은 와해될 겁니다."
  
  "흑사자군은 뭐야?"
  
  "에더리 대장군의 병력을 가리키는 말입니다."
  
  "거기엔 틀림없이 내 후원자들이나 그  가족들, 친구들이 잔뜩 있겠
지?"
  
  "당신의 후원금에 피해가 간다면 이쪽에서 전액 보상하겠습니다. 그 
조건은 이미 말씀드리지 않았습니까? 만약 그래도 불안하다면 시모그
라쥬공의 이름으로 당신의 사업을 전액 후원하겠습니다."
  
  "전액? 그리고는 필요할 때마다 나를 불러내겠지? 그러면 나는 정말 
꼼짝없이 부를 때마다 와야겠군. 안 그래?"
  
  "다시는 당신의 도움을 요청하지 않겠습니다."
  
  그을린발은 부리를 비틀어 마찰음을 냈다.
  
  "그건 전에도 들은 말이야. 게라임  지울비를 탈출시키고나서. 다시
는 부르지 않겠다고 약속했지."
  
  "말을 번복하게 되어 미안합니다. 하지만 이번만큼은 믿어주십시오. 
절대로 세 번째 요청은 없을 겁니다."
  
  베로시는 '내 부탁을 따르지 않으면'에  해당하는 말은 덧붙이지 않
았다. 할말이 없었기 때문은  아니다. 그 말을  이미 했기 때문이다. 
그리고 그 협박은 그을린발로 하여금  이곳까지 오게 만들었다. 은유
로 표현되었지만 그을린발은 강력한 정신억압자를 보내어 코끼리들을 
다 흩어버리겠다는 베로시의 협박을 분명히 이해했을 것이다. 그을린
발의 면전에 대고 이미 했던 협박을 반복하는 것은 현명한 일이 아니
다. 베로시는 그저 겸손한 표정으로  그을린발을 바라보았다. 위아랫
부리를 단단히 붙힌 채 베로시를  바라보던 그을린발이 무릎을 폈다. 
똑바로 선 그는 코끼리들을 바라보았다.
  낙조가 떨어지고 있었다. 부족한 빛 때문에 오백여 마리의 코끼리들
을 서로 구분하는  것이 어려워졌다. 그것은  거대한 덩어리, 검붉은 
숲처럼 보였다. 코끼리들은  괴성을 지르거나 하지는  않았지만 그저 
이리저리 움직이고 먹이를 집어먹는 것만으로  많은 소음을 만들어냈
다. 베로시는 문득 언덕 아래에 검붉은  호수가 있는 것 같다고 생각
했다. 바람 때문에 파문이 끝없이 생기는  호수. 하지만 그런 비유를 
그을린발에게 말할 수는 없었다. 그을린발이 탄식처럼 말했다.
  
  "엘시는 어디에 있나?"
  
  베로시는 안도감을, 그리고 자신이 말할 대답에 대한 분노를 동시에 
느꼈다.
  
  "가까운 곳에 있습니다."
  
  "가깝다고? 얼마나 가까운데?"
  
  "당신이 하루만  늦었다면 싸우고  있는 우리를  보았을지도 모릅니
다."
  
  
  
  자신의 천막 안에서,  시허릭 마지오 상장군은  잠들기 전에 마지막 
여흥을 즐기기로 했다. 그 여흥은 조금  독특했다. 탁자 위에 놓여있
는 지도를 그냥 바라보는 것이었으니까. 하지만 그 여흥에 임하는 시
허릭의 태도는 정말 즐거워 보였다.
  지도에는 조그마한 돌무더기가 쌓여 있었다. 배부른 표정을 지은 채 
돌무더기를 보던 시허릭은 후세의 전사학자들이 지난 열흘 동안 흑사
자군이 한 일에 어떤  멋진 별칭을 붙여줄지에  대해 생각해 보았다. 
이름이 없는 것은 아니다. 대장군  엘시 에더리는 다층포위작전에 의
한 종심선택이라는 이름을 붙여놓았다. 하지만 약간이라도 시적 감수
성이 있는 전사학자라면 그런 멋없는 이름을 용납하지 않을 것이다.
  시허릭 마지오 상장군이 작은 돌멩이로  만들어둔 그 돌무더기는 열
흘 전에는 그 위치에  있지 않았다. 그것은  비나간 남쪽에 쌓여있었
다. 열흘 전  엘시는 돌무더기를 사방팔방으로  흩어놓겠다고 선언했
다. 지형과 시모그라쥬군의 배치를  놓고 볼 때  그것은 없는 약점을 
일부러 만든 다음 노출시키는 행동이었다. 시허릭은 물론이거니와 흑
사자군의 모든 참모들은  그것이 유인책이라면  지나치게 위험하다고 
생각했다. 흑사자군은 무려 닷새 동안  고속이동을 감행했다. 뿔뿔히 
흩어진 채 움직였기 때문에 부대간의  연계작전은커녕 적과 조우하여 
구조요청을 보내려 해도 어디에 전령을 보내야 할지 알 수 없는 위험
천만한 상태였다.
  하지만 그것은 실제로 위험했기 때문에 시모그라쥬군을 묶어놓았다. 
누구의 눈에도 뻔히  보이는 위험을 일부러  노출시키는 엘시의 병력 
이동은 베로시 토프탈에게 그것이 유인책이라는 확신을 주었다. 베로
시는 닷새에 걸쳐 고속이동을 감행하는 흑사자군을 내버려두었다. 그
런 고속이동 끝에 지친 상태로 결집하면 그 때 싸움을 걸어본다는 것
이 베로시의 생각이었다. 하지만 엿새째가  되었을 때 흑사자군의 백
만 대군은 하나로 합쳐지는 대신 하이스에서 북쪽과 서쪽, 그리고 남
서쪽으로 진출할 수 있는 모든 방향을 봉쇄하는 형태로 출현했다. 그
리고 하이스의 동쪽  방향은 시구리아트 산맥이  길게 가로막고 있었
다. 자신이 흑사자군으로 이루어진 반경 백 킬로미터 쯤 되는 원호의 
중심에 놓이게 되었다는 것을 베로시는 황급히 하이스를 포기하고 남
쪽으로 물러나겠다는 결정을  내렸다. 상대가 분산되어  있고 게다가 
지친 상태라는 것은 이 경우 아무런  도움이 되지 않는다. 반포위 상
태에서는 전쟁의 시간과 장소를 결정할 수  있는 권한이 엘시에게 있
기 때문이다. 베로시가 어느 곳으로  공격을 감행하건 그곳에서 싸움
을 고착시킨 채 다른 곳의 병력을 자유로이 운용할 수 있는 흑사자군
의 배치 현황은, 바둑에 비유하자면 무수한 팻감을 가진 상대가 패싸
움을 거는 것과 비슷했다.  패를 이기든 지든  그것을 시도하고 있는 
동안에는 다른 팻감을 마음 내키는 대로 쓸 수 있는 것이다.
  그런 패싸움을 받아주는 대신 그냥  패를 무시하겠다는 베로시의 결
정은 훌륭한 것이었지만 그것 또한 엘시의  고려 안에 포함되어 있는 
것이었다. 엘시는 베로시가  내버려둔 하이스를  본체만체했다. 패를 
해소하지 않은 것이다.  대신 엘시는 시모그라쥬군의  남쪽에 장문을 
씌우듯 민들레 여단을 출현시켰다. 베로시는 기겁하여 남쪽으로의 움
직임을 가속했다. 강과 호수 등의  지형을 이용하며 이루어진 고속이
동 덕분에 베로시는  민들레 여단에게 차단당하는  꼴은 면하게 되었
다. 하지만 결과적으로  시모그라쥬군 또한 지치게  되었다. 그 동안 
엘시는 흩어졌던 흑사자군을 여유있게 합류시킨  다음 지친 시모그라
쥬군의 북부에 출현시켰다. 키탈저 북부  30킬로미터 쯤 되는 곳에서 
시모그라쥬군은 흑사자군에게  따라잡히게 되었다.  계속 도망친다면 
엘시는 그냥 뒤를 따라가는 것만으로 베로시를 한계선 남쪽까지 밀어
버릴 수 있기 때문에 베로시는 남쪽으로  계속 도망치는 것을 포기하
고는 응전을 준비했다.
  양쪽 병력의 이동 상황을 지도상에  표시해놓으면 굉장히 현란한 선
들이 나타나게 되지만 단순하게 본다면 그것은 그저 흑사자군이 시모
그라쥬군에 접근한 일에 불과하다.  하지만 그것은 시모그라쥬군에게
서 도망과 응전의  결정권을 박탈한 일이었으며  또한 대비하고 있는 
병력에게 지친 병력을 부딪히는 대신 양쪽  모두 똑같이 지친 상황으
로 만든 일이었다. 병사들의 피로도가  똑같다면 숫자의 차이는 더욱 
현격해진다. 96만 대 11만. 흑사자군을 지휘하는 자가 상당히 멍청한 
장수라도 지기 어려운 숫자 차이다. 물론 엘시는 멍청한 장수가 아니
다.
  시허릭은 전쟁의 진선미가 힘, 승리, 빠른 종전이라고 한 엘시의 말
을 떠올렸다. 힘이 더 센 쪽이  이긴다. 그것은 진리다. 소수가 다수
를 이기는 전투가 그토록 칭송되는 까닭은 일반적인 진리를 뒤집었기 
때문이다. 게다가 군사학적으로 본다면 소수가 다수를 이기는 경우는 
'절대로' 없다. 양쪽의 절대적인 병력차에도 소수가 다수를 이겼다면 
그것은 소수 쪽에서  국지적으로 양자의 처지가  바뀌는 상황을 만든 
다음 그 시간적, 공간적으로 특수한  지점에 전력을 투입했기 때문이
다. 그 지점에서는 소수가 다수가 되고 다수는 소수가 된 것이며, 따
라서 여전히 다수가 소수를 이긴  것이 된다. 결국 힘이  더 센 쪽이 
이긴다. 그것은 진리다.
  시허릭은 목이 메는 것을 느꼈다. 그가  느끼는 것은 군인이기에 느
낄 수 있는 기쁨이었다. 베로시 토프탈은 엘시에게 세 번 속았다. 첫
째, 엘시가 보인 약점은 유인책이 아니라 진짜 약점이었다. 둘째, 엘
시는 하이스를 노리는 척했지만 그가 진짜  원한 것은 베로시로 하여
금 군사를 마구 움직이게 하는 것이었다. 그리고 세 번째 속임수. 베
로시는 남쪽으로 끝없이 밀려버릴 거라는 공포감 때문에 응전을 준비
했지만 그녀가 계속 도망쳤다면 엘시는  그녀를 '밀어버릴' 수 없다. 
추격하려 해도 군량이 없기 때문이다. 적장을 한두 번 속여넘기는 것
은 때때로 가능한 일이지만 세 개나 되는 속임수 - 그것도 실패할 경
우 결정적인 피해를 입게 되는  - 를 모두 성공시키는  것은 믿을 수 
없는 성과였다. 낭자한  유혈과 시체의 벌판이  생긴 것은 아니지만, 
그저 병력이 이리저리 움직인 것뿐이지만 혀가 매끄러운 노랫꾼과 시
인들은 이 위업에 정말 멋진 별명을  붙여야 한다. 시허릭은 꼭 그래
야 한다고 생각했다. 군사적인 소양이 약간만 있다면 지난 열흘의 일
에서 지금 장제황제가 느끼는 감동을……
  뜻밖의 소란이 시허릭의 감동을 방해했다.
  시허릭은 눈살을 찌푸렸다. 장제황제가 자신의  즐거움에 빠지는 일
을 누가 방해하는 거지? 순간 시허릭은  잠깐 동안 약한 현기증 같은 
것을 느꼈다. 누군가가 그를 보았다면 그가 무슨 즐거운 공상에 빠져
있다고 판단했을 것이다. 멍한 표정으로 아무 것도 없는 곳을 바라보
던 시허릭은 잠시 후 퍼뜩 정신을  차리고는 풀어둔 제국검을 집어들
었다. 병영 안에 소란이  생겼다면 무조건 위험  신호로 간주해야 한
다. 시허릭은 밖으로 뛰쳐나갔다.
  천막 밖에 있던 경비병들도 불안한 표정으로 서있었다. 시허릭은 그
들을 보자마자 그들에겐 별다른 정보를  얻어내기 어렵겠다고 판단하
고는 주위를 살폈다. 이곳저곳에서 시허릭과 비슷한 상태의 병사들이 
주위를 두리번거리고 있었다.  소란은 조금 떨어진  곳에서 일어나고 
있는 듯했다. 그 때 시허릭은 어떤  여자 수전사가 황급히 달리는 모
습을 보았다. 그녀는  대장군이 있는 곳으로  가는 듯했다. 시허릭은 
그녀의 뒤를 따라 달리기로 했다.
  몇몇 장군들이 시간 순서를 둔 채  시허릭의 주위에 합류했다. 그들 
중 누군가가 앞쪽에 달려가는 수전사를 보고는 시허릭에게 묻는 표정
을 지었다. 시허릭은 자신도 모르겠다는 표정을 지었다. 수전사는 대
장군의 경비병들과 군호를 교환하고는 황급히  천막 안으로 뛰어들었
다. 그 직후에 천막에 들어선 시허릭과 장수들은 수전사의 외침을 들
을 수 있었다.
  
  "보고합니다! 신원불명의 레콘 한 명과  오백여 마리의 코끼리가 아
군 진지에 침입했습니다!"
  
  천막 가운데 서서 병사의 보고를 듣던 엘시는 그저 턱을 쓸어만졌을 
뿐 이 당혹스러운 보고에  아무 반응도 보이지  않았다. 하지만 그의 
곁에 있던 몸종 이레와 뒤늦게 들어선  장수들은 모두 황당해할 수밖
에 없었다. 엘시가 차분하게 말했다.
  
  "코끼리라고 했나?"
  
  "그렇습니다!"
  
  "알았다. 왜 내게 온 거지?"
  
  엘시의 질문은 왜 지휘체계를 거슬러 수전사가 자신에게 직접 온 것
이냐는 질문이었다. 하지만 흥분한 수전사는 엘시의 질문을 이해하지 
못하고 눈을 굴렸다. 조금 후에야 그녀는 자신의 머리를 때리고 싶다
는 표정으로 말했다.
  
  "죄송합니다. 그 레콘은 진지 남쪽 구역에서 침입을 멈춘 채 아군과 
대치하고 있습니다. 그는 대장군님을 모셔오라고 요청했습니다. 그래
서 현장을 지휘하고 계시던 세폴 상장군께서 저를 이곳으로 보내셨습
니다. 그 레콘은 자신의 정체를 밝히길……"
  
  "엉겅퀴 연대 2대대 1중대장이었던 예비역 수교위 그을린발."
  
  수전사는 입을 쩍 벌렸다. 말을 할 수 있으면 대장군에게 니름을 할 
줄 아느냐고 묻고 싶은 듯한 표정이었다. 엘시는 수전사 뒤편에 서있
는 장수들을 보며 말했다.
  
  "그가 누군지 알 것 같군. 가봐야겠다."
  
  "위험합니다. 대장군님!"
  
  고함을 지른 것은 장수들이 아니었다. 그것은 천막 바깥에서 들려왔
다. 밖으로 나간 엘시와 이레, 그리고  장수들은 손님 자격으로 흑사
자군 내에 머물고 있던 게라임 지울비가  병사들과 다투는 모습을 보
게 되었다. 게라임은 앞으로 나서려 하고 있었고 대장군의 천막을 지
키는 경비병들은 창대로 그를 밀어내려  애쓰고 있었다. 엘시가 명령
한 후에야 자유로워진 게라임은 황급히 말했다.
  
  "그 레콘은 그을린발일 겁니다! 그는 비나간에서 저를 탈출시켰습니
다. 그리고 그것은 베로시 토프탈의 명령을 받고 한 일입니다!"
  
  장수들은 일제히 험악한 표정을 지었다.  엘시는 게라임에게 대답하
는 대신 몸을 돌려 이레에게 짧게 속삭였다. 이레는 의아해하다가 엘
시의 재촉 어린 눈빛을 받고는 몸을 돌려 떠나갔다. 엘시는 게라임에
게 말했다.
  
  "당주. 그가 베로시 토프탈의 밀명을 받고 왔다고 생각하나?"
  
  "분명히 그럴 겁니다! 대장군님을 살해하려고  왔을 겁니다. 절대로 
가시면 안됩니다!"
  
  "가능성이 높은 가설이군. 알겠다. 물러가 쉬도록."
  
  게라임은 고개를 꾸벅이고는 물러나려 했다. 하지만 그는 이레가 돌
아온 것을 보고는 걸음을 멈칫했다. 이레는  혼자 오지 않았다. 그는 
대장군의 말을 끌고 있었다. 게라임과  장수들은 의혹에 찬 표정으로 
엘시를 보았다. 그리고 엘시가 말에 오르자 그들의 의혹은 더욱 짙어
졌다. 시허릭이 말했다.
  
  "대장군님?"
  
  "모두들 물러가 쉬도록."
  
  "어디로 가실 생각이십니까?"
  
  "그을린발에게."
  
  엘시는 자신의 말에 사람들이 어떤  반응을 보이는지 관찰하지 않았
다. 그는 곧장 말을 출발시켰다. 충격에  빠져 굳어있던 사람들은 이
레가 기괴한 비명 같은 것을 지르며  달려간 후에야 마비에서 풀려났
다. 그들은 이레와 같은 행동, 즉 부정의 고함을 지르며 엘시의 뒤를 
따라 달리는 일에 매진했다.  하지만 그들 중에는  말을 따라잡을 수 
있는 사람은 없었다.
  하지만 엘시의 질주가 외롭지는 않았다. 어디선가 휙 나타난 시커먼 
레콘이 엘시의 곁에 붙어섰다. 먼 곳에서  그 광경을 본 이레는 약간
의 안도감을 느꼈다. 그는 엘시의  금군으로 자처하는 레콘 론솔피였
다. 론솔피는 거대한 도끼창을 어깨에 맨  채 말에 탄 엘시와 똑같은 
속도로 달리며 말했다.
  
  "엘시, 시끄럽군. 뭐야?"
  
  엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "그을린발이 왔습니다."
  
  "그을린발? 아아, 그래.  그 친구.  그런데 왜 이렇게  시끄러운 거
야?"
  
  엘시가 대답하기 전에 또다른 레콘이  하늘에서 떨어지듯 나타났다. 
철저를 단단히 움켜쥐고 있는 레콘  주테카였다. 그는 론솔피의 반대
편에서 달리며 외쳤다.
  
  "엘시! 밤에 할 수  있는 가장 정의로운 일이  뭔지 아나? 타인들의 
귀한 휴식을 방해하지 않는 일이라고."
  
  엘시는 담담히 고개를 끄덕였고 론솔피는 그 말에 대해 심각하게 생
각해 보았다. 론솔피가 밤에 일어날 수  있는 더 정의로운 일을 떠올
렸을 때 그들 앞에 몰려선 병사들이  나타났다. 그들은 진지 남쪽 구
역에 도달해 있었다.
  말을 멈춰세운 엘시는 병사들의 머리 너머의 광경을 보았다. 병사들
은 무기와 함께 많은  횃불들을 들고 있었고 그  때문에 주위가 밝았
다. 엘시는 그 빛 속에서 레콘의 뒷모습을 발견했다. 엘시는 그가 그
을린발인가 생각했지만 거대한 벼슬을 보고는 생각을 바꿨다. 쵸지가 
병사들의 앞쪽에 서서 병사들과 같은 방향을 보고 있었다. 엘시는 그
쪽을 보았다.
  수백 마리의 코끼리들이 눈을 번쩍거리며 서있었다.
  엘시는 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 압도적인 위압감을 뿜어내고 있
는 것은 코끼리들의 거대한 체구나 그 말도 안되는 숫자가 아니라 그 
눈들이었다. 코끼리의 눈은 작고 깊다. 하지만 그 밤 속에 서있는 코
끼리들의 눈은 별들이  잠시 자신의 자리를  비우고 지상을 관찰하기 
위해 내려온 것이 아닌가 싶은 모습으로 반짝거렸다. 엘시는 그 눈길
에서 힘겹게 눈을 돌려 그을린발을 찾았다.
  그가 그을린발을 발견했을  때 그을린발 또한  엘시를 발견했다. 두 
사람의 눈이 마주쳤지만, 각도는 조금 어긋나 있었다. 그래서 엘시는 
병사들의 뒤편을 통해 그을린발의 정면  쪽으로 걸어갔다. 그리고 그
을린발 또한 코끼리들의 앞쪽을 걸어  엘시에게 다가왔다. 그는 코끼
리의 이마를 쓰다듬거나 그 코를 툭툭  치며 산보하듯 태연하게 걸어
왔다. 마침내 두 사람이 병사들을 사이에  두고 마주서게 되었다. 엘
시가 말에 타고 있었기에, 그리고 그을린발의  큰 키 때문에 두 사람
이 시선을 교환하는 것을 가로막는 것은 하나밖에 없었다. 어느새 움
직인 쵸지가 엘시의 앞쪽을 가로막는  식으로 서있었다. 쵸지는 그의 
삼각철봉으로 왼쪽 손바닥을 톡톡  두드리며 그을린발을 바라보았다. 
그을린발이 말했다.
  
  "왕벼슬. 엘시가 왔다."
  
  "알고 있어."
  
  "좀 비켜달라고 한 말이야."
  
  쵸지는 고개만 옆으로 살짝 기울일 뿐  움직이진 않았다. 자신의 어
깨 너머로 대화하면 된다는 동작이었다.  그을린발은 부리를 탁 부딪
치고는 엘시를 보았다.
  엘시가 무거운 표정으로 말했다.
  
  "오래간만입니다. 그을린발."
  
  "오래간만이야."
  
  "몸에 착용하고 계신 그것, 이름이 '무차별학살'이었던가요?"
  
  "응."
  
  병사들과 레콘들이 술렁거렸다. 엘시는 물끄러미 그을린발을 바라보
다가 말했다.
  
  "왜 오셨지요?"
  
  그을린발은 허리에 두 손을 짚었다. 심상찮은 이름에 긴장한 쵸지와 
주테카, 그리고 론솔피는 그을린발에게 뛰어들  준비를 했다. 그을린
발이 부리를 열었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 28. 읽는 것과 얽는 것 (3) 2004/08/24 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 28-3                             관련자료:없음  [49268]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-08-24 05:30  조회:28


                           피를 마시는 새
  
  
  
  28. 읽는 것과 얽는 것 - 3
  
  
  
  "네가 불렀잖아."
  
  쵸지는 호흡을 가라앉혔다. 실제로 엘시는 지멘을 추적하던 당시 여
섯 명의 레콘을 소환했고 그 중에는 그을린발도 포함되어 있었다. 따
라서 그을린발이 엘시의 소환에 늦게나마  응했다는 호의적인 해석은 
가능하다. 하지만 퍽이나 수상한 이름의 물건을 몸에 걸치고 500마리
의 사나운 맹수와 함께 밤중에 찾아온  자에게 얼마만큼의 호의를 기
대할 수 있을까? 엘시 또한 그렇게 생각하는 듯 표정의 변화 없이 말
했다.
  
  "늦었군요."
  
  "어쨌든 왔지. 의리는?"
  
  "일월에 시들지 않는다. 벗들의 약속은?"
  
  "이행될 때까지가 기한이다."
  
  "와주셔서 고맙습니다."
  
  "늦어서 미안해."
  
  쵸지는 여전히 긴장을 풀지 않기 위해 애썼지만 자신의 뒤쪽에서 주
테카가 눈을 번쩍번쩍 빛내며 엘시와 그을린발을 번갈아 바라보고 있
으리라는 예상은 지울 수 없었다. 도대체  이 무슨 선문답이람. 쵸지
는 약간의 창피함까지 느꼈다. 그을린발이 다시 말했다.
  
  "지멘을 잡는 일은 어떻게 되었어?"
  
  "체포하지는 못했지만 그 일은 끝났습니다."
  
  "그래. 사는 건 좀 어때?"
  
  "버틸 만합니다."
  
  "재미있어 보이는데? 사람도 많고, 시끄럽고. 적도 있더군."
  
  "제 적을 보셨습니까?"
  
  "응. 베로시 토프탈. 너를 죽이라더군."
  
  깃털을 부풀릴 수 있는 자들은 깃털을  부풀렸고, 그러지 못하는 자
들은 어깨를 긴장시켰다. 그을린발에게 가장  가까운 곳에 있던 쵸지
는 삼각철봉을 꽉 움켜쥐며 그을린발의 몸에  걸려 있는 괴상한 물건
들이 도대체 어떤  위력을 발휘할지 고심해보았다.  상대방의 무기가 
어떤 것인지 알 수 없으니 공격 방식을 선택하기로 어려웠다. 하지만 
조금 늦게 도달한 이레는  자신이 알 수 없는  것에 시간을 낭비하지 
않기로 했다. 그는 근처의 병사에게  소화차가 오고 있는지를 귓속말
로 물었다. 그 속삭임은 엘시에게 들렸다.  엘시가 목소리를 조금 높
여 말했다.
  
  "그런데 여기는 왜 온 겁니까?"
  
  만인의 주의를 끌어모은 질문이었다. 사람들은  대장군이 조금 어떻
게 되지 않았는가 의심하는 눈으로 엘시를  바라보았고 그 중에는 안
타깝게도 대장군의 몸종 이레까지 포함되어 있었다. 하지만 그을린발
은 빙긋 웃었다.
  
  "내가 베로시의 부탁을 안 들어줄 거라는 것을 어떻게 알았어?"
  
  "저를 해치러 온 거라면 코끼리는  데려오지 않았겠지요. 이곳은 비
나간 후작궁과는 다릅니다. 많은 병사들이  있고 그 중에는 레콘들도 
많이 포함되어 있습니다. 그런 상황에서  당신이 저를 공격하면 코끼
리들이 뜻하지 않은 피해를 입을 수 있습니다. 그런데 당신은 코끼리
를 데려왔습니다. 그래서 당신이 그녀의  부탁을 들어줄 생각이 없다
고 짐작했습니다."
  
  이레는 자신의 모자람을 반성하며 재빨리 칭송의 눈빛을 보냈다. 하
지만 엘시가 보지 않았기에 그 눈빛은 그 자신만 만족시키는 것이 되
었다. 숨이 턱에 닿아 도달한 시허릭  마지오 상장군과 다른 장수들, 
그리고 게라임 지울비는 상황을 알지 못해서 병사들에게 사정을 묻기 
시작했다. 그들에게 잘 들리도록 엘시는 계속 큰 목소리로 말했다.
  
  "따라서 당신은 그녀의 부탁을 들어주기 위해 온 것은 아닙니다. 그
리고 당신이 그렇게 말하긴  했지만 당신은 제 소환  때문에 온 것도 
아닐 겁니다. 그 경우에도 코끼리들을 데려올 필요는 없으니까. 그래
서 왜 이곳에 온 거냐고 물은 겁니다."
  
  "코끼리 좀 맡아줄 수 있나 해서."
  
  "그 코끼리들을 맡아달라고요?"
  
  "그래."
  
  "왜지요?"
  
  "네 말처럼 싸우러 가면서 코끼리들을 데려갈 수는 없으니까."
  
  제국군의 장병들은 침묵하려 했다. 하지만  거칠어진 숨소리와 입술
을 비집고 흘러나오는 혼잣말 때문에 분위기는 더욱 소란스러워졌다. 
그 웅성거림은 피부를 간질이고 털끝을  살짝살짝 잡아당기는 것이었
다. 이런 선물이 주어진다는 것을  믿기 어려웠던 시허릭은 엘시에게 
자신이 하고 싶은 질문을 대신하라고  니름을 보내기 시작했다. 인간
도 니름을 터득할 수 있다고 믿었던 침묵왕의 비원이 달성된 것은 아
니지만 엘시는 정확히 시허릭이 하고 싶었던 질문을 꺼냈다.
  
  "시모그라쥬군과 싸우러 가겠다는 겁니까?"
  
  그을린발은 고개를 크게 끄덕였다.
  
  "맞아."
  
  장병들은 즉각 탄성과  환호를 지를 태세를  갖추었다. 엘시가 그럴 
빌미를 하나만 보여주었다면 그렇게 했을  것이다. 하지만 엘시는 기
뻐하는 대신 조용히 질문했다.
  
  "왜? 당신이 그들을 적대할 이유가 무엇입니까?"
  
  그을린발은 마치 대답을 고민하듯 수염볏을 만지작거리고는 말했다.
  
  "간단히 말하면 그것들이 코끼리들을 볼모로  삼아 나를 좌지우지하
려 하고 있기 때문이야. 인질극을 해소하는  방법은 대충 세 가지지. 
인질범의 요구를 들어주거나  인질을 포기하거나  인질범을 제거하는 
것이지. 그런데 첫 번째 것은 사실상  해결책이 아니야. 요구하면 들
어준다는 것을 보여줘서 더 많은  인질범을 만들어내는 일이지. 그러
니 남은 건 둘 뿐인데, 내 코끼리들을 포기할 수는 없으니 두 번째도 
해결책은 아니지. 그러니 남은 길은 하나뿐이지."
  
  시허릭은 그 어느 때보다 강렬하게 양파  냄새를 풍겼다. 흥분 때문
에 체온이 상승한 탓이다. 그러나 비슷하게 흥분하고 있던 주위의 사
람들은 시허릭의 냄새를 맡지 못했다. 그들은 기대에 찬 표정으로 엘
시를 바라보았다. 엘시가 고개를 끄덕였다.
  
  "알겠습니다. 환영합니다. 그을린발."
  
  연기되었던 탄성과 환호가 그제서야 터져나왔다.  병사들은 소리 높
여 함성을 질렀다.  쵸지는 삼각철봉을 허리에  꽂아넣고는 앞쪽으로 
걸어갔다. 그는 웃으며 주먹을 들어올렸다.  그을린발은 자신의 주먹
으로 그 주먹을 툭 쳤다. 그 모습을  보며 더 큰 함성이 터져나왔다. 
뒤이어 주테카와 론솔피도 그을린발에게 다가가  환영의 몸짓을 해보
였다.
  각자의 개성에 따라 다양한 방식으로  기쁨을 표시하는 사람들 가운
데서 상장군 시허릭 마지오는 두 손을  깍지껴 배에 붙였다. 그는 입
속으로 중얼거렸다.
  
  '이길 수밖에 없다.'
  
  조금 전 천막에서 지도를 바라보며 시허릭은 군인만이 느낄 수 있는 
즐거움을 다른 자들도 느낄 수 있는  방식으로 표현해줄 노래꾼과 시
인을 기대했다. 그을린발은 노래꾼도, 시인도  아니었지만 그 레콘이
야말로 시허릭의 승리감에  대한 최종 확인이었다.  군사적 지식이나 
재능 같은 것은 필요없다.  96만 대 11만이라는  양자의 병력차도 볼 
필요가 없다. 결전을 앞둔 밤, 최고  지휘관을 살해하기 위해 찾아온 
암살자가 거꾸로 아군에 합류하는 것 이상으로 상징적인 사건은 있을 
수 없다. 누구라도 흑사자군의 승리를 믿어  의심치 않을 것이다. 시
허릭 마지오 상장군은 마음 속에 메아리가 울리도록 외쳤다.
  
  '흑사자군은 반드시 이긴다!'
  
  그의 예상은 틀렸다.
  
  
  
  현재 살아있는 사람들 중 레콘과 일대일로  담판을 지을 수 있는 비
레콘들의 목록을 만든다면 팔리탐 지소어의 이름  또한 목록의 한 부
분을 손색 없이 장식할 수 있을  것이다. 팔리탐 또한 자신이 레콘들 
앞에서 주눅들지 않고 당당히 말할 수 있다고 생각해왔다. 하지만 몰
려선 레콘들 가운데서 팡탄 하장군이 이름  모를 레콘과 싸우는 모습
을 보며 팔리탐은 용기가 조금 바래는 것을 느꼈다.
  무엇을 하고 있는 거냐고 물어본다면 그들은  간단히 몸 좀 풀고 있
는 거라고 대답할 것이다. 팔리탐은 지금껏  그런 모습을 두어 번 보
았다. 그럼에도 불구하고 팔리탐은 대련하면서 진짜 살상병기를 사용
하는 것을 납득할 수 없었다. 이름 모를 레콘이 들고 있는 단검의 경
우 조심한다면 치명적인 공격은 피할 수도 있을 것이다. 하지만 팡탄
이 들고 있는 유성추는 상대의 몸 앞에서  멈추거나 할 수 있는 병기
가 아니었다. 팔리탐이 바라보는 가운데 팡탄은 그 흉한 물건을 거리
낌 없이 상대방에게 휘두르고 있었다.  대련이 아니라 죽이려고 작정
한 것처럼 보였다. 하지만 그들 두  사람과 주위에 둘러앉아 있는 다
른 레콘들도 크게 걱정하지 않는 것처럼 보였다. 팔리탐은 고개를 내
젓고는 힌치오를 찾았다. 곧 이쑤시개의  커다란 모습이 눈에 들어왔
다. 힌치오는 땅에  이쑤시개를 꽂아둔 채  흥미진진하다는 표정으로 
팡탄의 대련을 바라보고 있었다. 팔리탐은 그 쪽을 향해 걸어갔다.
  상대방의 머리 위나 배후를 포착하기 위해 두 레콘은 달리고 도약했
다. 그 때마다 땅이 쾅쾅 울렸고  공기마저 떨렸다. 땅바닥은 정신이 
좀 이상해진 소가 갈아놓은 밭처럼 움푹움푹  파헤쳐져 있었고 두 레
콘의 급정지나 급선회가  일어날 때마다 풀잎  조각과 흙이 파도처럼 
일어났다. 커다란 원을 그린  채 주위를 둘러싸고  있는 레콘들 또한 
점잖은 관객과는 거리가 멀었다. 대련자들의 절묘한 기술이 아슬아슬
하게 무위로 돌아갈 때마다 그들이 내지르는 성난 함성과 안타까워하
는 신음을 듣던 팔리탐은 레콘들이 둘 중  한 명이 죽는 것을 바라는 
것이 아닌가 하는 인상을 받았다.
  굉음 때문에 약간의 두통마저 느끼며  팔리탐은 힌치오 곁에 도달했
다. 힌치오는 대련자들의 재주에 정신이  팔려 팔리탐의 접근을 알아
차리지도 못했다. 팔리탐은 그의 팔을 세게  쳐야 했다. 겨우 고개를 
돌린 힌치오는 어리둥절해하는 표정으로  팔리탐을 보았다. 팔리탐은 
고함을 지르려다가 그냥 이야기할 것이 있으니 따라오라는 손짓을 해
보였다. 힌치오는 아쉬워하며 일어났다.
  조금 후 두 사람은 백 미터 쯤  떨어진 나무 아래에 도달했다. 힌치
오는 대련장 쪽을 흘깃흘깃 바라보다가 말했다.
  
  "왜?"
  
  "용건은 두 가지요. 첫째. 레콘들은 원래  대련 같은 것 안하오. 상
대를 죽일까봐 씨름도 안 하는 것이 레콘이잖소. 그런데 요즘 이곳에
서 왜 저런 일이 벌어지고 있는 거요?"
  
  "제국군 낙오병이었던 자들 말이야. 우울해하고  있어. 그래서 인간
들 하는 것 흉내 좀 내본 거야."
  
  "우울함을 달래는 방식치곤 너무 위험하오. 힌치오."
  
  "인간이라면 위험하겠지만 레콘은 괜찮아. 무기 다루는 기술이 다르
니까."
  
  "사고는 숙련자, 초보자  가리면서 오는 것이  아니오. 당신이 직접 
금지할 때까지 기다리려고 했지만  그럴 생각이 없는  것 같군. 사람 
하나 죽어나가기 전에 당장 그만두게 하시오."
  
  "저렇게 재미있어 하는데 어떻게?"
  
  "그러면 진짜 병기를 쓰는 것이라도 그만두게 해야 할 거 아니오!"
  
  그 때까지도 대련장 쪽을 흘깃거리던  힌치오는 뜨악한 얼굴로 팔리
탐을 똑바로 바라보았다.
  
  "납병한 것도 아닌데 왜 자기 무기를 안 쓴다는 거야? 말도 안돼."
  
  "좋소. 무기를 놓을 수 없다면 대련도 금지요."
  
  "꼭 그래야 해?"
  
  "힌치오. 제발."
  
  힌치오는 불만스럽게 부리를 딱 부딪치고는 말했다.
  
  "알았어. 저것만 끝나고."
  
  팔리탐은 가면 뒤에서 한숨을 쉬고는 말했다.
  
  "그리고 두 번째 용건인데,  도대체 왜 그런 짓을  한 거요? 레콘이 
포주 노릇이라니."
  
  "포주가 뭔데?"
  
  "다시 말하겠소. 왜 그 애를 공작님의 침소에 집어넣은 거요?"
  
  힌치오는 웃는 눈으로 팔리탐을 내려보다가  땅바닥에 앉았다. 팔리
탐과 눈높이를 맞춘 그는 수염볏을 주물럭거렸다.
  
  "스카리의 후계자가 필요하잖아? 빌파 가문을 이어갈 사람 말이야."
  
  짐작하고 있었던 것이지만  힌치오의 부리를 통해  추론을 확인받는 
것은 팔리탐을 오싹하게 했다. 이질적인 것에 대해 느끼는 혐오감 속
에서 팔리탐은 말했다.
  
  "힌치오. 그런 부적절한 관계에서 탄생한  후계자는 가문을 잇기 어
렵소."
  
  "나도 알아. 그 헤어릿 에렉스가 그렇지?  그 여자는 빌파가 아니라 
에렉스지."
  
  헤어릿의 이름에 팔리탐은 조금 주춤한 후에 말했다.
  
  "맞소. 헤어릿처럼. 알면서 왜 그런 거요?"
  
  힌치오는 수염볏을 주물럭거리던 손을 들어 부리를 톡톡 두드렸다.
  
  "좀 생각해 봤어. 인간 병사들에게 물어본  것도 있고 말이야. 너한
테도 같은 질문을 하지. 만약 스카리가 없이 헤어릿뿐인 상태에서 락
토가 죽었다면 어떻게 되었을까?"
  
  "뭐요?"
  
  "이해했잖아. 대답해봐. 그런 경우라면 어떻게 되지?"
  
  팔리탐은 인간 병사에게도 물어보았다는 힌치오의 말을 떠올렸다.
  
  "……적통 후계자가 없다면 서자가 후계자가 될 수도 있다는 이야기
를 들었겠군."
  
  "그렇게 들었어. 맞지? 그러면 그거, 서자라도 상관없는 거 아냐."
  
  팔리탐은 입을 닫았다. 대련하는 레콘들이 내는 소음 속에서 팔리탐
은 힌치오를 생경한  인물처럼 바라보았다. 이윽고  팔리탐은 싸늘한 
목소리로 말했다.
  
  "리샤가 임신하면 공작을 죽일 거요?"
  
  "아니."
  
  "아니라고?"
  
  "그래. 네가 그러지 말라고 했잖아? 스카리가 변할 수도 있다고."
  
  "그러면 왜?"
  
  "혹시 안 변할 경우를 대비한 거야. 스카리는 안되겠다고 결정한 다
음에도 후계자가 없으면, 그리고 후계자가  있어도 아직 덜 자랐다면 
후계자가 준비될 때까지 계속 스카리를 놔둬야 하잖아. 그건 시간 낭
비지. 그러니 일단 스카리의 후계자부터 만들어서 그 후계자를 잘 키
우면서 스카리가 변할지 안 변할지 보자고. 그리고 안 변하겠다 싶으
면 바로……"
  
  힌치오는 부리를 두드리던  손을 내려 목을  긋는 시늉을 해보였다. 
그러면서 그는 천진한 미소를 지었다. 팔리탐은 뒤로 한 발 물러나고 
싶은 충동을 느꼈다. 그는 목소리를 쥐어짜 말했다.
  
  "당신이 그걸 어떻게 알 수 있단 말이오?"
  
  팔리탐이 말하고 싶었던 것은 아무도  사람의 미래 변화상을 예견할 
수는 없다는 말이었다. 하지만 힌치오는 조금 다르게 이해했다.
  
  "내가 왜? 그건 네가 알려줘야지."
  
  "내가?"
  
  "그래. 네가. 스카리가  몹쓸 놈이라고 가르쳐준  것은 너잖아. 거, 
참. 네가 힘들어해서 손을 쓴 건데.  스카리가 마음에 안들지만 빌파 
가문을 지켜야 하기 때문에 힘들어도 그를 모시는 거잖아. 나는 빌파 
가문에 관심 없어. 누가 빌파 가문의 주인이든 내가 알게 뭐야? 그건 
네가 결정해야지. 빌파 가문을 위해 스카리가 있는 것이 좋은지 아니
면 다른 사람이 있는 것이 좋은지  결정하라고. 필요할 때 바로 바꿀 
수 있는 여벌을 준비해 놓고."
  
  팔리탐은 질렸다. 사람을 육종개량용 가축이나  기계의 부속품 정도
로 취급하는 힌치오의 어투에 대한 도덕적 거부감도 물론 컸다. 하지
만 팔리탐을 정말 무섭게 만드는 것은  힌치오의 말이 인간 책략가의 
말처럼 들린다는 사실이었다. 세련되다고 할 수는 없었다. 하지만 말
하는 사람이 누군지 알 수 없었다면,  힌치오가 그 말을 종이에 써서 
누구의 생각인지 말하지  않고 건넸다면 팔리탐은  그것을 쓴 사람이 
어떤 인간이냐고 물었을 것이다. 그런  말이 레콘의 부리에서 나오고 
있었다. 그의 눈앞에서. 팔리탐은 힘겹게 말했다.
  
  "리샤는 임신하지 않을 거요."
  
  "응? 그걸 어떻게 알아?"
  
  "혹 임신하면 유산시키라고 명령했으니까.  그리고 페리닌 자작에게
도 그렇게 시행하라고 말해두었소."
  
  힌치오는 실망하여 외쳤다.
  
  "팔리탐!"
  
  "힌치오. 다시는 그런 일을 하지 마시오."
  
  "왜? 후계자가  없으면 계속  스카리를 모셔야하잖아.  준비를 해두
면……"
  
  "그건 스카리를 죽일 이유를 찾아다니는  짓이오. 그냥 스카리를 죽
이는 것이나 다름없지."
  
  힌치오는 고개를 갸웃했다. 팔리탐은 그가 자신의 말에 대해 생각하
도록 입을 다문 채  기다렸다. 대련장 쪽에서는  팡탄이 승기를 잡은 
것 같았다. 큰 함성과 함께 팡탄의 외침이 들려왔다. "뭄토! 어떠냐. 
더 해보겠어?" 대답하는 말은 들리지 않았지만 레콘들이 실망하는 듯
한 소리를 낸 것으로 보아 팡탄의 상대방은 더 싸우길 포기한 모양이
다. 팔리탐은 누군가가 죽지 않고 끝나서 다행이라고 생각했다. 힌치
오가 말했다.
  
  "팔리탐. 그거 말 되는 거 같네. 이해했어."
  
  "이해해주니 고맙소. 그리고 기껏 애를  썼는데 안된다고 말해서 나
도 유감이오."
  
  "나야 뭐. 네가 걱정이다. 못난 주인 모시느라 마음 고생하는 건 너
잖아."
  
  "그건 내가 선택한 것이니 상관없소.  힘든 숙원 쯤이라고 생각해주
면 좋겠소."
  
  "힘든 숙원? 하하. 그렇게 생각하면 되나? 알았어."
  
  힌치오는 일어났다. 몸을 툭툭 턴 힌치오는 나무에 기대두었던 이쑤
시개를 붙잡으며 말했다.
  
  "그럼 더 할말 없지?"
  
  "저것은 반드시 금지시키시오."
  
  "아, 아. 그래. 알았어. 어, 끝났네? 팡탄이 이긴 모양이군. 가봐야
겠다. 팡탄이 다른 놈 나오라고 떠드는 거 말려야지."
  
  그리고 힌치오는 성큼성큼  걸어갔다. 팔리탐은  힌치오의 뒷모습을 
바라보다가 한숨을 내쉬었다.  그 한숨은 안도감을  표현하는 것이긴 
하지만 아쉬움도 약간 섞여 있었다.  인정하고 싶지는 않았지만 팔리
탐은 힌치오가 한 일을 모르는 척했다면  어땠을까 하는 생각을 지우
기 어려웠다. 그런 자신에  대해 씁쓸해 하던  팔리탐은 문득 자신을 
바라보는 시선을 느꼈다.
  대련 금지를 선언하는  힌치오 때문에 투덜거리고  항의하는 레콘들 
사이에서 한 레콘이 그를 바라보고 있었다.  백 미터 쯤 떨어져 있었
지만 자신을 보고 있다는 것을 모를 거리는 아니었다. 팔리탐은 그가 
조금 전 팡탄과 싸우던  레콘임을 깨달았다. 그  레콘은 그냥 무심히 
보는 것이 아니라 똑바로, 자신의  시선을 깨달아달라는 듯이 바라보
고 있었다. 팔리탐은  그가 왜 그렇게  바라보는지 의아해했다. 대련 
금지가 팔리탐에게서 비롯된 것을  짐작한 것일까? 그  때 그 레콘이 
팔리탐을 향해 걸어왔다. 모르는 척할 수 있는 상황이 아니기에 팔리
탐은 그를 똑바로 마주보며 접근하기를  기다렸다. 레콘의 표정은 화
난 것처럼 보이지는  않았지만 팔리탐은 힌치오가  그 레콘의 접근을 
발견하기를 바랐다. 그의  바람과 달리 힌치오는  불평하는 레콘들을 
달래느라 팔리탐을 향해 걸어가는 레콘을 보지는 못했다.
  성큼성큼 걸어온 레콘은 팔리탐이 지나치게 고개를 들어올리지 않아
도 될 만한 거리에서 멈춰섰다. 위협적이지 않은 거리였다. 팔리탐은 
한 손을 허리에 얹은 채 레콘을 바라보았다.
  
  "당신은 팔리탐 지소어지?"
  
  "그런데?"
  
  그 때 힌치오가 이쪽을 향해 고개를  돌렸다. 순간 힌치오는 앞쪽에 
있는 레콘을 뛰어넘었다. 팔리탐은 그 과격한 동작에 놀랐다. 힌치오
는 이쑤시개를 두 손을 들고 맹렬한 속도로 다가왔다. 힌치오의 심상
치 않은 모습에 팔리탐은 두려움을 느꼈다. 팔리탐은 나무 뒤로 숨을 
수 있는지를 가늠하며 앞쪽의 레콘을  바라보았다. 레콘은 똑바로 선 
채 그를 지그시 내려다볼 뿐 움직이지 않았다. 팔리탐은 시간을 끌기 
위해 말했다.
  
  "내가 대답했으니 이제 당신도 자신의  소개를 하는 것이 어떻겠소? 
알려주기 어려운 이름이 아니라면 당신의 이름을 듣고 싶군."
  
  "나는 뭄토다."
  
  그 순간 힌치오가 뭄토의 뒤에 도달했다.
  
  
  
  언젠가 코끼리의 긴 코에 매료된 레콘이 있었다.
  어른이 되기 훨씬 전, 그 레콘은  코끼리를 가축화한다는 것을 평생
의 숙원으로 결정했다. 물론 코끼리의 힘도 충분히 인상적이다. 하지
만 사람의 손에  버금가는 활용력을 보이는  코끼리의 코는 레콘에게 
가축화의 참된 계시로 느껴졌다. 코끼리의 코에 매료된 그 레콘의 이
름은 히베리였다.
  코끼리의 코에 대한 많은 숙고가 있었기 때문에 히베리는 다른 생물
에게서도 그 생물만의 특징을 찾아보려  했다. 생물학자가 될만한 수
준의 고찰은 아니었다. 새에겐 날개가 있기  때문에 날 수 있고 기린
은 목이 길기 때문에 높은 곳의 잎사귀를  먹을 수 있고 원숭이의 꼬
리는 다섯 번째의 수족이나 다름없다는 정도의, 절대로 논문을 쓸 수
는 없는 것들이 히베리가 한 고찰의 산물이었다. 하지만 그렇다고 해
서 히베리의 비범함을 무시할 수는 없다. 그는 그런 관찰을 자신에게
도 적용시켰고 그 결과로 발상의 전환을 이끌어내었기 때문이다.
  레콘은 누구나 최후의 대장간에 가서 무기를 받는다. 하지만 레콘의 
무기는 그것이 어떤 것이건 간에 다른  선민종족들이 쓰는 것과 다를 
것이 없었다. 레콘이 쓰는 칼, 도끼, 망치, 창 등은 인간이나 나가가 
쓰는 칼, 도끼, 망치, 창 등의 확장판이다. 물론 그것들은 대개 레콘
의 거대한 힘으로만 다룰 수 있는  무게와 크기를 가지고 있었다. 강
력한 힘이라는 레콘만의 특징이 이용된  것이었다. 하지만 개별 생물
들이 가진 특별한 장점을 이용하는 일에  관심이 많았던 히베리는 레
콘이 가진 특징이 완전히 이용되지  않는다는 것에 아쉬움을 느꼈다. 
다른 선민종족이 가지고 있지 않은 레콘만의  특징은 단지 거대한 힘
뿐만은 아니다. 그래서 히베리는 레콘의 또다른 특징을 이용할 수 있
는 무기를 가지기로 결정했다.
  그의 제안은 최후의 대장간에 있는 대장장이들을 꽤 당황시켰다. 설
계를 할 능력이 없었던 히베리는 엉성한  설계도 하나 준비하지 못했
다. 그렇다면 설명이라도 잘 해야  할 테지만 히베리가 대장장이들에
게 내놓을 수 있었던 것은  모호한 개념뿐이었다. 비유적으로 말한다
면 히베리의 요청은 '가위를 만들라'가 아니라 '네 개의 손가락과 그
것을 마주보는 엄지 손가락을 가진 생물이  무엇인가를 자를 수 있는 
도구를 만들라'는 식이었다.  대장장이들은 기막혀 했고  그 중 어떤 
이들은 히베리에게 그냥  다른 레콘들과 비슷한  무기를 가지는 것이 
어떻겠냐고 넌지시 물어보기까지 했다. 하지만 히베리는 자신의 요청
을 철회하지 않았다. 게다가 최후의  대장간의 대장장이들 또한 그런 
후퇴가 마음에 들지 않았다. 그래서 대장장이들은 히베리의 요청대로 
'유사시 몸을 세 배로 부풀릴 수 있는  생물이 사용할 수 있는 무기'
에 대해 고민해 보았다. 그것이 히베리가  이용하길 원했던 특징, 코
끼리의 코처럼 다른 선민종족들은 가지고 있지 않은 레콘만의 특징이
었다.
  많은 고심 끝에 대장장이들이 내놓은 결론은 그들 자신을 놀라게 했
을 뿐만 아니라 요청자였던 히베리조차  당황하게 했다. 그것은 병기
의 역사에 있어본 적이 없는  무기였다. 대장장이들이 만들어낸 물건
을 받아든 히베리는 그것이 과연 자신이  요청했던 물건이 맞는지 확
신할 수 없었다. 하지만 히베리는 그 무기를 시험해볼 수 없었다. 대
장장이들은 주위에 사람이 한 명도 없는 곳에서 시험하라고 신신당부
했기 때문이다. 그래서 히베리는 그  물건과 대장장이들이 써준 사용
지시서를 들고 머뭇거리며 최후의 대장간을 떠나야 했다.
  남쪽으로 한참 내려와 인적  없는 숲에 도달한  후에야 히베리는 그 
무기를 다시 꺼냈다. 지시서를 참고하여  그것을 착용한 히베리는 몸
을 부풀려 보았다. 결과는 충격적이었다.  가까스로 충격에서 벗어난 
히베리는 자신이 쓸 수도 없는 무기를 받게 되었음을 알고는 크게 실
망했다. 그 무기는 통제할 수 없는 무기였다. 홧김에 무기에게 '무차
별학살'이라는 이름을 붙인 히베리는 자신의 고집과 대장장이들의 황
당한 기술에 욕설을 퍼붓고는 북쪽으로 발길을 돌렸다. 그는 그 무기
를 납병해버릴 작정이었다.  하지만 그 귀환은  몇 걸음만에 끝났다. 
숲속에 우뚝 서서 히베리는 자신의 무기에 대해 생각했다. 그것은 그
의 무기였다. 그리고 레콘에게 무기는 반려다. 게다가 납병은 은원을 
잊고 죽을 준비가 되었다는 뜻이다.
  머뭇거리던 히베리는 결국 사용하지는  않더라도 보관은 해야겠다고 
생각했다. 다시 한 번 관련자 모두에게 욕설을 퍼부은 히베리는 무기
를 배낭 속에 잘 챙겨넣고는 남쪽으로 발길을 옮겼다. 그것은 히베리
였던 그가 딱 한 번 무차별학살을  사용한 날이었다. 그리고 이제 그
의 오래된 지인들은 모두가 그를 그을린발이라고 부르게 되었다.
  오랜 시간이 지나, 이제는 그을린발이 된 레콘은 다시 무차별학살을 
사용했다.
  그 이름 그대로의 일을 하기 위해.
  이전에 단 한  번밖에 사용하지 않은  무기, 연습이라고는 해보지도 
않은 무기였지만 그을린발은 아무 어려움  없이 그것을 사용했다. 어
차피 통제가 안되는 무기니 연습은 불필요했다. 무차별학살의 사용은 
그토록 간단했다. 정확하게 착용한 다음,  적들의 한가운데로 걸어들
어가, 몸을 힘차게 부풀린다.
  그러면 수백 개의 날카로운 철침이  내부로부터의 압력에 의해 전방
위로 발사된다.
  방어는 필요없다. 360×360의 모든 방향으로 철침이 날아간다. 그을
린발은 아래쪽으로도 철침이 날아가는 것은 좀 낭비가 아닌가 생각했
다. 땅 아래에 누가 있다고? 하지만  대장장이들은 무기 사용자의 특
성을 이해하고 있었다. 그을린발은 자신이  높이 뛰어올랐을 경우 자
신의 아래쪽에도 적이 있게 된다는 것을 알게 되었다. 내장 철침은 2
만 개. 물론 전량을 소진한 후에는 철침을 회수하여 재장전하는 따분
한 일이 필요하다. 하지만 그러려면 아주  많은 사격이 있어야 할 것
이다. 착용자의 몸이 어떤 모습을 하고 어떤 움직임을 취했는가에 따
라 발사되는 숫자가 조금씩 차이나기  때문에 정량화는 불가능하지만 
대장장이들은 대략 백 번 정도는 재장전의 고민 없이 사용할 수 있을 
것이라 자신했다. 무차별학살의 백회 사격은  눈에 들어오는 범위 내
의 모든 상대에게 치명상을 입힐 수 있다. 게다가 그을린발에겐 레콘
의 몸도 있었다.
  곧게 뻗은 손가락  하나에 인간의 목이  관통당한다. 발길질에 뼈가 
몇 묶음씩 부서져나간다. 천둥 같은  계명성은 적들로 하여금 무기를 
버리고 귀를 틀어막게 만든다. 낮은 곳에 있는 인간들을 상대로 부리
는 자주 사용되지  않았지만 손발이 바쁠  경우 그을린발은 주저없이 
부리로 다섯 번째 인간의 투구와  두개골을 깨트려놓았다. 그리고 충
분히 많은 숫자가 모이면, 혹은 가소롭게도 소화차를 밀고 오는 자들
이 보이면 그을린발은 즉시 몸을  폭발시켰다. 죽음이라는 꽃이 날리
는 꽃씨처럼 철침이 폭발음을 내며 날아간다. 어둠 속에서 날렵한 철
침은 잘 보이지 않는다. 그을린발이 몸을 폭발시킨 순간 주위의 모든 
병사들이 얼어붙은 것처럼 굳는 모습이  보일 뿐이었다. 그리고 잠시 
후 반경 수십 미터 내의 모든 병사들이 일시에 허물어졌다.
  그을린발은 병사들의 시체, 혹은 시체가 되기 직전의 병사들을 짓밟
으며 달렸다. 그리고 지금껏 해왔던 일을 지루해하는 기색도 없이 반
복했다.
  때려부수고, 찢어버리고, 걷어차고,  짓밟고, 폭발한다. 그을린발은 
치명적인 자연재해이며 또한 초자연적인 무엇이기도 했다. 죽음을 맥
동하며 이러저리 거칠게 뛰어다니는 파멸이었다. 레콘의 모습으로 변
한 구전(球電)이었다. 사방으로 벼락을 뿜어내듯 죽음을 뿌리며 달리
는 그것은 비유의 대상조차 찾기 어려운 미증유의 존재였다.
  추악한 살육이 멈췄다.
  그을린발은 죽이지 말아야 할 누군가를 발견했다. 그 사람은 바닥에 
주저앉아 있었다. 그을린발은  부리를 한 번  쓰다듬었다. 그의 손에 
피가 흠뻑 묻어나왔다. 그을린발은 그것을 옆으로 뿌리고는 주저앉아 
있는 사람에게 다가갔다.
  
  "왜 이런 일이 생겼는지 궁금하겠지. 베로시."
  
  베로시 토프탈은 턱이 부서져라 부딪치며 그을린발을 올려다보았다. 
그을린발은 하늘을 한 번 올려다보았다. 횃불과 화톳불, 기름통 등이 
파괴된 덕분에 이곳저곳에서 불길이 치솟고 있었고 그 때문에 하늘은 
검붉은 연기로 뒤덮여 있었다.
  
  "따져보자구. 나는 네게 투자금을 받았어. 하지만 그건 코끼리 가축
화 기술을 넘겨주는 대가였어. 그것이 우리의 계약이었지. 따라서 너
는 다른 것을 요구할 수 없어."
  
  베로시는 가까스로 말했다.
  
  "코끼리를 가, 가축으로 만드는 것…… 성공할 리가 어, 없어. 그런 
몽상가의 백일몽에 내가 왜……"
  
  그을린발은 손바닥을 들어 베로시의 말을 막았다.
  
  "나도 짐작하는 일을 말할 필요는 없어.  베로시. 그래. 알아. 네가 
내 사업의 성공을 믿지  않았다는 것. 다른  욕심이 있어서 투자했을 
뿐이라는 것. 하지만  우리의 계약은 그렇지  않았어. 네 속마음이나 
내 속마음이 어쨌건간에 우리 계약은  기술개발 대 투자금이었어. 내 
쪽에서 아직 계약이행을 못하고 있다는 것에 대해서는 유감으로 생각
하지만, 그건 도의적 유감일 뿐이야. 그것이  마음에 안 들었으면 그
쪽에서는 계약파기를 하고 투자금 반환을  요구하면 되는 거지. 어찌
되었건 나는 계약외 요구를 들어줄 필요가 없어. 하지만 나는 도의적 
책임감 때문에 들어줄 의무가 없는 네 요구를 들어주었지. 그리고 네
가 그런 과외업무에 대해 형식적으로나마 감사를 표할 거라고 기대했
지. 그런데 돌아오는 것은 두 번째 요구였어. 세 번째 요구를 암시하
는 것으로 유명한 그 두 번째 요구라는 놈 말이야."
  
  그을린발의 차분한 말투는 베로시를 조금  안정시켰다. 그녀는 땅을 
짚고 일어나 앙칼지게 외쳤다.
  
  "이것이 마지막 부, 부탁이라고 했어요!"
  
  "그런 말은 아무 의미 없어. 쥐가  아무리 자신이 쥐가 아니라고 주
장해도 고양이에겐 무의미한 것과 마찬가지야.  두 번째 요구 자체가 
첫 번째와 세 번째를 내포하고 있으니까. 아아. 왜 세 번째뿐만이 아
니라 첫 번째도 내포하냐고?  하나밖에 없을 땐  처음이라고 하지 않
아. 그냥 하나지. 심지어 하나라는 말조차 생략할 때가 많아. 베로시 
토프탈이 하나라고 말할 필요는 없잖아. 두  번째가 있을 때만 첫 번
째가 만들어지는 거야. 두 번째는 그렇게 위험한 거지. 첫 번째와 세 
번째를 만들어버리기 때문에. 그리고 넌 그걸  했어. 그러니 네 보증
은 무의미해."
  
  그을린발은 그 말을 자신에게도 들려주었다. 그는 위험한 두 번째를 
겪고 있었다. 무차별학살은  두 번째로 사용되는  것이다. 그 때문에 
집병 직후의 사용은 첫 번째가 되었고, 세 번째는 반드시 오게 될 것
이다. 그을린발은 그 부정할  수 없는 예감에  씁쓸함을 느끼며 말했
다.
  
  "너는 세 번째 요구를 막을 수 없어. 하지만 나는 막을 수 있지."
  
  "마, 막을 수 있다고?"
  
  "그래."
  
  "어떻게?"
  
  "요구할 자가 없어지면 요구도 없는 거지."
  
  모골이 송연해지는 느낌 속에서 베로시는 그을린발의 얼굴을 올려다
보았다. 탑을 올려다보는 것 같았다. 지나치게 높다. 그 높이 때문에 
베로시는 비현실적인 기분을  느꼈다. 저것은 너무  높이, 너무 멀리 
있어. 내게 올 수 없어. 그러니 저것이 나를 죽일 수는 없어.
  그을린발은 그녀에게 오지 않았다. 그을린발은 그 높은 곳에서 굵은 
목소리로 말했다.
  
  "가라."
  
  "?"
  
  "가라."
  
  "저를 살려주는 겁니까?"
  
  "너를 죽이겠다고 한 적 없다."
  
  "예? 하지만 당신은 요구할 자를 없애겠다고……"
  
  "맞아. 그렇게 할 거다. 그리고 그걸 알려줄 생각이다."
  
  "도대체 누구에게 뭘 알려준다는 겁니까?"
  
  "돌아가서 대호왕 사모 페이와 시모그라쥬공, 그리고 토프탈의 이름
을 쓰는 모든 녀석들과 그들의 친구들에게 전해라. 내가 갈 거라고."
  
  죽음보다 더한 공포에 베로시는 무릎을 떨며 비틀거렸다. 그녀는 후
들거리는 다리를 짚고 싶은 것을 참으며 외쳤다.
  
  "그들을 왜! 이건  당신과 제 문제입니다.  저를 죽이면 끝이잖습니
까!"
  
  "엉뚱한 소리를 하는군. 너는 대호왕과  시모그라쥬, 그리고 토프탈 
가문의 영광을 위해  행동하는 거라고 생각하고  있었는데? 그것들이 
두 번째 요구가 있게 한 것들이야. 너에겐 관심 없어. 나는 너희들의 
방식을 따르고 싶지도 않고."
  
  "우리들의 방식이라니 그게 무슨……"
  
  "엘시 에더리가 싫어서 그를 죽이려 한 것은 아닐 텐데."
  
  베로시는 입으로 숨을 쉬었다. 헐떡거리는  그녀를 보며 그을린발은 
말했다.
  
  "나약한 너희들이 한 사람을 황제로 만들어  제국을 만들고 한 명의 
황제를 죽여서 제국을 없애는 방식을 취하는  거야 어쩔 수 없지. 그
게 너희들이니까. 하지만  내가 너희들의 방식을  따를 필요는 없다. 
가서 전해라. 히베리가 너희들의 제국을 부수러 간다고."
  
  베로시 토프탈은 뒤로 비틀거리며 물러났다.  그을린발은 아무 제지
도 가하지 않은 채 그녀를 바라보기만 했다. 한 걸음, 또 한 걸음 물
러나던 베로시는 갑자기 머리를 감싸쥐며  몸을 돌렸다. 그녀는 불규
칙적인 발소리를 내며 어둠  속을 향해 미친  듯이 달려갔다. 그녀가 
사라진 곳에서 비명인지 울음인지 구분하기 어려운 괴성이 들려왔다. 
그 소리는 그을린발에게 아무런 영향을  주지 않았다. 그에겐 할일이 
조금 남아있었다.
  흑사자군의 시허릭 마지오 상장군은 엘시  에더리의 탁월한 지도 아
래에 흑사자군이 위대한 승리를 거둘  거라고 확신했다. 하지만 승리
에 대한 확신을 가졌던 모든 장수가  전망의 달성을 경험하는 행운을 
누렸던 것은 아니다.  시허릭 마지오 상장군의  확신 또한 빗나갔다. 
엘시 에더리는 승리하지 못했다. 96만 대군은 승리하지 못했다. 35개 
군단, 200여 개의 독립중대, 유난히 사나운 레콘들로 이루어진 한 개 
여단은 승리하지 못했다. 제국 부활의 신념은 승리하지 못했다. 시모
그라쥬군을 파괴한 것은 그 중 어떤 것도 아니었다.
  시모그라쥬군의 11만 대군은  방해받길 싫어하는 한  명의 레콘에게 
학살당했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.  




피를 마시는 새 28. 읽는 것과 얽는 것 (4) 2004/08/25 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 28-4                             관련자료:없음  [49271]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-08-25 06:11  조회:126


                           피를 마시는 새
  
  
  
  28. 읽는 것과 얽는 것 - 4
  
  
  
  가을이라고 불러도 좋을 날씨였지만 햇빛이  묘하게 따갑다. 날아드
는 파리를 향해 손을 흔들던 니어엘 헨로 수교위는 그것이 나비고 바
닥에 있는 것이 꽃이라고 상상해보기로 했다. 조금 후 니어엘은 자신
이 불가능에 도전하고 있음을 깨달았다.  마치 그녀의 판단이 옳다고 
맞장구치는 듯한 소리가 들려왔다.
  
  "우-웨에-엑!"
  
  심현한 토악질 소리다. '우' 부분에서는  터져나오려는 거대한 힘을 
억누르지만 동시에  반발하여 꺼트리지도  않는  절제력이 돋보인다. 
'웨에' 부분의 급격한 편성은 다스려놓은  힘을 강력하게 분출하면서 
암시했던 주제를 단번에 표현하고 있다.  하지만 '엑' 부분의 대담한 
단절이야말로 깊은 여운을…… 말도 안 되는 생각으로 우울함을 달래
보려 했던 니어엘은 머리를 가로젓고는 소리가 들려온 쪽을 보았다.
  맥키 네미 부위의 부축을 받은 채  가리아 릿폴 부위가 헐떡이고 있
었다. 니어엘은 그쪽으로 걸어가며 설명을  요구하는 눈빛을 보냈다. 
대답할 형편이 아니었던 가리아를 대신하여  맥키가 더듬더듬 설명했
다. 가리아는 복잡한 해부학적 기술이 요구되는 사체를 앞에 두고 맥
키를 불렀으며 두 사람의 협조 작업은  시체를 찢어놓는 참담한 실패
로 돌아갔던 모양이다.
  니어엘은 묵묵히 허리를 숙여 찢어진  시체의 흉골 사이로 손가락을 
집어넣었다. 시체 속에서 손가락을 꼬물거리던  니어엘은 조금 후 굳
어서 진득진득한 핏덩어리를 끄집어내었다. 그 길죽한 핏덩어리 속에
서 철침의 금속광이 번득였다. 니어엘은  맥키의 옆에 놓여있던 바구
니에 그 철침을 던져넣었다. 챙그랑.
  
  "릿폴 부위. 쉬도록."
  
  "괘, 괜찮습니다. 잠깐 숨 좀 돌리…… 우욱!"
  
  "귀관이 구역질로 중대가를  연주할 실력이 된다면  모를까, 그렇지 
않은 바에야 작업 방해다. 네미 부위.  3소대 1분대장에게 찾아가 지
휘권 인계받으라고 전해라. 바구니는 놔두고 가."
  
  두 부위가 주저하며 물러났다. 니어엘은  바구니 안쪽을 들여다보았
다. 굳은 피 속에 십여  개 쯤 되는 철침들이  푸르스름한 빛을 내고 
있었다. 니어엘은 그 중 피가 덜 묻어있는 것을 하나 집어들었다.
  10그램 쯤 될까? 가볍긴 하지만 이런 물건들이 백 개라면 1킬로그램
이다. 시모그라쥬군의 운  좋은 생존자들은 그을린발이  철침을 수백 
개씩 날렸다고 했다. 그렇다면 그을린발은  수 킬로그램의 물체를 날
려보냈다는 뜻이다. 수 킬로그램짜리 화살을  쏘는 일에 대해 생각해 
본 니어엘은 답답한 기분마저 느껴야 했다. 그냥 손으로 던지려 해도 
수 킬로그램은 너무 무겁다. 더군다나  무엇인가를 던지는 일은 온몸
의 힘을 한곳으로 집중시키는 일이다.  몸 곳곳에서 철침을 날려보낸 
그을린발은 결국 힘을 분산시킨 상태에서 그런  일을 했다는 뜻이 된
다. 게다가 그는 2만 개의 철침이 내장된 옷을 입고 있다. 200킬로그
램을 가볍게 상회하는  옷에 대해 생각한  니어엘은 기막힌 한숨밖에 
내쉴 것이 없었다.
  
  "우리 중대가 애기살을  일제 사격하면  비슷한 일을 할  수 있을까
요?"
  
  니어엘은 고개를 들었다. 다미갈 카루스 부위가  손에 몇 개의 철침
을 든 채 그녀를 보고 있었다. 카루스는 바구니에 철침들을 집어넣고
는 허리를 폈다. 니어엘은 자신없는 투로 말했다.
  
  "딱 한 번 정도는 흉내를 낼 수도 있겠지."
  
  "예. 한 번. 하지만 더 먼 곳에서 시도할 수 있겠지요."
  
  니어엘은 카루스가 왜 자신들에게 그을린발을 상대할 능력이 있는지 
궁금해하는가 생각해 보았다. 그리고 그 이유를 짐작할 것 같다는 느
낌에 어깨를 움츠렸다. 니어엘은 그을린발이 어디에 있는지 살폈다.
  그을린발은 몇백 미터쯤 떨어진 곳에서 허리를 구부린 채 철침을 주
워모으고 있었다. 그는 혼자서 해도 된다고 말했지만 엘시는 도울 병
력을 제공하기로 했다. 니어엘은 반사적으로  자원했다. 짤막한 투사
병기를 다룬다는 점에서 애기살과 철침은  비슷하다는 것이 니어엘의 
설명이었다. 실제로 그녀의 중대원들은 짤막한 화살을 육체에서 뽑아
내는 일에 좋은 재주를 가지고 있었고  철침은 훨씬 단단했기에 애기
살보다 다루기 쉬웠다. 그녀의 설명은 거짓이 아니었다. 하지만 진짜 
이유도 아니었다. 그리고 이제 니어엘은 자신이 그 일에 자원한 이유
를 알게 되었다.
  상대방의 무기를 관찰하는  것은 그와의 싸움을  앞둔 자의 태도다. 
카루스가 보여준 태도는 그녀 자신의 것과 같다.
  
  '나만 그 표정을 읽은 것은 아니란 말이군.'
  
  코끼리를 맡기자마자 간다는 말도 없이 달려갔던 그을린발이 시모그
라쥬군을 더 이상 군대라고 부를 수  없는 형편으로 만들어놓고 돌아
왔을 때 니어엘은 공간적, 정신적으로  조금 떨어진 곳에서 사람들이 
보이는 반응을 관찰해볼 수  있었다. 반응은 대충  두 가지로 나눠볼 
수 있었고 그 반응들을 대표하는 것은  시허릭 마지오 상장군과 히도
큰 하장군이다. 시허릭 마지오 상장군은  뜻밖에 얻은 원군의 활약에 
까무러칠 정도로 좋아하는 것처럼 보였다.  히도큰 하장군은 그 일을 
한 것이 자신이나 민들레 여단이 아니라 그을린발이라는 사실에 불만
족스러워 하는 것처럼 보였다.
  하지만 엘시는 그 중 어떤 것에도 포함되지 않는 반응을 보였다. 대
장군은 어떤 초상화가도 불평을 말할 수 없는 위엄 있는 태도로 서있
었지만 니어엘은 그가 당장 부서져내릴  것 같다고 생각했다. 니어엘
은 엘시의 상실감을 직감했다. 엘시는  불의의 습격으로 자신이 힘겹
게 준비해왔던 것을 도둑맞았다.
  
  '죄를 도둑맞았지.'
  
  상황의 겉면을 보는 이들은 영광을 도둑맞았다고 말하겠지만 니어엘
은 그렇게 오판할 수 없었다. 엘시가 도둑맞은 것은 죄다.
  죄는 중요하다. 죄가 있어야만 용서를 구할 수 있으니까.
  
  '빌어먹을! 어머니. 당신 딸이 어떻게  컸는지 아세요? 조그마한 니
어엘이 무슨 생각을 했는지 아세요? 꼭  당신의 어린 딸이 자신이 불
필요한 존재, 세상에 있어선 안될 존재라고 생각하며 소리 없이 울게 
만들어야 했나요? 그 생일이 기억나네요.  오늘만큼은 그 지긋지긋한 
비아냥과 독설을 듣지 말기를 바라고 또 바랐어요. 책잡힐 일을 하지 
않으려고 무진 애를 썼어요. 당신은 저를 생일 선물을 바라고 얄팍한 
속임수를 쓰는 유치하고 탐욕스러운 꼬마로  만들었죠. 제 울음이 정
말 떼쓰는 것처럼 보였어요? 다른  사람이라고 해도 그렇게 생각하지
는 않았을 거예요. 당신은 제 어머니였잖아요.'
  
  "수교위님?"
  
  니어엘은 카루스를 보았다. 지난 여름 동안  새카맣게 탄 그의 얼굴
에는 근심이 떠올라 있었다. 니어엘은 차분하게 말했다.
  
  "카루스 부위. 도대체 언제나 되어야 나를 중대장님이라고 부를래?"
  
  다미갈 카루스는 움찔했다.  조금 후 그는  평소처럼 엄격한 얼굴로 
돌아갔지만 완벽하지는 않았다. 그는 진지하게 말했다.
  
  "자신의 중대를 사랑하는 어떤 고집 센 병사가 있었습니다. 그의 중
대에 어느 날 새 지휘관이 왔지요.  새 지휘관은 어린 여자였습니다. 
어리석고 고집 센 병사는 어린 나이에 상관 잘 만나서 고속진급한 행
운아가 중대   말아먹으려고 왔다고  생각하고는 분통을   터뜨렸습니
다…… 수교위님. 지금 헛구역질을 하시는 겁니까?"
  
  "미안해. 참아볼게. 계속해."
  
  카루스는 자신을 3인칭으로 말하는 것을  포기하고는 정나미가 떨어
진다는 얼굴로 말했다.
  
  "관두지요. 예. 저는 중대장님이라고 부르기 싫어서 수교위님이라고 
불렀고, 그게 입버릇이 되었습니다. 하지만  그거야 수교위님도 마찬
가지 아닙니까?"
  
  "내가 뭐?"
  
  "제 이름은 다미갈입니다. 하지만 수교위님은 저를 카루스라고만 부
르십니다."
  
  "아미라고 부르기 싫어서."
  
  "예?"
  
  "다미갈이라는 이름 처음  들었을 때 그러면  애칭은 다미나 아미인
가? 하고 생각했지. 웃음이  나오려고 해서 죽는 줄  알았어. 아, 아
냐. 나쁜 이름이라는 거 아냐. 하지만 귀관의 점잖은 얼굴 보면서 그 
애칭 생각하니 미치겠더라고. 그 이후로도  몇 번 다미갈이라고 부르
려고 했는데, 도저히 못참겠더군. 말하면서  웃어버릴 것 같아서. 그
러면 얼마나 실례겠어. 그래서 포기하고 카루스라고 부른 거야."
  
  카루스는 잠깐 동안 득실을 따져보았다.
  
  "카루스라고 불러주십시오. 중대장님."
  
  "내 곤경을 살펴줘서  고마워. 답례로 나도  수교위 허락이다. 나도 
그렇게 불리는 것이 버릇이 되었으니까 귀관이 다른 이름으로 부르면 
깜짝깜짝 놀랄 거야."
  
  카루스는 무슨 말을 해야 할지  모르겠다는 얼굴로 니어엘을 바라보
다가 그렇게 멍하니 서있는 것이 바보 같을 거라는 생각에 황급히 경
례를 했다. 그리고 카루스는 자신이  무의미하게 경례를 했다는 사실
에 더욱 놀라서는 그만 허둥지둥하게  되었다. 니어엘은 미소지은 채 
경례하고는 물러가라는 손짓을  했다. 그래서 카루스는  그러기 위해 
경례했다는 듯이 자연스럽게 물러날 수 있게 되었다.
  멀어져가는 카루스를 보며 미소 짓던 니어엘은 곧 미소를 거두었다. 
그녀는 바구니를 집어들고는  멀리 보이는 그을린발을  향해 걸었다. 
그을린발은 다가와서 철침을 건네주는 병사들에게  미소나 감사의 몸
짓을 하고 있었다. 그가 양산해낸  시체 속에 서있었지만 그을린발은 
단신으로 11만 시모그라쥬군을 격파한 사람으로 보이지 않았다. 시체
들을 피해 조심스럽게 걸으며 니어엘은 그을린발이 훔쳐간 엘시의 죄
에 대해 생각했다.
  
  
  
  시오크는 자신에게 다가오는 지친 표정의 의무병에게 사양하는 손짓
을 했다. 그의 상처는 대단한 것이  아니고 그나마도 이미 치료를 받
았다. 그는 그저 이곳을 떠날 수 없기에 앉아있는 것 뿐이지만 그 때
문에 의무병들은 자주 혼란을 일으켰다.
  시오크의 손짓을 본 의무병은  별 반응도 보이지  않은 채 무기력한 
태도로 다른 부상병에게 다가갔다. 그녀에게 전우애에 입각한 열의를 
기대하는 것은 조금 무리일 것이다. 바닥에 쓰러진 채 고통스러워 하
고 있는 것은  모두 시모그라쥬군이었으니까. 의술로  사람을 돕겠다
는, 언젠가 그녀의 가슴을 두근거리게  했을 직업적 사명의식도 기대
하기 힘들다. 부상병들의 숫자가 지나치게 많으니까.
  저편으로 넘어가려는 자신을 이곳에  붙들어두기 위해 고군분투하는 
부상병들을 보며 시오크는  빨리 이곳에서 나가고  싶다고 생각했다. 
하지만 시오크는 떠날 수 없었다.  시모그라쥬군이 너무도 빠르게 산
산조각났기 때문에 지금 그의 신원을  확인해줄 사람은 없었다. 시오
크는 시오크 지울비가 이곳에 있다는 소식을  전하기 위해 떠났던 병
사가 그 전달의 의무를 잊어버렸을 가능성에 대해 우울하게 생각해보
았다. 시오크가 불렀을 때 그 병사는 꽤 바빠보였고 시오크 지울비라
는 이름이 뭔지도 모르겠다는 투로 행동했다. 수중에 돈이라도 몇 푼 
있었다면 건네주었을 테지만  시오크에겐 그런 것이  없었다. 그래서 
시오크는 당신 상관에게 그 소식을 전하지  않으면 당신은 대단한 곤
경에 빠진다는 식의 진부한 협박을 할 수밖에 없었다. 병사는 떠나기 
전 가소롭다는 표정을 지었다. 결국 시오크는 그 병사가 자신의 말을 
포로들이 흔히 하는 '내가 누군지 알아?'류의 헛소리로 취급해버렸을 
가능성을 받아들이기로 했다. 그는 초조한  심정으로 이해심 많아 보
이는 병사가 주위를 지나가지 않나 살폈다.
  하지만 제국군의 군기는 시오크가 예상하던  것보다는 투철했다. 언
덕 위쪽에 두 명의  사내가 나타났을 때 시오크는  그 사실을 확인할 
수 있게 되었다. 두 사람 중 한 명은 장교로 보이는 제국군이었고 다
른 한 사람은 게라임 지울비였다.
  시오크는 무슨 표정을 지어야할지 모르겠다는 투로 아버지를 바라보
았다. 주위를 두리번거리던 게라임은 곧 아들의 얼굴을 포착했다. 그
는 옆에 있는 장교에게 고개를 끄덕이며 뭐라 말했다. 그러자 장교는 
포로들의 감시를 맡고 있는 다른  장교에게 다가갔다. 게라임은 언덕
받이를 따라 내려와서는 시오크의 곁에 섰다.
  
  "다리를 다쳤냐?"
  
  "대단찮은 상처입니다. 걷는데도 별 무리가 없습니다."
  
  "어디 보자."
  
  게라임은 조심스럽게 시오크의 다리를 들어올렸다. 아버지에게 다친 
다리를 맡긴 채 시오크는 게라임의  옆얼굴을 보았다. 약간 피로해보
이기는 하지만 아버지의 얼굴은 그가  기억하는 것처럼 딱딱했다. 게
라임은 시오크의 다리를 내려놓고는 말했다.
  
  "어쩌다가 다쳤냐?"
  
  "어젯밤 혼란이 일어났을 때 탈출하다가 다쳤습니다."
  
  "병사와 싸웠냐?"
  
  "아니오. 병사가 던진 칼에 맞았습니다."
  
  시오크는 잠시 말을 멈췄다가 포기하는 어투로 말했다.
  
  "그 병사는 도망치기 위해 무기를 집어던지던 참이었습니다."
  
  "일어나봐."
  
  관절이나 근육이 상한 것은 아니기에  시오크는 어렵잖게 일어났다. 
게라임은 시오크의 선 모습을 세심하게 관찰하다가 고개를 끄덕였다. 
그 때 게라임과 함께 왔던 장교가 다가왔다.
  
  "당주님."
  
  "예." "예."
  
  게라임과 시오크가 서로를 지그시 바라보는  모습을 보던 젊은 장교
는 빙긋 웃고는 말했다.
  
  "게라임. 아드님을 데려가셔도  좋습니다. 시오크. 다리를  다친 것 
같은데, 부축해드릴까요?"
  
  "아닙니다. 걸을 수 있습니다."
  
  세 사람은 언덕을 올랐다. 시오크는 언덕  위에서 뒤편을 잠시 돌아
보았다. 서너 개의 언덕으로 둘러싸인  넓직한 땅 전체에 투항병들과 
포로, 부상병들이 있었다. 그 숫자가  적어도 만 단위는 넘어보였다. 
시오크는 시모그라쥬군이 입은 타격은 그것만 보면  충분히 알 수 있
다고 생각했다. 하지만 그것은 그의 오판이었다. 어디로 걷는지 모른 
채 걷던 시오크는 얼마 후 무더기로 널려있는 시체들을 보게 되었다. 
코를 찌르는 악취 속에서 시오크는 숨을 한껏 들이쉴 수도 없었다.
  고요하지는 않았다. 전투를 노래하는 시인들은  승리의 함성을 묘사
한 다음 곧장 화려한 개선과 연인들의  재회로 넘어가기 일쑤지만 전
투 후에는 지루한 뒤처리 작업이 있게  마련이다. 혹 그 장면을 묘사
하는 시인이 있다 해도  대개는 새매의 처연한 울음  외에 다른 청각 
요소는 제거한 채 비장미 넘치는  침묵을 강조하기 마련이다. 하지만 
시오크가 보는 광경은 활기 넘치는  도시의 광장처럼 떠들썩했다. 곳
곳에서 레콘들이 거대한 구덩이를 만들고 있었고 손수건으로 입을 가
린 병사들이 시체를 나르고 있었다. 그들  한 사람 한 사람은 즐거워 
보이지 않았지만 워낙  많은 인원들이 분주하게  움직이고 있어서 그 
광경은 대규모 공사장 같은 인상마저 주고 있었다. 문득 시오크는 동
물 사체에 달려들어 분해, 운반하는  개미떼를 떠올리고는 오한을 느
꼈다. 그는 옆을 보았다.
  장교는 어디로 갔는지 보이지 않았고 시오크의 곁에 있는 것은 게라
임뿐이었다. 전장을 바라보던 게라임은 아들의 시선을 느끼고는 고개
를 돌렸다. 시오크가 말했다.
  
  "하시고 싶은 말씀이 있으실 텐데요."
  
  게라임은 아무 말을 하지 않았다. 그는 두 손을 깍지껴 아래로 늘어
뜨린 채 아들을 바라보기만 했다. 아들은 머리를 뒤로 쓸어 넘기고는 
지친 목소리로 말했다.
  
  "이렇게 말씀하셔야 하는 것 아닙니까? 봐라. 아들아. 이것이 한 명
의 레콘이 자기 기준에  따라 무엇인가를 평가한  결과다. 너도 이런 
평가를 받고 싶으냐? 평가가 그렇게 좋으냐?"
  
  게라임은 울음을 터뜨릴 것 같은 아들의 얼굴을 보다가 천천히 입을 
열었다.
  
  "그러면 너는 이렇게 말하겠지. 보십시오. 아버지. 이래서는 안된다
는 기분을 느끼십니까? 평가가  시작되기 전에 이런  느낌을 받을 수 
있었겠습니까? 그래도 평가를 거부하시겠습니까?"
  
  시오크는 흠칫했다. 그는 앞으로 한 발 걸어가며 다급하게 말했다.
  
  "그러면 아버지께서는 이렇게 말씀하시겠지요.  평가와 평가가 오가
면서 도덕을 발견할 수 있다고 해도, 그 때까지 도대체 몇 명이나 죽
어야 한단 말이냐? 사람들을 살리기 위한 도덕을 만들어내기 위해 사
람들이 죽어야 한다는 모순을 납득해야 한다는 거냐?"
  
  "그러면 너는 이렇게 말하겠지. 모순을  최소화할 수는 있지만 모순
을 피할 수는 없습니다. 법이 준법자들이 아닌 탈법자들에 의해 지탱
되는 것을 보십시오. 모두가 준법자라면 법은 불필요합니다. 법은 탈
법자들을 도태시키고 추방하려 애쓰는 것처럼  보입니다만 사실상 탈
법자들에게서 존재 이유를 받습니다. 그런 법의 모순을 보십시오. 그
것은 피할 수 없습니다. 법이 불필요해질 때까지 모순이 있더라도 모
두가 평가하면서 법을 만들어가야 합니다."
  
  시오크는 목을 떨었다.
  
  "그러면 아버지께서는  이렇게 말씀하시겠지요.  법이 불필요해지는 
것이 먼저겠느냐, 사람이 다 없어지는  것이 먼저겠느냐? 레콘이라는 
존재는 그 모순을 대재앙으로 만들 수 있지 않느냐?"
  
  게라임은 긴 한숨을 내쉬었다.
  
  "그러면 너는 이렇게  말하겠지. 아버님과 마찬가지로  저도 모릅니
다. 우리가 레콘을 감당할 수 있을지 모르겠습니다."
  
  시오크는 별것 아닌 것처럼 생각했던  상처가 좀 심각한 것이었는지
도 모르겠다고 생각했다. 그는 다리의 힘이 사라진다고 생각했다. 아
버지를 향해 비틀거리며 걸어가던 시오크는 끝내 허물어졌다. 하지만 
그가 무너진 순간 게라임의 팔이 그를 나꿔채듯 붙잡았다. 그는 아버
지의 어깨에 턱을 묻은 채 무릎을 꿇었다.
  게라임은 시오크의 앞쪽에 무릎을 꿇은 채 아들의 어깨를 강하게 끌
어안았다. 그는 고통스러운 듯 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  
  "아들아. 나도 모르겠구나."
  
  
  
  힌치오는 뭄토의 어깨를 꽉 붙잡았다. 뭄토가 벼슬을 조금 곤두세우
는 것을 본 팔리탐 지소어는 레콘이라도  아파할 만한 악력인가 보다
고 생각했다. 힌치오가 말했다.
  
  "이봐. 뭄토. 뭐 하려고 온 거지?"
  
  뭄토는 힌치오의 손을  밀어내려 했다. 하지만  힌치오는 손을 놓지 
않은 채 뭄토를 뒤로 돌려세웠다.
  
  "뭐 하려고 온 거냐고 물었잖아."
  
  "여기 있는 인간과 할 말이 좀 있어서."
  
  "네가 팔리탐과 할 말이 뭔데?"
  
  "당신이 알 필요는 없는 말인데."
  
  "그렇게 생각해? 그러면 내가 알 필요가  없는 말인지 알 수 있도록 
말해봐."
  
  뭄토는 벌쭉 웃었다.  하지만 힌치오는 웃음기  없는 눈으로 뭄토를 
노려보았다. 뭄토는 힌치오를 마주보다가 팔리탐을 당황하게 하는 짓
을 했다. 그는 팔리탐에게 힌치오를 좀 어떻게 해달라는 눈짓을 보냈
다. 팔리탐이 주저하는 것을  본 힌치오는 뭄토의  어깨를 살짝 밀듯 
하며 손을 놓았다.
  
  "팔리탐. 이 녀석은 제국군 패잔병이 아니야."
  
  주춤거리던 뭄토는 알고 있었냐? 하는  표정을 지었다. 팔리탐은 긴
장하며 말했다.
  
  "패잔병이 아니라고?"
  
  "그래. 아니야. 패잔병인 척하며 섞여든  거지. 원래는 제국군이 아
니야."
  
  "그걸 알고 있었으면 왜 지금까지 내버려둔 거요?"
  
  "뭐 하려고 온 건지 궁금해서. 안  궁금해? 사라티본 부대에 들어오
고 싶었으면 그냥  들어오면 그만이었을 텐데  왜 패잔병인 척하면서 
섞여들어온 걸까?"
  
  팔리탐은 잠시 후 고개를 끄덕였다.
  
  "그 말이 맞군."
  
  "그래서 뭐 하나 지켜보고 있었어. 그런데 너한테 접근하는 걸 보니 
좀 위험하다 싶군. 이봐, 뭄토. 도망갈  생각은 하지마. 이제 설명을 
들어야겠어. 왜 패잔병인 척하면서 섞여들어온 거지?"
  
  뭄토는 머뭇거리다가 말했다.
  
  "남몰래 거기 있는 인간을 만나야 했습니다."
  
  "남몰래?"
  
  "예. 그래서 패잔병인 척하면서 들어왔습니다."
  
  힌치오는 벼슬을 곤두세웠다.
  
  "말이 되는 것 같지만  그건 말이 안돼.  자네는 편지라는 발명품을 
모르나? 그게 신기술이라 아직 듣지 못한 건가?"
  
  뭄토는 초조해했다. 대답을  회피하기 위해서인지  그는 힌치오에게 
붙잡혔던 어깨를 새삼스럽게 주물렀다. 힌치오는 추궁하는 눈빛을 거
두지 않았다. 하지만 뭄토는 힌치오가 아닌 팔리탐에게 말했다.
  
  "팔리탐 지소어. 맞지? 가면만 보면 알 수 있는 거니까."
  
  힌치오는 자신의 질문에 대한 대답이  아니라는 사실에 약간 분개한 
것 같았지만 팔리탐에게 발언권을 양보했다. 팔리탐은 대답했다.
  
  "맞소. 나를 만나러 온 이유가 뭐요?"
  
  "당신은 스카리 빌파를  섬기고 있지. 하지만  마음으로부터 섬기고 
있는 것은 아냐. 당신이 마음으로부터  섬기던 사람은 암살의 주인이
지."
  
  힌치오는 이 대담한  말에 놀랐다는 듯  수염볏을 조금 꿈틀거렸다. 
팔리탐은 가면의 무표정함으로 뭄토를 마주보다가 말했다.
  
  "무슨 의미로 하는 말이오?"
  
  "나는 이것저것 많이 봤어. 스카리를  섬기는 일이 지겨워지지 않았
어?"
  
  힌치오는 뭄토가 몰래 잠입한 이유가 무엇인지 알 것 같다고 생각했
다. 뭄토는 팔리탐을 만나기 전에 이곳의 동정을 살피고 싶었던 것이
다. 팔리탐의 속마음을 짐작하는 것을 보니 꽤 괜찮은 관찰력을 가지
고 있는 모양이라고 생각하며 힌치오는  팔리탐의 가면을 보았다. 팔
리탐이 말했다.
  
  "그래서?"
  
  "당신에게 어울리는 진짜 주인을 찾아줄 수 있다는 거지."
  
  힌치오는 뭄토가 잘못된  제안을 꺼냈다고 생각하며  이쑤시개를 쥔 
손에 힘을 주었다. 섬기는 주인을 바꿔치기할 수도 있다는 제안은 조
금 전 힌치오 자신도 한 것이며  팔리탐은 그 제안을 거절했다. 생전 
처음 보는 레콘이 하는 말을 팔리탐이 받아들일 리는 없다. 힌치오는 
'이 무도한 녀석의 버릇을 고쳐주시오.'라는 말을 기대하며 팔리탐을 
바라보았다. 팔리탐은 조금 후에 말했다.
  
  "힌치오. 잠시 자리를 비켜주시오."
  
  힌치오는 이쑤시개를 반쯤 들어올리고 있었다.  그러나 그것을 완전
히 들어올리기 전 힌치오는 팔리탐의 말이  자신이 기대하던 것과 다
르다는 것을 깨달았다.  힌치오는 의아해하며 이쑤시개를  다시 내렸
다.
  
  "뭐?"
  
  "뭄토의 이야기를 들어봐야겠소. 비밀스럽게  이야기하고 싶은 듯하
니 당신은 자리를 좀 비켜주면 좋겠소."
  
  어리둥절해하던 힌치오는 순간 팔리탐에 대한  동정심을 느꼈다. 팔
리탐은 거절할 때 거절하더라도 뭄토의  제안이 무엇인지는 들어보려 
하고 있었다. 거절할 제안을 들어보려는 이유야 뻔하다. 스카리에 대
한 팔리탐의 실망감이 그렇게 큰 것이다. 힌치오는 부리를 살짝 부딪
치고는 말했다.
  
  "위험하지 않겠어?"
  
  "괜찮을 거요."
  
  힌치오는 더 이상 말하지 않았다. 힌치오는  주의를 주듯 뭄토를 한 
번 노려보고는 이쑤시개를  어깨에 얹었다. 그는  주저없이 성큼성큼 
걸어갔다.
  대련을 금지당한 레콘들은 힌치오가 돌아오는  것을 보고는 다시 불
평을 늘어놓으려 했다. 하지만 힌치오의 무거운 얼굴을 본 그들은 의
아해하며 입을 닫았다. 힌치오는 그들에게  할일 없으면 가서 무기나 
손질하라고 말했다. 미적거리며 일어나는 레콘들  중에 팡탄을 본 힌
치오는 그에게 손짓했다. 팡탄은 유성추의 사슬을 감으며 다가왔다.
  
  "왜?"
  
  힌치오는 어깨에 걸치고 있는 이쑤시개를 뒤쪽으로 조금 꿈틀거리며 
말했다.
  
  "팡탄. 저기 있는 녀석, 제국군 아니지? 같은 제국군이면서 네가 몰
랐을 리가 없지."
  
  팡탄은 고개를 끄덕였다.
  
  "맞아. 제국군 아니야."
  
  "그러면 왜 숨어들도록 내버려둔 거지?"
  
  "내버려두지 않으면 어떻게 해야 하는데?"
  
  "나한테 수상한 레콘이 숨어들어왔다고 보고했어야지."
  
  "내 눈엔 하나도 수상해 보이지 않던데.  음식 나눠먹고 같이 논 것
뿐이야. 그 외에 아무 일도 안했어."
  
  힌치오는 팡탄을 똑바로 보았다.
  
  "그게 말이 돼?"
  
  팡탄은 더 할말이 없다는 듯이 몸을 돌렸다. 떠나려는 그의 등을 향
해 힌치오가 다시 말했다.
  
  "저 녀석 무슨 이야기를 했어?"
  
  팡탄은 몸을 돌린 채 말했다.
  
  "스카리를 싫어하는 것 같더군."
  
  "그래서 뭐라고 했는데?"
  
  "누구를 어떻게 생각하는가 하는 문제는  네 자유라고 말해줬지. 사
실 그렇잖아."
  
  그리고 팡탄은 떠나는  레콘들을 따라잡으려는 듯  성큼성큼 걸어갔
다. 힌치오는 어깨에 걸치고 있던 이쑤시개를 내려서 땅에 콱 꽂아넣
었다. 이쑤시개는 뿌리를  내린 나무만큼이나  단단하게 고정되었다. 
힌치오는 그 곁에서 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다.
  팡탄은 스카리에게 충성을 맹세했다. 그는  그 맹세를 지킬 것이다. 
하지만 그도 실수나 우연에 의해 맹세를  지키지 못할 수 있다. 예를 
들면 스카리를 싫어하는 누군가가 갑자기  스카리를 죽이겠다고 마음
을 먹는다 하더라도 용인이 아닌 이상 팡탄은 그것을 알 수 없다. 그
렇다면 팡탄은 스카리를 보호하지 못했다고 하더라도 맹세를 어긴 것
은 아니다. 퍽이나  조잡한 맹세 회피법이다.  힌치오는 팡탄의 그런 
태도에 대해 팔리탐에게 알려줘야겠다고 생각했다. 그는 팔리탐과 뭄
토가 있는 쪽을 돌아보았다.
  편한 대화를 위해서인지 뭄토는 땅바닥에  앉아있었다. 힌치오는 뭄
토의 앞쪽에 서있는  팔리탐의 모습에서 특이함을  느꼈다. 팔리탐은 
앞으로 상체와 팔을 내민 채 뭄토에게  뭐라고 진지하게 말하고 있는 
것 같았다. 뭄토가 고개를 가로저으며 뭐라 말하자 팔리탐은 뒤로 주
춤 물러나 나무에 등을 기댔다. 그리고 머리 위쪽, 하늘을 가리고 있
는 나뭇잎들을 올려다보았다. 그런 그를 향해 뭄토가 계속 부리를 움
직이고 있었다. 상당히 진지한 대화가 오가는 듯했다. 힌치오는 뭄토
가 말한 것이 무엇이건간에 팔리탐을 꽤 동요시킨 모양이라고 생각했
다. 팔리탐이 동요한다면 그것은 스카리의 죽음을 의미할 수도 있다. 
힌치오는 그 사실에 대해 생각해보았다.
  조금 후 뭄토가 일어났다. 그는 힌치오  쪽을 잠깐 돌아보고는 반대
쪽으로 걸어갔다. 팔리탐은 여전히 나무에 기대선 채 꿈쩍도 하지 않
았다. 힌치오는 꽂아둔 이쑤시개를 뽑아들고는 팔리탐을 향해 걸어갔
다. 그가 걸어가는  동안에도 팔리탐은 움직이지  않았다. 눈이 좋은 
힌치오였지만 팔리탐의 가면에서 그의 속마음을  짐작하게 해주는 표
정을 읽어낼 수는 없었다.
  힌치오가 바로 곁에  다가섰을 때 팔리탐이  갑자기 움직였다. 그는 
몸을 돌려 어디론가로  걸어가버렸다. 대화하고 싶지  않다는 의도가 
명백히 드러나는 걸음걸이였다. 힌치오는  팔리탐을 붙잡으려다가 뭄
토가 사라진 방향을 보았다. 그는 뭄토를 붙잡아서 물어보는 것이 낫
지 않을까 생각했다. 어차피 뭄토를 이대로 보내도 되는 건지도 불확
실했다. 결정을 내린 힌치오는 뭄토가 걸어간 방향을 향해 달려갔다. 
하지만 뭄토는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 힌치오는 그를 찾을 수 
없었다.
  
  
  
  아쉬존 토프탈은 자신이  할아버지와 함께 분노하고  있다는 사실에 
대해 위화감을 느꼈다.
  아쉬존은 자신이 다시는 조부와 감정을  공유할 수 없으리라 생각했
다. 그는 조부의 절망을 기다리고 있었다. 그것이 그의 기쁨이 될 테
니까. 드디어 그가 기다리던 조부의  절망이 찾아왔지만 아쉬존은 그
것을 비웃는 대신 함께 절망할 수밖에 없었다.
  키탈저에서 벌어진 참담한 재난에 시모그라쥬공 팔디곤 토프탈은 할
말을 잊은 듯했다. 아쉬존은 그것이  일종의 선전책동이 아닌가 의심
했다. 아무리 레콘이라지만 어떻게 단 한  명의 사람이 11만 명의 적
을 물리칠 수 있단 말인가? 그 레콘이 모든 이보다 낮은 여신의 화신
이라도 된단 말인가? 하지만 베로시  토프탈이 보낸 보고서에는 신격
의 개입을 암시하는 내용은 하나도  없었다. 오히려 지나치게 현실적
이었다. 보고서에는 그 레콘이 제국군에 복무했으며 코끼리를 가축화
하려 하고 있으며 시모그라쥬공의 장부를 뒤져보면 그에게 보낸 후원
금 항목을 찾아볼 수도 있다는 내용이 상세하게 기재되어 있었다. 그 
때문에 아쉬존은 그 레콘을 잘 안다는 기분마저 느꼈다. 물론 서면으
로 아는 것과 실제로 아는 것 사이에는 상당한 차이가 있지만 어쨌든 
그 레콘이 어디에서나 볼 수 있는 평범한 레콘이라는 것은 분명했다. 
그런 자가 어떻게?
  베로시 토프탈은 그 레콘이 최후의 대장간에서 상당히 언어도단적인 
병기를 받았기에 그런 일이 가능했다고 설명하고 있었다. 이 설명 또
한 현실적이었다. 초자연적이거나 비현실적인  억측이 섞여들어갈 여
지가 없는 상황이다. 하지만 아쉬존은  차라리 초현실적인 이유 때문
에 시모그라쥬군이 패배했다는 설명이  낫겠다고 생각했다. 그렇다면 
이런 분노도 느낄 수 없을 테니까.
  
  "겨우 선봉 부대가 약간의 피해를 입었을 뿐이다."
  
  팔디곤이 무거운 어조로 말했다. 아쉬존은 고개를 들어 팔디곤을 보
았다. 팔디곤은 어금니를 꽉 깨물었다가 말했다.
  
  "듣도 보도 못한 일에 놀라 자멸한  거야. 너는 여기서 상대방을 놀
랄 수 있게 하는 것이 얼마나  중요한 전력인지 깨달았을 것이다. 전
쟁뿐만 아니라 모든 일에서 마찬가지지."
  
  제왕학이라도 가르치려는 모양이다. 아쉬존은 쓸데없는 일에 매진하
는 조부를 바라보며 겨우 분노를 희석시킬  희극적 감정을 조금 느낄 
수 있었다. 아쉬존의 낯빛이 변한 것을 본 팔디곤은 그것을 불안감의 
표현으로 해석했다.
  
  "걱정할 것은 없다. 네 종고모는  이미 도주한 병사들을 재편성하고 
있다. 겨우 선봉 부대일  뿐이야. 아직도 내겐  많은 군사들이 있다. 
그리고 만에 하나  그것들이 한계선 남쪽으로  내려온다면 나의 나가 
병사들이 그 레콘을 상대할  것이다. 그 레콘이  어떤 기발한 무기를 
가지고 있건간에 그 레콘은  신이 아니다. 그리고  신의 개입이 있기 
전까지 나가들은 결코  키보렌에서 지지 않았다.  재생력과 소드락을 
가진 나가들은 그 레콘을  거름으로 만들 거야.  두려워할 것은 아무 
것도 없다."
  
  아쉬존은 조부의 가슴 부근을 바라보다가 내뱉듯 말했다.
  
  "폐하께 그렇게 말씀드리겠습니다."
  
  "뭐?"
  
  "우리들의 주군이신 대호왕 폐하 말입니다. 그 분께 이 비통한 소식
을 전하겠습니다. 그 분께서 자신의 병사들이 입은 피해를 아셔야 하
니까요."
  
  아쉬존은 '자신의'라는 말을 강조하고 싶은  유혹에 넘어갈 뻔했다. 
만약 강조한다면 오히려 세련되지 못했을 것이다. 아쉬존은 자연스럽
게 말했다. '당신의 많은 군사나 당신의 나가 병사가 아니야. 폐하의 
것이지.' 하지만 그의 자연스러움이 지나쳐서인지 팔디곤은 아쉬존이 
말하고 싶었던 내용을 읽어내지 못했다.
  
  "그래. 가서 보고하거라."
  
  아쉬존은 둔한 조부에 대해 속으로 투덜거리며 몸을 돌렸다. 밖으로 
나온 아쉬존은 경비병들에게 괜한 트집을 잡아 불호령을 내리고는 약
간 상쾌해진 기분으로 걸어갔다. 하지만 상쾌감은 오래 가지 않았다. 
타오민성의 화려한 복도를 따라 걸으며 아쉬존은 자신이 조부와 함께 
분노했다는 사실에 대해 혐오감을 느꼈다. 마치 오염된 것 같은 기분
이었다.
  아쉬존은 자신을 설득시키려 애썼다. 분노의 내용이 달랐다. 팔디곤 
토프탈은 자신의 군사가 패배했다는 사실에 화를 내었던 것이고 아쉬
존은 대호왕의 병사들이 패배하여 왕의 명예를 더럽혔다는 사실에 분
노한 것이다. 아쉬존은 자신의 분노가 올바르다고 생각했다. 성 바깥
에는 아쉬존과 같은 식으로 분노를 느끼는 자들이 많이 있을 것이다. 
팔디곤 토프탈이나 베로시 토프탈이 속으로 어떻게 생각하건, 사람들
에게 왕은 대호왕이다. 그들은 왕의  군사들이 패배했다는 사실에 우
려하고 있을 것이다. 아쉬존은 종고모가 패잔병들에게 대호왕 폐하의 
명예를 위해 싸우라고 요청하기를 간절히 바랐다.
  복도에 뚫린 창문을 통해 갈바마리의  모습을 본 아쉬존은 타오민성
의 정원으로 나왔다.  대호왕은 보이지 않았지만  갈바마리가 있다면 
대호왕 또한 그곳에 있을 것이다.
  태양은 자신이 지지 않을  거라 확신하게 된  양 무시무시한 햇빛을 
쏟아내고 있었다. 한계선 남부 태생인  아쉬존도 오늘은 유달리 햇빛
이 뜨겁다고 생각했다. 아쉬존은 혹 그런 햇빛이 왕에게 해가 되지는 
않을까 걱정했다. 나가들은 체온을 조절할 수  없다. 물론 불사의 육
체를 가지고 있긴 하지만 아쉬존은 대호왕이 조금의 불편함도 느끼게 
하고 싶지 않았다. 그는 약간  걸음을 빨리하여 갈바마리에게 다가갔
다.
  그곳에는 아쉬존의 예상대로 왕이 있었다.
  대호왕 사모 페이는 해시계 근처에 서서 그것을 내려다보고 있었다. 
아쉬존은 평범한 해시계라도 햇빛에 잔뜩  달궈지면 나가들에겐 볼만
한 광경이 되는 모양이라고 생각했다.  아쉬존의 접근을 알아차린 갈
바마리가 몸을 움직였고 그러자 사모는 아쉬존을 돌아보았다. 그녀는 
미소를 지었다.
  
  "어서 오너라. 아쉬존. 아쉽구나. 너는 이것을 볼 수 없지."
  
  아쉬존의 예상이 맞았다. 아쉬존은 부드럽게 말했다.
  
  "뜨거운 돌이 내뿜는 열 말씀입니까?"
  
  "그래. 상당히 예쁘단다. 하지만 네가 볼 수 없으니 이것에 대한 이
야기는 그만하도록 하지. 무슨 일로 왔느냐?"
  
  아쉬존은 얼굴을 조금 굳혔다.
  
  "안 좋은 소식이 있습니다."
  
  "뭐지?"
  
  "베로시 토프탈 상장군이  지휘하는 선봉 부대가  뜻밖의 적을 만나 
크게 패했습니다."
  
  "뜻밖의 적이라니? 대장군 엘시 에더리가 아니었나?"
  
  "아닙니다. 한 명의 레콘입니다."
  
  사모는 몸의 비늘을 조금 부딪쳤다.
  
  "레콘?"
  
  "예."
  
  "설명해라."
  
  아쉬존은 자신이 알고 있는 것을 설명했다. 그을린발이라는 한 명의 
레콘이 베로시 토프탈에게 계속 이용당하는 것에 짜증이 나서 시모그
라쥬군을 박살냈다는 식의 이야기를 하면서  아쉬존은 자신이 농담을 
하고 있는 것 같다고 느꼈다. 그  자신이 그런 느낌을 받을 정도이니 
듣는 사모 페이는 당연히 황당함을  느꼈을 것이다. 아쉬존은 사모의 
안색을 살폈다. 하지만 사모는 어처구니 없다거나 기막히다는 표정은 
짓지 않았다. 그녀는  해시계 쪽을 다시  바라보며 침묵하고 있었다. 
꼼짝 않는 그녀 대신 갈바마리가 무엇에  불안감을 느낀 것인지 몸을 
이리저리 뒤뚱거렸다. 사모 페이가 혼잣말처럼 말했다.
  
  "우리를 다 읽었군. 이제 우리와 얽히려 하고 있어."
  
  아쉬존은 당황하여 말했다.
  
  "예?"
  
  대호왕 사모 페이는 고개를 조금 숙였다. 의아한 심정으로 대호왕을 
바라보던 아쉬존은 무엇인가가 반짝이는 것을 보았다. 아쉬존은 눈을 
크게 떴다.
  은루였다. 나가들이 흘리는 은빛 눈물.  그것이 대호왕의 눈에서 흘
러나와 얼굴을 타고 흘러내리고 있었다.  얼굴 끝에서 방울진 그것이 
떨어져 해시계의 표면을 적셨다. 그  모습을 보던 아쉬존의 눈에서도 
눈물이, 투명한 인간의 눈물이 흘러나왔다. 아쉬존은 소리 없이 울었
다. 왕께서 소리를 내지 않았기에, 바닥에 엎드려 미친 듯이 울고 싶
었지만 아쉬존은 소리를 내지 않았다. 그는 꼿꼿하게 서서 수액을 흘
리는 나무처럼 울었다. 동시에 아쉬존은, 좀 기묘하지만 만족감도 느
꼈다. 저것이 진짜 왕이다. 병사들의 억울한  죽음에 눈물을 짓는 저 
사람이. 아직도 병사는 많다고 말하는  할아버지는 죽었다 깨도 저런 
모습을 보여줄 수 없다.
  누군가가 묻는다면 아쉬존은 사모가 아무 말도 하지 않은 채 울었다
고 증언할 것이다. 그것은 사실이다. 그녀는 다만 닐렀을 뿐이다. 그
나마도 짤막했기에 설령 아쉬존이 니름을 들을 줄 안다 해도 그런 감
정의 동요 속에서는 제대로 듣지 못했을 것이다. 그것은 너무나도 무
서운 니름이었기에 사모도 단 한 번밖에 니를 수 없었다.
  
  [시작했군.]
  
  
  
  ===============================================================
  28챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.