제   목 : 피를 마시는 새 5-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-28   조회수 : 17 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  5. 깨어난 불씨 - 1
  
  
  
       "……아마도 이런 오해에는  레콘에 대한 비스그라쥬백의 
      잘못된 선입견 또한 작용한 바가  클 것이다. 나는 비스그
      라쥬백 데라시의 무지몽매함에  유감스러워하며 다음과 같
      이 그의 주장을 논박한다.
       비스그라쥬백 데라시의 첫번째 실수는  아무런 논리적 근
      거 없이 타이모의 최종 목표와 자신의 최종 목표가 동일한 
      것이라 단정한 것이다. 타이모가  원한 것은 비스그라쥬백
      이 그러리라 믿는 것과는 절대적으로 다른 것이다. 백작이 
      타이모의 철학을 일부라도  이해했다면 우스꽝스럽기 짝이 
      없는 염수의 비유는  들지 않았을 것이다.  나는 타이모의 
      목표를 잘 차려진 요리상에 비유하고 싶다. 타이모가 원한 
      것은 인간이 인간답게, 도깨비가 도깨비답게, 그리고 레콘
      이 레콘답게 행동하면서 그 모든 행위가 조화를 이루는 제
      국이다. 절대로 비스그라쥬백이 상상하는  것처럼 모든 것
      을 한데 뒤섞어버려  뭐가 뭔지도 모르게  되는 잡탕 찌개 
      같은 것이 아니다. 보다 적은  단계를 지향하는 것이 공리
      라고 말하는 비스그라쥬백 데라시는 요리사에게 하나의 솥
      에 모든 음식 재료를 집어넣고  한꺼번에 요리하라고 조언
      할 사람이다. 그를 이해못하는 바는 아니다. 비스그라쥬백 
      데라시는 나가이며, 그가 태어나  자란 사회에는 요리사가 
      없다.
       비스그라쥬백 데라시의 두번째 주장을 보자. 지배권은 지
      배자가 아닌 피지배자들에게서 나온다는 그의 분석에는 이
      의가 없다. 피지배자의 능동적이거나  수동적인 동의 없이
      는 어떤 자도 다른 사람들을 지배할 수 없다. 그런데 비스
      그라쥬백 데라시는, 고의로  그런 것인지는 알  수 없지만 
      능동적 동의만을 전제하고 있다. 비스그라쥬백은 지배자가 
      되길 원하는 한두 명의 레콘은 존재할 수도 있지만 피지배
      자가 되길 원하는 절대다수의 레콘  집단을 구성하는 일은 
      불가능하다는 이유에서  타이모를 비웃었다.  물론 그것은 
      불가능하다. 하지만 전술했듯이 동의에는 능동적인 동의뿐
      만 아니라 수동적인 동의도 있다.  레콘이 왜 수동적인 동
      의를 하지 못한다는 말인가? 능동적이라는 말의 예로서 부
      족함이 없는 레콘들도 자신의 숙원에  관계된 일이 아니라
      면 얼마든지 수동적일  수 있으며, 실제로  현재 레콘들은 
      치천제의 지배권을 수동적으로 인정하고  있다. 만약 비스
      그라쥬백 데라시가 능동적인  동의만을 동의로 인정하겠다
      면, 나는 그에게 충성 서약에  대한 치천제의 반감을 설명
      해보라고 말하겠다.  충성 서약이야말로  황제의 지배권에 
      대한 영주들의 능동적인 동의  수단이다. 하지만 치천제는 
      그런 능동적 동의를 부정하고 있으며  오히려 수동적인 동
      의만을 요구하고 있다.
       셋째……" - 쥐딤 선언문 中 일부. 쥐딤 선언문에 따르는 
      전설은 다음과 같다. 비스그라쥬백  데라시의 강연이 있은 
      날로부터 닷새 뒤 쥐딤 대학 출판부는 지멘과 아실의 방문
      을 받게 되었다. 책상 하나와  지필묵을 요구한 아실은 한 
      시간 만에 선언문을 써버렸고 지멘은 출판부원들에게 정중
      히 인쇄를 요청했다. 이틀 뒤  제국군이 쥐딤 대학 정문에 
      도착할 때까지 오천 매 가량의 선언문이 인쇄되었다. 지멘
      과 아실은 두툼한 선언문 묶음과 함께 사라졌고 이후 제국 
      곳곳에서 쥐딤 선언문이 발견되었다. 덧붙여 말한다면, 쥐
      딤 대학장은 쥐딤  선언문이라는 이름의 원인이  된 '쥐딤 
      대학 출판부의  도움으로 인쇄되었음'이라는  문구를 빼지 
      못한 출판부원들에게 어떤  견책 처분도  내리지 않았다고 
      한다. 지멘의 정중한 요청이 어떤  것인지 알게 되었기 때
      문이다.
  
  
  
  "아직도 따라오고 있네요. 이젠 숨지도 않아요."
  
  지멘은 아실의 말에 대해 약간의 우려를 느꼈다. 그 내용 때문에 그
 런 것은 아니다. 아실이 추격자를 보고 있다면 그것은 그녀가 배낭에
 서 머리를 내밀고 있다는 뜻이다. 지멘은 이 혹독한 추위가 인간에게 
 얼마나 해로운 것인지 짐작할 수도 없었다. 아실이 다시 말했다.
  
  "돈이 없다면 야외 생활하는  재주라도 좋아야 할  텐데. 혹시 쫄쫄 
 굶고 있는 것 아닐까?"
  
  아실의 말투는 염려하는 것이라기보다는 고소하다는 기색이었다. 지
 멘은 어찌 할까 하다가 몸을 돌리기로 했다. 그러면 추격자의 모습을 
 직접 확인할 수도 있고 또 더이상 추격자를 볼 수 없게 된 아실이 배
 낭 속으로 들어갈지도 모른다. 그래서 지멘은 몸을 돌려 그가 걸어왔
 던 빙원을 바라보았다.
  사람이 거주할 수 있는 최북단 지역 라호친에서도 다시 북쪽으로 며
 칠을 걸어야 도달할 수 있는 이 땅의  나이는 한 살. 한 번도 봄이나 
 여름, 가을을 겪지 못했으니까. 이 늙은  신생아는 연륜 깊은 화가와 
 이제 막 그림을  배우기 시작한 미술학도가  비슷한 수준의 초상화를 
 내놓을 수 있을 법한 얼굴을 가지고 있다. 아무 것도 그리지 않은 하
 얀 도깨비지만으로 표현될 수 있을 것 같은 지독하게 하얀 풍경.
  지멘은 그 백색의 세계 속에 움직이는 하나의 점을 바라보았다.
  발케네에 들어선지 이틀이 되었을 때 지멘과 아실은 그 점을 발견했
 다. 그리고 또 이틀이  지났을 때 지멘과  아실은 그것이 누구인지에 
 대해 이견을 보이지 않게 되었다.  그것은 나나본과 발케네의 경계선
 에서 그들을 괴롭혔던 뭄토였다.
  그 순간부터 아실은  지멘의 반응을 유심히  살폈다. 그러나 지멘은 
 아실이 유념해둘 만한  반응을 보이지 않았다.  역설적이게도 지멘은 
 추적자의 존재가 확인된 이후부터 추적자가 존재하지 않는 것처럼 행
 동했다.
  아실은 뭄토에 대해서는 걱정하지 않았다. 다만 지멘의 무관심은 마
 음에 걸렸다. 발케네로 입국하기 전에 겪은 일련의 사건들을 통해 지
 멘에게 어떤 변화가 생긴  듯했다. 지멘이 그녀에게  말을 하지 않기 
 때문에 아실은 그 변화가 정확히 무엇인지  알 수 없었다. 하지만 아
 실은 지멘의 변화와 뭄토에 대한 무관심  사이에는 어떤 연관이 있는 
 것 같다고 생각했다.  그래서, 기회가 닿을  때마다 아실은 추적자의 
 존재를 환기시키는 말들을 지멘에게 건넸다. 무반응으로 일관하던 지
 멘이 단 한 번 반응을 보인 것은 하루 전의 일이었다.
  최후의 대장간까지 하루를 남겨둔 시점에서,  아실은 최후의 대장간
 에 무기를 받으러 온 젊은 레콘들이 있다는 이야기를 꺼넸다. 하지만 
 지멘은 누구나 다 아는 그 사실이 어쨌냐는 눈으로 아실을 쳐다볼 뿐
 이었다. 아실은 한숨을 내쉬고 싶은 것을 애써 참아야 했다.
  
  "물론 뭄토는 최후의 대장간에 있는  젊은이들을 규합해서 우리에게 
 덤비려고 시도할 수 있어요. 그곳에 있는 젊은 레콘들은 무기를 받은 
 다음 숙원사업에 뛰어들거나 신부탐색에 도전할 테니 돈이 필요할 거
 예요. 그렇잖아요? 뭄토는 그런 계획 때문에  다른 곳에서 일 벌이지 
 않고 여기까지 그냥 따라온 것인지도 몰라요."
  
  지멘은 팔짱을 끼고는 아실의 지적에 대해  숙고했다. 그 숙고는 지
 나치게 길었다. 견디다 못한 아실이 괜한 지적을 한 번 해본 것에 불
 과하다는 것을 고백하려 했을 때 지멘이 말했다.
  
  "뭄토에겐 돈이 없다. 그러나 나에겐 돈이 있다."
  
  바로 아실이 하려 했던 말이었다. 아실은  지멘을 유심히 살피며 말
 했다.
  
  "예. 맞아요. 뭄토가 마지막 대장간에서  다른 레콘들을 규합한다면 
 현상금을 담보로 한 외상이  될 수밖에 없지요.  하지만 우리는 현금 
 박치기로 다른 레콘들을 유혹할 수  있겠지요. 마지막 대장간에 있는 
 젊은이들이 바보가 아니라면 우리에게 붙을  거예요. 뭄토 쪽에 붙으
 면 당장 돈이 생기는 것도 아니고  당신과 싸우느라 다치거나 죽을지
 도 모르니까. 혹 성공한다 해도  현상금을 독식하려는 녀석이 나타나
 서 개판이 될지도 모르고요."
  
  아실은 그런 대답을 통해  자신이 이미 그  대답을 고려해둔 의문을 
 말했다는 것, 즉 지멘을 떠보려 했다는 것을 지멘이 알아차리길 바랐
 다. 하지만 지멘은 해답이  나왔으니 그 문제에  대해서는 더 고민할 
 필요가 없다는 듯 뭄토를 의식  저편으로 날려보냈다. 그가 중얼거린 
 말은 최후의 대장간을 마지막 대장간이라고  부르는 아실의 말버릇에 
 대한 혼잣말뿐이었다. 그것은 타이모의 버릇이기도 했다.
  아실은 그런 미지근한 반응이 마음에 들지 않았다. 어쨌거나 아실과 
 지멘은 수배자이며 긴장감을  대가로 호흡을 버는  자들이었다. 그런 
 지멘이, 비록 위험이 될 가능성이 적은 뭄토가 대상이지만, 무관심으
 로 일관한다는 것은 아실에게 꽤 위험하게 보였다. 아실은 그 나룻배 
 위에서 지멘에게 도대체 무슨 변화가  일어난 것인지 궁금했다. 그러
 나 아실은 레콘이 아니었고 물웅덩이로 가득한 땅에서 보낸 하룻밤과 
 강 위에서 보낸 몇 분의 시간이 지멘에게  끼친 영향을 짐작할 수 없
 었다. 그렇다고 해서 그것을 화제로 꺼낼  수도 없었다. 그런 화제를 
 레콘에게 건네는 것보다 더 무례한 일도 별로 없을 것이다.
  아실은 결국 시간을  더 두고 지멘을  관찰하기로 결정했다. 최후의 
 대장간을 지척에 둔 거리에서  아실이 한 번 더  뭄토에 대해 거론한 
 것은 그런 관찰의 일환이었다.
  그러나 지멘은 아실이 배낭 속으로 들어가자  곧 몸을 돌렸다. 최후
 의 대장간으로 이어지는 그날의 남은 여정  동안 아실은 그것이 무슨 
 의미인지 고민해보았다.
  어떤 레콘이든 고향이  어디냐고 물어본다면 태어난  장소를 알려줄 
 것이다. 하지만 레콘에게 바람에서 익숙한  냄새가 나고 만물의 빛깔
 이 원래 그러해야 하는 색을 띠는  장소가 어디냐고 물어보면 레콘은 
 당황하거나 화를 낼 것이다. 레콘의 성정을 고려한다면 화를 낼 가능
 성이 더 높다. 레콘에게 고향은 사전적  의미의 그것밖에 없다. 따라
 서 인간이나 나가가  레콘에게 향수를 설명하기  위해 출생지에 대해 
 생각해 보라고 말하는 것은 소용이 없다. 재치 있는 사람이라면 레콘
 에게 최후의 대장간에 대해 생각해보라고  요구할 것이다. 레콘은 상
 대가 말하고자 하는  느낌이 무엇인지 여전히  이해하지 못하겠지만, 
 어렴풋이 느낄 수는 있을 것이다.
  사람이 거주하는 최북단의  도시에서도 다시 북쪽으로  한참 올라간 
 곳에, 빙원 한가운데 느닷없이 솟아난  거대한 산 아랫부분에 웅장한 
 건물이 있다. 대부분은 얼음산 내부에 있어 앞쪽에서 보면 전면의 일
 부밖에 보이지 않지만  그 모습만으로도 건물  전체의 거대한 규모를 
 짐작하는 것에는 무리가 없다. 구름에게 사사받은 채식가가 그려넣은 
 듯한 희미한 얼룩 무늬로 뒤덮여 있는 그 건물이 바로 최후의 대장간
 이다. 레콘들의 평생 반려가 되는 무기들이 태어나는 곳이다.
  그 자신이 즈라더의 죽음을 집행했지만, 지멘은 즈라더의 도끼가 최
 후의 대장간에 도달한 이 시점에야 비로소 즈라더가 죽었음을 실감했
 다. 모순된 감정은 계속 떠올랐다. 지멘은  자신이 죽인 즈라더가 부
 럽다고 생각했다. 납병을 하면 다시는 무기를 쥘 수 없고, 죽음이 임
 박한다 해도 무기를 휘두를 마지막 호흡을  남겨두려 애쓰는 것이 레
 콘이기에, 납병례는 거의  시행되지 않는다. 납병을  할 기회가 온다 
 해도 미련 때문에 무기를 포기하지 못하는 것이다. 그리고 그런 기회
 는 아마도 지멘에겐 절대로 주어지지 않을 것이다.
  극연왕이 건설한 도로를 지나 거대한  계단을 올라가면서 지멘은 경
 외감과 친근함이 뒤섞인 복잡한 감정을 느꼈다. 그 순간의 지멘은 향
 수가 무엇인지 거의 이해할 수 있는 존재가 되어 있었다. 부드럽지만 
 크게 일렁이는 감정의 동요 속에서 지멘은  최후의 대장간 안으로 들
 어섰다.
  지멘의 벼슬이 꼿꼿하게 섰다.
  그의 검은 몸에서 눈과 얼음가루가 가볍게 튕겨 날아올랐다. 갑작스
 럽게 얼음을 뒤집어쓰게 된 아실은  고개를 들어올렸다. 지멘의 호흡
 이 뚝 멈춘 것을 깨달은 아실은 깜짝  놀라서 지멘의 배낭 끈을 움켜
 쥐었다. 그의 어깨 위로 기어오른 아실은 무엇이 지멘을 놀라게 했는
 지 찾아보았다.
  아실은 인간이었고 이전에 최후의 대장간을 본 적은 없었다. 그래서 
 아실은 무엇이 지멘을 경직시켰는지 알 수 없었다. 애써 잘못된 점을 
 찾아보려 애쓰던 아실은 자신이 성질 못된  트집쟁이가 된 것 같다고 
 생각했다. 그도 그럴 것이, 그녀와 지멘의  앞쪽에 펼쳐진 광경은 대
 단히 활기찬 것이었다.
  늘어선 열주들이 딱정벌레를 탄 도깨비가  어렵잖게 비행할 수 있을 
 것 같은 높은 천장을  떠받치고 있었다. 열주들  사이에 묶인 화려한 
 장막들에는 큼직한 글씨들이 적혀 있었다. '테트모의 만능도구', '기
 능성 단도 염가 판매', '방랑자의 길벗' 등 여러 가지 문구들이 장막
 을 수놓고 있었고 그 아래에는 온갖  물건들이 쌓여있는 탁자가 놓여 
 있었다. 탁자 뒤편에는 상인들이 자신의  물건을 구매하지 않는 자에
 게 닥칠 다양한 비난을 맹렬한 기세로  암시하고 있었다. 물론 그 앞
 에서는 만만찮은 기세의 구매자들이 상품의 하자와 상인의 양심에 관
 계된 미지의 논리들을 박력 있게 설파하고 있었다. 다섯에 한 사람은 
 달리고 있었고 셋에 한  사람은 얼굴이 벌겋게  변해 있었다. 그리고 
 거의 모든 사람들이 목청껏 고함지르고  있었다. 어쩐지 취향에 맞는 
 곳이라는 느긋한 생각을 하던 아실은 문득 위화감을 느꼈다. 어떤 것
 이……
  
  '야하다.'
  
  아실은 그렇게 생각했고,  그리고 위화감의 정체를  깨달았다. 그녀 
 앞의 풍경은 활기차다 못해 천박했다.  아실이 타이모에게 들었던 것
 들을 통해 예측한 최후의 대장간은  훨씬 재미없는 장소였다. 지멘이 
 최후의 대장간에 대해 취하는 태도는  경건한 것이었다. 그래서 아실
 은 최후의 대장간이 엄숙하고 근엄한  장소일 거라 생각했다. 하지만 
 눈앞에 보이는 광경은 전혀  그렇지 않았다. 아실은  의심의 눈을 떴
 다. 그제서야 아실은 지멘이 이미 느꼈던  충격을 느꼈다. 레콘의 깃
 털 덮인 얼굴은 붉게 변하지 않는다.  빨간 얼굴로 고함을 지르고 있
 는 사람들은 인간이었다.
  최후의 대장간답게 평소에 볼  수 있는 것보다  훨씬 많은 레콘들이 
 있었지만 인간들 또한 적지  않은 숫자였다. 하지만  그것은 있을 수 
 없는 일이었다. 무기를 제작하는 것도 레콘이고 그 무기를 필요로 하
 는 것도 레콘이니 최후의 대장간에 인간이 있을 이유가 없다. 아실은 
 지멘에게 인간이 여기서 무엇을 하는지  물어보려 했다. 그러나 지멘
 은 그를 향해 다가오는 어떤 인간 소년에게 주의를 뺏겼다.
  
  "뭘 고르러 오셨습니까?"
  
  인간 소년은 쾌활하게  말을 걸었다. 인간이라면  당연히 보일 법한 
 레콘에 대한 경계심은  손톱만큼도 보이지 않았다.  지멘은 놀랐지만 
 아실 또한 그녀 자신보다 더 레콘에게 익숙한 소년의 등장에 놀랐다. 
 두 사람이 아무 말 없자 소년은 다시 짜랑짜랑 울리는 목소리로 외쳤
 다.
  
  "칼 좀  보시겠습니까? 손님  인상으로 보니  통칼이겠군요. 그렇지
 요?"
  
  지멘의 부리가 겨우 열렸다.
  
  "나는……"
  
  "당연히 통칼이지요! 여기 좀 보세요. 구경만 해도 됩니다!"
  
  놀랍게도 소년은 지멘의 손을 붙잡아 끌려는 몸짓을 했다. 조그마한 
 인간 소년이 지멘을 끌고다닐 수야 없겠지만  인간이 감히 그를 통제
 하려는 듯한 몸짓을 보인 것에 당황한  지멘은 저도 모르게 소년에게 
 끌려갔다. 소년은 가까이 놓인 탁자로 지멘을  끌고 갔다. 탁자 위에
 는 역시 화려한 장막이 걸려 있었고  거기엔 '헤치카의 만년검, 일인
 일인(一人一刃)'이라고 쓰여 있었다. 아실은 소년이  탁자 위에서 장
 검 하나를 힘겹게 들어올리는 것을 보았다. 그러나 그 칼은 장검치곤 
 지나치게 폭이 넓었고 아실은 곧  그것이 레콘의 단검임을 깨달았다. 
 하지만 삽과 톱과 도끼가 뒤섞여 있는 것  같은 그 단검을 쓰려면 아
 주 개성이 강한 레콘이어야 할 것  같았다. 소년은 단검의 무게에 버
 거워하며 외쳤다.
  
  "어이쿠, 쓰러지겠네. 좀 들어보세요!"
  
  지멘은 엉겁결에 그 괴상한 단검을 집어들었다. 소년은 반색하며 외
 쳤다.
  
  "어떻습니까? 잡아보신 기분이? 손에 착 달라붙지요?"
  
  아실은 소년의 상술에  감탄했다. 지멘의 손에  칼을 쥐어주기 위한 
 일련의 행위가 틀에 박힌  듯 매끄러웠다. 손에  쥔 단검을 바라보던 
 지멘은 이 가당찮은 상황에서 벗어나야겠다고 판단했다.
  
  "그러니까 나는 납병을……"
  
  "예! 납병 하러 오셨겠지요. 가지고 계신 그 구식 무기는 눈을 감아
 도 보이겠네요. 어이쿠! 이건 도대체  무슨 괴물인지. 옛날 레콘들은 
 정말 이해하기 어렵잖습니까,  손님?" 아실은 지멘이  어느새 손님이 
 된 것에 감동했다. "레콘은 자기 몸이 이미 무기인데 뭣 때문에 이렇
 게 부피 크고 무겁고 거북한 것을  가지고 다녔는지. 손님 손에 있는 
 단검을 보십시오! 어떤 상황에서도 신뢰할  수 있는 최종도구란 그런 
 것을 말하는 거지요. 접칼 같은 것은  못써요. 건달들이나 한 손으로 
 홱 펼치면서 까부는 거지요."
  
  "젠장, 그 따위 헛소리 그만두지 못해!"
  
  갑자기 뛰어든 날카로운 외침에 지멘과 아실은 고개를 돌렸다. 조금 
 떨어진 곳에서 어떤 체격 좋은 인간  여인이 우락부락한 팔을 흔들며 
 다가오고 있었다. 소년은 조금 긴장한 듯했지만 기가 꺾이긴 싫은 듯 
 턱을 빳빳하게 든 채 여자를 맞이했다.
  
  "이봐요, 아줌마. 지금 흥정 중인 거 안 보이나? 서로 지킬 건 지키
 고 삽시다."
  
  "누가 흥정에 뛰어들고 싶어서 뛰어드냐? 이  버릇 없는 새끼. 접칼
 에 대한 말도 안 되는 소리 나불거린 녀석이 누구야!"
  
  여자는 기세 좋게 뒤춤에서 접칼 하나를  꺼냈다. 그것 또한 레콘이 
 사용함직한 큼직한 칼이었지만 여자는 어렵잖게 날을 펼쳐 앞으로 내
 보였다. 그 칼을 보던 아실은 놀랐다.  그것은 뭄토가 가지고 다니던 
 접칼과 똑같은 물건이었다.
  
  "눈썹에 고드름 달린 거 아니면 똑바로 보라고! 접칼이 뭐 어째?"
  
  소년은 불만 가득한 얼굴로 투덜거렸다.
  
  "긴 말 안하겠어요. 딱 한 가지만  물어보지. 그거 손잡이로 망치질 
 할 수 있어요? 손님도 좀 생각해 보십시오.  속이 텅 빈 접칼 손잡이
 로 망치질을 하면 칼이 어떻게 되겠습니까? 난리 나는 거죠."
  
  지멘이 그 가상 실험에 대한 자신의  견해를 피력할 기회는 없었다. 
 여자가 악을 쓰듯 외쳤다.
  
  "자랑할 것이 딱 그거 하나지!"
  
  "어디 그것 뿐이겠어? 통칼이 더 튼튼하다는 것은 상식이에요. 접었
 다 폈다 하는 물건이 튼튼해봐야  통칼을 당하겠어요? 도구는 무조건 
 튼튼한 것이 최고라고."
  
  "무식한 소리 하고 있네. 넌 도끼로 종이 자를 거냐? 연장은 작업에 
 딱 맞는 것이 최고라고. 그리고 칼이  아무리 튼튼해도 칼로 바위 자
 를 일 있냐? 쓰는  도중에 안 부서지면 충분히  튼튼한 거야. 무식한 
 꼬마놈아. 그리고 통칼이 튼튼하다 해도 그 늙은 헤치카가 만든 물건
 이야 뻔하지."
  
  이번에는 소년이 격분했다.
  
  "말 다했어요! 우리 영감은 나무만 좀 쳐도 이빨 빠지는 그 따위 장
 난감 파는 사람한테 그런 소리 들을 분이 아냐!"
  
  "뭐? 장난감? 말 다했냐? 그럼 충돌 시험 해봐!"
  
  "그 말 진심이쇼? 칼 부서지고나서 헛소리 할 거 아니지?"
  
  "헛소리는 네가 하게 될걸. 헤치카한테  맞기 싫으면 빨리 잘못했다
 고 해."
  
  "내가 이게 무슨 복이야? 드디어 꼴  보기 싫은 아줌마 장사 치르는 
 꼴 보게 됐네. 합시다! 이 손님한테 부탁하지. 어때요?"
  
  여자는 두 말 없이 자신의 칼을  지멘에게 내밀었다. 지멘은 엉거주
 춤한 동작으로 그것을 바라보다가 망치를 내려놓고는 그 접칼을 받아
 들었다. 영문을 알 수 없다는 표정으로 소년과 여자를 바라보던 아실
 은 지멘의 양 손에 하나씩 들려 있는 단검을 보고서야 그들이 무엇을 
 원하는지 알게 되었다. 그들은  단검을 서로 부딪혀  어느 칼의 이가 
 빠지는지 시험해보라고 권하고 있었다. 지멘이 물었다.
  
  "충돌 시험?"
  
  소년이 기운차게 외쳤다.
  
  "그래요! 부딪혀보세요. 손님. 우리 힘으로는 못하니까. 그 접칼 부
 숴버려요."
  
  "끝까지 헛소리를. 통짜로 된  거니 튼튼하다고 믿는  건 네 자유지
 만, 부딪히는 것은 칼날이고 칼날 처리에는 우리 사후 따라올 대장장
 이 없어."
  
  "두고 봅시다. 손님. 당장 그걸…… 지금 뭐 하십니까?"
  
  소년을 윽박지르던 여자는  소녀의 질문에 몸을  돌렸다. 그리고 두 
 단검이 모두 바닥에 놓여있는 것을  발견했다. 단검들을 땅바닥에 내
 려놓은 지멘은 옆에 두었던 망치를  들어올렸다. 그리고 바닥을 조심
 스럽게 겨냥했다. 여자의 얼굴이 부풀었고  반대로 소년의 얼굴은 홀
 쭉해졌다. 그들은 뭔가 말을 만들어내려는 애처로운 시도를 했고, 성
 공하지 못했다.
  지멘은 무자비하게 망치를 내리쳤다.
  폭발적인 충돌음에 인파의 소음이 싹 사라졌다. 흥정 중이던 사람들
 도, 정신없이 달리던 사람들도  모두 하던 일을  멈추고 놀란 얼굴로 
 지멘 쪽을 바라보았다. 지멘은 천천히 망치를 들어올렸다. 그 아래에
 는 박살난 단검 조각들이 흩어져 있었다.
  여자와 소년은 그대로 혼절해도 이상할 것이 하나도 없는 얼굴을 한 
 채 지멘을 올려다보았다. 지멘은 무감동하게 말했다.
  
  "둘 다 약해."
  
  소년이 비명을 질렀다. 뒤이어 여자 또한 비명을 질렀다. 아마도 똑
 같이 비명을 지르는 것 또한 공정 경쟁의 일환이라고 믿는 듯하다.
  놀라운 소동과 함께 주위가 상당히 한적하게 바뀌었다. 인간과 레콘
 들은 지멘과 아실을 중심으로 한 상당히  큰 원을 구성했다. 뭔가 끔
 찍한 일이 일어날 것은 분명했지만, 아실은 조그마한 인간 소년과 좀 
 크지만 역시 인간인 여자가  어떤 폭력을 이끌어낼지  알 수 없었다. 
 하지만 뒤이어 터져나온 외침은 구경꾼들의 처신이 올바른 것임을 알
 려주었다. 여자와 소년이 째지는 목소리로 외쳤다.
  
  "무-울! 사후, 물 끼얹어줄 녀석이 나타났어요!"
  
  "그래요! 헤치카 영감님, 물 가져와요!"
  
  아실은 확신했다. 지멘이 물이라는 소리를  듣자마자 도망치지 않은 
 것은 '사후'와 '헤치카'가 어디서 나타날지  알 수 없었기 때문이다. 
 지멘은 두드리면 맑은 종소리를 낼 정도로 굳은 채 눈만 뒤룩거렸다. 
 조금 후 사후와 헤치카로 짐작되는 레콘들이  나타났을 때 아실 또한 
 충격으로 뻣뻣해졌다.
  누가 사후이고 누가 헤치카인지 알 수 없었지만 한쪽은 나이가 많아 
 보이는 레콘이고 다른쪽은 그보다 훨씬 더 늙은 레콘이었다. 두 레콘
 을 바라본 아실은 그들이 대장장이임을  직감했다. 깃털이 많이 빠진 
 팔뚝이나 하얗게 변한 부리  끝을 보고 깨달은  것은 아니다. 그들은 
 모두 물이 찰랑거리는 양동이를 들고  있었다. 아실의 견해로는 피투
 성이 시체를 끌고  나타난 도깨비만이 그들의  충격적인 모습에 감히 
 비교될 수 있을 것 같았다.
  공교롭게도 두 레콘은 지멘을 가운데 둔  채 앞뒤에서 나타났다. 그
 들이 다가옴에 따라 구경꾼들 중에 있던  레콘들이 기겁하며 몸을 피
 했다. 멍한 기분 속에서 아실은  인간들이 깔려죽지나 않았는지 걱정
 했다.
  지멘에게서 몇 걸음 떨어진 곳에 도달한 두 대장장이는 동시에 걸음
 을 멈췄다. 아실은 지멘의 벼슬을 쥐어뜯을  듯이 움켜쥐었다. 두 대
 장장이는 합의나 한 것처럼 지멘의 모습을 위아래로 관찰했다.
  둘 중 더 늙은 레콘이 소년에게 말했다.
  
  "뭐지?"
  
  "저 녀석이 상품을 부쉈어요, 헤치카!"
  
  한쪽이 헤치카로 판명되자  다른쪽이 누군지도  분명해졌다. 아실은 
 사후를 돌아보았다. 사후는 여자에게 질문했다.
  
  "그런데 너는 왜 불렀냐?"
  
  "우리 상품도 부쉈어요!"
  
  사후는 노기를 띠며 몸을 부풀렸다. 그는 기운차게 물동이를 들어올
 렸고 구경꾼들 사이에서는  비명이 터져나왔다. 아실은  구경꾼들 중 
 레콘의 모습이 상당히 줄어들었음을 깨달았다. 사후는 물동이를 위협
 적으로 내밀며 말했다.
  
  "훔친 것도 아니고 부쉈다고? 도대체 이게  무슨 개떡 같은 소리야. 
 야, 검은 녀석. 설명해봐."
  
  그 순간 지멘이 몸을 옆으로 홱 틀었다.
  아실은 자신의 하반신이 허공에 붕 떠오르는 것을 느꼈다. 결사적으
 로 지멘의 벼슬 끝에 매달린 덕분에  아실은 아래로 떨어지는 지경을 
 모면했다. 순식간에 사후와 헤치카를 양쪽에  오게 만든 지멘은 양손
 을 위로 들어올렸다. 그  손에는 어느새 망치와  도끼가 쥐어져 있었
 다. 지멘은 두  무기를 머리 위에서  교차시키듯 들어올렸다. 사후는 
 검은 레콘이 항복의 의미로 그렇게 한  것이라 생각했지만 곧 생각을 
 바꿨다. 지멘이 고개를 조금 숙였기 때문이다.  두 팔 때문에 양쪽에 
 있는 대장장이들을 볼 수  없어서 그렇게 한  것이며, 그래서 사후는 
 지멘이 무기를 양쪽으로  던질 채비를 갖추었음을  깨달았다. 고개를 
 떨군 지멘은 속삭이듯 말했다.
  
  "손에 든 걸 내려놔라."
  
  사후 쪽을 향하고 있는 것은 망치였다.  높은 곳에서 자신을 노리고 
 있는 대호의 모습에 사후는 약간  놀랐다. 최후의 대장간에서 대장장
 이로 일한지 제법 되어지만 사후는 그런 망치를 보지 못했다. 그러나 
 사후 또한 레콘이었고 순순히 물동이를  내려놓을 생각은 없었다. 그 
 때 바닥에 있던 단검의 잔해들을 보던  헤치카가 갑자기 소년에게 말
 했다.
  
  "돔. 어떻게 된 거냐?"
  
  "예?"
  
  "너 혹시 이 친구에게 칼 골라보라고 떼썼냐?"
  
  돔은 입을 닫은 채 눈을 꿈뻑거렸다. 헤치카는 고개를 끄덕였다.
  
  "그랬군. 녀석. 너 저 친구가 다른  젊은이들처럼 무기 구하러 여기 
 오는 길에 납병례를 치른 늙은이들의 무기  두 자루를 맡아서 가져온 
 거라고 짐작했지? 그래서 납병은 천천히  해도 되니까 일단 무기부터 
 골라보라고 떠든 거지?"
  
  "다른 녀석들이 채가기 전에 빨리 손님 붙잡아야 되잖아요."
  
  "널 너무 많이 칭찬한 것 같군. 돔, 이 녀석아. 반만 맞았다."
  
  헤치카는 물동이를 내려놓았다. 사후는 찔끔했다. 그는 자신이 공격 
 목표가 되기 전에 물동이를 내려놓아야 하는 건지, 아니면 검은 레콘
 이 물이 없어진 쪽으로 도망칠 거라 믿고 그대로 물동이를 들고 있어
 야 하는 건지 알 수 없었다. 갈등하는 그와 달리 헤치카는 태평한 태
 도로 돔에게 설명했다.
  
  "두 자루 중 한 자루는 납병 때문에 온 것이 맞지만 다른 한 자루는 
 저 친구의 무기다. 이미 무기를 가지고 있는데 무기를 골라보라고 떼
 를 쓰니 짜증이 나서 부순 거잖아."
  
  돔은 기가 막힌다는 듯이 팔을 쭉 내뻗어 지멘의 망치를 가리켰다.
  
  "예? 늙은이 아니면 누가 저런 구닥다리 옛날 무기를 써요? 저 사람 
 그렇게 늙어보이지는 않는데?"
  
  "어린 너한테는 그렇게 느껴지겠지만 그렇게  옛날은 아니야. 너 태
 어나기 전까지만 해도 많은 레콘들이 저런 무기를 집병했다. 내가 제
 대로 기억하고 있는 건지 모르겠지만 저기 있는 황제 사냥꾼도 너 태
 어나기 전에 여기서 무기를 받아갔을 거다."
  
  자신이 태어나기 전이면 영웅왕 시대와  동일하다는 의미의 말을 꺼
 내려던 돔은 뜻밖의 이름에 경악했다. 갑자기 다리가 덜덜 떨리는 것
 을 느끼며 돔은 지멘을 바라보았다. 헤치카가 말했다.
  
  "내 기억이 맞나, 지멘?"
  
  무례한 일이었지만, 지멘은 헤치카의 질문에 대답하지 않았다. 사후
 를 똑바로 노려보고 있었기 때문이다.
  사후는 서서히 물동이를 내려놓았다.
  
  
  
  돔은 생물학을 습득하던 무렵 자신이  인간임을 깨달았고, 문화현상
 학을 습득하던 무렵 자신의 이름이 좀  짧다는 인상을 받았다. 그 일
 이 일어난 것은 대략 그의 나이가 여덟  살 쯤 되던 해였다. 만약 돔
 에게 아홉 살이 오지 않았다면 그 문제에 대해 좀 더 생각해 볼 수도 
 있었을 것이다. 하지만  아홉 살은 찾아왔고,  돔은 자신이 익혀야할 
 학문의 영역이 대폭 늘어났음을 알게 되었다. 그래야만 하는 줄 알았
 기에 돔은 심리학과 언어학, 경제학, 수학 등을 익혔다. 흥정을 하고 
 호사스러운 말로 상품의 가치를 선전하고 돈을 받고 거스름돈을 내어
 줄 수 있게 되자  돔은 자신이 인생의 정점에  서있다는 느낌을 받았
 다. 물론 어정쩡한 열한 살과 괴로운  열두 살은 그런 생각이 황당한 
 오해임을 가르쳐주었다. 열세 살이 되었을 때  돔은 여덟 살 때 자신
 을 의아하게 했던 문제에 다시 도전했다. 특별히 대단한 방법을 시도
 한 것은 아니다. 돔은 헤치카에게 질문했다.
  헤치카는 돔이 고아이며 그의 아버지는  젖먹이를 키우는 아내와 함
 께 최후의 대장간에 장사하러 왔다가 추위  때문에 아내를 잃고 아이
 를 포기한 채 떠난 인간이라는 사실을 아무런 첨삭 없이 가르쳐 주었
 다. 돔에게 성이 없는 까닭은 그 아버지가 가르쳐주지 않았기 때문이
 고 레콘인 헤치카에게 성이 없었기  때문이다. 헤치카는 돔에게 성이 
 필요하다고 생각하면 하나 만들어가져도 좋지만 스무 살이 될 때까지
 는 기다리는 것이 좋을 거라고 조언했다. 성은 돔의 것이면서 동시에 
 돔의 자식들의 것이 될 텐데, 그렇다면 좀 더 머리가 큰 다음에 생각
 하는 것이 그의 자식들에게 덜 잔인한  일이 아니겠느냐는 것이 헤치
 카의 설명이었다. 돔은 자식에 대해서는 좀 모호한 생각을 가지고 있
 었지만 그 설명 자체에는 만족하며 다른 질문을 꺼냈다.
  
  "저를 왜 받으셨는데요?"
  
  "너 지금 하는 일 시키려고."
  
  돔은 헤치카의 판매 대리인이었다. 늙은  대장장이 헤치카가 뚝딱뚝
 딱, 쿵쿵탕탕 만들어내는 단검들을 탁자 위에 늘어놓은 다음, 얍! 그
 것을 금편으로 바꾸는 자였다. 돔은 그것이 마음에 든다고 생각했다.
  얍, 얍, 얍! 열다섯 살이 되었고,  돔은 가끔 자신보다 우수한 사람
 을 평생 만나지 못할지도 모른다는 걱정에 빠지곤 했다. 그리고 돔에
 게 열다섯 살짜리는  누구나 그런 쓸데없는  걱정을 한다고 가르쳐준 
 사람은 없었다. 그랬기에 돔은 아실이  자신의 존재를 숙고하는 것이 
 당연하다고 생각했다.
  하지만 아실은 돔이 원하는 방식으로 그에 대해 생각하는 것은 아니
 었다. 만삭의 아내를 동반한 떠돌이  장사꾼이 들어올 정도라면 최후
 의 대장간은 오래 전부터 다른 도시의 시장과 다를 것이 없어진 상태
 라고 생각하며 아실은 질문했다.
  
  "그렇다면 요즘은 미리 무기를 만들어두었다가 판다는 말인가요?"
  
  헤치카는 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 지멘이 그 망치 가지게 된  시절에도 이미 그런 기운이 조금
 씩 있었지. 내가 처음 불 보는 일을  시작할 때는 일 년 동안 찾아오
 는 레콘들은 몇만 명 단위였어. 그러던 것이  한 십 년 전 쯤부터 몇
 십만 명 단위로 늘어났어. 곧 백만 단위가  될 것 같아. 그렇게 되니 
 옛날처럼 무기 쓸 당사자를 관찰하고 그  사람과 토의해서 무기 만드
 는 것은 불가능해졌어. 그래서 미리 만들어두는  거지. 그걸 저 녀석
 이 팔고. 옛날엔 무기를 받은 레콘이  알아서 성의껏 사례를 했지만, 
 이젠 그렇게 할 수 없으니 가격을 매겨서 파는 거지."
  
  "그럼 여기 있는 인간들은 모두 판매인들인가요? 대장장이들이 만든 
 물건을 파는 사람?"
  
  "그런 사람들도 있고 다른 장사꾼들도  있지. 많은 사람들이 모이는 
 곳엔 시장이 생기는 법이잖아. 그  장사꾼들은 무기를 구해서 여행을 
 떠날 레콘들에게 이런저런 잡다한 것을  팔려고 모인 거야. 여기까지 
 물건 가져오는 것이 지독하게 어렵긴 하지만 손님은 확실히 있으니까 
 강단 있는 장사꾼들이 제법 모였지."
  
  "이상하네요. 왜 갑자기 레콘이 늘어난 걸까요?"
  
  "한 번 생각해봐."
  
  "잘 모르겠어요. 갑자기 레콘들이 좀 더  어릴 때 무기를 받기로 한 
 것은 아닐 텐데."
  
  "그게 아니야. 레콘의 숫자 자체가 증가한 거야."
  
  "레콘의 숫자가 늘어났다고요?"
  
  "그래. 네가 태어나기  전 이야기를 조금  하지. 천일전쟁이 끝나고 
 원시제가 황위에 오르자 여자 레콘들은 아이  낳는 일에 전념하게 되
 었지. 그 시절 무기를 받으러 오는  레콘들 중 열에 일고여덟은 신부 
 탐색 쪽에 관심을 가지고 있었지. 신부감이  아주 많다는 거야. 그래
 서 많은 아이들이  태어났지. 게다가 원시제는  제국을 잘 다스렸지. 
 여긴 퍽 외진  곳이지만 전세계에서 사람들이  찾아오기 때문에 세상 
 돌아가는 일 제법 알 수 있어."
  
  아실은 지겹게 들은 이야기라고 생각했다.  천일전쟁이 끝나고 원시
 제가 붕어하기까지의 12년이 역사상 다시 오지  않을 황금 시대인 것
 처럼 말하는 노인은 많았다. 때때로 아실은 그런 호평에 원시제의 뛰
 어난 통치력 외의 다른 요소가 개입한 것은 아닐까 하는 의심을 느꼈
 다. 천일전쟁 때문에 적출식을 가질 수 없었던 원시제 그리미 마케로
 우는 천일전쟁이 끝난 후에도 적출식을  계속 미뤘으며, 결국 심장을 
 가진 채 요절했다.  아실은 사람들이 원시제에  대한 죄책감 때문에, 
 즉 자신들 때문에 적출식도 받지 못하고  북부의 혹독한 추위 속에서 
 통치에 몰두하느라 수명까지 짧아진 나가에 대한 미안함 때문에 그녀
 와 그녀의 처세를 미화하는 것이 아닌가 하는 느낌을 받곤 했다.
  아실에겐 고맙게도 헤치카는 좋았던 옛날에  대해 말하는 것에 머물
 지는 않았다.
  
  "살기 좋은 시절이 계속되었으니 태어난 아이들이  모두 잘 자란 거
 야. 그 세대의 아이들이 자라나서 슬슬  등장하게 된 거지. 그러니까 
 내 일이 이렇게 변한 건 원시제 때문이라는 거지."
  
  헤치카는 잠깐 기다렸다가 말했다.
  
  "또 나는 타이모의 일이 일어난 것도  치천제 때문이 아니라 본질적
 으로 따지고 보면 원시제 때문이 아닌가 하고 생각해."
  
  아실은 눈을 부릅떴다.
  
  "그 일이 그저 레콘의 숫자가 늘어났기  때문에 일어난 일이라는 말
 씀인가요?"
  
  "나는 타이모는 알지만 분리주의는 몰라. 아는 척하지도 않겠어. 하
 지만 사람이 많으면 말썽도  많다는 것 정도는  나도 알지. 타이모의 
 일은 내가 보기엔 아주 신기한 일이었어. 옛날 레콘들은 그렇게 무리 
 지어 사고를 치진 않았어. 뭐, 어쩌다  비슷한 숙원을 가진 레콘들이 
 서로 협력할 수는 있지. 그런  식으로 레콘 두세 명이  모일 수는 있
 어. 하지만 타이모의 일이 그런 식이었나?  쥐딤에 모였던 레콘들 중 
 독립국 건립을 숙원으로 삼은 레콘이 몇 명이었지?"
  
  "전부 다는 아니었어요." 아실은 인정했다.  "하지만 타이모의 사상
 이 훌륭한 것이었기에 사람들이 동조했다는  식으로는 생각해보실 수 
 없어요?"
  
  "레콘이 다른 사람들의 사상에 신경 쓰는 것들이라고?"
  
  헤치카의 지적은 정확했다. 아실은 최후의  대장간에 있는 대장장이
 들이 그 업무 특성 때문에 물을 만질 수 있다는 것 외에도 다른 레콘
 들과 좀 다르다는 것을 느꼈다. 갑자기 아실은 그들이 교사와 비슷하
 다고 생각했다. 보통 사람들은 주위  사람들과 함께 늙어가지만 교사
 들은 항상 젊은이들을 만나야 한다. 하지만 그들은 언제나 가장 전통
 적인 것들에 대해 이야기해야  한다. 혼자 늙어가는  것 같은 느낌을 
 받으면서도 그 느낌과 싸워야 하는, 하지만 또한 자신의 정신은 전통
 에 묶어두어야 하는 교사들에게서는 언제나 엉뚱한 시대를 표류 중인 
 조난자의 냄새가 난다. 헤치카의 처지는 그보다 조금 더 극적이었다. 
 세계 곳곳에서 무기를  받으러 오는 젊은  레콘들을 만나며 그들에게 
 역사 이래로 계속된 의례를 베풀어주는  점은 교사와 비슷하지만, 엄
 숙한 의례였던 그의 일은 평범한 상행위로 바뀌고 있는 것이다. 헤치
 카는 교사이자 의식주관자이며 도구제작자에  장사꾼인 셈이다. 교사
 들이 시간의 표류자라면 헤치카는 모든  시대로부터의 도망자처럼 보
 였다. 하지만 그는 위엄 있는 망명객이었다.
  아실은 헤치카의 설명을 모두 받아들이고 싶은 충동을 느꼈다. 눈과 
 얼음의 땅에서 고집스럽게 망치를 휘둘러왔을  노인의 설명은 매혹적
 이었다. 그러나 아실은 자신이 그럴 수 없다는 것도 잘 알고 있었다.
  
  "그런 레콘도 타이모의 사상에 동의했다는 거죠."
  
  헤치카는 빙그레 웃었다. 아실은 갑작스러운 창피함을 느꼈다. 헤치
 카는 어린 타이모를 바로 곁에서 보았을 것이다. 아마도 일하는 틈틈
 이 타이모와 놀아주었을지도  모르고, 타이모가 어린  시절 저질렀을 
 온갖 실수와 유치한  장난을 기억할지도 모른다.  타이모의 유년기를 
 온전히 기억하는 사람에게는 타이모의 사상이  위대하다고 말하는 것
 이 어떻게 들릴까?
  헤치카는 아실을 감탄하게 했다.
  
  "지멘이 돌아올 때까지 그 분리주의라는 것 좀 설명해주겠어?"
  
  아실은 최선을 다해 설명하기로 했다. 헤치카와 자신 둘 다를 위해.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 5 시작합니다.
  
  정신 없었던 며칠. 안돼, 컴일병! 눈을 떠! 고향이 보고 싶어요, 상
 사님… 베르길리우스가 자신을 부른다느니 어쩌느니 하며 중얼거리는
 컴퓨터를 가까스로 부활시킴. 기운내! 네트는 아직 접속할 가치가 있
 어!(타자, 공황 중.)
  
  좋은 밤 되세요.



제   목 : 피를 마시는 새 5-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-29   조회수 : 26   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  5. 깨어난 불씨 - 2
  
  
  
  아실이 헤치카의 처소에서  타이모의 사상과 분리주의  운동에 대해 
 설명하던 그 시각,  지멘은 최후의 대장장이를  만나고 있었다. 지멘 
 또한 아실이 헤치카에게 던졌던 것과 같은 질문을 최후의 대장장이에
 게 던졌고 그 대답에 대해 생각하며 최후의 대장장이를 관찰했다.
  모든 레콘에게 무기를 주는 자이며  별빛로의 주인이자 타이모의 어
 머니인 여인은, 이곳의 다른 대장장이들과 좀 다른 모습을 하고 있었
 다. 최후의 대장장이는 부리의 빛깔이나 팔의 깃털 등이 온전한 모습
 이었다.  그것은 그녀가 별빛로의 주인이기 때문일 것이다. 별빛로는
 별빛을 모아 철을 용해시키며 따라서 그 주위에는 대장장이들의 깃털
 을 상하게 하고  그 부리의 빛깔을 변색시키는 살인적인 열기가 별로
 없다.  그래서 최후의 대장장이에게 나타난 노쇠의 증거는 순전히 시
 간적인 것 뿐이었다.
  그 늙은 모습이 최후의 대장장이의 두번째 특징이었다.
  대장장이라는 말에서는 강인함이 느껴진다. 레콘에게서는 말할 것도 
 없다. 하지만 다른 레콘 대장장이들과  달리 최후의 대장장이는 그저 
 늙은 생명체일 뿐이었다.  그녀의 몸가짐은 꼿꼿하고  자신의 사지를 
 통제하는 것에도 아무런 무리가 없어  보였다. 하지만 지멘은 그녀에
 게서 어떤 강인함도 느낄 수 없었다.
  지멘은 혹 타이모의 죽음이 최후의 대장장이에게 씻을 수 없는 상처
 를 남긴 것이 아닌가 의심해보았다.  물론 아들을 때려죽인 사람에게 
 태연하게 농담을 걸었던  즈라더의 경우가 정상적인  레콘의 태도다. 
 하지만 즈라더의  아들과 타이모의  경우는 그   죽음의 방식이 다르
 다……
  지멘은 생각을 그만두기로 했다. 최후의 대장간은 지멘이 알던 모습
 이 아니었다. 지멘은 최후의 대장장이도  그가 알던 레콘이 아니라는 
 것을 확인하고 싶지는 않았다.
  그래서 지멘은 방 안에 있는 다른 사람을 바라보았다.
  지멘은 왜 그 사람이 최후의 대장장이의 방에 있는 것인지 알 수 없
 었다. 그가 무엇을 하고 있는 건지는 알  수 있었다. 그 사람 앞에는 
 커다란 바둑판이 놓여 있었고 바둑판 반대편에는 조금 전까지 최후의 
 대장장이가 앉아있던 자리가 있었다. 지멘이  찾아갔을 때 그들은 바
 둑을 두고 있었다. 지멘은 그 사실이  좀 기묘하다고 생각했다. 언젠
 가 지멘은 국수가 되는 것을 숙원으로  삼은 레콘이 있다는 이야기를 
 들은 적이 있지만, 그 이야기는 농담을 나누는 상황에서 나온 것이었
 다. 레콘과 바둑은 어울리지 않는다는 것이 지멘의 생각이었다. 하지
 만 그곳에 놓여있는  바둑판은 레콘이나 씀직한  거대한 것이었고 돌 
 또한 육중해 보였다. 지멘은 좀 지나치게 육중한 것이 아닌가 생각했
 다. 지금 바둑판 앞에 앉아있는 사람은 인간이었으니까.
  오십 대 쯤 되어  보이는 인간 남자는  뒤쪽이 희끗희끗하지만 다른 
 부분은 아직 새카만 머리카락을 가지고 있었다. 그리고 눈도 놀랄 정
 도로 짙은 검정색이었다. 하지만 남자의  검정색은 거기까지였다. 피
 부는 새하얗고 위아래 옷 또한 새하얀 색깔이었다. 탁자 아래에 있어 
 보이지 않았지만 아마도 신발도 하얀색일 것 같았다. 좀 관계가 없을
 지 모르지만 남자가 쥐고 있는 돌도 백돌이었다. 흰색에 대한 광적인 
 애호를 가진 것 같은 그 인간은 바둑판만 뚫어지게 바라볼 뿐 최후의 
 대장장이와 지멘에겐 아무 관심도 보이지 않았다.
  지멘이 하얀 인간에 대한 관찰을 대충 끝냈을 때 최후의 대장장이가 
 고개를 들었다.
  
  "이 도끼는 일단 내가  보관할 걸세. 어떻게  처리할지 결정할 때까
 지."
  
  "보통 어떻게 처리됩니까?"
  
  "일반적으로는 녹여서 새로운  무기를 만드는데 쓰이지.  그 주인이 
 놓아준 무기는 더 이상 무기가 아니니까. 하지만 가끔은 남겨두는 무
 기도 있어. 승천한 티나한의 철창 같은 경우가 그렇지."
  
  전설적인 이름을 들은 지멘은 눈을 조금  크게 떴다. 별빛로의 주인
 은 박물관 안내인의 즐거움을 느끼고 싶은 것 같았다.
  
  "티나한이 승천하기 전에  있었던 일에 대해서는  온갖 이야기를 다 
 들어봤겠지만 그 이야기는 잊도록 하게. 내 이야기가 가장 정확한 거
 니까. 티나한의 승천에 관한 정확한 사실은 무슨 일이 있었는지 정확
 하게 아는 사람이 아무도 없다는 거야."
  
  최후의 대장장이는 지멘이 웃기를 바라는 것 같았다. 하지만 지멘은 
 웃지 않은 채 그저 다음 말을  기다렸다. 바둑판을 응시하던 인간 역
 시 아무 소리도 안 들리는 것처럼  미동이 없었다. 소박한 희망의 좌
 절에 머쓱해하며 최후의 대장장이가 말했다.
  
  "그날 밤 티나한도 취해 있었지만 다른  참석자들도 모두 대취해 있
 었어. 티나한이 자기 철창에 대해 뭔가 감상적인 이야기를 했던 것은 
 분명한 것 같아. 하지만 그것이 납병례인지는  확신할 수 없어. 당시
 의 참석자들 모두가 조금씩 다른  이야기를 했으니. 어쨌든 티나한은 
 뭔가 장황한 이야기를 끝낸 다음 일어섰어. 그런 상황 알지? 오래 계
 속된 술자리의 마지막 장면  말이야. 참석자 모두가  완전히 취한 상
 태. 몇몇은 이미 잠들어 있고 깨어있는 사람들도 더 이상 떠들썩하게 
 굴고 싶은 충동을 느끼지 못한 채 잠긴 목소리로 두런두런 잡담을 나
 누는 때 말이야. 그럴 땐 꼭 누군가가  어이 없는 짓을 하고 다른 사
 람들은 그저 빙긋이 웃으며 바라보지. 티나한이 허공으로 걸어올라갈 
 때도 사람들은 그저 미소 지은 채  바라보고 있었을 거야. 환호나 비
 명에 대한 말은 꾸미기 좋아하는  인간들이 한 말일걸. 걸어올라가는 
 티나한도, 그리고 그걸 바라보는 사람들도  그저 꿈처럼 느끼고 있었
 을 테지."
  
  지멘도 그러리라 생각했다. 그 일이 일어난 하늘치가 어떤 하늘치인
 지 아무도 모르지만  어쨌든 티나한과 그의  지우들은 어떤 하늘치의 
 등 위에 모였다. 보름달이 시리도록 밝게 비치는 밤이었고 그들 외에
 는 사람은커녕 동식물도 없는 하늘치의 등 위는 고요했다고 한다. 최
 후의 대장장이가 한 말처럼 모든 것은  꿈속의 일처럼 일어났을 것이
 다. 티나한이 상상한 것이 달로 향하는 계단인지 하늘의 끝까지 향하
 는 계단인지는 그가 돌아와서 알려주지 않는  이상 알 수 없다. 그리
 고 그는 돌아오지 않았다.
  
  "모든 것이 모호한 그런 상황에서  납병례가 확실하게 치루어졌다고 
 말할 수는 없지. 물론 티나한이 철창을  손에서 놓은 것 자체가 확실
 한 납병의 증거라고 말하는 사람도 있지만 납병례를 그렇게 추측으로 
 처리할 수는 없어. 어쨌든 그건 티나한의 철창이고 티나한 외에 다른 
 사람은 그것에 대해 말할 자격이 없는  거니까. 그래서 그 철창은 보
 관되고 있어."
  
  "티나한이 돌아올 때를 대비해서 말입니까?"
  
  "나도 들었어. 재미있는 이야기더군. 하지만  이미 말했듯이 우리가 
 그것을 보관하는 것은  그것을 어떻게 처리해야  할지 모르기 때문이
 야."
  
  "즈라더의 도끼에는 그런 의혹이 없습니다. 그는 명백하게 납병례를 
 치뤘습니다."
  
  "맞아. 그러니까 그 도끼는 곧 녹일 거야."
  
  "별빛로에서 녹입니까?"
  
  "그래. 아마 곧 결정이 날 테니 원한다면 여기 머물렀다가 용해식에 
 참가하게."
  
  "용해식? 의식이 있습니까?"
  
  "대단한 것은 아니야. 바쁘지 않은  대장장이들이 모인 가운데 무기
 를 녹이지. 납병을 치른  무기는 좋은 무기야. 그  주인을 잘 지켜서 
 장수하게 했다는 의미니까. 그래서  한 자리에 모여  그런 무기를 또 
 만들자는 다짐을 다지는 거야. 그냥 이곳의 대장장이들에게만 의미가 
 있는 것이지만 그 도끼를 가져온 자네가  그것이 확실히 처리되는 것
 을 보고 싶다면 참관해도 좋아."
  
  지멘은 자신이 그 일을 원하는지 생각해  보았다. 숙원에 도전 중인 
 레콘들이 그러하듯 지멘은 외도에 관심이 없었고 따라서 그는 납병을 
 마치면 곧장 원래의 노정으로 복귀할 계획이었다. 용해식이 대장장이
 들에게만 의미가 있는  일이라면 지멘은 거기에  참가할 이유가 없었
 다. 하지만 그의 원래  노정, 즉 황제 사냥의  다음 다계는 현재로선 
 개관도 세부 사항도 없는 상태였다. 아이저 규리하의 협조 요청을 잊
 은 것은 아니지만 지멘은 진지하게 그 제안을 고려하지는 않았다. 전 
 규리하 변경백이 어디에 있는지 알지도 못하거니와 지멘은 도망자 신
 세인 아이저에게 어떤 기대할 만한 것이 있다고 믿기 어려웠다. 그가 
 가슴에 품은 어떤 비수가 있을지는 모르지만, 지멘은 자신에게 그 칼
 날을 벼릴 의무가 있다고 생각하지는  않았다. 따라서 그에겐 아무런 
 계획이 없었다.
  하지만 이곳에 머무는 것에는 많은 위험이  있었다. 이곳에 있는 젊
 은 레콘들은 아직 숙원이나 신부 탐색에 발을 들여놓지 않았다. 자기 
 바로 옆을 지나가는 금편 삼백 닢짜리 현상범을 무시한 채 숙원 사업
 이나 신부 탐색에만 정진하는 일반적인 레콘과는 좀 다른 것이다. 아
 실은 돈을 가지고 있는 한 두려움이  없다는 식으로 말했지만, 그 돈
 이 바로 젊은 레콘들을 유혹할 수 있다는 말을 아실이 고의적으로 생
 략했다는 것을 깨닫기 위해선 굳이 학자가 될 필요도……
  어떤 착상이 지멘을 주춤하게 했다.
  대답을 기다리던 최후의 대장장이는 지멘의  동요를 깨닫진 못했다. 
 그러나 그 순간부터 최후의 대장장이나  납병례, 그리고 즈라더의 도
 끼 같은 것은 지멘의 의식에서 사라졌다. 지멘은 자신의 생각에 골몰
 했다.
  
  '나에겐 황제의 세금수송대를  습격하여 획득한 많은  금편이 있다. 
 그 돈으로 젊은 레콘들로 구성된 군대를  만들 수 없일까? 그리고 그
 들과 함께 하늘누리에 침입한다면?'
  
  어떤 이에겐 닳고 닳은 것처럼 느껴질 그런 개념이 레콘인 지멘에겐 
 대단히 놀랍고 창의적인 것으로 느껴졌다.  지멘은 그 생각에 골몰하
 고 싶었다. 그러나 더 기다리지 못한 최후의 대장장이가 부리를 열었
 다.
  
  "어떻게 할 건가, 지멘?"
  
  지멘은 재빨리 생각을 정리했다.
  
  "이곳까지의 여정이 짧은  것은 아니었으니, 잠깐  쉬도록 하겠습니
 다. 그 용해식이 곧 이루어진다면 참석할 수도 있겠군요."
  
  "좋도록 하게. 여숙 시설은 많이 있네."
  
  "여숙 시설이오?"
  
  "그래. 옛날에는 무기를 받을  때까지 젊은 레콘들이  그냥 머물 수 
 있었지. 하지만 요즘은 그렇지 않아.  사람들이 워낙 많아야지. 게다
 가 이곳에서 장사 중인 인간들도 있고 말이야. 그래서 여숙업을 하는 
 이들도 들였네."
  
  지멘은 자신이 북극의 땅에 와 있는 건지 시모그라쥬 한복판에 있는 
 건지 모르겠다고 생각했다. 세상에 하나뿐인 위대한 병기들을 만들어
 내던 대장장이들은 이제 조그마하고 쓸모 많은 도구들을 만들어 팔고 
 있었다. 자신의 평생 반려가 될 무기를 기다리던 젊은 레콘들이 초조
 함을 가라앉히기 위해 담소하던 장소에는 여숙업자들이 들어섰다. 그
 가 아는 최후의 대장간은 이런 것이 아니었다.
  지멘은 착잡한 심정으로 고개를 끄덕였다.
  
  "알겠습니다. 한 가지만 더 여쭙겠습니다. 이곳에서 제 안전이 보장
 됩니까?"
  
  "그게 무슨 말인가?"
  
  "아실 겁니다. 제게는 현상금이 걸려 있습니다. 누군가가 저를 공격
 하지 않는다면 저도 지불할 것은 지불하고  요청받은 것은 따르며 얌
 전히 있을 겁니다. 하지만 제 현상금을 노린 누군가가 덤벼든다면 그
 럴 수 없습니다.  만약 그런 일이 일어날 가능성이 있다면,  저는 이
 방을 나서자마자 그대로 최후의 대장간을 떠나겠습니다. 최후의 대장
 간에서 소란을 부리고 싶지는 않으니까요."
  
  최후의 대장장이는 수염볏을 쓸어내렸다.
  
  "하지 않은 말이 무엇인지 알겠군. 이곳의 현재 모습이 마음에 들지 
 않는다는 것이군."
  
  지멘은 말없이 최후의 대장장이를 응시했다.  최후의 대장장이가 말
 했다.
  
  "최후의 대장간은 언제나  무기를 원하는 레콘에게  그것을 주었어. 
 그가 바깥에서 혐오스러운 범죄자로 취급된다 해도 우리는 신경 쓰지 
 않았지. 물론 그가 깊은 원한을 가지고 있어서 무기를 쥐자마자 당장 
 달려가 누군가를 살해할 거라 해도 신경 쓰지 않았어. 이곳에는 무기
 를 원하는 레콘과 그것을 만들어주는  대장장이가 있을 뿐이야. 그리
 고, 아무리 이곳의 모습이 바뀌었다 해도  그 사실은 변하지 않았네. 
 깃털은 빠진 곳에 남아있을 거야.  그곳에서 빠진 깃털은 그곳에, 그
 리고 이곳에서 빠진 깃털은 이곳에 남을 걸세."
  
  지멘은 고개를 끄덕였다.  사과의 말도 할까  하는 충동을 느꼈지만 
 지멘은 관두기로 했다. 그는 인사를 남기고 일어섰다.
  그 때 바둑판만 들여다보던 인간이 처음으로 입을 열었다.
  
  "괜찮다면 제가 머무는 곳에 당신을 초대하겠습니다."
  
  지멘과 최후의 대장장이는 하얀 남자를 돌아보았다. 하얀 남자는 천
 천히 고개를 들어 지멘을 바라보았다. 그리고 깨끗한 미소를 지었다. 
 쉰은 넘겼을 것 같은 사람에겐 어울리지 않게도 속된 구석이 없는 맑
 은 웃음이었다. 그 때 남자의 손이  움직였다. 얼굴을 여전히 이쪽으
 로 향한 채 남자는 백돌을 바둑판 위에 내려놓았다.
  바둑판을 보지도 않고 돌을 내려놓는 그 기묘한 동작에 지멘과 최후
 의 대장장이가 의아해하고 있을 때  인간은 자리에서 일어섰다. 지멘
 에게 다가온 인간은  갑자기 환한 표정을  지으며 최후의 대장장이를 
 돌아보았다.
  
  "나란히 서있으니 바둑판 같지 않습니까?"
  
  최후의 대장장이는 너털웃음을 터뜨렸다. 인간의  말대로 온통 하얀 
 옷을 입고 있는 그와 검은 깃털의 지멘이 나란히 서있으니 그렇게 보
 였다. 인간은 지멘에게 말했다.
  
  "저도 이곳에 머물고 있습니다. 이곳의  여숙 주인들은 강도나 다름
 없지요. 가격이 마음에 들지 않으면  밖에 빈터는 많으니 노숙하라고 
 말하는 놈들입니다. 물론 최후의  대장장이께서 엄히 단속하십니다만 
 물정 모르고 찾아간 레콘은 깃털이 모조리 뽑혀 나올 지경이지요. 저
 와 함께 가신다면 걱정하실 필요가  없습니다. 제 초대를 받아들이시
 고, 그곳이 마음에 드신다면 머무시지요."
  
  "나는 너를 처음 보는데."
  
  "지금 그 말 하셔야지요.  다음 번에는 그렇게  말씀하실 수 없으실 
 테니까."
  
  물론 두번째 봤을 때는  처음 본다는 이야기를 할  수 없다. 하지만 
 지멘이 말하고 싶은 것은 그것이 아니었다.
  
  "내가 왜 처음 보는 사람에게 호의를 받아야 하지?"
  
  "저는 당신과 아실에게 관심이 많습니다."
  
  지멘은 자신이 방어적으로 바뀌는 것을 느꼈다. 뭄토도 자신과 아실
 의 정체를 곧장 알아본  만큼 다른 사람이 그렇게  한다 해서 이상할 
 것은 없다. 하지만 그것을 면전에 대고  말하는 것은 성격이 다르다. 
 지멘은 보다 심도 깊게 하얀 남자를 바라보았다.
  하지만 어떻게 보아도 위협적으로  보이지는 않았다. 인간 기준으로
 는 후리후리한 체격이었지만  레콘 기준으로는 결코 크다고 할 수 없
 다. 무기 같은 것도 보이지 않았고 물통 같은 것을 차고 있지도 않았
 다. 어쨌든 겉으로 드러나는 위험성은  보이지 않았다. 지멘은  조금
 전 최후의 대장장이가  안전보장을 해주었다는 것을 떠올리고는 다시
 최후의 대장장이를 바라보았다. 하지만 최후의 대장장이는 지멘을 도
 와주지 않았다.
  
  "이봐. 두던 바둑은 어쩌고?"
  
  지멘은 김빠지는 기분으로 남자를 쳐다보았다.  남자는 손으로 바둑
 판을 가리켰고 그러자  최후의 대장장이는 남자가  조금 전 내려놓은 
 돌을 유심히 바라보았다. 조금 후  최후의 대장장이의 벼슬이 뻣뻣해
 졌다.
  
  "어떻게!"
  
  비명 같은 외침을 들은 지멘은 승부가  났나 보다고 생각했다. 하얀 
 남자는 겸손하게 말했다.
  
  "두 분이 대화를 나누시는 동안  생각할 시간이 많았습니다. 간신히 
 찾아냈지요."
  
  최후의 대장장이는 그 말에 별로 고무되지  않았다. 그는 깃털을 세
 웠다 눕혔다 하며 알 수 없는 신음을 흘렸다. 조금 후 최후의 대장장
 이는 포기하는 표정으로 말했다.
  
  "젠장. 좋아. 가봐. 아, 지멘. 그 친구 조심해. 미쳤거든."
  
  지멘은 그 말을 어떻게 해석해야 할지 알  수 없었다. 남자는 그 말
 에 아랑곳하지 않는 것 같았고,  그래서 지멘은 최후의 대장장이에게 
 질문했다.
  
  "어떻게 미쳤습니까?"
  
  "잘."
  
  그 짧은 부사어를 미쳤다는 말 앞에 붙여봐야 이해가 넓어지는 것은 
 아니었다. 지멘은 이해를 포기하고 대신 감각에 의존했다. 지멘이 가
 진 수배자의 감각은 남자를 멀리 하라고 말하고 있었다. 결국 지멘은 
 최후의 대장장이를 불쾌하게 하더라도 남자의  동행을 거절하기로 했
 다. 하지만 그 때 남자가 말했다.
  
  "아실도 저를 보면 좋아할 겁니다. 지멘."
  
  지멘은 남자를 똑바로 바라보았다. 그 눈에서는  거짓을 찾을 수 없
 었다.
  
  "좋다. 이름이 뭐지?"
  
  "제이어 솔한."
  
  지멘은 그 이름이  어쩐지 낯익다고 생각했다.  하지만 누군지는 알 
 수 없었다. 지멘은 최후의 대장장이가 혹 제이어의 정신 상태에 관한 
 정보 외에 다른 정보를 주지 않을까 생각하며 그녀를 바라보았다. 하
 지만 최후의 대장장이는 바둑판을 내려다보며 혼자 복기에 빠져 있었
 다.
  다시 맥빠지는 기분을  느끼려는 찰라, 문득  지멘은 고마움을 느꼈
 다.
  최후의 대장장이는 딸에  대한 이야기를 한  마디도 꺼내지 않았다. 
 딸의 끔찍한 죽음도, 그리고 지멘이 딸의  복수를 하려는 것도 잘 알
 고 있었지만 그녀는 그것에  관해 어떤 논평도  하지 않았다. 그리고 
 지금 그녀는 방금 끝난 바둑을 검토하고 있었다. 그것은 즈라더가 보
 여주었던 레콘의 모습이었다. 오만한 개인주의자. 그녀에겐 바둑판이 
 있었고, 지멘은 그것을 방해할 수 없다.
  지멘은 살짝 목례했다.  그녀가 보지 못했지만  상관없었다. 지멘도 
 개인주의자였으니까.
  물론 지멘은 자신의  의문을 풀어줄 사람을  알고 있었다. 헤치카의 
 가게로 돌아간 지멘이 아실에게 제이어를 소개하자 아실은 놀란 표정
 으로 말했다.
  
  "살인기사?"
  
  제이어는 한숨을 내쉬었고  지멘은 그제서야 당대의  유명한 기사의 
 이야기를 떠올렸다.
  사람들이 그를 살인기사라 부르는 것은 제이어와 바둑을 둔 사람 중 
 네 명이 대국 직후에 사망했기 때문이다. 하지만 그 중 두 명은 오늘 
 내일 하는 노인이었고 한 명은 대국을  끝내고 귀가하다가 강도를 만
 나 죽었으며 심장마비를 일으켜 바둑판에 코를  박고 죽은 한 사람은 
 원래 심장이 튼튼하지 않았다. 그리고  그런 건조한 설명은 사람들을 
 만족시키지 못했다. 사람들은 두 명의  노기사가 제이어와의 대국 때
 문에 수명이 단축되었으며  세번째 기사는 패배의  충격 때문에 혼이 
 빠진 채 밤거리를 배회하다가 절명했으며 오만한 태도로 유명했던 마
 지막 기사의 경우는 제이어가 심장이 멎을  수밖에 없는 무서운 행마
 로 손수 살해한 거라 믿었다.
  바둑에 대해서는 아는 것이 없는 지멘이었지만 사람을 넷이나 죽인, 
 말 그대로 살인적인 기사의  이야기는 듣지 않을  수 없었다. 제이어 
 본인은 그 호칭이 달갑지 않은 것 같았다.
  
  "아실. 별 의미 없이  다른 사람들이 하는  말을 따라하는 것이라고 
 생각하지만, 그런 말을 듣는 사람의 기분을 생각해봐."
  
  "어, 미안해요. 레콘이라면 그런 별명  좋아할 텐데. 강하고 거칠어 
 보이잖아요."
  
  "나는 레콘이 아니야.  그리고 바둑을 살인기술로  생각하는 사람도 
 아니고."
  
  "그러면 왜 상복을 입고 있는 거죠?"
  
  제이어가 약간 동요했다. 아실은 씩 웃었다.
  
  "그 하얀 옷, 죽은 네 기사를  복상하기 위해 입고 다닌다고 하더군
 요. 하지만 그 옷은 아저씨가 바둑  두다가 사람을 넷 죽였다고 광고
 하는 의미도 될 텐데요? 미안하지만 좀 유치하지 않아요?"
  
  제이어는 다시 한숨을 쉬었다.
  
  "그렇게 보여도 할말은 없겠지. 하지만 내  의도는 순수해. 내가 그 
 분들의 죽음에 책임이 있다고는 생각하지 않지만 그냥 잊어버리는 것
 도 예가 아니겠지. 나는 그 분들을  기억하기 위해 이렇게 입고 다니
 는 거야. 자, 그 이야기는 그만하고 내가 머무는 곳으로 안내하지."
  
  아실은 묻는 눈으로 지멘을 바라보았지만  지멘의 대답은 그녀를 집
 어 배낭 속에 넣는 것이었다. 배낭 속에서 아실은 처음 본 사람을 어
 떻게 따라가는 건지 궁금하게 여겼지만  별다른 반대는 하지 않았다. 
 제이어와 아이저의 관계를 고려한 아실은 그가 황제에게 유리한 일을 
 하지는 않을 거라고 추측했다. 물론  알려진 풍문의 반만 사실이라도 
 제이어 솔한은 예측이 불가능한 사람이겠지만.
  
  
  
  제이어 솔한이 머물고 있는 여숙은  호화스럽지는 않지만 꽤 안락해 
 보였다. 그리고 제이어는 그곳에서 호방한  숙박객으로 통하는 것 같
 았다. 지멘과 아실의 모습을 본 여숙의  종업원들은 '또 손님을 데려
 왔구나' 하는 반응을 보이며 좋아했다. 음식을 차린 방으로 안내해준 
 종업원에게 수고료를 듬뿍  주는 제이어의 모습을  본 아실은 그들이 
 좋아할 만도 하다고 생각했다.
  종업원들이 물러가고 넓은 방에 세 사람만 남게 되다 제이어는 함지
 에서 직접 술을 퍼 아실과 지멘에게 돌렸다. 자신의 사발을 들어올린 
 제이어가 말했다.
  
  "괜찮다면 아이저 규리하의 건강을 위해 잔을 들도록 합시다."
  
  짧은 순간 아실은 의혹의 눈으로 제이어를 관찰했다. 아직 역사가들
 은 아이저 규리하를 위해 먹을 갈지 않았으며, 반역자를 위한 건배를 
 제안하기엔 확실히 시기상조다. 하지만 그런 태도는 황제사냥꾼을 자
 신의 거처로 초대한 대범함과 어울리는  것이었다. 받아주지 못할 것
 이 없다. 지멘이 이미  잔을 들어올렸음을 확인한  아실은 씩 웃으며 
 제이어의 제안을 받아들였다. 그들은 반역자를 위해 건배했다.
  잔을 내려놓은 제이어는 두  손을 깍지 껴서 그  위에 턱을 얹었다. 
 그리고 빙글빙글 웃으며 지멘과 아실을  바라보았다. 아무 말도 하지 
 않은 채 그저 신기하다는 듯이. 아실은 지멘을 한 번 바라본 다음 입
 을 열었다.
  
  "아저씨는 이곳에서 뭐 하고 계신 거죠?  무기를 받으러 온 것은 아
 닐 텐데."
  
  제이어는 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  
  "음. 역시 대화를 담당하는 건 너로군.  건강에 해로운 망치를 들고 
 다니는 쪽이 아니라."
  
  질문에 대한 답이 아니라는  것, 또한 둘을 잘  안다는 듯한 태도가 
 아실의 비위를 건드렸다.
  
  "지멘과 대화하고 싶으세요?"
  
  "아니. 내가 이야기 하고  싶은 것은 너야. 다만  그 때문에 지멘이 
 화를 내지 않았으면 좋겠군."
  
  "걱정 말고 하세요."
  
  아실은 지멘을 쳐다보지도 않았다. 그리고 지멘 또한 자신의 의견을 
 개진하거나 하지 않았다. 지멘은 몸 전체로 자신이 말 없는 참관인의 
 역할에 익숙함을 보여주었다.  제이어는 그 상황에  흥미를 느끼면서 
 말했다.
  
  "그럼 먼저 질문 하나 하지. 지금까지 모은 것이 삼백만은 넘었지?"
  
  지멘은 제이어의 말을 이해할 수 없었다.  하지만 그는 아실이 긴장
 하는 것은 느낄 수 있었다. 아실은 미심쩍은 표정으로 말했다.
  
  "뭐가 삼백만이라는 거죠?"
  
  "황제의 세금수송대를 습격해서 모은 돈  말이야. 금편 삼백만 닢은 
 될 테지."
  
  조금 전 그 돈에 대해 생각했던 지멘은 흥미로운 우연이라고 생각했
 다. 가용할 충분한 자금이  있는데도 불구하고 아실은  일년에 두 번 
 정례 행사처럼 세금수송대에 대한 공격을 요구했다. 그것이 치천제를 
 곯려주는 일이 될 거라 생각했기에 지멘은 동의했다. 물론 쉽지는 않
 았다. 레콘들이 지킬  때도 있었고 배로  세금을 실어나르기도 했다. 
 하지만 넓은 제국에는 강이 이어져 있지 않은 곳이 분명히 있었고 모
 든 세금수송대에 레콘 경비병들이 배치될  수는 없었다. 최초의 공격
 을 성공시켰을 때 그들은 이미 가지고 다닐 수도 없는 막대한 금편을 
 획득했고, 그래서 그 이후부터는 획득한 돈을 모처에 숨겨두었다. 지
 멘에게 그곳은 필요할 때마다 찾아가서 쓸  돈을 가져오는 창고에 불
 과했다. 그래서 지멘은 쌓여있는 금편이 얼마나 되는지 알지 못했다. 
 '그게 삼백만이나 되나? 그 정도면 많은 병사를 살 수 있겠군.' 제이
 어는 계속 말했다.
  
  "내 계산이 조금 틀렸을지는 모르겠군. 하지만 하늘누리를 침입했으
 니 모을 만큼 모은 것은 분명하겠지."
  
  지멘은 하늘누리 침입과 그들이  모은 돈 사이에  무슨 관계가 있는 
 건지 알 수 없었다. 그 돈으로 병사를 산다는 생각을 지멘이 한 것은 
 반 시간 전이었다. 그런데 제이어는 훨씬 전에 있었던 하늘누리 침입
 에 대해 말하고 있었다. 하늘누리를  침입할 당시 지멘에게 필요했던 
 것은 그의 망치와 상상력뿐이었고 돈은  조금도 필요하지 않았다. 지
 멘은 아실 쪽을 쳐보았다. 아실은 가면 같은 얼굴로 제이어를 마주보
 며 말했다.
  
  "후원자가 필요하세요? 아저씨와  검소한 생활과는 관계가  없는 것 
 같기는 하군요."
  
  "아, 고맙지만 괜찮아. 요즘 나에겐 후원자가 있으니까. 나는 모 인
 사의 특사로 이곳에 와 있어. 얼마  동안은 지내는 것에 문제가 없을 
 것 같아."
  
  아실은 눈을 가늘게 떴다.
  
  "사람들은 당신이 철저한 야인이라고 하던데요."
  
  "무슨 말을 하고 싶은 건지 알겠군. 하지만 철저한 주변인은 철저한 
 중앙인과 같아. 주변에 머물기 위해서는 중앙에 머물기 위한 것과 똑
 같은 적극성과 노력이 필요하지. 그렇지 않으면 사람들에게 떠밀려다
 니게 돼. 주변에서  중앙으로, 중앙에서 주변으로.  아이저 규리하가 
 그랬듯이."
  
  "지금 세상에서 가장  유서 깊은 가문의  수장이었던 사람을 말하는 
 건가요?"
  
  "그 세상에서 가장  유서 깊다는  가문은 27년 전에  끝났다고 봐야 
 해. 충의공 괄하이드 규리하가  부러진 대도를 들고  죽은 채 싸웠던 
 그 날 말이야. 하지만 제국에게, 그리고 선황께 왕이 되지 않는 왕자
 들은 아직 필요한 존재였지. 그래서  찾아낸 것이 충의공의 재종손인 
 열다섯 살짜리 소년이었어. 아이저 규리하는  어느 날 느닷없이 중앙
 으로 끌려나온 거지. 생각해 보면 27년 전 그 날 충의공의 모습은 그 
 이후 규리하 가문의 모습을 예언한  것이나 다름없어. 규리하 가문은 
 죽은 상태로 제국을 위해 봉사했지. 그리고  27년이 지난 지금 그 봉
 사는 드디어 끝났어. 치천제께서는  아이저 규리하에게 서약지지파의 
 우두머리라는 관을 씌운 다음 벼랑  끝에서 내치셨어. 아이저 규리하
 는 다시 주변으로 밀려난 거야. 자신이 무엇인지 알지 못했기 때문에 
 그는 현재 추락하고 있어. 하지만  어쩌면 아이저는 자신에게 날개가 
 있다는 것을 우리에게 보여줄지도 모르지. 어쨌든 그도 규리하니까."
  
  아실은 안대를 만지작거렸다. 그녀는 그 행동이 어떤 사람들을 당황
 하게 한다는 것을 안다. 하지만 제이어는 아실이 귀고리나 반지를 만
 지작거리고 있는 것처럼 바라보았다. 아실은 안대에서 손을 뗐다.
  
  "그래서 아저씨는 아이저 규리하와 다르다는 건가요? 다른 사람에게 
 등 떠밀려서 움직이지는 않았다는 거죠?"
  
  "내가 야인이라고 해서 아무 일도 하지 않는 것은 아니라는 것을 설
 명한 것뿐이야."
  
  "좋아요. 그러면 아저씨는 모 인사의 특사로 여기서 무슨 일을 하는 
 거죠?"
  
  "당연한 말이겠지만 네가 모 인사의 동의를  받아오기 전에는 내 임
 무에 대해 말해줄 수 없군. 그리고 내가 너와 지멘을 만나려고 한 것
 은 모 인사와는 상관이 없는 일이야."
  
  "그럼 우리가 가진 돈에 대한 이야기는 뭐죠?"
  
  "그건 그냥 내 호기심을 만족시키려는  거였어. 하고 싶은 이야기는 
 그게 아니야."
  
  "하고 싶은 이야기가 뭔데요?"
  
  "황제의 심장병에 대한 이야기. 관심 있을 것 같은데."
  
  아실은 관심이 없다고 대답할 수 없었다. 지멘이 갑자기 몸을 세 배
 로 부풀렸기 때문이다.
  아라짓의 황제를 가리키는 수식어 중에  살아있는 모든 것들의 주관
 자라는 말이 있다. 이 거창한 말에는  황제의 드높은 권위에 대한 칭
 송의 의미 외에  평등주의자를 흥분시키는 고약한  의미가 숨어있다. 
 비록 도시연합의 나가들이 아라짓의 황제를  실질적인 세계의 지배자
 로 인정하고 있지만, 아라짓의 황제가  도시연합을 직접 통치하는 것
 은 아니다. 그런 황제가 살아있는  모든 것들의 주관자라면 도시연합
 의 나가들은 살아있는 것이 아니라는 의미가 된다.
  이 맹랑한 중상의 근거는 모든 나가들이  스물두 살 되는 해에 치르
 는 심장 적출식이다. 심장을 적출한 나가는 그 이후로 불사에 가까운 
 존재가 된다. 어떤 생물도 감당할 수  없는 손상을 능히 견디며 적절
 한 환경과 시간이 주어지면 그 손상을 말끔히 복구시키는 것이다. 면
 밀하게 통제된 죽음을  한 번 경험함으로써  나가들은 그런 초인적인 
 능력을 획득한다. 심장병은 바로 적출된  나가의 심장을 담아두는 병
 이며, 나가들은 그 심장병을 자신의 도시 중앙에 있는 심장탑에 보관
 한다.
  치천제가 불사에 가까운 존재라는 사실은  그녀의 파멸을 원하는 지
 멘과 아실에겐 매우 유감스러운  일이 아닐 수  없다. 아실은 제이어 
 솔한이 자신들의 애로점을 거론하는 이유를 알 수 없었다. 황제의 심
 장병이 애로 사항이  아닌 검토해볼만한 대상이  되기 위해선…… 아
 니, 아실은 그런 희망을 감히 품을 수 없었다.
  아실은 당장이라도 부리를 벌릴 것 같은  지멘에게 손을 뻗었다. 아
 실의 펼친 손바닥을 본  지멘은 깃털을 눕히려  애썼다. 제이어는 두 
 사람의 동작을 재미있다는 듯이 바라보았다.
  아실은 화를 참으며 말했다.
  
  "아저씨. 황제의 심장병에 대해 나눌 이야기가 있을 것 같지는 않은
 데요."
  
  "이상하군. 너와 지멘의 목표는 황제를 죽이는 것인 줄 알았는데."
  
  아실은 지멘이 더 참지 않으리라는 것을  깨달았다. 그녀 자신이 그
 랬으니까. 아실은 비명처럼 외쳤다.
  
  "심장 파괴로는 치천제를 죽일 수 없어요!"
  
  제이어는 아실이 폭발하기를 기다렸음이 분명하다.  그는 만족한 표
 정으로 아실을 쳐다보았다.  그녀를 손바닥에 올려놓고  희롱하는 것 
 같은 표정이 마음에 들지 않았지만 아실은 자신을 더 제어할 수 없었
 다. 아실은 벌떡 일어났다.
  
  "오래 전에 검토해봤어요! 예. 지도그라쥬의  심장탑에 있는 치천제
 의 심장병을 깨트리면 치천제를  죽일 수 있어요.  하지만 바로 그런 
 이유 때문에 황제는  지도그라쥬에서 적출을 했어요.  한계선 이남의 
 최대 도시에서! 시련은 원시제의  요구를 받아들였고…… 지카그라쥬
 와 미라그라쥬의 모든 적출대상자들이 지도그라쥬에 모였고…… 지도
 그라쥬의 적출대상자들과 함께…… 황제도 적출했어요. 그 중에서 그 
 년의 심장병을 찾을 수는 없어요!"
  
  아실의 흥분은 지멘을 진정시켰다. 적어도 겉으로 지멘은 차분한 표
 정을 유지한 채 제이어를 쏘아보았다. 하지만 제이어는 지금 이 순간 
 위험한 자가 누군지 착각하지는 않았다.
  
  "당신 생각은 어떻습니까, 지멘?"
  
  제이어가 말을 시켰기 때문에 지멘은 자신을 더욱 진정시켜야 했다. 
 지멘은 차분하게 말했다.
  
  "내가 아는 어떤 소녀의 의견은 타당하다. 그런 방법은 없다."
  
  제이어는 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 그런 방법은 없지요. 선황께서는 자신의 후계자에게 최고의 안
 전 보장을 선물했지요."
  
  갑작스럽게 아실은 제이어가 무엇을 원하는지  깨달았다. 매우 단순
 하면서 저열한 이유, 그녀를 약 올리려는 것이다.
  
  '아하, 너 같은 녀석 알아. 장난감을 원해? 가소로운 것들에 일희일
 비하는 사람들을 비웃고 세상을 은근히  경멸하는 사람처럼 비춰지고 
 싶어서? 원한다면 가져. 주겠어. 누가 누굴 가지고 노는지 보라고.'
  
  아실은 펄쩍펄쩍 뛸 듯이 흥분하여 말했다.
  
  "그렇다면 도대체 황제의 심장병이 어쨌다는 거예요?"
  
  제이어는 만족했고, 아실도 만족하게 되었다. 제이어는 배부른 표정
 으로 말했다.
  
  "황제의 심장병은 지도그라쥬에 있지 않아."
  
  
  
  ===============================================================
  믿을 때까지 계속되는 다음회 예고 :
  
  영혼의 에뮬레이터를 사용하려면 영혼을 가지고 있어야 한다!  그런
 데 안드로이드에게 영혼이 있을까? 밝혀지는 흡혈안드로이드의 정체.
 그는 사실 지구인과 합체한 M-78 성운에서 온 외계인이었다. 그의 은
 색과 적색 몸 아래에는 지구인의 영혼도 있었다. '전뇌공간을 여행하
 는 히치하이커를 위한 안내서'까지 챙긴 흡혈안드로이드는 조나단 다
 이빙스톤의 애절한 노래가 울려퍼지는  가운데 '철이, 기억하고 있습
 니까.' 지구인의 영혼을 에뮬레이트한 다음 전뇌공간으로  조운트 한
 다. 'Beam me up, Scotty.'라는 이상한 말을 중얼거리며.
  전뇌공간에 봉인된 철이와 치바에서 온 카우보이. 탈출할 방법을 모
 색하던 철이는 숟가락으로 땅굴을 파자고 제안한다. 그러나 열성적인
 수색 끝에 두 사람이 알게 된 것은 '숟가락은 없다'는 사실 뿐. 결국
 치바에서 온 카우보이는 자신의 주특기를  쓰기로 결심한다. '인터넷
 검색 찬스 쓰겠습니다.' 카우보이가 찾아낸 것은 숟가락처럼 생긴 우
 주선의 사진 한 장. 목성 궤도의 모노리스를  조사하기 위해 떠난 우
 주선과 전뇌공간에서 자취를 감춘 숟가락의 관계는 무엇인가. 모노리
 스는 인간이 숟가락 없이 굴을 팔 수 있을 만큼 진화하기를 기다려온
 외계인의 감시 초소인가? 인류 진화의 비밀이 밝혀지는 다음편 '소년
 이여, 진화가 되라.' 많이 기대해 주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 5-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-30   조회수 : 10   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  5. 깨어난 불씨 - 3
  
  
  
  제이어 솔한은 말술을 즐기는 축은 아니었고 아실과 지멘 또한 수배
 자답게 술을 절제했다. 술자리는 일찌감치  끝났고 지멘과 아실은 같
 은 여숙에 머물기로 했다. 그들이 안내된  방은 정갈했다. 온기가 약
 간 부족했지만 견디기 어려울 정도는  아니었다. 또한 희미한 취기가 
 있었기에 지멘은 몸이 훈훈하다고 느꼈다.  깃털이 없는 아실의 경우
 에도 추위를 느끼지는 않았다. 바닥에 누운 지멘의 배 위에 누워있었
 기 때문이다.
  지멘은 아실이 조금 태평해졌나 보다고 생각했다. 아실이 그렇게 누
 워있으면 지멘은 위급할 때 빠르게 일어날 수 없다. 상황이 위태로울 
 때 아실은 지멘이 곧장 들어올릴 수 있도록 배낭 속에서 잠드는 것도 
 불사하곤 했다. 하지만 타이모가 태어난 곳으로 온 아실은 그것이 어
 떤 안전 보장이 된다고  생각하는 것 같았다.  아실은 완전히 긴장을 
 푼 상태였다. 지멘이 제이어에 대한 독백을 했을 때 아실은 편안하게 
 대답했다.
  
  "정말 괜찮은 개새끼예요."
  
  지멘은 아실의 이어질 설명을 기다렸다. 아실은 설명했다.
  
  "전해들었던 것도 그랬고 만나서 이야기를  나눠본 바도 그래요. 불
 쌍한 사상적 난봉꾼이에요.  난봉꾼이 이 여자,  저 여자 집적거리듯 
 제이어는 이 학문, 저 사상을 집적거리죠.  하지만 난봉꾼이 진짜 사
 랑을 못찾듯 제이어도 자기를 확  불태울 분야를 못찾았어요. 사람들
 이 왜 제이어를 살인기사라고 부르는지 알아요? 뭐, 같이 바둑 둔 사
 람이 죽었기 때문이라고  간단하게 설명해도 되지만  제 생각은 조금 
 달라요. 기력이 보통 이상이라는 것은 분명하니까 경칭 같은 것을 붙
 여줘야 되는데, 차마 국수라고 부를 기력은  아닌 거죠. 마침 유명한 
 일화가 있으니, 잘됐다. 살인기사라고 부르자. 이렇게 된 거죠. 제이
 어가 집적거리고 있는 다른 분야에서도  상황은 비슷해요. 괜찮은 시
 인이고 괜찮은 건축가지만 최고는 아니죠."
  
  아실은 목소리를 조금 낮췄다.
  
  "그런데 그런 제이어의 무서운 점이 뭔지 알아요? 뭐든 제대로 못한
 다는 자신감이지요."
  
  불을 켜두지 않은 방안은 어두웠다. 먼  곳의 왁자한 소음과 빙원을 
 할퀴며 치닫는 바람의 소리가 아스라하게 들려왔다. 아실이 말했다.
  
  "발목에 밧줄만 단단히 묶여 있으면 벼랑에서도 뛰어 보고 싶어하는 
 사람들이 있죠. 제이어가 그래요. 제이어의  밧줄은 우습게도 자기가 
 반드시 실패한다는 믿음이에요. 실패할 것이  뻔하니까 아주 미친 짓
 이라도 해볼 수 있다는 거죠. 제이어가  아이저와 경쟁한 것도 잘 살
 펴보면 오직 실패하기 위해  그랬다는 것을 알  수 있어요. 오세느가 
 더 사랑했던 것은 아이저였어요. 그리고 지테를 당주가 제정신이라면 
 변경백을 제치고 근거 없는 떠돌이에게 자기  딸을 줄 리가 없죠. 그
 런데도 제이어는 아이저 규리하에게 도전했지요.  왜 그랬을까요? 오
 세느를 사랑해서? 천만에요. 아이저와 오세느가  결혼한 이후 제이어
 와 아이저의 사이는 더 좋아졌어요.  그게 사내다운 태도라고 생각하
 는 바보도 있겠지만, 아니에요. 애초에 오세느에 대한 사랑이 없었던 
 거예요. 실패할 것이 뻔하니까  미친 짓 한번 부담  없이 해본 거죠. 
 그게 제이어에요."
  
  지멘은 아실의 이야기를 이해하려고 애쓰지  않았다. 그는 오세느가 
 아이저 규리하의 아내라는 사실을 어렴풋이  떠올릴 수 있었다. 또한 
 아이저 규리하의 결혼에 뭐가 사람들이 이야기  하는 것을 꺼리는 추
 문이 있는 것 같다고 느꼈던 기억도 떠올렸다. 지멘은 아실이 이야기
 하고 있는 것이 바로 그 추문이라고  짐작했다. 그러나 지멘은 그 이
 야기를 굳이 마음에 담아두려고 하지는  않았다. 세상이 흘러가는 모
 습을 관찰하고 그것을 해석한 다음 몇 가지 주석을 달아 정리하는 것
 은 아실의 일이었다. 지멘은 그것에 관심이  없었다. 또 관심을 두지
 도 않았다. 언젠가 자신의 손으로 살해해야 하는 소녀가 무엇을 알고 
 무엇을 좋아하고 무엇을 원하는지 세세하게  기억해두는 짓은 지멘에
 겐 변태 같은 일처럼 느껴졌다.
  그러나 아실이 제이어에 대해 말하기  때문에 지멘은 제이어에 대해 
 알게 되었다. 자신의 감각으로 포착한 정보들이 아닌 타인에 의해 가
 공된 정보를 받아들임으로써 직접 경험한 것보다  더 많은 것을 알게 
 되는 것. 누구나 당연시하기에 관심도  두지 않지만 그것은 사람이라 
 불리는 네 종류의 생물이 가진 놀라운 특징이다. 지멘의 세계는 지멘
 이 보고 느끼고 해석한 세계와 아실이 보고 느끼고 해석한 세계가 융
 합된 것이다. 짐승은 그럴 수 없다. 짐승이 아는 세상은 직접 느끼고 
 해석한 세상뿐이다. 물론 니름을 쓰는 나가들 중 몇몇 특이한 이들은 
 짐승에게 다른 종류의 해석을 강요할  수 있다. 그들을 정신억압자라
 고 부른다. 지멘은 정신억압을 당하는  짐승들이 무슨 기분을 느끼는
 지 알 것 같다는 생각을 했다.
  지멘은 제이어 솔한에 대해 아무 관심이  없었다. 그러나 이제 그는 
 제이어 솔한에 대해 안다. 제이어 솔한의 좌우명은……
  
  "다른 사람은 감히 못할 일이지만 나는  해도 돼. 나야 원래 실패하
 는 놈이니까 상관없잖아? 이거죠. 그리고  실패에 좌절하는 척하면서 
 다른 실패거리를 찾아나서죠. 이번에 제이어가 찾아낸 실패거리는 제
 국 멸망이에요."
  
  아실은 피식 웃었다. 그 희미한 웃음이 어둠을 가득 채우는 것 같았
 다. 아실은 두 손으로 머리를 헝클었다.  그리고 아실은 갑자기 몸을 
 돌렸다. 지멘과 얼굴을 마주한 방향으로 엎드려 누운 아실은 어둠 속
 에서 살짝 반짝거리는 지멘의 눈을 찾으며 말했다.
  
  "알겠어요? 비장한 투로. 아이저 규리하가 고꾸라졌다고? 이런 제기
 랄! 그는 내가 사랑한 여인의 남자였어.  좋아. 제국이여. 나의 복수
 를 받아라. 그대를 끝장내버리겠도다.  여기서부터는 속삭이듯. 괜찮
 아. 보나마나 실패할 테니까. 이런 식이죠."
  
  지멘과 아실이 짝을 지어 함께 걸은 것은 6년이다. 타이모에게 딸려
 있는 기괴한 장신구 정도의 의미밖에 둘 수 없었던 인간 소녀는 이제 
 지멘의 한 명 뿐인 동료고 친구고 가족이다. 지멘과 아실은 그 셋 중 
 동료에만 약간의 무게를 두고 있을 뿐  나머지 둘에 대해서는 언급하
 지 않지만 그것은 바뀔 수 없는  사실이다. 그들이 그 사실을 직시하
 지 않는 것은, 둘  다 그것을 통제할 자신이  없기 때문이다. 그러나 
 아실과 지멘은 어쩔 수 없이 서로를  자신의 몸에 묻히게 된다. 그래
 서 상대방의 냄새를 풍기게 된다.
  
  "무서운 놈이에요. 정신이 제대로 박힌 사람이라면 제이어를 비웃을 
 수 없지요. 왜냐 하면  그 개새끼는 아무 거나  하는 놈이니까. 어떤 
 사람은 성공할까봐 두려워  하지 못하는 일을  제이어는 내키는 대로 
 할 수 있지요. 용이지요. 용은 무엇이든 될  수 있고 어떤 제약도 없
 어요. 제이어 솔한도 그래요."
  
  지멘은 제이어가 무서운 인물이라고 생각했다.  아실이 그렇게 말했
 기 때문에. 가슴 위에 엎드린 소녀의 얼굴을 바라보며 지멘은 독백했
 다.
  
  "제이어 솔한은  황제의 심장병이  지도그라쥬에 있지  않다고 말했
 다."
  
  "예.  그걸로 시작할 셈이지요. 홧김에 자기가 알고 있는 제국의 약
 점을 사방팔방에 대고 떠들 생각이에요. 아마 마음 속 깊은 곳에서는
 자신이 실패할 테고 제국은 여전히 건재할 거라 믿겠지요. 하지만 저
 는 제이어의 믿음엔 관심 없어요. 그가 해준 이야기에만 관심이 있어
 요. 황제의 심장병이 정말 지도그라쥬에 있는  것이 아니라면…… 원
 시제는 최고의 사기꾼이라는 거죠. 그 때 기억나요? 전 너무 어릴 때
 라서 기억도 안 나요."
  
  지멘은 원시제가 붕어했을 때의 기억을 더듬었다.
  
  "사람들은 슬퍼하고 있었다."
  
  지멘은 한 번 더 말했다.
  
  "슬퍼하고 있었어."
  
  아실은 빙긋 웃으며 지멘이 혼잣말을 정리할 때까지 기다렸다. 지멘
 이 말했다.
  
  "존경하는 황제가 적출식을 받지 않아서 일찍  죽은 것 때문에 사람
 들은 슬퍼하고 있었지. 그래서 사람들은  후계자가 적출식을 받지 않
 은 나가라는 사실을 알고 걱정했다.  원시제가 지명한 사람이니 믿을 
 수 있지만 그래도 심장 적출은 받아야 한다고 생각했지. 그런데 이상
 한 이야기가 들려왔다.  원시제의 유언장에 후계자의  적출식에 관한 
 상세한 지침이 있었다는 거였다. 1년  후 그것은 사실임이 밝혀졌다. 
 그 때까지 대관을 미루고 있던 황위  계승자가 갑자기 도시연합에 가
 서 심장을 적출할 거라고 했다. 사람들은 많이 놀랐다."
  
  지멘의 깃털이 아실의  코를 간지럽혔다. 아실은  황급히 코를 막았
 다. 그녀가 잘 아는 이야기였지만 당시 사람들이 어떻게 느꼈는지 알
 고 싶었기에 아실은 지멘을 방해하지  않았다. 지멘의 이야기가 계속
 되었다.
  
  "당시 제국의 분위기는 뒤숭숭하기 짝이 없었다. 내가 직접 본 것은 
 매일같이 남쪽으로 이동하는  군단들의 모습  뿐이지만 그것만으로도 
 충분했지. 사람들은 누구나 전쟁이 일어나는 것이 당연하다는 식으로 
 행동하고 말했다. 하지만  그런 일은 일어나지  않았지. 그리고 몇년 
 쯤 지난 후에야 정확히 무슨 일이 일어난 건지 믿을 만한 사람으로부
 터 들었다. 군단들이 남쪽으로 이동하던 그 시절, 하늘누리는 한계선
 을 넘어 지카그라쥬로 간 다음 그곳에서 그 해의 적출 대상자들을 모
 두 태웠다. 그리고 국경을 넘어 지도그라쥬로 향했지. 그곳에는 지도
 그라쥬의 적출 대상자들과 미라그라쥬에서 온  적출 대상자들이 기다
 리고 있었다 한다. 황위 계승자와 지카그라쥬의 나가들은 지도그라쥬
 와 미라그라쥬의 나가들과 함께 적출식을  가졌다. 적출식이 끝난 다
 음 2만 개의 심장병이 남게 되었고, 그 병들은 제국과 시련의 대표자
 들에 의해 수십 번  이상 뒤섞였다고 한다.  누구도 심장병의 주인을 
 알 수 없게 되었지. 그리고  심장병들은 지도그라쥬의 심장탑에 안치
 되었다. 일이 끝난  다음 황위계승자는 직접  지도그라쥬의 의장에게 
 감사 인사를 했지. 그리고 열흘 동안  계속된 잔치가 있었다고 한다. 
 적출식 도중 무슨  일이 있을지 몰라서  제국군이 남쪽으로 이동하긴 
 했지만 결국 아무 일도 없이 훌륭한 잔치로 끝난 거지."
  
  아실은 굉장한 장관이었을 거라 추측했다.  천일전쟁이 끝난지 13년
 밖에 되지 않았고, 아라짓 제국과 도시연합이 협조하여 무슨 일을 한
 다는 것은 상상도 할 수  없는 시절이었다. 지도그라쥬의 나가들에게
 는 적국의 지배자가 그들의 도시에 와서  적출식을 받았다는 것이 경
 천동지할 일로 받아들여졌을 것이다. 물론 그것은 아라짓의 사람들도 
 마찬가지였을 것이다. 감탄할 만한 결단,  놀라운 화해의 시작, 새로
 운 시대의 출발……  아실은 당시 지도그라쥬의  분위기를 본 것처럼 
 짐작할 수 있었다. 혼란과 서툰  농담과 초보 낙관주의자의 시간이었
 을 것이다. 물론 나가들의 도시니만큼 폭음은 없었겠지만. 지멘이 말
 했다.
  
  "황위 계승자의 심장병을  적국에 보관한다는 것은  정말 선황 같은 
 사람이나 생각할 만한 대담한 발상이었다.  어느 것이 황제의 심장병
 인지 알 수 없는 이상 도시연합의 나가들은 모험을 할 수 없다. 자칫
 하다가는 자기 측의 누군가를 죽이게  될지도 모르니까. 아라짓 제국
 의 황제를 제거하고 싶은 도시연합의 누군가는 먼저 자기측 사람들의 
 분노부터 해결해야 할 것이다. 그리고 그런 분노는 절대로 해결할 수 
 없다. 한편 상당한  군사력을 동원하지 않고서는  심장탑을 공격하는 
 것은 불가능한데, 적국에 군사력을 가지고 들어갈 수는 없다. 따라서 
 황제의 심장병은 아라짓 제국 내부의 반역자로부터도 안전하다. 제이
 어의 말처럼 선황은 후계자에게 최고의 안전보장을 해준 셈이다."
  
  지멘의 깃털이 계속 아실의 얼굴을 간지럽혔다. 아실은 상체를 들어
 올리고 두 손으로 턱을 받쳤다. 팔꿈치로 지멘의 가슴을 찌르며 아실
 이 중얼거렸다.
  
  "맞아요. 그리고  제이어는 그것이  최고의  사기극이라고 주장했어
 요."
  
  지멘은 부리를 딱 부딪혔다. 아실이 말했다.
  
  "그게 사기극이어야 할 이유가 있을까요? 당신이 말한 것처럼, 그리
 고 다른 사람들도 그렇게 생각하는 것처럼 지도그라쥬의 심장탑은 더
 할 나위 없이 안전해요.  그보다 더 안전한 곳이  있다는 걸까요? 또 
 굳이 위장을 위해 그런 거창하고 번거로운 일을 할 필요가 있을까요? 
 아무리 생각해 봐도 제이어의 말은 비합리적이에요. 그런데 제이어가 
 우리를 속이고 싶다면  합리적으로 들리는 거짓말을 했을 거예요. 타
 이모는 이런 경우엔  항상 동기에 대해 생각해 보라고 했어요.  하지
 만, 젠장. 제이어의 동기는  장난질이라고요. 제국과  황제를 상대로
 장난을 치고 싶은 거라고요."
  
  "제이어의 말을 무시하는 것이 좋을까."
  
  "그런데 무시하기엔 지나치게 유혹적이라고요. 아아, 제기랄!"
  
  아실은 몸을 벌떡 일으켰다. 지멘의 배  위에 오도카니 앉은 아실은 
 증오에 찬 눈으로 어둠을 바라보았다.
  
  "나이 처먹을 대로 처먹고도 인격이 미성숙한 작자의 헛소리에 이렇
 게 신경을 쓰고 있어야 한다는 사실이  짜증나요. 왜 나는 다른 사람
 들처럼 제이어 솔한을 화려한 실패자 쯤으로 취급하며 살 수 없는 거
 지? 미치광이는 미치광이를 동요시킬 수 있는 건가?"
  
  지멘의 기분이 언짢아졌다. 타이모의 출생지로 온 아실은 신변에 대
 한 주의력 외에 마음에 대한 주의력까지 잃어버린 것 같았다. 아실에
 게서 6년의 피로가 새어나오는 것은  그것이 아무리 미약한 것이라도 
 지멘을 불안하게 하기에 충분했다. 그리고  지멘은 아실 때문에 불안
 해하는 자신에 대해서도 불안감을 느꼈다.  아실이 있어도 그만 없어
 도 그만인 존재라면 불안할 까닭이 없다. 지멘의 숙원으로 향하는 노
 정에 아실이라는 길벗이  존재하지 않아도 된다면  불안할 까닭이 없
 다.
  그러나 지멘은 불안했다.
  지멘은 아실의 주의를 제이어에게서 다른 곳으로 돌려야겠다고 생각
 했다. 타인의 기분을 바꾸려 시도하는  것은 지멘에겐 신경을 곤두서
 게 하는 일이었다.  아마도 대부분의 레콘에게  그럴 것이다. 하지만 
 지멘은 시도했다.
  그는 제이어 솔한을  무시해도 무방하다는 투의  혼잣말을 했다. 그 
 시도는 성공적이었다. 아실은  호기심을 나타내며 지멘의  말에 귀를 
 기울였다. 지멘은 최후의 대장장이와 만났을  때 떠올렸던 계획에 대
 해 독백했다. 나에게는 세금수송대를 습격하여  모아둔 자금이 있고, 
 이곳에는 평생 계속될 여정에 돌입하지  않은 레콘들이 있으니, 레콘 
 동료를 사면 어떨까. 그들은 하늘누리 침입에 대단한 힘이 되어줄 것
 이다. 말을 하면서  지멘은 점점 확신을  느꼈다. 그것은 합리적이고 
 타당한 계획이었다. 우리는  그들에게 거대계단에 대해  가르쳐줄 수 
 있다. 수백 명의 레콘이 고공에서 하늘누리 위로 쏟아져 내려가는 광
 경을 상상해보라. 그런 광경에 현실적이라는 표현을 사용한다는 것은 
 좀 우습지만, 제이어 솔한의 어처구니  없는 말에 휘둘리는 것보다는 
 훨씬 현실적이다.
  지멘의 독백이 끝나자 아실은 오랫동안 침묵했다. 지멘은 그녀가 자
 신의 계획에 대한 검토를  끝낼 때까지 차분하게  기다렸다. 잠시 후 
 아실은 열광적인 반응을 보였다.
  지멘의 배 위에서 내려간 다음 레콘도 아니고 선민종족도 아닌 생물
 의 이름으로 지멘을 지칭했을 때  그녀는 분명히 열광적이었다. 지멘
 이 그 포악한 폭언에 적응하지 못한 채 허둥대는 동안 아실은 겉옷을 
 집어들고 방밖으로 달려나갔다.
  
  
  
  아실은 자기 팔이 분노한다고 느꼈다. 아실은 자신의 다리가 분노한
 다고 느꼈다. 아실은 자신의 심장이,  머리가, 발가락이, 거추장스럽
 게 부푼 가슴이, 고양이 발톱이 긁어내리는 것 같은 자궁이 분노한다
 고 느꼈다.
  자신이 그대로 산산조각 날  것만 같은 기분에  아실은 걸음을 멈췄
 다. 벽에 손을 짚은 그녀는 세차게 숨을 몰아쉬었다.
  이 계절의 극지에서 밤은 낮의 반대 개념이 아니라 잠깐씩 밝아지는 
 하루일 뿐이었다. 그러나 사람들은 낮과 밤의 세력이 보다 대등한 지
 방의 습관을 이곳에서도 유지하고 있었다.  아실이 서있는 곳은 그녀
 가 처음 보았던 실내 시장이었다. 장막과 매대, 좌판 등은 예전 그대
 로였지만 서로에게 고성을 지르고 팔이 닿지  않는 거리는 무조건 달
 리던 사람들의 모습이 보이지 않았다.
  몇몇 사람들은 남아있었다. 아실은 매장 뒤편  같은 곳에 옹색한 잠
 자리를 만들어놓고 잠든 상인들을  볼 수 있었다.  어깨에 담요를 쓴 
 채 앉아있는 사람들도 보였다. 그들도  아실을 발견했지만 그녀가 뭔
 가를 사지는 않을  거라 판단했는지  아무런 반응도  보이지 않았다. 
 '사람들이 잠든 틈에 찾아올 레콘을 기다리고  있는 걸까? 아니면 여
 숙에 묵을 돈이 없는 걸까?' 아실은 그들이  왜 그곳에 있는지 알 수 
 없었다. 묘하게 죄인처럼 보이는 그들의 모습이 마음에 들지 않았다.
  아실은 기지개를 켰다. 자다가 가위에 눌린 것 때문에 뛰쳐나왔다는 
 듯이, 갑자기 바뀐 잠자리 때문에 나타난 불면증을 토로하듯이. 사람
 들은 아무 반응도 보이지  않았다. 아실은 손을  바지 주머니에 꽂아 
 넣었다. 갑자기 그녀는 갈피를 잡을 수  없었다. 아실은 주머니 속의 
 손으로 허리를 세게 눌렀다. 자신의 몸이 아닌 것 같은 그 부분을 눌
 러 확인해야 했다. 반응은 신통찮았다. 아실은 억울하다고 생각했다. 
 참으로 오래간만에 지붕이 있는 곳에 쉬게  된 날 미치광이에게 헛소
 리를 듣고 동료는 배신감을 선사했고 그녀의 아랫배는 제멋대로 통증
 에 빠져들었다. 제기랄!
  아실은 걸었다.
  잘 다듬은 포석들은 아무런 발소리도 울리지 않았다. 온갖 얼룩으로 
 지저분한 모습이었지만 원래  레콘들을 대상으로  놓여진 것들이기에 
 포석들은 육중하고 튼튼했으며 들썩거리는 부분이나 깨진 부분, 이가 
 맞지 않은 부분은 찾아볼 수 없었다.  세상 어느 곳의 시장에도 이렇
 게 반반한 바닥은 없다. 조금도 미끄럽지 않았지만 아실은 빙판을 걷
 는 것 같은 착각을 일으켰다. 그것은 그렇지 않아도 혼란스러운 아실
 을 더욱 불편하게 했다. 아실의 눈길이 이리저리 표류했다. 그러다가 
 아실은 낯익은 기분을 느꼈다.
  아실은 헤치카의 가게 앞에 서 있었다.  돔과 그의 자랑거리인 칼들
 은 보이지 않았다. 아실은 헤치카의 장막을 바라보았다.
  헤치카의 만년검, 일인일인.
  아실은 만년검이라는 말이 상품의 내구성을 자랑하는 말이라는 것은 
 알 수 있었지만 일인일인이라는 운율이 잘  맞는 말이 의미하는 것은 
 알 수 없었다. 아실은 초점이 맞지  않는 눈으로 그 문구를 바라보았
 다.
  
  "일인일인이라는 건, 음. 한 사람에게 하나의 칼날이라는 의미야."
  
  아실은 고개를 돌렸다. 그녀에게 말을 걸고  있는 것은 레콘 남자였
 다. 그 레콘은 헤치카의 장막을 바라보며 말했다.
  
  "이 헤치카라는 사람이  말하고 싶은 건  그거야. 그러니까, 목숨이 
 하나라면, 목숨은 하나잖아? 그렇다면 그걸 위해 필요한 도구도 하나
 여야 한다는 말이야. 엄청나게 큰 창고에 온갖 도구를 다 갖춰놓는다 
 해도 등에 창고를 지고 다니지 못할  바에야 무슨 소용이 있나? 가지
 고 다닐 수 있는 도구가 하나라면, 그 하나의 도구가 모든 도구의 역
 할을 해야 한다는 의미지. 도끼도 되고 톱도 되고 송곳도 되는 칼 말
 이야."
  
  아실은 이곳에서 판매되는 온갖 도구가 뒤섞여 있는 것 같은 칼들이 
 왜 그런 모양인지 깨달았다. 레콘이 계속 말했다.
  
  "그런데 저 말이 다른 의미를 가지고 있다고 말해준 사람이 있었어. 
 일인일인이라는 건, 그러니까  어떤 사람에게든 칼날  하나는 있다는 
 말이라는 거야."
  
  레콘의 목소리는 조금 떨리고 있었다. 통제하고 싶지만 그러지 못하
 는 동요를 드러내며 레콘은 한숨처럼 말했다.
  
  "사람이라면 말이야. 누구나 평생  한 번 쯤은, 한  번 쯤은 흐르는 
 시간을 찔러 멈추게 하거나  떨어지는 벼락을 두 동강  낼 수 있다고 
 하더라고. 가지고 태어난 칼날 하나가 있으니까."
  
  아실의 목 뒤가 갑자기 서늘해졌다. 아실은 옷깃을 추슬렀다.
  
  "재미있는 말이네요, 뭄토. 그래서?"
  
  "나도 할 수 있어."
  
  "뭘요?"
  
  뭄토는 왜 이해하지 못하냐는 듯한 눈으로 아실을 바라보았다. 그는 
 말을 할 듯 두 손을 이리저리  움직였다. 하지만 뭄토의 말이 시작된 
 것은 조금 후의 일이었다.
  
  "지멘은, 어, 지멘은, 그걸,  젠장. 배를 탔어. 배.  그래. 그걸 탔
 어. 나는 그걸 봤어. 이 눈으로 직접 봤어. 그런 일은 있을 수 없어. 
 그래서 알게 되었어. 알게 됐다고.  나는 알아차렸어. 지멘에겐 불가
 능이 없고, 무엇이든 될 수 있어."
  
  뭄토는 자신의 말에 압도된 것 같았다.
  
  "사람들은 이것이 되겠다,  혹은 저것이 되겠다라고  말하지. 그 중 
 어떤 건 시시하고 어떤  건 굉장해. 하지만  사실은 그것들과 비교도 
 안 되는 것이 있어. 무엇이든지 될 수 있는 것이 되는 거야. 그건 정
 말 굉장한 거야."
  
  아실은 그 표현이  바로 제이어에 대한  자신의 평가임을 떠올렸다. 
 아실은 제이어의 패배자  근성이 그런 일을  가능하게 한다고 진단했
 다. 하지만 뭄토의 진단은 달랐다.
  
  "왜 지멘이 그런 것이 되었는지 생각해  봤어. 정말 벼슬이 익을 정
 도로 생각해봤어. 기어코 알아냈지. 그건 너 때문이야."
  
  "저요?"
  
  아실은 왜 추위를  느꼈는지 깨달았다. 그것은  공포의 예감이었다. 
 뭄토는 부리 부딪히는 소리를 심하게 내며 말했다.
  
  "왜 지멘과 함께 다니는 건지 알아. 들은 적이 있어. 황제를 죽이려
 는 거지? 좋아. 하지만 꼭 지멘이어야 되는 건 아니지? 네 목적은 결
 국 황제니까, 도와줄 수만 있다면 동료가  누구든 상관없는 거지? 그
 렇다면 나라도 되는 거지? 나도 그럴 수 있어. 나한테도 칼날 하나가 
 있을 테니까. 나도 그럴 수 있다고. 지멘만 가능하다고 하려는 건 아
 니지? 몇 년 동안  성공하지 못했잖아. 나는 할  수 있어. 그러니까, 
 황제를 죽여주겠어. 죽이겠어. 그러면 되는 거지?"
  
  아실은 몸을 뒤로 완전히 돌려 뭄토를 똑바로 올려다보았다. 호리호
 리하고 왜소한 모습의 뭄토였지만 그건 어디까지나 같은 레콘에게 비
 교했을 때 그렇다는 말일 뿐 조그마한  인간 소녀인 아실에게 뭄토는 
 탑처럼 거대했다. 아실은 속삭였다.
  
  "뭄토. 왜 우리를 따라온 거죠?"
  
  뭄토는 어리둥절하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그 눈이 서서히 흐
 려졌다. 그러다가 갑자기 뭄토는 몸을 부풀리며 빠르게 말했다.
  
  "너를 뺏으려고."
  
  "뭐에 쓰려고?"
  
  "너와 지멘을 보기 전에는 몰랐어. 아니, 그 배에 타는 지멘을 보기 
 전까지도 몰랐어. 내 숙원이 뭔지 말이야.  내가 뭔가를 바라고 있다
 는 것은 확실했는데, 그게 뭔지 말로 정리할 수 없었어. 하지만 이젠 
 난 내 숙원을 알아. 나는 뭐든지 될 수 있는 것이 되길 원해. 그것이 
 내 숙원이야. 그러기 위해선 네가 필요해."
  
  갑자기 아실의 아랫배에서 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다. 아실은 숨
 을 급히 들이쉬었다. 다시 숨을 내쉬었을  때 아실은 자신을 향해 뻗
 어오는 커다란 손을 보았다.
  
  
  
  세수를 끝낸 제이어 솔한은 신음을 흘렸다.
  최후의 대장간 주변에는 얼음과 눈  밖에 없고 애석하게도 그것들은 
 아직 연료의 범주에 포함되지 않았다.  제이어는 언젠가 어떤 도깨비
 가 얼음 위에 정교하게 일렁거리는 도깨비불을  붙여 마치 얼음이 불
 타는 듯한 장면을 만들어보인 것을  떠올렸다. 그것은 즈믄누리의 무
 사장 탈해 머리돌이었고, 그 역설적인  광경으로 많은 사람들을 즐겁
 게 했었다. 하지만 즈므누리의 무사장이라도  얼음과 눈을 직접 태우
 는 것은 불가능할 것이다.
  그런데 최후의 대장간 또한 대장간이기 때문에 연료를 필요로 한다. 
 다행히 용광로라 할 수 있는 별빛로는  하늘에서 쏟아지는 별빛만 이
 용하지만 그 외의 다른 과정에는 역시 자연적인 불이 필요하다. 그래
 서 최후의 대장간으로 실려오는 막대한  연료들의 대부분은 대장장이
 들의 몫이다. 그 결과로 제이어는 쌀쌀한 여숙에서 잠들고 얼음장 같
 은 세숫물을 얼굴에 문질러야 하는 것이다.
  화끈거리는 얼굴을 문지르며 제이어는 인간은  왜 허물을 벗는 나가
 나 깃털갈이를 하는 레콘, 또는 불로  몸을 씻는 도깨비들과 달리 자
 신의 몸을 청결히 할 방법을 선천적으로 가지고 있지 않은 것인지 고
 민했다. 인간은 원래 더러워지라고 태어난 종자인가? 그 정의의 뻐드
 렁함이 제이어의 마음에 들었다. 그렇군. 인간은 원래……
  
  "깔끔히 닦고 나와라."
  
  지멘의 목소리였다. 조금 초조한  목소리였다. 제이어는 어리둥절해 
 하다가 얼굴을 꼼꼼하게 닦고 밖으로  나갔다. 투숙객 전부가 이용하
 는, 아니, 투숙객 중 인간 전부가 이용하는 욕실 밖으로 나간 제이어
 는 조금 떨어진 곳에  서있는 지멘을 보았다.  저것이 레콘이 다가올 
 수 있는 최소 거리인가 하는 생각을 하며 제이어는 아침 인사를 건넸
 다. 지멘은 성의 없이 목례하고는 말했다.
  
  "아실이 너에게 찾아갔나?"
  
  "아실? 아니오. 아실이 없어졌습니까?"
  
  지멘은 끙 하는 소리를 내며 몸을 돌렸다. 그가 그대로 떠날 작정이
 라는 것을 깨달은 제이어는 황급히 그 뒤를 따라가며 말했다.
  
  "잠깐만요! 아실이 어떻게 된 겁니까?"
  
  "어젯밤에 방을 나갔는데 아직 돌아오지 않았다."
  
  "걸음을 좀 멈춰요. 지멘."
  
  지멘은 멈춰서서 제이어를  내려다보았다. 지멘을  따르느라 달려야 
 했던 제이어는 숨을 조금 헐떡였다.
  
  "아실이 돌아오지 않았다고요? 둘이 싸웠습니까?  아니, 잠깐. 당신
 들은 싸울 수 없잖아요. 아실이 공격하면 그 즉각 당신은 그 애를 죽
 여야 하니까…… 당신들, 철의 대화로 얽혀 있지요, 그렇지요?"
  
  지멘은 이 대담함에 깊은 인상을 받았다.  물론 지멘은 그와 아실의 
 관계가 두 사람만의 비밀일 거라 믿은  적은 없었다. 하지만 그의 면
 전에서 그 사실을 직설적으로 언급한 사람은 아무도 없었다. '최후의 
 대장장이가 말한 대로군. 잘 미쳤어.'  제이어는 빳빳하게 선 지멘의 
 벼슬이 눈에 들어오지 않는지 계속 중얼거렸다.
  
  "그럼 말싸움입니까? 그래서 화가 나서 당신  곁을 떠난 것이고? 그 
 애가 영리하다 해도 아직은 어리니까 그럴 수 있겠지만, 당신은 나이 
 먹을 만큼 먹었잖습니까. 애하고 무슨 싸움을……"
  
  제이어는 갑자기 새로운 전망을 획득하게 되었다.
  익숙한 높이보다 1 미터는 더 높은 곳에서 세상을 보게 되었으니 전
 망이 참 낯설었다. 허공에서 흔들거리는  다리의 감각과 대호가 깨물
 고 있는 것 같은 목의 감각을 종합해본 제이어는 지멘이 자신의 멱살
 을 움켜쥐어 위로 들어올렸다는  것을 알게 되었다.  숨이 탁 막히는 
 기분에 제이어가 자신도 모르게 버둥거렸을 때 지멘이 말했다.
  
  "그럼 너하고 싸울까?"
  
  제이어는 말을 하고 싶었지만 숨통이  꽉 조여진 상태인지라 불가능
 했다. 지멘은 싸늘하게 말했다.
  
  "친한 척하지 마라. 함께 한 시간은 반나절도 안 되고 함께 한 일은 
 술자리 한 번이 고작이다. 그걸로 네가  나와 아실의 모든 것을 아는 
 척하는 것은 받아들이기  힘들다. 네가 장난꾼이라는  건 안다. 아무 
 곳에나 발 들이밀어 문 못 닫게 한  채 나불거리는 놈이라는 것도 안
 다. 하지만 가끔은 그 문이 네 발목을 자를 수도 있다. 알았나?"
  
  제이어는 가까스로 고개를  몇 번 끄덕였다.  지멘은 그를 놓아주었
 다. 요란하게 엉덩방아를 찧은 제이어는 얼굴을 일그러뜨리며 발목을 
 움켜쥐었다. 지멘은 바닥에 떨어진 인간을 무시하며 몸을 돌렸다. 당
 장 아실을 찾아야 한다. 최후의 대장장이의 보장을 믿은 것은 멍청한 
 일이었다. 그녀가 어떤 약속을 했는지  알지도 못하는 젊은 레콘들은 
 분명히 있을 테고 그들 중 누군가가  아실을 인질로 붙잡은 것인지도 
 모른다. 지멘은 망치를  단단히 움켜쥐었다. 그러나  그가 두 걸음도 
 떼기 전에 제이어가 말했다.
  
  "장난꾼이라는 것은 아실의 평가입니까?"
  
  지멘은 기가 막히는 심정으로 고개를 돌렸다. 제이어는 발목을 조심
 스럽게 주무르며 말했다.
  
  "그렇겠지요. 당신에겐 어울리지 않는 일이고, 아무래도 그 애가 나
 에 대해 내린 평가인가 보군요."
  
  "내 경고가 부족했다면-"
  
  "싸운 것이 맞군요. 아실이 뭣 때문에 화가 난 겁니까?"
  
  지멘은 부리를 닫았다.  그가 망치나 주먹을  사용할 경우 제이어는 
 절명하겠지만, 그런 끔찍한 방법이 아니라도 무례한 수다쟁이를 침묵
 하게 하는 것은 어렵지 않다. 손가락으로 흉골 아랫부분을 가볍게 튕
 겨주면 제이어는 지멘에게 필요한 시간  만큼은 침묵하게 될 것이다. 
 하지만 그가 아직 얻지 못한 답을 제이어에게서 얻을 수 있다는 가능
 성은 지멘을 주춤하게 했다.
  
  "왜 화가 난 건지 모르겠다."
  
  "그래요? 당신이 무슨 말을 하니까 그 애가 화를 낸 거죠?"
  
  "옛날 티나한처럼 동료를 모을 수도  있다고 말했다. 돈으로 그들의 
 협조를 살 수도 있다고. 그러자 아실은  욕설을 퍼붓고 방을 나갔다. 
 어쩌면 아실은 돈으로 동료를 산다는 것이 마음에 들지 않아서……"
  
  "아실이 그런 결벽주의자입니까?"
  
  지멘은 인정해야 했다.
  
  "내 생각엔 아니다."
  
  "제 생각에도 그렇군요. 그런데 당신이 그 생각을 떠올린 것이 이번
 이 처음입니까? 6년 만에?"
  
  "처음이다. 그런데 그게 왜?"
  
  제이어는 너털웃음을 터뜨렸다. 지멘이 조바심  때문에 망치를 조금 
 들어올릴 때까지. 웃음을 거둔 제이어는  망치를 주시하며 빠르게 말
 했다.
  
  "아실이 화가 날 만도 하군요. 당신이 6년 만에 타이모의 생각을 이
 해했다면."
  
  뜻밖의 이름에 지멘은 몸을 팍 부풀렸다.  압도적인 크기로 변한 지
 멘을 본 제이어는 뒤로 물러나고 싶은 충동을 느꼈다. 자신과 싸우며 
 제이어는 조심스럽게 말했다.
  
  "지멘. 날 때부터 개인주의자인 레콘도  하나의 목적을 위해 집단을 
 이룰 수 있다는 생각은 바로 타이모의 발상이었습니다. 그 결속을 가
 능하게 하는 것이 공동의 목표든, 감정적 연대감이든, 구성원에게 주
 어지는 금전적 보상이든 상관 없습니다.  결속을 이룬다는 것 자체가 
 중요합니다. 분리주의를 현실에 적용하기 위한  기본 전제가 바로 그
 거지요. 타이모가 그런  생각을 한 것은  천재적입니다. 레콘 자신이 
 그런 생각을 한 거니까. 다른 레콘이  그런 생각을 했다고 해도 천재
 적이지요. 다른 레콘은  타이모가 아니니까. 하지만  당신이 어제 그 
 생각을 떠올렸다는 것은, 당신이 6년 만에 겨우 그녀의 생각 중 일부
 를 이해했다는 뜻입니다."
  
  지멘은 아실의 분노와 짝이 될 만한 분노를 발견했다. 바로 그 자신
 의 분노였다.
  지멘은 스스로에 대해 용서할 수 없는  분노와 좌절을 느꼈다. 그리
 고 차츰 그 감정은 슬픔으로 바뀌었다. 지멘의 얼굴이 변하는 모습을 
 보며 제이어는 살아났다는 느낌과 지멘에 대한 동정심을 동시에 느꼈
 다. 제이어는 발목에 무리가 가지 않도록 주의하며 일어섰다. 똑바로 
 서게 된 제이어는 지멘을 올려다보았다.
  
  "당신은 분리주의자가 아니죠?"
  
  지멘은 두어 번의 실패 끝에 간신히 말했다.
  
  "나는 네째 부인을 얻으려는 신부  탐색자였다. 타이모의 호감을 얻
 기 위해 분리주의자처럼 행동했지만  분리주의자가 아니었다. 그리고 
 나는 그것을 구태여 숨기려고 애쓰지도 않았다. 그것이…… 타이모를 
 상심하게 한다는 것을 알면서."
  
  "그럴 거라 짐작했습니다. 하긴 그 때  쥐딤에 모였던 자들 중 진짜 
 분리주의자라고 할 수 있는 레콘은 몇 되지도 않을 겁니다. 자책하지 
 마십시오."
  
  지멘은 벼슬을 빳빳하게 세웠다.
  
  "뭐든 안다는 네 태도를 더 참기 어렵다.  넌 6년 전 쥐딤에 있지도 
 않았고, 타이모를 보지도 않았다. 그리고 내가  거기서 무슨 일을 했
 는지도 몰라. 너는 나를 몰라! 그런 네가  하는 위로 따위에 내가 위
 안 받아야 하나?"
  
  제이어는 아실이 왜 화가 났는지  단번에 알아차린 사람이 누구냐고 
 말하지는 않았다. 유언으로는 좀  어색한 말이 될  것 같았기 때문이
 다.
  
  "미안합니다. 지멘. 저는 당신을 이해할 수  있다는 뜻으로 한 말일 
 뿐입니다. 지난 6년 동안 오로지 건국  운동의 부활을 위해 노력해온 
 아실은 이해하기 힘들겠지만,  그 애도 잘  설명하면 이해할 겁니다. 
 가서 그 애를 찾으십시오."
  
  지멘은 제이어의 말을 따를 수 없었다. 그의  말 속에 이해할 수 없
 는 것이 섞여 있었기 때문이다.
  
  "건국 운동의 부활?"
  
  "예."
  
  "무슨 말이냐. 아실이 원하는 것은 나와  같다. 황제를 죽여 타이모
 의 복수를 하는 것이다."
  
  제이어는 넋이 빠진 얼굴로 지멘을 올려다보았다. 지멘이 그 표정이 
 마음에 들지 않는다고 말하려 했을 때 제이어는 두 손으로 양쪽 이마
 를 움켜쥐었다. 그리고 제이어는, 그것 때문에  죽을 뻔한 위기를 겪
 었음에도 불구하고 또다시 지멘과 아실에 대해  잘 알고 있다는 식으
 로 말했다.
  
  "어디에도 없는 신이여, 당신은 그것도 모르고 있었습니까?"
  
  "너 지금 당장……"
  
  "예. 맞습니다. 황제 시해지요. 하지만  그건 아실의 목표가 아니라 
 수단입니다. 아실의 목표는 그것이 아닙니다."
  
  "아니라고?"
  
  제이어는 갑자기 복도 앞뒤를 둘러보았다. 인간 투숙객이 별로 없는 
 탓인지 욕실로 통하는 그 복도는 조용했다. 제이어는 지멘을 향해 손
 짓했다. 지멘이 약간 주저하다가 허리를  숙이자 제이어는 그의 귓가
 에 낮게 속삭였다.
  
  "지멘. 당신들이 강탈한 세금은 엄청난  양입니다. 하지만 지난 6년 
 동안 제국 어디서도 출처가 불확실한  거액의 출현은 없었습니다. 그
 런 거액은 포착되지 않을 수 없지요. 소액으로 분산시켜 유출하는 것
 은 당신들 두 명이서 할  수 있는 일이 아닙니다.  그럴 필요도 없고
 요. 그래서 저는 당신들이 그 돈을  그냥 모아두고 있는 거라고 판단
 했고, 왜 그 돈을 모아두고 있는 건지 추리해 봤습니다. 당신들이 누
 구의 계승자인지 생각해 보면 간단히 답이 나오지요. 답은 독립국 건
 설입니다."
  
  그것은 타이모의 바람이었다. 레콘들의 독립국을 건설하는 것. 지멘
 은 물론 타이모의 바람을 잘 알고  있었다. 하지만 지금껏 지멘을 움
 직인 동인은 타이모의  바람이 아니라 타이모의  죽음이었다. 지멘이 
 원한 것은 오직 복수와 파괴였지 계승과 건설이 아니었다. 그런데 제
 이어는 지멘의 행동을 완전히 다른 의미로 해석하고 있었다.
  
  "선황께서는 후계자를 결정해두셨고, 적출을  받지 않으셨기에 일찍 
 승하하신 것도 납득할 수 있는  일이었습니다. 하지만 치천제 폐하는 
 다릅니다. 그 분이 승하하실 거라 예상할  수 있는 사람은 아무도 없
 습니다. 그런데 당신들이 어느날 갑자기  폐하를 시해한다면 무슨 일
 이 일어나겠습니까? 엄청난 혼란이 일어날 겁니다. 그런데 그런 혼란
 은 나라를 하나 만들고 싶은 사람에겐  다시 없을 호기일 겁니다. 그
 렇게 생각해 보니 앞뒤가 딱 들어맞더군요. 독립국 건설에 필요한 자
 금이 아니라면 그 돈이 무엇에  필요하겠습니까? 폐하를 금편으로 깔
 아뭉갤 작정이 아니라면?"
  
  가공할 충격에 지멘은 넋이 빠질 것  같았다. 불현듯 지멘은 어젯밤 
 들었던 제이어의 이상한 말을 떠올렸다.
  
  "하늘누리에 침입한   것은…… 돈을  모을  만큼 모았기  때문이라
 고……"
  
  "예. 그렇게 말했지요. 저는 당신들이 충분한 자금을 모았기에 드디
 어 계획에 착수한 거라고 봤습니다. 금편 삼백만 닢이라면 쓸만한 유
 력자 몇 명을 구슬리고 필요한 병력을 구한 후에도 성대한 만찬을 차
 릴 정도는 남겠지요. 저는 그것이  당신들의 목표라고 예상했습니다. 
 그런데 이제 보니 당신들의 목표가 아니라 아실의 목표였던 모양이군
 요."
  
  지멘은 머리를 용광로에 집어넣은 것 같다고 느꼈다.
  지난 6년 동안 그가 하고 있었던 일은  그가 하고 있다고 믿었던 일
 이 아니었다. 지멘은  그 혼란에서 도망치고  싶었다. 상황을 단순한 
 것으로 만들고 싶었다. 모든 것을 무시하고 싶었다. 그러나 제이어는 
 그를 내버려두고 싶지 않았다.
  
  "가서 아실을 찾으십시오."
  
  지멘은 눈을 끔뻑거리며  제이어를 바라보았다.  제이어는 강권하는 
 투로 말했다.
  
  "그걸 모르고 있었으니 놀랐을 수도  있겠지요. 하지만 당신의 숙원
 이 누군가의 수단이 된다 해서 문제될  것 있습니까? 아무 것도 없습
 니다. 하늘치를 정복하겠다는 티나한의 숙원은 결국 하늘누리 건설의 
 수단이 되었지만 저는 티나한이 그 사실에  대해 화를 냈다는 이야기
 는 들어본 적이 없습니다."
  
  역사에 이름을 남긴 두 명의 레콘 중 한 명의 이름은 지멘을 진정하
 게 했다. 레콘들이 가지고 태어나는  용력과 용맹에 비춰보면 역사가 
 그 이름을 기록한 레콘 영웅이 두 명뿐이라는 사실은 좀 이상하게 느
 껴질 수도 있다. 하지만 영웅의 조건에는 타인에 대한 강력한 영향력
 도 포함되는 법인데, 그런 면에서 레콘들은 실격이라 할 수 있다. 왜
 냐 하면……
  
  "당신이 바라는 것은 치천제 폐하를 시해하는 것이잖습니까? 아실이 
 그 죽음을 이용하여 무엇을 꾸미든 그건 당신과 상관이 없습니다. 그 
 때 당신은 이미 숙원을 이루었을 테니까요."
  
  ……레콘들은 개인주의자이기 때문이다.  지멘은 논리보다는 감성으
 로 이해했다. 그리고  안도했다. 지금껏 해왔던  대로 해나가면 되는 
 것이다. 아실이 그것을 원한다면, 그렇게  해도 무방하다. 그것은 지
 멘의 숙원을 방해하는 일도 아니다. 오히려 아실의 목표는 지멘의 숙
 원 성취를 꼭 필요로 한다. 그렇다면  지멘에겐 반대할 이유가 없다. 
 제이어가 마치 지멘의 마음을 읽은 것처럼 말했다.
  
  "이건 제 추리일 뿐입니다. 아실을 찾아서 직접 확인하십시오. 아실
 도 결국 황제의 죽음을 원합니다. 치천제 폐하께서 승하하셔야 그 애
 가 바라는 일이 가능해지니까요. 그러니  지금까지 그랬던 것처럼 그 
 애는 앞으로 당신이 믿을 수 있는 유일한 동료입니다. 아, 생각해 보
 니 어쩌면 그 애는 당신이 타이모의  분리주의에 대해 잊고 있었다는 
 것 때문에 화를 낸 것일지도 모르겠군요.  이런, 제가 당신을 지체하
 게 하고 있군요. 빨리 가십시오! 이 안쪽은 조그마한 인간 소녀 혼자
 서 돌아다닐 만한 곳이 아닙니다. 물론  그 점에서는 이 바깥도 마찬
 가지지요. 그 애가 혹 바깥에 있다면  몇 시간도 버티기 어려울 겁니
 다."
  
  제이어가 지적한 위험이 지멘을 긴장시켰다.  지멘은 간략히 목례한 
 다음 곧장 몸을 돌렸다.
  
  
  
  ===============================================================
  남자란? : 일반톱과 전동톱이 있으면 반사적으로 전동톱부터 집어드
 는 생물. 산속에는 전기가 없다는 사실을 깨달은 이 생물의 반응은?
  답 : 산속으로 전기를 끌어올 방법을 궁리한다. 일반톱 쪽으로는 다
 음 빙하기가 오기 전까지는 눈길을 주지 않음.
  - 컴일병의 회복을 가속하기 위해 수술을 꿈꾸는 닥터 T. (이러다가
 컴퓨터 잡을 텐데… 으음…)
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 5-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-31   조회수 : 30   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  5. 깨어난 불씨 - 4
  
  
  
  아실은 잠에서 깼다. 주위는 캄캄했고  몸은 무거웠다. 무엇이 그녀
 를 깨운 것인지 생각해 본 아실은 곧  자신이 더 이상 흔들리지 않는
 다는 것을 깨달았다. 아실은 몸을 움직이려  했다. 그러나 불쾌한 감
 각만이 팔다리를 괴롭힐 뿐이었다. 잠들기  전의 상황을 추측해본 아
 실은 불평의 신음을 토해냈다.
  곧 반응이 있었다. 아실의 머리 쪽에서  갑자기 빛과 한기가 스며들
 어왔다. 아실은 눈을  감아야 했다. 머리  위편에서 뭄토의 목소리가 
 들려왔다.
  
  "깼나?"
  
  아실은 눈을 몇 번 더 깜빡인  다음 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 
 자신의 한심한 처지가 적나라하게 드러났다.  아실은 옆으로 손을 뻗
 었다.
  그리고 아실은 바구니 속에서 몸을 일으켰다.
  바구니 속에 그녀와 함께 있던 모포를 끌어올린 아실은 그것으로 어
 깨를 두른 다음 주위를 조심스럽게 살폈다. 눈이 멀 것 같은 하얀 광
 경이 펼쳐져 있었다. 지평선까지 계속되는  빙원과 하얀 하늘 어디에
 도 자신의 위치를 짐작하게  하는 것은 없었다.  결국 아실은 눈여겨 
 볼마한 유일한 물체를 바라보았다.
  뭄토는 바구니 뚜껑을 옆에 내려놓고 뭔가를  먹고 있었다. 그 모습
 을 바라보던 아실은 자신도 배가 고프다는 것을 느꼈다. 바구니 속에 
 담겨 밤새도록 실려온 일은 그녀에게 그다지 부담이 되진 않았다. 실
 려다니는 일에 익숙하기 때문일 것이다.  아실은 바구니 밖으로 나왔
 다.
  
  "저도 먹을 것 좀 줘요."
  
  뭄토는 고개를 끄덕이고는  또다른 바구니 쪽으로  몸을 돌렸다. 그 
 안에서 건량을 꺼낸 뭄토는 그것을  아실에게 건넸다. 아실은 바닥에 
 놓여있는 바구니 뚜껑을 다시 바구니에 씌운  다음 그 위에 걸터앉았
 다.
  바람이 전혀 없는 것이 다행이었다. 만약 약간의 바람이라도 있었다
 면 아실은 감히 바구니 밖으로 나오지도 못했을 것이다. 바깥에 있는 
 것이라곤 창백한 빙원과 시든 하늘, 그리고  뭄토 뿐이었고 그 중 눈
 을 즐겁게 하거나 식욕을 돋우는 것은  하나도 없었지만 아실은 밤새
 도록 처박혀 있던 바구니 속에 계속  있고 싶지는 않았다. 베어문 건
 량이 입 안에서 부드러워지기를 기다리며 아실이 중얼거렸다.
  
  "밤새도록 걸어왔어요?"
  
  "그 이상일 거야. 낮이 짧으니까. 좀  밝아졌고 바람도 없어서 쉬는 
 거야."
  
  "그러면 생각해볼 시간은 많았겠군요. 제가 부탁한 대로 하셨어요?"
  
  "아, 그래. 생각해 보라고 했지? 생각해  봤어. 그럼, 아주 많이 생
 각했지. 그리곤 내 결정이 옳다고 판단했어."
  
  뭄토는 껄껄 웃으며  자신의 말에 고개를  끄덕였다. 아실은 경멸의 
 시선을 드러내지 않으려 애쓰면서 뭄토를 바라보았다. 뭄토는 접칼로 
 건육을 베어내며 말했다.
  
  "넌 상상할 수 없냐? 그건 정말 대단한 거라고. 공작이 된다거나 대
 장군이 된다는 것도 무엇이든 될 수 있는  것이 되는 것에 비하면 한 
 단계 낮은 이야기야."
  
  뭄토는 자신을 대단히 기특해 하는 것  같았다. 아실은 차분하게 말
 했다.
  
  "왜 그런 것이 되길 원하죠?"
  
  뭄토는 어이 없다는 표정으로 아실을 바라보았다. 그런 굉장한 것을 
 거부할 이유가 뭐냐고 되묻고 싶어하는  눈이었다. 그러나 뭄토는 곧 
 아실의 질문이 조금 다른 뜻임을 깨달았다.
  뭄토는 벼슬을 만지작거리며 생각에 잠겼다.
  
  "내 아버지는 천일전쟁 때 죽었어. 우리 어머니는 다른 남자의 세째 
 부인이 되었지. 그런데 그 남자는 다른 신부 탐색자에게 우리 어머니
 를 뺏겼어. 그 신부  탐색자는 꽤 강했고, 젊은  신부들을 많이 얻었
 어. 그 중 몇몇은 나보다 겨우 몇 살 많았지."
  
  그러다가 그들 중 하나와 사랑에 빠졌고,  어쩔 수 없이 아버지에게 
 도전해야 했다. 그런 종류의 이야기가  된다면 그럭저럭 슬픈 유년기
 에 관한 극적인 이야기가 되겠지만 아실은 그런 기대는 품지 않았다. 
 그런 이야기를 늘어놓는 것은 지나치게 인간적인 일이며 레콘에게 어
 울리는 일은 아니다.  레콘이 아버지와 경쟁하지는  않는다거나 하는 
 것은 아니다. 뭄토의 경우처럼 그들의  아버지는 피붙이가 아닐 가능
 성이 다른 종족보다 월등히  높다. 혹 피붙이라  하더라도 성인이 된 
 레콘 자녀와 부모는, 물론 다른  종족들이 지인이나 친구에게 느끼는 
 감정 정도는 서로  느낄 수도 있겠지만,  남남이나 다름없다. 레콘은 
 꼭 필요하다면 부모와도 경쟁한다. 바로  그렇기에 레콘은 그런 이야
 기를 늘어놓을 특별한 이유가  없다. 식사하기 위해  수저 쓰는 법을 
 배워야 했다는 식의 이야기를 늘어놓는  인간이 없는 것처럼. 그래서 
 아실은 보다 레콘다운 이야기가 뒤를 이을 거라 생각했다.
  
  "내 나이와 비슷한 젊은 신부가 많았다는 건 그 남자가 굉장히 강했
 다는 거지. 나도 그렇게 되고 싶었어. 멋있어 보였거든. 최후의 대장
 간으로 올 때만 해도 나는 내가  신부 탐색자가 될 거라고 생각했지. 
 하지만 최후의 대장간에 도착해서 다른 레콘들을 보고는 가망성이 없
 다는 걸 알았어. 나는 작고 약했어. 누군가의 아내를 뺏을 능력은 없
 었어. 혹 결혼할 수 있다 해도 아내를 지키지 못할 것이 뻔했지."
  
  뭄토는 생각난 것처럼 접칼을 꺼냈다. 그는  그것을 접었다 폈다 하
 며 계속 말했다.
  
  "그래서 난 숙원을 추구해야겠다고  생각했어. 최후의 대장간에서는 
 괜찮은 칼을 팔더군. 아무래도 오랫동안  돌아다니려면 이런 것이 좋
 겠지. 이 칼을 산 다음 최후의 대장간을 나왔어. 그리고 천천히 숙원
 에 대해 생각해 보기로 했지. 그런데 라호친에 도착했을 때도 여전히 
 뭘 해야 좋을지 떠오르지 않는 거야. 그래서 나는 이곳저곳에서 잡일 
 하면서 지러쿼터 산맥을  따라 나로이까지 갔어.  그렇게 돌아다니다 
 보면 하고 싶은 일이 눈에 들어올지도 모르니까. 대충 이 년 쯤 걸렸
 을 거야. 하지만 그 때까지도 아무 생각이 안 들더라고."
  
  아실은 안대를 만지작거렸다. 아실이 움직이는 것을 느낀 뭄토는 고
 개를 돌렸다가 아실이 무엇을 하는지 확인하고는  다시 손에 쥔 접칼
 로 시선을 옮겼다.
  
  "나로이에서 더 남쪽으로 갈  수는 없고, 그래서  난 다시 북쪽으로 
 방향을 바꿨어. 발케네에서 요새를 짓는다는 이야기를 듣고는 거기서 
 잡역이라도 할까 하는 생각이 들었지. 그래서 그 때까지 지났던 길을 
 다시 되짚어 걸었지. 같은 길을 두번째로 걸으니 전에는 못봤던 것들
 이 눈에 들어오더군."
  
  "뭐가 보였죠?"
  
  뭄토는 하얀 지평선을 쳐다보다가 뜬금없는 질문을 던졌다.
  
  "카시다의 거지가 되는 것이 좋겠냐, 살본의 농장주가 되는 것이 좋
 겠냐?"
  
  "대체로 농장주겠군요."
  
  "그럼 살본의 농장주가 되는 것이  좋겠냐, 시모그라쥬의 공작이 되
 는 것이 좋겠냐?"
  
  "좋아요. 사람들 사이에는 지위의 높낮음이라는  것이 있어요. 그리
 고 높은 지위가 인기  있는 편이고요. 당신이 본  것이 그거라면, 참 
 대단한 발견을 했군요."
  
  "내가 바본줄 알아? 내가 본 것은 그게  아냐. 나는 조금 더 생각해 
 봤단 말이야. 사람들이 높은 지위를 가지고 싶어한다는 건 그걸 골랐
 다는 말이야. 알겠어?  돌과 금덩이 사이에서  금덩이를 고르는 것처
 럼. 금덩이가 더 좋은 거니까. 하지만 잘  생각해 보면 뭔가가 좀 이
 상하다는 것을 알 수 있어."
  
  "뭐가 이상하죠?"
  
  "왜 돌과 금 중에 하나를 골라야 하지? 둘 다 가지면 안 되나? 돌도 
 가끔은 쓸모가 있어. 누군가에게 집어던지려면  금보다는 돌이 좋지. 
 그러니 금도 가지고 돌도 가지면 되잖아.  그런데도 그 중 하나를 골
 랐다면, 그건 둘 다 가질 수 없는 이유가 있다는 말이지."
  
  "아하?"
  
  아실의 반응은 어정쩡했지만 뭄토는 만족한 것 같았다. 뭄토는 으시
 대는 투로 말했다.
  
  "그게 사람들이 모르는 거야. 사람들은 높은 지위를 가지고 싶어해. 
 왜 그러냐고 물어보면 높은 지위가  좋은 거니까 그런다고 말하겠지. 
 그건 하나만 알고 둘은 모르는 소리야.  더 정확한 대답은 사람이 한 
 번에 하나씩만 될 수 있기 때문이라는 대답이지. 그렇기 때문에 고르
 는 일이 필요한 거라고."
  
  "그래서 뭐든지 될 수 있는 것이 되기로 결정했다는 거예요? 하나를 
 고르기 싫어서?"
  
  "우습게 들리냐? 그런데 니어엘 헨로가  너희들을 몰아붙일 때 썼던 
 수법이 그거였어."
  
  아실은 긴장했다. 그 인간  수교위가 6년 동안  제국 전체에 위명을 
 떨쳐왔던 그들을 엄청난 곤경에 몰아넣은 사실은  절대로 잊을 수 없
 었다.
  
  "무슨 수법인데요?"
  
  "그 수교위는 너희들이 갈  길이 둘이면 내버려뒀어.  셋이면 그 중 
 하나를 막았고. 그래서 너희들은 항상 갈 길이 둘 이하였던 거야. 그
 러면 선택을 해야 하지. 알겠어? 선택이라고.  금과 돌 중에 금을 고
 른 것처럼. 그런데 금을 고르면 너희들에겐  돌이 남지 않아. 뭔가를 
 집어던져야 할 때 집어던질 것이 없는 거지."
  
  퍽 은유적인 표현이었지만 아실은  그 의미를 대강  짐작할 수 있었
 다. 나나본 북부 지역에서 이틀 동안  겪었던 일을 분노 속에서 재구
 성해 본 아실은 니어엘이 그들을 어떻게 가지고 놀았는지 깨달았다.
  
  "너희들은 어쩔 수 없이 그 나루터로 가게 되었지. 하지만 너희들이 
 다른 길로 못간 것은 니어엘 헨로  때문이 아니야. 그 수교위가 반을 
 막았고, 나머지 반은 너희들 스스로가 막았지. 애초에 니어엘에겐 모
 든 길을 막고 너희들을 몰아붙일 병력은 없었거든."
  
  "제기랄."
  
  아실은 그 말을 어금니로 잘근잘근  씹고 싶었다. 정말 제기랄이다. 
 뭄토는 기분 좋게 고개를 끄덕였다.
  
  "그걸 보고 알았어. 다른 사람들이 못하게 하는 것이 아냐. 자기 스
 스로 포기하는 거야. 사람은 사실 온갖 것이 될 수  있어. 용만 그럴
 수 있는 것이 아니야."
  
  뭄토는 생각난 것처럼 접칼을 위로 들어올렸다.
  
  "이 칼을 봐. 멋있잖아? 최후의 대장간의  대장장이들은 참 멋진 생
 각을 했어. 이것 봐. 이건 칼도 되고 도끼도 되고 톱도 돼. 여기, 이 
 부분 보여? 밧줄 자를 땐 그만이지. 밧줄에 대고 그냥 잡아당기면 싹
 둑싹둑 잘린다고. 바로 이거야. 칼과 도끼와 톱을 다 들고 다닐 수는 
 없어. 하지만 이런  것이라면 하나만 들고  다녀도 되지. 일인일인이
 지. 사람도 그렇게 될  수 있어. 한 사람이  카시다의 거지와 살본의 
 농장주, 시모그라쥬의 공작이 동시에 될 순 없어. 하지만 그 모든 것
 이 될 수 있는 것이 된다면, 한꺼번에 그 셋이 된 것과 다름없지. 그
 렇잖아?"
  
  뭄토는 웅대한 계획이라고 평가해달라는 듯한 표정으로 아실을 바라
 보았다. 하지만 아실은 심드렁한 동작으로 안대를 만지작거리며 말했
 다.
  
  "어떻게 그런 것이 된다는 거죠?"
  
  "그건 네가 알려줘야지."
  
  "저요?"
  
  "그래. 너. 지멘은 레콘이면서 배를 탔어. 레콘도 되고 인간도 되는 
 것이 된 셈이지. 어떻게 그럴 수  있었는지는 뻔해. 어제도 말했듯이 
 그건 네 덕택이야. 싫다고 말해도 돼.  안된다고 말해도 되고. 난 신
 경 쓰지 않을 테니까. 물론 대가는 지불할 거야. 황제를 죽이면 되는 
 거지? 그러니 너는 나를 도와야 해."
  
  뭄토는 다시 자신의 접칼을 바라보았다.
  
  "내가 이런 것이 되도록."
  
  그 순간 안대를 만지작거리던 아실의  손가락이 안대 아래로 파고들
 었다. 그 손가락들은 안대 안쪽에서  조그맣고 동그란 물체를 끌어냈
 다. 두꺼운 장갑을  끼고 있음에도 불구하고  꽤 날렵한 동작이었다. 
 아실은 그 물건을 손바닥 안에 숨겼다.  뭄토는 아무 것도 눈치 채지 
 못했다.
  아실은 헛기침을 했다.
  
  "목이 메는군요. 마실 것 좀 줘요."
  
  "아, 그래."
  
  뭄토는 음식물이 담겨있는 바구니로 몸을 돌렸다. 아실은 재빨리 손
 바닥 안에 있는 물건을 엄지로  비틀었다. 뭄토가 커다란 술주머니를 
 건네자 아실은 그것을 두 손으로 받아들었다. 마개를 뽑은 아실은 술
 주머니의 주둥이를 입가로 가져갔다.
  그 짧은 시간 동안 아실은 손안에 감추고 있던 물건으로 술주머니의 
 입구를 틀어막았다. 왼손 엄지로 그 물건을 꽉 누른 아실은 술주머니
 를 위로 들어올렸다.  아실의 모습은 술을  마시는 것처럼 보였지만, 
 그녀의 입 안으로는 한 방울의 술도 들어가지 않았다.
  술주머니를 아래로 내린 아실은 고개를 좌우로 흔들었다. 뭄토의 시
 선을 자신의 얼굴쪽에 고정시키면서 술주머니의  입구를 막았던 물건
 을 다시 손 안으로 회수한 아실은 투덜거렸다.
  
  "차가워서 못 마시겠어요. 얼음장 같잖아."
  
  "얼어붙지 않은 것이 다행이야. 내가  바구니를 계속 겨드랑이에 끼
 고 있었거든."
  
  "마셔봐요. 뱃속이 얼어붙는 것 같을걸."
  
  뭄토는 선선히 술주머니를 받아들었다. 부리로  주둥이를 문 뭄토는 
 그것을 위로 죽 들어올렸다. 그 모습을 보며 아실은 손 안에 든 물건
 을 비틀었다. 조금 후 그 물건은 아실의 장갑 속으로 사라졌다.
  꿀꺽꿀꺽 하는 소리를 내며 술을 마신 뭄토는 부리를 한 번 딱 부딪
 혔다.
  
  "마실 만한데, 뭐. 인간은 허약해서. 하긴  내가 필요한 건 힘이 아
 니지만. 음? 왜 그런 얼굴을 하고 있는 거야?"
  
  뭄토가 바라본 아실의 입매에는 경멸감이, 그리고 그 눈에는 동정심
 이 배어나오고 있었다.  아실은 걸터앉아 있던  바구니에서 일어서서 
 그 뒤편으로 돌아갔다. 그리고 팔짱을 낀  채 뭄토를 향해 인간이 레
 콘을 상대로 거의 지어보이지 않는  표정을 지어보였다. 그것은 싸늘
 한 조소였다. 그 표정을 이해한 뭄토는 분노를 느꼈다.
  
  "너 지금 나를 비웃고 있는 거야?"
  
  아실은 아무 말도 하지 않았다. 다만 차갑기 그지 없는 조소로 뭄토
 를 훑을 뿐이었다. 뭄토는 깃털을 조금씩 부풀렸다.
  
  "비웃는 것은 가만 놔두지 않겠어. 나와 함께 다니려면 그것부터 알
 아야 돼."
  
  "제가 당신을 따라다닐 수 없다고 하면 어떻게 할 거죠?"
  
  "마음대로 그렇게 말해. 신경 쓰지 않을 테니까."
  
  "저를 보내주지 않으면 지금 당장 당신을 해치겠다는 건 어때요? 그 
 말에도 신경 쓰지 않을 건가요?"
  
  뭄토는 껄껄 웃더니 장난스럽게 말했다.
  
  "그거 참 위험한 계획인데. 말리고 싶어. 나를 해치면 너 혼자서 최
 후의 대장간으로 돌아갈 수는 없을 텐데. 그리고 라호친으로 가는 것
 도 어려울걸. 넌 여기에서 어디가 더 가까운지도 모르잖아."
  
  "왜 혼자서 돌아간다는 거죠?"
  
  "나를 해치겠다면서? 여기에 나와 너 말고 누가 있지?"
  
  아실은 한층 더  차가운 눈으로 뭄토를  노려보았다. 뭄토는 어쩐지 
 더 웃고 싶지 않다는 기분을 느꼈다.  하지만 웃음을 거둘 수도 없었
 고, 그래서 뭄토는 꽤 이상한 얼굴을  하게 되었다. 아실이 음식물이 
 담겨 있던 바구니를 가리켰다.
  
  "저거 샀을 때 기분 좋았지요?"
  
  뭄토는 대답하지 않았다. 어젯밤 뭄토는  아실의 소지금을 빼앗아서 
 온갖 물건과 음식을 구입했다. 굶어죽을 것 같은 고통을 견디며 지멘
 과 아실을 추적해온 뭄토에겐 정말 기분 좋은 일이었을 것이다. 하지
 만 뭄토는 그것으로 아실이 생색을 내려 하는 것은 참을 수 없었다.
  
  "쫄쫄 굶으면서 따라온  보람이 있었다고 좋아했겠지요.  이것도 사
 고, 저것도 사고, 그것도 사겠어! 기억이  나는군요. 어떻게 흥정 한 
 번 안하고 사는지."
  
  뭄토는 드디어 분노를 느꼈다.
  
  "내가 네 돈으로 저 따위 잡동사니를 좀  산 것 가지고 나를 업신여
 긴다면-"
  
  "저는 물건을 판 상인들이 저와 당신에 대해 지멘에게 알려줄 수 있
 다는 사실을 당신이 떠올리지 못했다는 사실이 정말 놀라워요."
  
  뭄토의 분노가 사그라들었다. 그는 아실이 무슨 희망을 품고 있는지 
 깨달았다.
  
  "아하, 그래서 지멘이 쫓아올 거라고? 너 내가 완전히 바보인 줄 알
 고 있군. 물론 그 장사꾼들은 네가  어떤 레콘과 함께 있었다는 이야
 기를 지멘에게 해줄 수 있겠지. 하지만 최후의 대장간에 레콘이 얼마
 나 많은데? 지멘은 거기 있는 레콘들을 전부 만나봐야 할 걸. 게다가 
 너를 찾으려면 그 레콘들의 소지품을  다 조사해봐야할 테고 말이야. 
 지멘은 지금 우리를 쫓아오고 있기보다는 다른 레콘들과 싸우고 있을 
 가능성이 훨씬 높아."
  
  말을 끝낸 뭄토는 심술궂게 아실의 얼굴을 바라보았다. 하지만 아실
 은 그가 기대한 만큼 실망하지 않았다.  아니, 조금도 실망하지 않은 
 얼굴이었다. 아실 또한  그것을 짐작하고 있었다.  그녀가 원한 것은 
 단지 시간을 끄는 것 뿐이었다.
  
  "그럼 당신을 처리하는 건 제몫이겠군요."
  
  뭄토는 숨가쁠 정도로 웃었다. 그러나 그  웃음의 끝에서 뭄토는 갑
 자기 격한 기침을 토했다. 자신의 상태에  의아해 한 뭄토는 앉은 자
 리에서 일어나려 했다. 그러나 그의  의도는 허리까지만 전달되었다. 
 뭄토는 허우적거리다가 바닥에  손을 짚었다. 놀란  표정으로 자신의 
 다리를 보던 뭄토가 말했다.
  
  "뭐야, 이거?"
  
  "움직이기 힘든가 보군요."
  
  뭄토는 초조하게 투덜거리며 다리를 움직여보려  애썼다. 그러나 소
 득은 없었고 뭄토는 손조차 말을 듣지  않는다는 절망적인 사실에 직
 면해야 했다. 억지로 팔을 움직여보려던  뭄토는 그대로 땅에 곤두박
 질쳤다. 거대한 몸이 땅에 부딪히며 커다란 충돌음이 일어났다. 뭄토
 는 분노의 함성을 내질렀다. 한 번으로 끝나지 않는 외침이 계속되었
 다. 창에 맞은 사슴이 그러듯 뭄토의 팔다리가 땅을 마구 때렸다. 그 
 때마다 얼음이 퍽퍽 부서졌다. 아실은 뭄토를 완전히 무시하며 먼 하
 늘을 바라보았다.
  뭄토의 몸부림이 점점 느려졌다. 강맹한 레콘의 정신에 두려움이 스
 며들었다. 뭄토는 충혈된 눈으로 아실을  바라보았다. 그러나 아실은 
 세상에 뭄토라는 것이 존재하지 않는다는 듯한 태도로 멍하니 하늘만 
 바라보고 있을 뿐이었다. 뭄토가 헐떡이며 말했다.
  
  "이거, 네가 한 짓이야?"
  
  아실의 입이 조금 열렸다. 그러나 그녀의  입에서 나온 것은 뭄토의 
 질문에 대한 대답이 아니었다.
  
  "지멘은 어제 나를 엄청나게 화나게 했어."
  
  뭄토는 실망감 속에 용을 쓰며 일어나려  했다. 다시 거칠게 발버둥
 을 치는 그의 모습을 아실은 무시했다.
  
  "껄렁한 모습으로 우리에게 왔을 때 그 나쁜 자식에겐 부인이 셋 있
 었지. 그리고 타이모를 네번째 부인으로 삼고 싶어했어. 타이모가 만
 약 결혼했었다면 간단했을 테지. 남편을  두드려팬 다음 타이모를 뺐
 으면 그만이니까. 하지만 타이모는 결혼하지 않았고, 그럴 생각도 없
 었어. 지멘은 좀 곤란했을 거야. 그런  상황이라면 그냥 남편을 가진 
 다른 여자를 찾아 떠나는 것이 더 화끈하고 재미있는 일이겠지. 피가 
 끓는 레콘 신부탐색자는 대부분 그렇지. 하지만 지멘은 그냥 우리 옆
 에 눌러앉았어. 그리고  타이모를 돕는 척했지.  솔직히, 좀 놀랐어. 
 레콘이 마치 여자를 감동시키려는 인간 남자처럼 그랬으니까. 어떻게 
 보면 좀 순진하게 보였어. 그래서 마음에  들었지. 타이모를 정말 사
 랑하는 거라고 생각했어."
  
  몸토는 빙판에 닿아있는  부분들의 감각을 느낄  수 없었다. 그리고 
 뭄토는 갑자기 지금 일어서지 못하면 다시는  일어설 수 없다는 확신
 을 느꼈다. '왜?' 죽기 때문이다. '죽어?' 뭄토는 깃털이 뽑혀나가는 
 것 같은 충격을 느꼈다. '내가 죽는다고?'
  
  "그런데 어제 지멘은 황제를 죽이기 위해  다른 레콘들과 힘을 합치
 자고 이야기했어. 타이모가 오래 전에 하려고 했던 일을 이제야 떠올
 린 거라고. 화가 안나게 생겼어? 누구는 지난 6년 동안 계속 그 생각
 만 해왔는데."
  
  뭄토는 절망감 속에서 떨어뜨린 접칼로 손을  뻗었다. 혼자 죽을 생
 각은 없었다. 죽음이  확실해지면 뭄토는 아실에게  접칼을 집어던질 
 작정이었다. 그 때 아실이 그에게 다가오며 말했다.
  
  "하지만 네 헛소리를 듣고나서 나는 지멘을 용서하게 됐어."
  
  뭄토는 절망적인 신음을 흘렸다. 다가온 아실은 그의 접칼을 발끝으
 로 끌어당겼다. 두 손으로 묵직한 접칼을 들어올리는 아실을 보며 뭄
 토는 분노했다. 아실은 경멸스러운 눈으로 칼을 내려다보았다.
  
  "온갖 일에 다 쓸 수 있는 도구라고?  왜 레콘이 온갖 일을 다 해야 
 하는데? 왜 모든  사람들에게 갈채를 받아야  하는데? 레콘이 받아야 
 할 갈채는 자기 자신의 것 뿐이야.  레콘은 딱 한 사람만 만족시키면 
 돼. 자기 자신!  그런데 너는 인간처럼  모든 사람들을 만족시키려고 
 해. 그러니 모든 것이 되어야 하지. 네가 뭐가 된 건지 알아? 하늘누
 리 위에 있는 그 잡년이 기르고 싶어하는 가짜 레콘이 된 거라고. 이 
 빌어먹을 칼을 보니 그 년은 이미 상당히 성공하고 있는 것 같군."
  
  아실은 뭄토에게서 꽤 떨어진 위치에  접칼을 떨어뜨렸다. 얼어붙은 
 쇠구슬을 삼키는 것 같은 기분을 느끼며 아실이 말했다.
  
  "헤치카는 너 같은 가짜 레콘들이  나타나고 있다고 했지. 혼자서는 
 뭐가 좋고 뭐가 나쁜지 결정하지도 못해서  다른 사람들의 눈치를 보
 는 레콘. 겉모습만 레콘인 가짜 레콘. 황제가 마음대로 기를 수 있는 
 레콘. 절대로 안돼. 이젠 더 미룰 수  없어. 황제를 죽여야 해. 아직 
 세상에 지멘 같은 진짜 레콘들이  남아있는 동안에, 레콘이 무엇인지
 를 가르쳐줄 수 있는 사람들이 사라지기 전에."
  
  더이상 뭄토의 몸이 움직이지 않았다. 뭄토는  그 사실에 화를 내다
 가, 무서워하다가, 마침내  익숙해졌다. 뭄토는 놀랄  만한 편안함을 
 느꼈다. 평소에 신경 쓰지 않았던 몸의 부분들에서 알싸한 쾌감이 번
 져나오는 것 같았다. 거대한 도취감 속에서 뭄토는 평생 이 순간만을 
 기다려온 것 같다고 생각했다. 틀림없다.  뭄토는 행복했다. 별이 소
 용돌이치는 밤하늘을 향해 걸어올라가면서 티나한도  아마 이런 기분
 을 느꼈을 것이다.
  아실은 더 이상 움직이지 않는 뭄토를 물끄러미 바라보았다.
  아실은 장갑 속에 넣어둔 물건을 꺼냈다.  그것은 의안과 비슷한 크
 기와 비슷한 형태를  가지고 있다. 실제로  그것은 의안이다. 그러나 
 의안이 시력을 되찾아주거나 하지는 않고 다만 미관상의 효과만을 가
 지고 있는 물건이라는 점을 놓고 본다면 그것은 의안이 아니다. 그것
 에는 미관상의 효과가 전혀 없다.
  아실은 안대를 이마 쪽으로 밀어올렸다. 휑하니 뚫린 눈구멍이 드러
 났다. 아실은 혹한의 바람이 그  눈구멍으로 들어와 머리속을 헤집는 
 것 같다고 생각했다. 바람이라곤 한 점도  없었지만. 아실은 손에 쥐
 고 있던 물건을 눈구멍 속에 밀어넣었다. 그리고 안대를 다시 원위치
 로 가져왔다.
  아실은 바구니에 걸터앉았다. 뭔가 미진한  것 같았다. 아실은 앞머
 리를 끌어당겨 안대를 덮어보려 했다.  그녀의 입이 제멋대로 움직였
 다.
  
  "가짜 레콘."
  
  뭄토에게 말할 때와 달리 이제 그 말을 듣는 것은 그녀뿐이었고, 그
 래서 아실은 그 말이 가지고 있는  무서움을 나눌 사람이 없었다. 소
 름 끼치는 말이었다. 아실은 머리를 움켜쥐었다. 그녀는 그것이 모든 
 통증을 물리치는 마법의 말인 것처럼 분리주의에 대해 암송했다.
  
  '타이모의 분리주의는  배타적 동포주의나  특권의식과는 무관하다.
 <빌어먹을. 나는 열여덟  살이야.> 실존이라는 개념이  당신들에게는 
 발견된 것일지 몰라도 레콘에겐 그렇지  않다. 만물이 당신에 대해서 
 존재한다는 것을 인정하는  것은 간단하다.  <나는  열여덟 살. 눈은 
 하나뿐이고 나머지 눈은 특제  약병이지.> 여기서 평가가 이루어지고
 가치가 발생한다.  그리고 유일하며 끔찍한 선택이 시작된다. 자신과
 만물을 분리하고 두 세계의 연결자인  두번째 자아를 생성할 것인지,
 아니면 자신과 만물을 통합하고  그것을 전체 계로 규정한 다음 자신
 을 계의 조정자가 되게 할 것인지.  <제기랄. 내 아랫배에 들어온 씨
 발 도깨비, 거기서 불장난을  쳐도 좋다고 한 적이 없는데.> 그런데,
 세상에는 망령 같은 두번째 자아가……'
  
  아실은 실망했다. 분리주의의 철학에 집중할  수 없었다. 그녀는 입
 을 때리듯 틀어막았다. 혹한의 추위  속에선 눈물이 얼어붙을 위험이 
 있다. 아실은 이를  악물었다. 그러나 아랫배가  불타는 듯한 통증은 
 끔찍했다. 아실은 호소하는 눈으로 세계를 바라보았다.
  문득 눈길이 머문 하늘 저편의 색깔이  이상했다. 이곳의 기후에 익
 숙한 것은 아니지만 아실은 그것이 폭풍의  징조인 것 같다는 막연한 
 생각을 떠올렸다. 만약 폭풍이 몰아친다면  그녀는 살아남기 힘들 것
 이다. 당장 어딘가로 움직이는 편이 좋을까? 그것이 아실의 계획이었
 다. 뭄토를 무력화시킨 다음 빙원에  남아있는 뭄토의 발자국을 되짚
 어 걸어가는 것. 하지만 뭄토가 쓰러진 지금 아실은 갑자기 긴장감이 
 사라진 빈 자리에 찾아온 허탈감 때문에 아무 것도 하고 싶지 않다는 
 무력감만 느꼈다.
  아실은 멍한 기분으로 지멘이 뒤쫓아오리라 생각했다.
  지멘에겐 아실을 뒤쫓을 방법이 없었다. 뭄토가 말한 것처럼 지멘은 
 어느 레콘이 아실을 납치한 것인지 확인할 수 없다. 레콘들을 구분짓
 는 것은 각자가 가진  무기지만 뭄토의 접칼은  기성품이다. 그 외에 
 뭄토가 가진 특징은 체구가 좀 작다는 것뿐이다. 최후의 대장간을 샅
 샅이 뒤진 다음에는  이쪽으로 달려올지도 모르지만  그 때는 아실이 
 얼어죽은 후일 것이다. 지멘은 올 수 없다.
  지멘은 올 거야.
  아실은 이것이 자신의 목이 걸릴 밧줄을 꼬는 것과 비슷한 일이라는 
 것을 인정했다. 일어서서  뭄토의 발자국을 따라  걸어가야 한다. 이 
 쓸쓸한 세계 속을 홀로 걷는 것이……
  쓸쓸한 세계?
  쓸쓸한 세계.
  시간과 결별한 이 땅의 모습은 시원의  시랍 같았다. 아실은 이성의 
 박탈감을 느끼며 멍하니 그 풍경을  바라보았다. 변하지 않았고 변하
 지 않을 세계. 문득 아실은 자신이  한 마리 무당벌레 같다고 생각했
 다. 시간이라는 밧줄 위를 걸어가는 조그마한 무당벌레. 밧줄의 뒤쪽
 을 일백년, 그리고 앞쪽을 일백년 정도 늘이면 작은 무당벌레를 찾는 
 것은 힘들다. 앞쪽을 일만년, 뒤쪽을 일만년 정도 늘인다면? 극히 드
 문 우연이 아니고선  무당벌레를 찾을 수  없다. 일억년씩 늘인다면? 
 밧줄 위를 걷는 무당벌레는 존재하지  않는다고 말해도 무방하다. 무
 당벌레는 없다.
  아실의 몸이 다급하게  경련했다. 아실은 겨드랑이에  두 손을 묻은 
 채 황급히 일어섰다. 아실은 지평선을 따라 제자리에서 빙글 돌았다. 
 두 바퀴를 돈 아실은 다시 반대 방향으로 돌았다.
  나는 없다.
  
  "나는 가짜가 아니야!"
  
  아실은 두 손을 입 앞에 모으고 힘껏 외쳤다.
  
  "나는 가짜가 아니야!"
  
  그녀는 몸을 돌려 또 외쳤다.
  
  "가짜가 아니라고!"
  
  전후좌우를 향해 외친 아실은 고개를 들어 하늘을 향해 외쳤다.
  
  "나는 나다!"
  
  몸서리 쳐질 만큼  유치한 행동이었지만 효과는  있었다. 아실은 몸 
 속의 피가 더 빨리 흐르는 것을  느꼈다. 딱딱한 등 아래에 무당벌레
 는 날개를 숨기고 있다.  무당벌레는 밧줄을 박차고  날아오를 수 있
 다. 날개의 힘이 다하면 바닥 없는  심연으로 떨어질 테지만, 추락도 
 방향이 다른 상승이니. 뭄토의 발자국을 따라 걸어가자. 어쨌든 최후
 의 대장간에 조금이라도 가까워지는 편이……
  어떤 소리가 들려왔다.
  크고 난폭한 소리. 아실에게 그 소리는  하늘의 빛깔보다 더 확실한 
 폭풍의 증거처럼 느껴졌다. 아실은 비틀거리며  일어섰다. 그녀는 걱
 정스러운 눈으로 하늘을  바라보았다. 그러나 소리가  들려오는 곳은 
 그녀가 보고 있는 방향이 아니었다. 아실은 뒤를 돌아보았다. 그리고 
 이 하얀 세계에 대한 모욕적인 침범을 발견했다.
  언젠가 그녀를 죽일 검은 폭풍이 다가오는 것을 보며 아실은 미소지
 었다.
  지멘은 꽤 먼 거리를 순식간에 좁히며 다가섰다. 다가오면서 지멘은 
 쓰러져 있는 뭄토와 아실의 무사한 모습을  확인할 수 있었고 해야할 
 행동도 정리했다. 그래서 지멘은 아실을 내버려둔 채 우선 무릎을 꿇
 고 뭄토의 몸을 건드려보았다.  몇 번 뭄토를  흔들어본 지멘은 아예 
 그 몸을 뒤집어놓았다. 뭄토의 몸은 지멘이 다루는 대로 힘없이 움직
 이다가 빙원 위에 똑바로 눕게 되었다.
  똑바로 일어선 지멘은 그제서야 아실 쪽을 돌아보았다. 아실이 말했
 다.
  
  "어떻게 찾아왔죠?"
  
  지멘은 대답 없이 물끄러미 아실을 바라보았다.  그 표정은 마치 자
 신도 아실이 꺼낸 것과 똑같은 질문을 던지고 싶다고 말하는 것 같았
 다. 아실은 재촉했다.
  
  "예? 어떻게 찾아왔어요?"
  
  "어떤 레콘이 그 애를 데려갔다고 들었다.  그런데 내가 아는 그 애
 는 멍청한 레콘에게 한 시간 이상  붙잡혀 있을 아이가 아니다. 그래
 서 나는 틀림없이 대장간을 떠난  거라고 추측했지. 최후의 대장간을 
 나와 남쪽으로 달리며 몇백 미터마다 한번씩 높이 도약하여 발자국을 
 찾았지. 그리고 그것을 발견했어."
  
  아실은 그것이 말이  안된다고 생각했다. 그러나  그 때 불가사의한 
 일이 일어났다. 아실이 그 상황의 비합리성을 지적하려 할 때 지멘도 
 그것을 깨달았다.
  
  "그리고, 내 느낌이 그랬다."
  
  "느낌?"
  
  "왜 그 애가 이곳에 있을 거라고 느꼈을까."
  
  아실은 말을 할 듯 입을 벌렸다가 다시 닫았다. 그리고 미소지었다.
  
  "그 느낌이 맞아서 다행이네요."
  
  지멘도 다행이라고 생각했다. 아실은 시선을 이리저리 방향 없이 흔
 들다가 말했다.
  
  "좀 늦었네요."
  
  지멘은 그 표현이 중의적이라는 것을 깨달았다. 찾아온 것이 늦었다
 는 의미도 되고 타이모의 사상을 이해한 것이 늦었다는 의미도 된다. 
 지멘은 그것에 대해 사과해야 하나 생각했다. 하지만 먼저 사과한 것
 은 아실이었다.
  
  "미안해요."
  
  지멘은 눈을 크게 떴다. 아실은 팔을 쓰다듬으며 말했다.
  
  "진작 말하지 않은 것이 잘못이겠지요. 예.  우리가 모아둔 돈을 풀
 어 레콘 용병을 살 수는 있어요.  하지만 많은 레콘이라는 것은 의미
 가 없어요. 쥐딤에서 이미 증명되었어요."
  
  지멘은 탄성을 지르고 싶었다. 그곳에는  무수한 레콘이 있었고, 교
 활한 계략에 의해 제국군의 명령  체계까지 파괴했지만, 그들은 패배
 했다. 그 때 무수한 레콘은 아무런 힘도 되지 않았다.
  
  "6년 전에는 차라리 변명거리라도 있지요. 그  때 저는 스카리 빌파
 만을 겨냥하고 있었지 엘시 에더리에 대해서는 알지도 못했으니까요. 
 엘시 에더리라는 괴물이  있다는 것을 알면서  똑같은 실수를 저지를 
 수는 없어요."
  
  지멘은 아실이 말하는 엘시 에더리가 대지진, 태풍, 화산폭발, 유성
 낙하 등과 비슷한 어조로 발음된다고 느꼈다. 지멘이 철의 대화를 하
 도록 유도할 정도로  배짱 좋은 그녀가  유일하게 무서워하는 존재가 
 제국만병장이다. 그리고 지멘은 그 두려움이 지나친 것이라고 생각하
 지는 않았다. 어쨌든 그들이 패배하고  타이모가 쟁룡해에 빠지고 무
 수한 레콘이 절망도로 가야 했던 것은 그들이 엘시 에더리라는 한 명
 의 인간을 몰랐기 때문이다. 아실이 말했다.
  
  "우리가 용병을 모은다는 소식이 들리면 틀림없이 엘시가 오겠지요. 
 그러면 우리는 똑같은 패배를 또 겪게  될 테고요. 안돼요. 지난 6년 
 동안 확인했던 것처럼 적을수록 가볍고 좋아요. 치천제는 단지 두 명
 의 수배자를 붙잡기 위해 엘시를 보낼 수는 없으니까요. 돈이 아까워
 서 이렇게 말하는 것이 아니에요."
  
  지멘은 자신이 그렇게 생각하지 않는다는 것을 알려주기로 했다.
  
  "이 애가 모아둔 돈은 건국자금이지."
  
  아실은 충격에 빠진 눈으로 지멘을 올려다보았다.
  
  "황제를 죽인 후 발생하게 될  혼란기에 사용할 자금이지. 타이모의 
 유지를 이은 독립국의 건설. 그것이 이 애의 소망이지."
  
  "어떻게…… 알았어요? 당신이 깨달은 거예요?"
  
  "살인기사는 그렇게 말했지."
  
  "제이어 솔한이? 제이어가 그렇게 말했다는 거예요? 당신한테?"
  
  지멘은 그 날 새벽에 일어났던 일을 아실에게 들려주었다. 혼잣말의 
 형태로 바꿔야 했기 때문에 시간이 좀 많이 걸리긴 했지만 아실은 무
 슨 일이 일어난 건지 알 수 있게 되었다. 아실은 머리를 감싸쥐었다.
  
  "그 장난꾼, 정말 사람 미치게 하네!"
  
  분노의 말과 행동으로 자기 감정을  표현하던 아실은 지멘의 배낭을 
 가리켰다.
  
  "꺼내봐요! 직접 말해야겠어요."
  
  지멘은 무엇을 꺼내야 하는지 알 수 없었다. 지멘이 꿈쩍도 하지 않
 는 것을 본 아실은 고개를 갸웃했다.
  
  "배낭에 넣어오지 않았어요? 그러면 마지막 대장간에 묶어뒀어요?"
  
  지멘은 당혹했다. 아실은 믿을 수 없다는 얼굴로 지멘을 바라보다가 
 뚝뚝 끊어서 말했다.
  
  "설마, 우리를 한 번 보지도 않은 주제에, 계속 함께 다녔던 당신도 
 알지 못했던 제 속셈을, 다 짐작해버리는  영리한 녀석을, 그냥 내버
 려두고 온 것은, 아니겠죠?"
  
  지멘은 안도감을 느꼈다.  그제서야 지멘은 아실이  무슨 말을 하는 
 것인지 이해했다. 그리고 동시에 지멘은  아실이 기대하는 행동을 자
 신이 하지 않았다는 것도 이해했다.  지멘의 얼굴을 바라보던 아실은 
 곧 상황을 파악했다.
  
  "아아, 내가 미쳐! 그 장난꾼이 뭣때문에  우리를 돕는 건지 모르잖
 아요! 그리고 다른 사람에게 떠들지도  모르고요! 제이어가 한동안은 
 황제에 대한 적개심 때문에  우리 일을 입  다물고 있을지도 모르죠. 
 하지만 그 정신 나간 녀석은 한 달 쯤 지난 후엔 광신적 애국자로 바
 뀌어도 이상할 것이 하나도 없다고요. 그의  입을 막아야 해요! 어서 
 가요!"
  
  아실은 들어올려달라는 동작을 취했다. 하지만  지멘은 움직이지 않
 았다. 아실은 분노와 의문이 뒤범벅된  얼굴로 지멘을 올려다보았다. 
 지멘은 가는 눈으로 아실을 바라보다가 나직하게 말했다.
  
  "이 애는 뭄토처럼 제이어도 죽일 작정인 걸까."
  
  아실의 몸이 굳었다. 애꾸눈 소녀는 하나뿐인  눈에 큰 의혹을 담은 
 채 지멘을 바라보았다. 지멘은 뭄토에게 고개를 돌렸다.
  
  "나는 뭄토를 용서했다. 결국  이 자는 못쓰게  변한 레콘일 뿐이고 
 그것은 이 젊은이의 잘못이 아니기  때문이다. 그것은 나가 황제들의 
 잘못이다. 원시제와 치천제의 통치 기간  동안 레콘은 천박한 것으로 
 바뀌었다. 최후의 대장간에서 제작되는  도구들은 혐오스러운 것들이
 다. 온갖 용도에 쓰일  수 있는 그 칼들은,  레콘에게 하나의 숙원을 
 위해 달려가는 대신 황제를 위해 온갖  자질구레한 일을 하라고 요구
 하는 치천제의 명령이나 다름없다. 나가  황제들이 만든 세상이 잘못
 된 것이고, 뭄토는 그저 피해자일 뿐이다. 하지만 이 애는 방해가 된
 다는 이유로 뭄토를 무참하게 죽였다. 그리고 또 제이어 솔한이 자신
 의 계획을 짐작할 수 있는 명석함을 가지고 있다는 이유에서 그를 죽
 이려고 하고 있다. 나는 그것을 거들고 싶지 않다."
  
  지멘은 망치를 힘있게 움켜쥐었다.
  아실은 지멘의 망치를 바라보았다. 그에게  망치를 쓰지 말아달라고 
 부탁했던 것이 떠올랐다. 아실은 지멘의 대답을 듣지 못했다.
  그러나 아실은 공포를 느끼지 않았다. 과거의 어느 시점, 지멘이 틀
 림없이 잊고 싶어할 어느 시점 격분한  지멘은 아실에게 철의 대화를 
 요구했다. 분노한 레콘은 더 이상의  대화를 거부하고 오직 격투로써 
 견해차를 조정하겠다고 선언할 수 있다. 그것이 철의 대화다. 그것을 
 받아들이는 방법은 간단하다. 공격하면 된다. 그로써 철의 대화가 시
 작된다. 둘 중 하나가 죽을 테니 견해차는 자연스럽게 사라진다.
  그래서 지멘은 아실에게 말을 할 수  없다. 대화를 거부했기 때문이
 다. 그리고 지멘은 아실을 공격할 수도 없다. 아실이 아직 그를 공격
 하지 않았기 때문이다. 아실이 지멘을 향해 작은 비수 하나를 휘두르
 기만 해도, 그것이 지멘에게 아무런 해도 입히지 않는다 하더라도 철
 의 대화는 시작되고 지멘은 그녀를 죽일 것이다.
  그러나 아실은 아직 그러지 않았다. 그래서  아실은 공포 없이 말했
 다.
  
  "세상이 잘못되고 있다는 건 아는군요."
  
  지멘은 무거운 눈길로 동의했다. 아실은 허리에 손을 얹었다.
  
  "마지막 대장간의 그 칼들, 제대로  봤어요. 징그러운 물건이죠. 그
 렇다면 당신은 그것도 짐작하겠군요. 이  녀석이 처음이긴 하지만 앞
 으로 이런 녀석들을 많이 보게 될 것."
  
  지멘은 그것까지는 짐작하지 못했다. 하지만 아실이 무슨 말을 하는 
 것인지는 알 것 같다고 생각했다.
  그것은 지멘의 오해였다. 아실은 웃음을 터뜨렸다.
  
  "젠장. 이런 가짜 레콘을 볼 때마다 죽인다면 저는 페시론섬에 상륙
 한 도깨비 무사장의 기록에 도전할 수 있겠군요."
  
  지멘은 당혹했다. 아실은 고개를 가로저었다.
  
  "안 죽었어요."
  
  "뭄토…… 는 안 죽은 것일까?"
  
  "안 죽었어요! 세상에는 당신들도 몇  방울로 때려잡는 독이 있을지
 도 모르지만, 저는 그런 독은 구경한 적도 없어요. 설령 가지고 있다 
 해도 바보를 닥치게 하느라 그 아까운  걸 쓰지는 않을 테고요. 반나
 절이나 하루 쯤 잔 다음  깰 거예요. 물론 깨고  나서 머리도 아프고 
 속도 좀 뒤집힐 테니 몸조리는 해야겠지만,  어쨌든 죽진 않아요. 그
 리고 제이어 솔한도 죽일 생각 없어요."
  
  당황한 지멘은 애꿎은 수염볏을 이리저리 비틀며 말했다.
  
  "음, 죽이지 않고 어떻게 살인기사의 입을  막을 수 있을까. 종잡을 
 수 없는 인물인 그에게 약속을 받을 수도 없을 테고……"
  
  "제이어가 장난꾼이라고 여러 번 말했잖아요. 장난꾼이라면 어떤 종
 족이 떠오르죠? 도깨비죠. 그런데 도깨비 잡는  건 뭐죠? 세 명의 이
 야깃꾼이죠. 알겠어요?"
  
  '모르겠는데.' 지멘의 불쌍한 얼굴을 본 아실은 핏 웃었다.
  
  "제이어에게 엉터리 추리를 할 정보를 잔뜩 들려주면 돼요. 그가 노
 선을 바꾸면 더 쓸모있는 존재로 만들어주는  거죠. 젠장. 제가 살인
 기사를 왜 죽여요? 돌아다니면서 벼락이나  끌어내리게 하는 편이 훨
 씬 좋은데. 우리에게 그런 것처럼."
  
  그 대답이 지멘에게  남은 마지막 불안도  걷어갔다. 지멘은 만족한 
 표정을 지어보였다.
  
  "내가 오해했군. 이 애는 아무도 죽이지  않았고, 죽이지 않을 작정
 이군. 타이모도 이  애를 자랑스러워할 테지.  그녀가 꿈꾸었던 레콘 
 독립국이 무고한 이들의 시체 위에 세워지는  것은 그녀 또한 바라지 
 않을 테니."
  
  '무고한 이들의 시체?'
  
  아실은 그 말이 거슬렸다. 아실은 즈라더를  죽인 것은 누구냐고 묻
 고 싶었다. 그러나 아실은 그 말을 꺼내기  직전 도로 삼켰다. 두 가
 지 이유 때문이다. 우선 아실은  즈라더의 죽음을 무고한 죽음이라고 
 말할 수 없었다. 즈라더와 지멘의 대결은 공정한 결투였고 만약 즈라
 더에게 승기가 있었다면  납병을 한 사람은  지멘이 되었을지도 모른
 다. 그러나 아실이 더욱 주목한 것은 두번째 이유였다.
  
  '죽음? 당신, 그 나룻배 위에서 죽음을 봤어요?'
  
  아실은 그랬으리라 생각했다. 나룻배 위에서 보낸  몇 분 동안 레콘 
 지멘은 죽었다가 살아난 것이다. 갑자기  아실은 지멘이 죽음에 대해 
 아무런 준비가 되어있지 않다는 것을  깨달았다. 아실의 죽음은 약속
 되어 있다. 3 미터를 훌쩍 넘는  검은 레콘이라는 형태로. 하지만 지
 멘은 그렇지 않다. 지멘은 강력했다. 신부탐색자 시절에도, 그리고 6
 년 동안 계속된 도망자 시절에도 그는 한  번도 죽음의 위협 앞에 진
 지하게 노출된 적이 없다. 물웅덩이 사이에서 보낸 하룻밤과 배 위에
 서 보낸 몇 분을 통해 죽음을 경험한  지멘은 이제 다른 이를 죽이는 
 일에 거부 반응을 보이게  된 것일까? 만약  그렇다면 아실은 그것을 
 반길 수 없었다.
  아실은 지멘의 벼슬 아래를 꿰뚫어보고  싶다는 눈으로 지멘을 바라
 보았다.
  지멘은 아실의 그런 눈을 깨닫지 못했다.  다시 허리를 굽힌 지멘은 
 뭄토에게 호흡이 있는지 확인했다. 뭄토가 미약하지만 호흡을 계속하
 고 있다는 것을 확인한 지멘은 만족한 모습으로 일어섰다. 주위를 잠
 깐 둘러본 지멘은 뭄토가 잠들기 전 무엇을 먹었음을 확인했다.
  
  "식사를 잘 했다면 레콘은 이런 날씨에 잠들어도 크게 해를 입지 않
 는다. 뭄토는 여기 놔두고 가도 되겠군."
  
  그리고 지멘은 아실의  몸을 들어올렸다. 지멘의  배낭 속에 자리를 
 잡게 된 아실은 그 익숙한 자세가 마음의 안정감을 준다는 것을 깨달
 았다. 결국 아실은 지멘에 대한 우려를  잠시 접어두기로 했다. 당면
 한 문제는 살인기사였다.
  지멘이 달리기 전, 아실은 뭄토를 한  번 돌아보았다. 하얀 빙원 위
 에 똑바로 누워있는 뭄토의 모습을 보며 아실은 고소를 머금었다.
  무엇이든 될 수 있는 것은 아무 것도 아닌 것뿐이야. 뭄토.
  최후의 대장간으로 돌아가는 지멘의 속도는  그다지 빠르지 않았다. 
 뭄토와 아실의 뒤를 쫓아올 때 전속력으로  달렸기 때문에 그는 지쳐 
 있었다. 아실은 조바심을 느꼈지만 지멘을  보채지는 않았다. 지멘을 
 더 지치게 하고 싶지 않았고, 위험은  어차피 그들의 일상이었다. 아
 실에게는 두 사람이 이제 함께 있다는 사실이 중요했다.
  아실은 그것이 정말 중요하다고 생각했다. 그래서 제이어 솔한이 사
 라졌다는 것을 알게 됐을 때도 아실은 견딜  수 없을 만큼 화를 내지
 는 않았다.
  그들이 머물던 여숙으로 돌아온 것은 짧은  낮이 저문 뒤였다. 여숙
 은 저녁 준비로 바빴고 지멘과 아실은 겨우 종업원 한 사람을 붙잡을 
 수 있었다. 제이어가 몇 시간 전에 떠났음을 알려주던 종업원은 갑자
 기 뭔가를 떠올렸다. 지멘과 아실을 놔둔 채 잠깐 사라졌던 종업원은 
 곧 봉투 하나를 들고 돌아왔다.
  
  "그 분이 두 분께 남긴 편지입니다."
  
  제이어를 추적하기 위해 다시 떠나야 하나 고민하던 아실은 그 봉투
 를 보고는 생각을 바꿨다.  제이어는 붙잡히지 않을  자신이 있는 것 
 같았다. 추격과 귀환으로 지친 지멘을  다시 밖으로 데리고 나간다는 
 것도 내키는 일은 아니었다. 달가운 결정은 아니지만 빨리 결정을 내
 린 아실은 곧 종업원에게 하루 더 머물겠다고 말했다. 아실이 말하는 
 것을 듣던 지멘은 말없이 그 결정을 따랐다.
  방으로 안내된 두 사람은 약속한 것처럼  가까이 마주 앉았다. 아실
 은 봉투를 열고 그 안에서 편지를 꺼냈다. 편지 내용은 짧은 문장 하
 나였다. 아실은 그것을 두 손으로 들고 바라보다가 뒤집었다. 그리고 
 지멘의 눈 앞으로 내밀었다. 지멘은 그 내용을 보았다.
  
  '하텐그라쥬를 주목하십시오. 여러분의 벗.'
  
  "하텐그라쥬."
  
  지멘의 말을 들은 아실은 그 편지를  바닥에 내려놓았다. 그리고 턱
 을 만지작거리며 그것을 내려다보았다.
  
  "하텐그라쥬라면 아스화리탈과  뇌룡공이 있는  곳이잖아요. 그리고 
 대호왕과 원시제도 그 도시 출신이고…… 하지만  그 도시는 제 2 차 
 대확장 전쟁 때 파괴되었잖아요. 거기엔 심장탑이 없어요. 따라서 치
 천제의 심장병이 거기에 있을 리가 없는데."
  
  지멘은 벼슬을 꿈틀했다. 아실은 고개를 갸웃거리며 말했다.
  
  "예. 심장병이에요. 제이어 솔한은 치천제의 심장병이 지도그라쥬에 
 있지 않다고 주장했지요. 그리고  우리에게 하텐그라쥬를 주목하라는
 군요. 그렇다면 하텐그라쥬에 치천제의 심장병이 있다는 의미가 되겠
 지요."
  
  지멘은 편지를 내려다보았다. 아실의 말대로였다. 비록 제이어 솔한
 의 동기나 욕망에 대해  그들이 아는 것은 거의  없거나 혹은 모호한 
 것뿐이지만, 그가 말하려 했던 것은  치천제의 심장병에 대한 이야기
 였다. 아실은 뒷통수를 긁적였다.
  
  "젠장. 하필이면 제국 최남단의 도시를 주목하라는 거야? 우리는 제
 국 최북단에 있는데.  여기서부터 거기까지 거리가……  걷는 거리로
 따지면 말도 하기 싫을 정도가 되겠군요."
  
  실질적인 이야기를 늘어놓는 아실을 바라보던 지멘은 갑자기 그녀가 
 하텐그라쥬로 갈 작정이라는 것을 깨달았다. 그는 고개를 갸웃했다.
  
  "이 애는 제이어 솔한을 믿는 것일까."
  
  아실은 코방귀를 뀌었다.
  
  "믿냐고요? 아뇨. 절대로 안 믿어요."
  
  "이 애는 하텐그라쥬로 갈 작정인 것 같은데."
  
  "그럴 수밖에 없잖아요?  우리는 세상의 북쪽  끝에 있어요. 여기서 
 어디로 간다면 남쪽밖에 없죠. 그리고  하텐그라쥬는 제국의 남쪽 끝
 에 있고."
  
  말을 끝내려던 아실은 그것이 지멘의  질문에 대한 대답이 안된다고 
 생각했다. 그녀는 조금 생각한 다음 말했다.
  
  "제가 믿는 것은 제이어 솔한이 아니라  제이어 솔한이 우리에게 하
 텐그라쥬에 주목하라고 말했다는 사실이에요. 그건 확실히 일어난 일
 이지요. 여기 증거도 있고."
  
  아실은 바닥에 놓인 살인기사의 편지를 손가락으로 짚었다.
  
  "저는 이 사실만 믿어요. 그리고  그 사실을 어떻게 받아들이는가는 
 살인기사가 결정하는 것이 아니라 제가 결정할 거예요."
  
  
  
  대장장이 헤치카의 판매대행인이자 세상이 평온한 것은 자신이 세상
 을 가만히 놔두기 때문이라는 망상에 빠지는  것을 즐기는 소년인 돔
 의 관심은 언제나 최후의 대장간에  들어서는 레콘에게 쏠려 있었다. 
 먹이를 노리는 맹수가 답습하고 싶어할  눈초리로 레콘들을 바라보다
 가, 얍! 맡겨둔 단검을 이제 가지러  온 거냐? 맡아줘서 고맙다고 말
 해야 할 것 같은 압박감  속에 레콘은 돈을 내놓게  된다. 그 순간은 
 돔에게 인생의 절정기이며, 따라서 돔은 하루에도 몇 번씩 절정을 경
 험한다.
  그런 돔에게 지멘과 아실을 관찰하는 것은 자신에 대한 배신처럼 느
 껴졌다. 무기를 이미 가지고 있는 지멘이나 레콘의 무기와 완벽히 무
 관한 아실에게 자신의 귀한 주의력을  할애하면서, 결국 돔은 도착적
 인 즐거움을 느끼기로 했다. 돔은 이미 인생을 알고 있다. 지멘과 아
 실이 최후의 대장간을 떠난 것을 확인하고서 헤치카의 작업장으로 뛰
 어갈 때 돔의 발걸음은 경쾌했다.
  
  "갔어요!"
  
  "알았다. 그럼 수고해라."
  
  헤치카의 대답을 들은 돔은 휘파람을 부르며 다시 절정을 맞으러 달
 려갔다. 헤치카는 귀엽다는  표정으로 돔의 뒷모습을  보다가 천천히 
 고개를 돌렸다.
  
  "그들이 떠났다는군."
  
  "저도 들었습니다. 그럼 하던 이야기를 계속하지요."
  
  "더 할 이야기가 없는 것 같은데. 나는 레콘의 무기만 만들어."
  
  "물론이지요. 다른 종족의 무기를 만들라는  말이 아닙니다. 당신이 
 지금까지 하던 일을 말하는 겁니다."
  
  늙은 대장장이 헤치카는 조그마한 인간을  물끄러미 바라보았다. 인
 간들 사이에서 그가 살인기사라는 기분 나쁜 이름으로 불린다는 것을 
 떠올렸다.
  
  "최후의 대장장이께서 확실히 동의했나?"
  
  제이어 솔한은 빙긋 웃었다. 헤치카는  그 웃음이 맑다고 생각했다. 
 왜 그런 이름으로 불리는 걸까. 단지 대국 상대자에게 일어난 불상사
 를 가지고 그렇게 부른다면 그것은 무례한 일일 텐데.
  
  "제가 무슨 경을 칠지 모르니 거짓말은 하지 않겠습니다. 최후의 대
 장장이께서 동의하신 것은 제가 여러분들과 만나서 이야기를 해도 좋
 다는 것이었습니다. 여러분의 판단에 맡기는 것이겠지요. 사실 그 분
 께서는 여러분이 쓰시는 별철을 만들어내실 뿐 여러분이 어떤 무기를 
 만드는가는 전적으로 여러분의 재량이지 않습니까?"
  
  헤치카는 피로감을 느꼈다. 제이어의 말은  전부 옳았다. 그러나 제
 이어의 요청은 헤치카가 이해할 수 없는  것이었다. 왜 그런 것이 필
 요한 것일까. 최후의 대장장이가 대신 판단해주었으면 좋을 텐데. 헤
 치카는 결국 대가 세고 무서움 없는 레콘답게 말했다.
  
  "네 후원자는 락토 빌파인가?"
  
  제이어는 곤혹스럽다는 듯이 웃었다.
  
  "그것은 암살공에게 확인받으셔야 될 질문인 것 같은데……"
  
  "락토 빌파인가?"
  
  제이어는 웃음을 거두었다. 살인기사는 헤치카의  시선을 피하기 위
 해 주위로 눈을 돌렸다. 그러자 거대한  도구들이 눈에 들어왔다. 레
 콘의 병기를 만들어내기 위한 압도적인 크기의 집게와 망치와 모루와 
 노. 제이어는 옆을 쳐다보며 말했다.
  
  "락토 빌파라면 어쩌시겠습니까?"
  
  "락토 빌파인가?"
  
  제이어는 갑자기 고개를 돌렸다. 그는 헤치카의 눈을 똑바로 바라보
 며 말했다.
  
  "제 후원자는 암살의 주인입니다."
  
  헤치카는 부리를 한 번 부딪혔다. 그리고 조금 후 다시 그것을 부딪
 혔다. 발케네공이 사용하는 감투 문장은 그들 가문에 내려오는 세 개
 의 저주 받은 도깨비 감투 이야기에 기인한다. 착용자의 모습을 감추
 는 도깨비 감투의 효과는 널리 알려져 있지만, 빌파 가문에 내려오는 
 이야기 속의 도깨비 감투들은 그 이상의 효과를 가지고 있었다 한다. 
 그 저주 받은 감투들은 열을 보는  나가의 눈에서조차 착용자를 감춘
 다. 암살자에겐 최고의 도구라 할 수 있다.
  제 2 차 대확장  전쟁의 다급했던 시기,  도깨비 장인들은 나가들의 
 눈을 피하기 위해 그런 무서운 물건을 만들어내었다. 그것을 받은 자
 들은 빌파 가문의 세  남자였고, 2 차 대확장  전쟁과 천일전쟁 동안 
 그들은 대단한 활약을 보였다. 하지만  천일전쟁이 끝난 다음 그들은 
 그것을 잃어버렸다고 주장했고 아라짓 제국의  황제들은 발케네의 도
 둑들 중 가장  우수한 도둑들인 그  남자들에게서 그것을 회수하지는 
 못했다. 물론 그들이 그것을 정말  잃어버렸다고 믿는 사람은 아무도 
 없다. 발케네공 자신이  직접 그 감투를  이용하는지, 그렇지 않으면 
 무서운 시험 끝에  선택된 암살자에게 그것을  주는지는 알려져 있지 
 않으며 그것을 소재로 한 낭만적이면서  무서운 이야기도 많지만, 어
 쨌든 사람들은 그 저주 받은 감투들이  여전히 남아있으며 때때로 사
 용된다고 믿는다. 발케네공은 암살공이며, 그래서 발케네공은 암살의
 주인이다. 헤치카는 수염볏을 쓰다듬었다.
  
  "내가 만들어야 할 단검이 몇 개라고?"
  
  "우선 천 자루입니다."
  
  "더 많을 수도 있다는 건가?"
  
  "그럴지도 모릅니다. 어쩌시겠습니까?"
  
  어떻게 해야 할까? 헤치카는  알 수 없었다.  암살공이 쓰지도 못할 
 레콘 단검을 천 자루나 필요로 하는 까닭이 무엇일까? 그것을 인간용
 장검으로 쓴다는 것은  어불성설이다. 단검은 단지  크기를 줄여놓은 
 장검이 아니다. 무게 분포가 완전히 다르다. 헤치카는 무거운 심정으
 로 말했다.
  
  "좀 생각해 보고 대답해야겠군. 내일 대답해주면 어떻겠나."
  
  제이어는 기분 좋게 고개를 끄덕였다. 그  얼굴을 보며 헤치카는 다
 시 혼란을 느꼈다. 어쩌자고 저렇게 맑은  표정일까. 나이도 적지 않
 게 먹은 사람이.
  제이어는 간략한 인사를 남기고 헤치카의 작업장을 떠났다. 홀로 남
 은 헤치카는 고민에 빠졌다. 그러나 머리가 복잡했다. 헤치카는 아실
 에게 세상 돌아가는 일을 제법 안다고  말했던 자신이 우습게 느껴졌
 다. 그는 알 수 없었다.
  헤치카는 익숙한 작업에서 마음의 위안을 얻기로 했다. 늙은 대장장
 이는 턱없이 익숙하기에 눈을 감고도 할 수 있는 일들을 민첩하게 해
 치웠다. 별철을 녹일  준비를 갖춘 헤치카는  자신의 노에 불을 붙였
 다. 발로 밟는  풀무를 쓰기에 불을 다루는 일은  그 혼자서도 할 수
 있었다.  헤치카는 세심하고도 정이 깃든 손놀림으로 노 속에서 잠든
 불씨를 깨웠다. 일어나렴. 일을 할 시간이구나.
  늙은 대장장이의 부드러운 손길 속에 불꽃이 잠을 깼다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.
  
  헹, 헹씨유쎈, 쪼이와이오 쏭 완 뉜∼♪
  강호의 의리는 땅에 떨어졌어도, 타자는 쌍드라이버 손에 들고 컴퓨
 터를 구하러 갑니다.(비둘기들아, 날아라!)
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.