제   목 : 피를 마시는 새 2-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-01   조회수 : 960   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  
  2. 돌과 바람 - 1
  
  
  
       "독신자 친목회." -  전쟁의 본질이 뭐냐는  질문에 대한 
      라수 규리하의 대답.
  
  
  
  이레 달비는 격분했다. 그리고 자신이 무엇  때문에 화가 난 것인지 
 알 수 없었다.
  만물의 지배자인 황제는 도깨비들이 연초를  피는 일에 대해 아무런 
 제지도 내리지 않았다. 하지만 그것은 분명히 식물을 태워 쾌감을 얻
 는 일이며 예의 바른 도깨비라면 나가 앞에서 그런 일을 삼가는 법이
 다. 그리고 즈믄누리의 무사장 탈해 머리돌은,  다른 이들이 흔히 그
 렇듯 특정 악우들에겐 예의를 베풀지도  얻지도 못하고 있지만, 대체
 적으로는 예의를 가볍게 여기지 않는  도깨비였다. 하지만 그가 뻐끔
 이라는 이름을 붙인  곰방대를 빨다가 이레에게  목격된 직후 탈해는 
 뻐끔이를 황급히 치우지도, 자결하고 싶다는  표정을 짓지도 않았다. 
 그는 그저 겸연쩍은 표정을 지어 보이고는  다시 뻐끔이를 입으로 가
 져갔다.
  이레 달비는 자신을 억누르려 애썼다.  그는 시모그라쥬에서 태어난 
 인간이 나가들처럼 연초를 태우는 도깨비에게  불쾌감을 느껴야 되는 
 건지 확신할 수 없었다. 그리고  나가들조차도 불쾌감 이상의 감정은 
 표현할 수 없을 것이다. 연초는 불법이  아니니까. 하지만 탈해가 왜 
 거기 서있느냐는 표정으로 멀뚱히 바라보자 이레는 더 자제하지 못했
 다. 가져온 술동이를 툇마루에 내려놓은 이레는 술잔과 안줏거리들을 
 늘어놓으며 말했다.
  
  "어찌 그리 평안하십니까, 무사장님?"
  
  "무슨 말이지요, 이레? 연초를 피는 것이 괴롭다면 왜 피겠습니까?"
  
  "그것 때문에 말씀드린 것이 아닙니다." 세상의 거짓말 하나가 늘어
 났다. "지금 가주님께서 겪고 계신 고충을 아신다면 위로의 말씀이라
 도 드리는 것이 좋지 않겠습니까? 어찌 그리 유유자적하십니까?"
  
  탈해는 이레가 예상한 반응은 보이지 않았다.  그는 멍한 얼굴로 말
 했다.
  
  "고충이라니요? 각하가 무슨 고충을 겪는다는 말입니까?"
  
  "그럼 부냐 아가씨의 일에 대해 가주님이  즐거워 하셔야 된다는 말
 씀입니까?"
  
  연초 한 대를 다 피운 탈해는 뻐끔이의 누름쇠를 누르려다가 이레의 
 살벌한 시선을 받고는 그것을 포기했다.  그는 백작의 유명한 몸종이 
 연초 때문에 화가 난 것이라 짐작하고는 투덜거렸다.
  
  "물론 즐겁지야 않으시겠지만 이젠 다  잘 해결되지 않았습니까? 그
 래서 축하할 겸 술 한 잔 하자고 모신 것이고."
  
  이번엔 이레가 멍한 표정을 지을 차례였다. 
  
  "해결되다니, 뭐가 해결되었다는 말씀입니까? 부냐 아가씨는 여전히 
 그곳에 계신데."
  
  "예? 엇그제 각하께선 백화각에 가셨잖습니까.  그건 부냐를 데리러 
 간 것이 아닙니까?"
  
  이레는 뭐가 잘못된  건지 깨달았다. 그는  참담한 심정으로 부냐가 
 여전히 백화각에 있으며 백작이 그곳에 간  것은 면회를 위한 것임을 
 탈해에게 알려주었다. 엘시가  부냐의 석방 허가를  받고 백화각으로 
 달려간 거라 넘겨짚었던 탈해는 크게 당황했다.
  그 때 탈해의 초청을 받았던 엘시  백작이 탈해가 앉아있던 뒤뜰 툇
 마루 쪽으로 걸어왔다. 이레는  백작에게 목례한 다음  탈해를 한 번 
 째려보고 물러났다. 엘시는 그 태도에  조금 놀랐지만 아마도 뻐끔이 
 때문이리라 생각하며 탈해의 맞은편에 걸터앉았다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨습니까, 각하."
  
  "어젯밤 꿈은 기억이 안 나는군. 많이 늦진 않았겠지?"
  
  탈해는 생각에 잠긴 표정으로 술 동이를  바라보았다. 그 동작을 오
 해한 엘시는 부드럽게 웃었다.
  
  "몽화각의 술 만큼 좋지는  않을 거야. 칼리도의  집엔 괜찮은 술이 
 있지만 여기엔 그런 것이  없어. 이레가 쿠스의  술도가에 가서 급히 
 한 동이 사 온 거야. 하지만  쿠스의 술도가와 몽화각은 같은 누룩을 
 쓴다고 알고 있어. 그러니 그렇게  수상하다는 표정으로 바라보지 않
 아도 될 거야."
  
  그렇게 말하며 엘시는 소매를 걷어쥐고는 술잔을 동이에 담갔다. 크
 게 술 한 잔을 푼 백작은 그것을  탈해 앞에 내려놓고는 자신의 잔을 
 집어들었다. 그 때 탈해가 말했다.
  
  "각하. 부냐 헨로가 왜 아직도 백화각에 있는 겁니까?"
  
  엘시의 손이 잠깐 멈췄다. 하지만 엘시는 곧 자신의 술잔을 채워 입
 가로 가져갔다. 술 한 모금을 비운  엘시는 잔을 내려놓고 입가를 닦
 았다.
  
  "내 생각엔 몽화각의 술에 비해보아도 그다지  떨어지지 않는 것 같
 아."
  
  "저는 여태까지 모르고 있었습니다. 부냐가  왜 풀려나지 않은 겁니
 까? 폐하께서는 어떻게 대승을 거둔  대장군의 연인을 풀어주지 않는 
 겁니까? 너무하잖습니까."
  
  "비록 술자리의 허물은 탓하지 않는다지만 말을 조심해. 탈해."
  
  탈해는 뚱한 표정으로 술잔을 들어올리더니  벌컥벌컥 들이켰다. 탁 
 소리 나게 술잔을 내려놓은 탈해는 팔짱을 꼈다.
  
  "이건 대장군의 품위에  관련된 문제입니다. 도저히  만병장에 대한 
 예우가 아닙니다. 하물며  그런 대승을 거두었는데……  부냐는 겨우 
 편지 한 장을 전했을 뿐입니다."
  
  "간자의 서신이었어."
  
  "부냐는 몰랐습니다."
  
  "몰랐다 해도 검열 받지 않은 서신을  반출시킨 죄는 남아. 바로 그
 런 일이 일어날 것을 대비하기 위해  검열이 있는 거야. 자네가 그걸 
 모르지는 않을 것 아닌가."
  
  "저도 그 서신의 내용은 알고 있습니다. 규리하로 진군 중인 토벌군
 의 규모에 대한 것이었지요.  대단한 정보인 것 같지만,  사실 별 것 
 아닙니다. 토벌군의 규모가 규리하에 알려진다  해서 전황이 바뀔 것
 은 아무 것도 없었습니다. 누구든 짐작할  수 있는 거니까요. 게다가 
 그 서신은 규리하에  도달하지도 못했잖습니까. 그런데  왜 폐하께선 
 각하의 계청을 거부하신 건지 저는 이해가 되지 않습니다."
  
  "계청이라니? 난 그러지 않았어."
  
  탈해는 넘겨짚길 좋아하는 자신의 버릇에  대한 무수한 지적이나 질
 책을 떠올리지는 않았다. 다만 어처구니 없어했다.
  
  "계청하지 않으셨다고요? 왜죠?"
  
  "바르지 못한 일이니까. 부냐의 죄는 명명백백해."
  
  "죄라니오!"
  
  엘시는 대답하지 않았다. 묵묵히 술잔만 비우는 백작을 보며 탈해는 
 답답한 기분을 느꼈다.
  
  "부냐를 위해 아무 것도 하지 않으실 작정입니까?"
  
  잔을 내려놓은 엘시는 약간 풀죽은  어투로 부냐에게 들려주었던 말
 을 반복했다.
  
  "어쩌면 폐하께서 승전을 축하하기 위해  대사면을 명하실지도 모르
 지."
  
  "그건 불확실하잖습니까. 좀 더 적극적인 일을 해 볼 생각은 없으십
 니까? 그렇게 폐하께 계청 드리기  싫으시다면 제가 대신하면 어떻겠
 습니까?"
  
  엘시는 다시 입을 다물었다. 탈해는 그만  가슴을 쾅쾅 두드리고 싶
 어졌다.
  
  "좋습니다. 제가 하지요. 정우의 일엔 아직 손 쓸 수 없으니 부냐부
 터 나서야겠군요. 세상에, 저는 각하께서 당연히 손을 쓰셨을 거라고 
 믿었습니다."
  
  "그러지 말아. 탈해."
  
  "예? 왜 하지 말라시는 겁니까?"
  
  "하지 마."
  
  탈해는 아랫입술을 깨물었다. 못마땅한 심정이  뚝뚝 떨어지는 얼굴
 로 엘시를 바라보던 탈해는 갑작스럽게 질문했다.
  
  "부냐 헨로를 사랑하지 않으십니까?"
  
  엘시의 호흡이 일순  멎었다. 그의 눈꺼풀도  갑자기 움직임을 멈췄
 다. 그렇게 엘시는 미동도 없이 조각처럼 앉아있었다. 바라보던 탈해
 가 뭔가 잘못된 것이 아닌가 걱정하여 몸을 일으키려 했을 때 엘시의 
 눈꺼풀이 움직였다. 엘시는 눈을 감으며 긴 숨을 내쉬었다.
  
  "그랬다면 이토록 괴롭진 않겠지."
  
  "죄송합니다. 각하."
  
  "아니, 탈해. 자네 사과는 받지 않겠어.  그 사과는 내 제국이 부냐
 를 사랑하게 되었을 때 듣도록 하지.  그 때까지는 나를 병신이라 부
 르든 가식 덩어리라 부르든 부냐를 사랑하지 않는다고 하든 반대하지 
 않겠어."
  
  탈해는 '내 제국이 부냐를 사랑한다'는 말이  무슨 뜻인지 알 수 없
 었다. 그 말에 대해 질문하려 했을  때 엘시는 갑자기 잔을 비우고는 
 몸을 일으켰다. 마루 위 시렁에 얹힌  목검을 보지도 않고 집어든 엘
 시는 마당으로 내려갔다.
  
  "탈해. 내 주사로 자네 눈을 좀 어지럽혀도 되겠나?"
  
  탈해가 무사였다면 반가워했을 것이다. 즈믄누리의 무사장이지만 무
 사는 아닌 탈해는 아쉬워하며 말했다.
  
  "각하. 아시겠지만 저는 검에 대한 식견이 없습니다. 아무래도 나가 
 앞에 명창일 것 같군요."
  
  "다행이군. 덜 부끄러울 테니."
  
  엘시는 그렇게 말하며 검을 서서히 끌어당겼다. 탈해가 자신에게 갑
 자기 검술에 대한 조예가 생겨났으면 좋겠다고 생각하며 바라보는 가
 운데 엘시는 몸을 던졌다. 탈해가  보기에도 그것은 기묘한 시작이었
 다. 검이 아닌 몸으로 상대를 베는 것 같은 동작을 보며 탈해는 고개
 를 갸웃했다. 그러나 곧 그보다 더 기이한 움직임들이 뒤를 이었다.
  그 후 반 시간 동안 탈해는 백작의 취검을 감상했다.
  나비가 미칠 수 있을까? 아마도 어려울  것이다. 그 작디 작은 머리
 에 미칠 정도로 고급한 지성이 있다고는 여기기 어렵다. 그러나 만약 
 나비가 미친다면 그 날갯짓은 백작의  취검을 닮았을 것이다. 완전히 
 쓸모없어 보이는 동작이지만 6년 전 군단 하나의 명령 체계가 완전히 
 붕괴된 상황에서 무명 교위가 휘두른 취검은  군단 셋의 와해를 막았
 다. 엘시는 진중에서 취해있었던 일을 씻을 수 없는 불명예로 생각하
 며 당대에 이미 전설이 되어버린 그  이야기가 거론될 때마다 안색을 
 바꾸지만, 탈해는 다시 그 시절로  돌아간다 해도 군단장이 강권하는 
 술을 엘시가 거절하기는 어려울 거라 생각했다. 직접 목격한 것은 아
 니지만 탈해는 그 장면을 어렵잖게 상상할 수 있었다. 스카리 빌파와 
 엘시 에더리를 모두 알기 때문이다. 그  날 이후로 스카리 빌파와 엘
 시 에더리의 운명은 완전히 바뀌었고 스카리가  마흔 살이 되기 전에 
 가지리라 공언했던 대장군의 자리마저 엘시에게 돌아갔다. 그리고 탈
 해는, 스카리와 암살공을 제외한 모든  사람들이 생각하듯 그것이 잘
 된 일이라고 생각했다.
  상념에 잠겨 있던 탈해는 백작의 취검이  멈춘 것을 조금 늦게 깨달
 았다.
  엘시는 두 손으로 목검을 짚은 채  꼿꼿이 서서 광대한 하늘을 바라
 보고 있었다. 옷은 땀으로 젖어 있고  얼굴은 취기와 열 때문에 약간 
 상기되어 있었지만 백작의 서 있는  모습에는 흐트러짐이 없었다. 구
 름들이 훨씬 낮게 떠있는 하늘누리의  하늘은 지독하게 푸르렀다. 탈
 해는 이유를 모를 허탈감을 느꼈다.
  이레 달비가 손에 수건을 든 채 나타났다.  엘시 곁에 선 이레는 수
 건을 내밀면서 말했다.
  
  "손님이 오셨습니다. 가주님."
  
  엘시는 무슨 말인지 모르겠다는 얼굴로  이레를 돌아보다가 조금 후 
 수건을 집어들었다.
  
  "나는 가주가 아니야. 이레. 누가 온 거지?"
  
  "아, 죄송합니다. 주인님."
  
  호칭을 시정한 이레는 곧 찾아온 손에  대해 말했다. 엘시는 탈해에
 게 양해를 구하고 말했다.
  
  "이곳으로 모셔와."
  
  이레는 곧 앞마당쪽으로 갔다. 잠시 후  남자가 뒷뜰 쪽으로 걸어왔
 다. 남자의 덩치가 얼마나 좋은지 탈해는  잠깐 동안 동족이 온 것이 
 아닌가 하는 착각을 느꼈다. 하지만  그것은 인간이었고, 이십이금군
 의 일원인 구레였다.
  
  "안녕하십니까, 각하. 전승을 축하드립니다."
  
  "고맙군. 구레."
  
  "안녕하세요, 구레?"
  
  탈해는 반갑게 손을 들어보였고 구레는 거기에 대해 목례했다. 그리
 고 구레는 품 속에 손을 집어넣어 서신 봉투 하나를 꺼냈다.
  
  "비스그라쥬백 데라시의 서신입니다."
  
  봉투를 받아든 엘시는 의아하다는 표정으로 말했다.
  
  "왜 자네가 비스그라쥬백의 편지를 가져온 거지?"
  
  "예? 나가인 백작님은 이런 날씨엔 밖으로 나올 수 없습니다."
  
  "알고 있어. 나는 왜 자네냐고 물은 건데."
  
  구레는 약간 어리둥절한 표정으로 엘시를  마주보았다. 엘시는 부드
 럽게 말했다.
  
  "구레. 내 뜻을 제대로 전달하지 못해  애먹은 적은 별로 없지만 앞
 으로는 좀 더 주의해야겠군.  나는 왜 폐하께  봉사해야 하는 금군이 
 비스그라쥬백의 편지 심부름을 하는 건지 물었던 것이야."
  
  구레의 얼굴에 당혹한 표정이 떠올랐다.
  
  "네…… 맞습니다. 하지만 저희들은…… 음.  폐하께서는 백작의 말
 씀, 아니, 니름입니까? 어쨌든 그걸  잘 들으시니까…… 폐하의 뜻에 
 맞는 일이라 생각하기에…… 폐하께서도 그걸 원하시는 것 같고……"
  
  엘시는 봉투를 물끄러미 바라보다가 고개를  들어 구레를 똑바로 바
 라보았다.
  
  "다음부터는 그러지 않았으면 좋겠군. 자네와 자네 동료들은 폐하의 
 안위에 대해서만 신경 쓰면 돼. 백작의 편지 심부름 같은 걸 하기 위
 해 자네의 의무를 소홀히 하는 것은 바르지 못한 일이야."
  
  구레는 이제 완전히 당황한 모습이었다. 그  덩치 큰 인간이 당혹하
 는 모습은 탈해에게 동정심을 불러일으켰다. 엘시 또한 더 이상 금군
 의 처신에 대한 구레의  생각을 추궁할 생각은 없는  듯 가볍게 말했
 다.
  
  "백작은 답을 받아오라고 했나?"
  
  "아닙니다."
  
  "알겠어. 수고했네."
  
  구레는 황망히 고개를 숙인 다음  탈해에게도 인사하고서 물러났다. 
 탈해는 따뜻하게 그를 전송한 다음 엘시를 쳐다보았다.
  
  "음. 그 때  비스그라쥬백을 만나보셨냐는 질문에  왜 지체하셨는지 
 알겠군요. 각하께선 데라시 백작이 건방지다고 생각하십니까?"
  
  "나는 백작이 건방지다고는 생각하지 않아."
  
  "하지만 조금 전에는 데라시 백작이 폐하의 권위를 함부로 침범하는 
 것처럼 말씀하셨는데요."
  
  "봉사의 영역을 침범한 거지."
  
  "그게 무슨 말씀이지요?"
  
  "자기 주인에게 좋은  음식을 드리기 위해  마부에게 요리를 하라고 
 요청하는 하인에 대해 생각해봐. 자네는  그 하인이 건방지다고는 생
 각하지 않을 거야."
  
  탈해는 무슨 말인지 알 것 같다고  생각했다. 그리고 그의 상상력은 
 언제나처럼 자신을 가속시켰다.
  
  "혹 각하께선 자신의 일이 폐하의 적을 토벌하는 것이라고 생각하십
 니까? 그래서 폐하의 사법에 관여하는  것은 자신의 영역이 아니라고 
 생각하시는 겁니까?"
  
  "내 대장군 임명장을 보여줄까?"
  
  "아니오. 제국만병장의 권검을 보고 싶군요."
  
  엘시는 입을 다물었다. 탈해는 타이르듯 말했다.
  
  "각하. 각하께선 만병장입니다. 순전히 원칙대로 말한다면, 만약 각
 하께서 백화각을 습격해서 부냐 헨로를 구출한다 해도 동원된 인력이 
 만 명을 넘지 않는다면 그건 위법이 아닙니다. 그렇잖습니까? 그렇다
 면 바꿔 말해서 각하께서는 병사 만 명이 필요한 일 이내의 일이라면 
 폐하께 무엇을 요청하든 상관없습니다. 절대로 주제넘은 일이 아닙니
 다."
  
  "그 이야기는 그만하지."
  
  탈해는 더 말하겠다는 듯한 동작을  취했지만 엘시는 도깨비를 완강
 하게 외면하며 툇마루에  걸터앉아 봉투에서 편지를  꺼냈다. 자신을 
 달래야겠다고 생각한 탈해는 그런 방법을  모색했고 술잔을 집어드는 
 것이 가장 좋은 방법이라는 결론을 내렸다.
  탈해는 서신이 그렇게  길지 않을 거라  짐작했다. 서신은 도깨비지 
 한 장 뿐이었고 나가들은 글씨를 크게 쓰므로 엘시가 읽고 있는 편지
 에 담길 수 있는 내용은 그렇게 많을 수 없었다. 탈해의 예상대로 엘
 시는 금방 편지를 다 읽고는 그것을 접어 피봉에 집어넣었다. 하지만 
 곧 생각이 바뀐 듯 편지를 다시  빼 탈해에게 내밀었다. 탈해는 손을 
 닦고는 의아해하며 그것을 받아들었다.
  
  "왜 이걸 제게?"
  
  "비셀스, 그러니까 정우 규리하에 대한 이야기야."
  
  탈해는 긴장하며 도깨비지를 펼쳤다. 역시  큼직큼직한 글씨들이 보
 기 좋게 적혀 있었다. 엘시가 그것을 이미 읽었음에도 불구하고 탈해
 는 소리 내어 또박또박 읽었다.
  
  "근계. 나 비스그라쥬백 데라시는 고금에  짝을 찾기 어려운 영용한 
 지혜와 불굴의 기상으로 압도적이며 완벽한 승리를 거두신 황제의 대
 장군 엘시 에더리에게 진심으로 감탄과 경애의 마음을 느끼며……"
  
  "건너뛰면 좋겠군."
  
  "……처우를 결정하기 위해 그녀를 면담하라는  폐하의 하교에 따라 
 비셀스 규리하를 만나보려 합니다. 그녀의  신분에 걸맞는 대우가 있
 어야 하니 백작께서  그녀를 호위해주셨으면 좋겠습니다?  이게 무슨 
 말이지요?"
  
  "나가들의 관습이야. 여인이 집밖으로 나올  땐 남자가 호위해야 하
 지. 호위자가 없으면 여인의 품위가 깎인다고 생각하지."
  
  "그 관습은 저도 좀 들어봤습니다. 하지만 정우는 나가가 아닌데요. 
 그리고 왜 각하지요?"
  
  "정우는 나가가 아니지만 데라시 백작은  나가지. 그리고 왜 나냐는 
 질문에 대해서는…… 나가들이라면 그것은 방문자들 중 몇 명이 나서
 야 하는 일인데 지금 규리하성에는 방문자 같은 것은 없군. 그렇다면 
 최근에 그곳을 방문한 것은 나로군."
  
  탈해는 헛웃음을 터뜨렸다.
  
  "방문자가 아니라 점령자 아닙니까?"
  
  "내 생각에도 그래."
  
  "그런데 왜 각하지요? 그냥 호위라면 병사들이 해도 무방할 텐데."
  
  "데라시 백작은 그녀의 신분에 걸맞는  호위자가 나라고 말했지. 그
 렇다면 백작이 그녀를 좋게 보는 거라고 추측해도 되겠지. 그걸 알려
 주고 싶어서 편지를 보여준 거야."
  
  탈해는 환한 얼굴이 되었다.
  
  "그렇군요! 그렇다면 폐하께서도 그럴까요?"
  
  "폐하의 의중이야 아직 알 수 없지.  백작이 정우를 만난 후에 그녀
 에 대한 인상을 폐하께 보고하지 않겠나?"
  
  "아아, 예. 그렇겠군요. 어쨌든 잘된 일입니다. 데라시 백작에게 정
 우를 해칠 생각은 없다는 것이 분명하니까요."
  
  "그럴 수도 있겠지.  그건 그렇고 이제  자리도 슬슬 작파해야겠군. 
 나는 다시 내려갈 생각이네."
  
  "아, 이런. 전후 처리로 바쁘신데 제가 괜히 불렀군요."
  
  "좀 바쁘긴 하지만 보다시피 자네와 담소  나눌 시간도 못내는 것은 
 아니야. 나는 내려가서 정우에게 준비하라고 말할 생각인데, 혹 정우
 에게 전할 말이라도 있나?"
  
  "할말이 아주 많은데요. 죄송합니다만 편지 한 장 쓸 시간이 있겠습
 니까?"
  
  "그렇게 해."
  
  탈해는 지필묵을 챙기러 달려갔다. 엘시는 탈해가 두고 간 데라시의 
 편지를 집어 그것을 다시  천천히 읽었다. 엘시의  얼굴에 잠깐 동안 
 어두운 빛이 스쳤다. 하지만 엘시는 편지를 피봉 속에 집어넣으며 동
 시에 어둠도 얼굴 아래로 가라앉혔다.
  
  
  
  정우 규리하는 주위를 둘러보며 주눅이 드는 것을 느꼈다. 규리하성
 을 이루고 있는 뼈대들은  말할 것도 없겠지만 그  안에 있는 가구들 
 중에도 그녀보다 어린 가구가 하나도 없다는 사실은 정우를 불편하게 
 했다.
  정우는 그런 자신이 이상하다고 생각했다. 그녀가 자란 즈믄누리 또
 한 지상에서 짝을 찾을 수 없을  만큼 오래된 건물이었다. 하지만 정
 우는 곧 즈믄누리와  규리하의 거성 사이에는  커다란 차이가 있음을 
 깨달았다. 밤의 다섯 딸인 혼란, 매혹,  감금, 은닉, 꿈의 도움을 받
 아 건설된 도깨비의 거성 즈믄누리는 반쯤은 현실적이고 반쯤은 관념
 적인 건물이다. 그리고 전체적으로 보면 정신 나간 건물이었다. 규리
 하성에 왔을 때 정우는 방으로 돌아가려면  나왔던 문으로 다시 들어
 가야 한다는 사실에 당황했고 계단을 올라가면 위층이 나타난다는 사
 실에 충격을 받았다. 그런 당황과 충격 속에서 정우는 자신이 식당을 
 찾지 못해 굶어죽거나 화장실을 찾지 못해 민망한 꼴을 보이고 말 거
 라고 굳게 믿었다. 다행히 그녀 또한  정상적인 방향 감각을 가진 보
 통 사람이었기에 그런 일은 일어나지  않았다. 규리하성은 지극히 무
 겁게 현실에 밀착하여 있었고 그런 단단한 현실감은 즈믄누리에선 볼 
 수 없는 것이다. 그래서 규리하의 거성을 이루는 모든 부분들은 지나
 쳐온 시간의 얼룩들을 하나 빠짐없이  간직하고 있었다. 그것은 장엄
 했지만 따스하지는 않았다.
  결국 주위의 무거운 풍경에서 안정감을 얻지 못한 정우는 자신의 비
 녀를 만지작거렸다. 그것은 즈믄누리에서  가져온 물건이기에 즈믄누
 리의 기분을 전해주었다. 하지만 그것만으로는  부족했다. 정우는 한
 숨을 내쉬고는 품 속으로 손을 집어넣었다. 조금 전 그곳에 집어넣었
 던 서신이 정우의 손을 따라 밖으로 나왔다.
  
  "한 번만 더야."
  
  정우는 몇 번 째인지 기억도 나지 않는 다짐을 하며 편지를 펼쳤다. 
 종이 위로 뛰쳐 오를 것 같은 탈해의 글씨를 보자 채 읽기도 전에 정
 우의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 정우는 웃으며 서신을 읽었다.
  서신의 내용은 별다른 것이 없었다. 격려와 위로의 말들이 재치있는 
 단어들로 표현되어 있었고 정우가 생각하기에도  황당하기 짝이 없는 
 조언들이 있었다. 정우는 비스그라쥬백에게 말할 때는 고함을 지르라
 는 탈해의 조언에서 과민성 이외에 다른  것을 발견할 수 없었다. 하
 지만 그것을 비웃지는 않았다. 나가들이 귀머거리가 아니라는 사실을 
 잘 알고 있는 탈해가 그렇게 쓸데없는 조언을 하는 것은 정우의 안위
 를 몹시 염려하기 때문이다.
  서신을 다 읽은 정우는 그것을 조심스럽게  접어 다시 품 속에 집어
 넣었다. 그 때 문 두드리는 소리가 들려왔다.
  정우는 들어오라는 소리를 하기 직전에  비녀를 다시 만지고 옷깃을 
 쓸어내리고 뺨도 두 번  쓰다듬을 수 있었던  자신에 대해 감탄했다. 
 그래서 문을 열고 들어온 부위 틸러 달비는 꽤 만족스러운 표정의 정
 우를 볼 수 있었다.
  
  "준비가 되었습니다. 규리하공 아가씨. 가실까요?"
  
  정우는 일어섰다. 틸러는 그녀를 밖으로 안내했다.
  그 시간, 밖에서는 엘시 백작이 정우를  기다리며 제국군 수교위 한 
 명과 이야기를 나누고 있었다.
  엘시는 수교위의 보고에 대해 생각하고  있었고 그래서 수교위는 잠
 깐 동안 대장군의 모습을 관찰하고  있었다. 대장군은 자신의 지위를 
 나타낼 수 있는 장신구는  아무 것도 착용하지 않은  채 평범한 옷을 
 입고 있었다. 다만 허리에는 화려한 검대를 차고 있었고 그곳에는 황
 궁에서 빌려온 의전용  사이커가 매달려 있었다.  대장군에게 의전용 
 검이나 다른 검이  없지는 않았지만 엘시는  나가의 예법을 따르려면 
 나가의 검을 차는 것이 좋다고 판단했다. 그런 옷차림을 본 수교위는 
 약간의 분노를 느꼈다.
  
  "각하. 무례한 말일지도 모르겠습니다만 이  일을 각하께서 하실 필
 요는 없습니다. 데라시 백작의 요구는  부당합니다. 황제의 대장군이
 신 각하께서 전쟁  포로의 수행원 노릇을  한다는 것이 어불성설입니
 다. 제게 맡겨주십시오."
  
  "우리의 전쟁 포로는 장차 규리하를  다스리게 될지도 모른다. 그리
 고 이미 내가 수락한 일이다. 경거망동이 없도록 하라."
  
  수교위는 불만스럽다는 표정을 애써 감추었다.  하지만 엘시의 다음 
 말이 이어지자 수교위의 표정이 바뀌었다.
  
  "그리고 그 요청에 대해서는 불허한다고  전해라. 아직 작전이 종료
 되지 않은 만큼 민간인의 출입을 허락할 수는 없다."
  
  수교위는 희희낙락했다. 건방진 데라시 백작의  또다른 요청이 기각
 되는 것은 수교위를 즐겁게 했다. 그  때 엘시의 고개가 옆으로 돌아
 갔다. 덩달아 고개를 돌린 수교위는 계단 위에 나타난 정우를 발견했
 다.
  정우와 눈이 마주친 엘시는 목례했다. 정우  또한 목례한 다음 계단
 을 내려갔다. 수교위는 엘시에게 경례한 다음 달려갔다.
  엘시 앞에 선 정우는 달려가는 수교위의 뒷모습을 잠깐 쳐다보았다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨어요, 대장군님? 이번에도  대장군님의 명령을 들어야 
 하는 많은 부하들을 남겨두고 제게 시간을 내셨나 보군요. 점령군 총
 지휘관이시니 바쁘시겠지요."
  
  "당신을 호위하는 것 또한 내 일입니다."
  
  정우는 엘시의 옷차림을 관찰하고는 자신의 옷을 내려다보았다.
  
  "황궁에 들어가는 거라서 화려한 옷을 입어야 되는 줄 알았어요. 그
 런데 대장군님의 옷을 보니 그러지 않아도 되나 보군요."
  
  "아닙니다. 내 역할이 호위자이기 때문에 이렇게 입은 것입니다. 이 
 칼도 그 때문에 황궁에서 빌려온 것이지요. 그런데 그 복장은 도깨비
 의 것입니까?"
  
  정우의 옷차림은 낙낙했다. 그녀보다 큰 사람에게  맞을 것 같은 옷
 이었다. 하지만 소매끝과 바지끝, 그리고 겨드랑이와 허리 등은 단단
 하고 맵시있게 조여 있었다. 품이  커서 위엄 있으면서도 거추장스럽
 지 않은 옷차림이었다.
  
  "예. 즈믄누리에 있는 제  친구가 도깨비보다 작은  제 몸에 맞도록 
 변형시켜 만들어준 거죠. 점잖은 자리에서  입으라고 선물해 줬어요. 
 킴의 옷을 입어야 되나요?"
  
  "아닙니다. 그렇게 바꾸니 색다르고 보기 좋군요."
  
  정우는 감사의 의미로 목례했다. 엘시는 조금 주저하다가 말했다.
  
  "승강기를 이용해서 하늘누리에 올라가면 좋겠지만  승강기는 꽤 느
 립니다. 무거운 승강기를 적은 힘으로 끌어올리기 위해 여러 개의 아
 륜을 쓰다 보니 속도가 느릴 수밖에 없습니다."
  
  "전 천천히 올라가도 상관없는데요.  물론 비스그라쥬백을 기다리게 
 하고 싶지는 않지만."
  
  "저격의 위험이 있습니다."
  
  자신이 왜 저격당하는지  이해할 수 없었던  정우는 질문하려 했다. 
 하지만 그 순간 정우는 시카트 규리하의 일을 떠올렸다. 얼굴이 굳어
 진 정우를 본 엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "이 땅엔 아직 아이저를 지지하는 사람들이 많이 있을 겁니다."
  
  "네…… 네."
  
  "승강기들은 모두 가볍게 만들어졌기 때문에  많이 개방되어 있습니
 다. 안전성이 취약한 편이지요. 그래서  하늘누리의 환상계단을 쓰고 
 싶습니다. 빠르게 움직이는 계단을 상상하실 수 있겠습니까?"
  
  "자신이 없는데요."
  
  "부끄러워할 일은 아닙니다. 하늘누리에 사는 사람들 중에도 그것을 
 제대로 상상하는 사람은 드뭅니다. 다행히 내가 상상할 수 있지만 그 
 계단은 내게만 작용합니다.  그래서 내가 상상한  환상계단에 당신을 
 태울 수는 없습니다."
  
  "그러면 소용이 없잖아요?"
  
  "그렇지 않습니다. 내 옷은 나와 함께  올라갈 수 있다는 것을 생각
 해보십시오."
  
  정우는 그 말에 대해 생각해 보았다.
  
  "설마 저를 업으실 건가요?"
  
  "아닙니다. 내 발등을 밟으십시오."
  
  어리둥절해 하던 정우는  조금 후에야 킥  웃으며 고개를 끄덕였다. 
 정우가 이해했음을 알게 된 엘시는 특별한 계단을 상상했다.
  저 높은 곳에 있는  하늘누리에서 엘시의 발  앞까지 이어진 경사로 
 같은 것이 나타났다. 엘시는 장식 같은 것에는 관심이 없었기에 경사
 로의 모습은 무미건조했다. 엘시가 주의를  기울인 것은 경사로 제일 
 아래쪽에 돌출된 단이었다. 그것은 엘시가 앉을 수 있는 크기였고 아
 래쪽엔 발판도 있었다. 단에 앉은 엘시는  발판 위에 놓인 자신의 발
 등을 가리켰다. 엘시의 동작을 정신없이  바라보던 정우는 약간 불안
 한 목소리로 말했다.
  
  "허공에 앉아계신 것 같아요."
  
  "예. 이 계단이 내게만 작용한다는 것은 내 눈에만 보인다는 뜻이기
 도 합니다. 하지만 안전하니 걱정하지 않아도 됩니다."
  
  엘시는 두 손을  내밀었다. 엘시의 앉음새를  관찰한 정우는 실제로 
 엘시가 편안하게 앉아있다는 것을 확인했다. 그래서 정우는 주저하지 
 않고 엘시에게 걸어가 엘시의 손을 맞잡았다. 그리고 엘시의 두 발등 
 위에 자신의 발을 하나씩 얹었다.
  
  "발 아프시죠?"
  
  "괜찮습니다. 혹 높은 곳을 싫어하면 눈을 감으십시오."
  
  "전 도깨비들과 함께 딱정벌레도 타고 다녔어요. 대장군님."
  
  "알겠습니다. 빠를 테니 조심하십시오."
  
  그리고 엘시는 자신이 앉은 단이 경사로를 따라 움직이는 모습을 상
 상했다. 상상은 그대로 현실이 되었다.  물론 엘시에게만. 하지만 엘
 시의 발등 위에 선 정우는 엘시와 같이 상승할 수 있었다. 몸이 뒤로 
 홱 쏠리는 것을 느낀 정우는 겁먹은 소리를 냈지만 엘시의 손이 그녀
 를 단단히 붙잡고 있었다. 곧 정우의 목소리가 탄성으로 바뀌었다.
  엘시가 상상한 것 중 어느 것도  정우의 눈에는 보이지 않았기에 정
 우의 감각에서 그것은 하늘을 나는  사람의 발등에 서있는 일이었다. 
 하지만 정우는 자신이 의지하고 있는 사람이 단단하게 고정되어 있다
 는 것을 느낄 수 있었다. 정우는  엘시가 앉아있는 계단을 상상해 보
 려 했지만 곧 포기했다. 자신이 상상한 계단이 엘시의 계단과 교란이
 라도 일으키지 않을까 걱정스러웠기 때문이다.  물론 그런 일을 했더
 라도 상관 없었을 것이다. 정우가  상상한 계단은 정우에게만 영향을 
 미쳤을 것이다. 환상계단에 대한 이해가 아직 충분하지 않은 정우는, 
 그래서 계단에 대해  생각하는 대신 비행에  대해서만 생각하기로 했
 다. 그것은 어렵지 않은 일이었다. 독특하기 짝이 없는 비행이었으니
 까.
  규리하는 추운 지방이었고 상승은 빨랐다. 바람은 정우의 볼을 세차
 게 문질러 빨간 손자국을 남겨놓았다.  그러나 정우는 별로 괴로워하
 지 않았고 심지어 상쾌하다고 여겼다. 그 진귀한 경험에 흠뻑 빠져있
 던 정우는 상승 속도가 급격하게 줄어들었을 때 아쉬움을 느꼈다.
  하지만 위쪽을 쳐다보았을 때 정우는 아쉬움을 까맣게 잊었다.
  거대한 하늘치가 하늘을 모조리 뒤덮은 채 그녀의 앞을 가로막고 있
 었다.
  지상에서 볼 때도 거대했지만 이 높은 고도에서 바라본 하늘치의 모
 습은 압도적이었다. 끝이 제대로 보이지  않는 광대한 하늘치의 아래
 쪽을 보며 정우는 땅을  향해 거꾸로 내려가는 것  같은 착각을 느꼈
 다. 그런 생각을 하자 정우는 불안해졌다. 하늘치의 아래쪽에 전속력
 으로 부딪혀 죽은 것도 추락사라고 불러야  되는 건지 질문하려 했을 
 때 정우는 나루터를 보게 되었다.
  나루터는 하늘치의 옆구리 쪽에 돌출된 구조물이었다. 50 미터는 됨
 직한 긴 길이였지만 하늘치의 터무니없는 크기 때문에 그렇게 길어보
 이지는 않았다. 방향을 가늠한 정우는  자신들이 그곳에 도달하게 될 
 것을 짐작했다. 정우는  안심했다. 그녀의 생각대로  얼마 후 엘시는 
 부드럽게 나루터 위에 도달해서 정우가 그 위에 내려서도록 도와주었
 다. 정우의 곁에 서게 된 엘시는 자신이 상상했던 계단을 없앴다.
  
  "환상계단은 하늘치 위 어디로든 이어질 수  있지만 그렇게 해선 혼
 란이 일어날지도 모릅니다. 그래서 천경유수는 이런 나루터에 이어지
 는 형태로만 상상하도록 제한하고 있습니다."
  
  "이걸 나루터라고 부르는군요. 어울리네요."
  
  주위를 둘러본 정우는 먼 곳에 낮은 위치로 가설되어 있는 나루터를 
 몇 개 더 발견했다. 어지간한 산꼭대기보다  훨씬 더 높은 곳에서 허
 공을 향해 불쑥 튀어나와 있는 모습들은  마치 부러진 교각처럼 보여 
 불안스러웠지만 딱정벌레를 타곤 했던 정우는 당황하지 않았다. 엘시
 는 나루터 반대쪽의 계단으로 그녀를 안내했다.
  엘시와 정우가 도착한 나루터는 황궁에  부속된 것이어서 다른 통행
 인은 만날 수 없었다. 계단 끝에  올라선 정우는 거대한 담장을 발견
 했다. 담장의 높이는 상당했고 그  중간에는 레콘이라면 거북함을 느
 낄 작은 문이 있었다. 문 안에 들어서자 익숙한, 하지만 이곳에서 볼 
 수 있을 거라 예상할 수 없는 것이 나타났다.
  그것은 흙더미 사이의  골에 자연석들이 쌓여  이루어진 돌계단이었
 다. 정우는 기가 막힌 표정으로 엘시를 돌아보고는 계단을 빠르게 올
 라갔다. 몇 미터 쯤 올라간 정우는 감탄사를 터뜨렸다.
  그곳에는 숲이 있었다.
  색채가 가득한 숲이었다. 순박한 초록과 교태 어린 금빛, 근엄한 붉
 은 빛과 따스한 검은  색이 범람하고 있었다.  그 흘러넘치는 빛깔들 
 사이에서 위풍당당한 거목들이 풍성한 그림자를 부드러운 풀 위에 던
 지고 있었다. 하지만 거목들은 햇빛을 나눠쓸 아량도 가지고 있었다. 
 결과적으로 바닥에는 눈이 아프도록 선명한 음영들이 잔뜩 흩어져 있
 었다. 이미 풍부한 색채를  지니고 있는 숲은  그 음영들과 어우러져 
 빛의 급류 속에서 첨벙이고 있었다. 목향을 가슴 가득히 들이킨 정우
 는 약간 어지러운 기분을 느꼈다. 눈을  몇 번 깜빡여 자신을 추스른 
 정우는 뒤를 돌아보았다.
  
  "저 담장은?"
  
  "사실은 담장이 아니라  흙이 쏟아지지 않도록  막아둔 제방입니다. 
 혹은 화분의 바깥면이라고 생각해도 됩니다."
  
  "어떻게 이곳에 숲을 만들었죠? 설마 하늘치의 등 위에 원래부터 숲
 이 있었던 것은 아닐 텐데."
  
  "예. 흙과 나무를 지상에서 옮겨와 만든 것입니다."
  
  정우는 가까이 있는 나무로 다가가 확인해 보고 싶다는 듯이 줄기를 
 쓸어만졌다. 그것은 분명히 나무였다. 정우는  또다시 감탄사를 터뜨
 리고는 엘시를 돌아보았다.
  
  "보기 좋기는 하지만…… 이렇게 힘든 일을 해야 할 이유가 있나요? 
 환상계단이라는 것이 있으니  숲을 보고 싶은  사람은 언제든 내려갈 
 수 있을 텐데요."
  
  "그렇긴 합니다만 이 숲에는 미관 이외에도 장점이 있습니다."
  
  "무슨 말씀이죠?"
  
  엘시는 돌계단을 오르며 설명했다.
  
  "이 하늘누리는 어떻게 보면 대단히 불안정한 도시입니다. 구조학적
 으로 하늘누리는 떠있는 셈이나 다름없습니다. 하늘치의 등에 기둥을 
 박거나 할 수는 없으니 하늘누리는 그냥 얹혀 있을 뿐입니다. 따라서 
 무게가 중요한 요소입니다."
  
  "무게요?"
  
  "매끄러운 탁자 위에 놓인 가벼운 도깨비지는 잘 미끄러지지만 도깨
 비지 위에 서진을 올려두면 잘 미끄러지지 않습니다."
  
  정우에겐 마찰력과 하중의 관계에 대한  설명을 할 능력은 없었지만 
 엘시의 말을 이해하는 것은 어렵지 않았다. 무거운 것이 잘 미끄러지
 지 않는다는 것은 상식이기 때문이다.
  
  "그러면 하늘누리의 무게를 늘이려고 숲을 만든 건가요?"
  
  "이 숲에는 그런 장점도 있다는 겁니다. 초기의 하늘누리는 꽤 불안
 정했다고 합니다. 하지만 그런 불안정을  무릅쓰고 건물들을 계속 늘
 였습니다. 물론 하늘누리의 모든 건물들은  바닥 아래에서 서로 연결
 되어 있습니다. 그렇게 하늘누리의 무게를 늘리자 오히려 안정되었다
 고 합니다. 그 이후로는  하늘누리 유수부 사람들은  이 위로 무거운 
 것을 올리는 일에 거부감을 느끼기보다 반가워 하게 되었습니다."
  
  정우는 고개를 끄덕였다.
  
  "레콘 같네요."
  
  "예?"
  
  "세상에서 가장 무거운 도시가  가장 높은 곳에  있다는 것. 보통은 
 가벼운 것들이 높이 올라가잖아요? 하지만 네 선민 종족 중에서 가장 
 높이 뛰어오르는 것은 가장 무거운 레콘이죠."
  
  "하늘누리가 가장 무거운 도시는 아닐 텐데요."
  
  엘시의 지적대로 지상에 있는 도시 중에는 하늘누리보다 더 큰 도시
 도 많았다. 하지만 정우는 좋은 대답을 가지고 있었다.
  
  "황제 폐하가 계시잖아요."
  
  엘시는 고개를 끄덕였다. 정우가 말한  무거움은 형이상학적인 것이
 었다.
  
  "그렇군요. 그럼 가실까요."
  
  엘시는 정우를 오솔길로 안내했다.
  오솔길 끝에는 나루터에 면한 것보다 훨씬  낮은 담장이 있었다. 문 
 앞에는 네 명의 경비병들이 패검한 채 서있었다. 정우는 그들의 표정
 을 보고는 불안감을 느꼈다. 경비병들의 표정은 사나웠다. 자신의 신
 분이 전쟁 포로라는 것을 떠올린 정우는  그런 신분의 사람이 하늘누
 리에 올라온 것이 경비병들을 화나게 한 것일지도 모르겠다고 생각했
 다. 하지만 경비병 중 한 명이 엘시에게 말했을 때 정우는 자신의 생
 각이 잘못된 것임을 알게 되었다.
  
  "웬 행차이신가. 에더리."
  
  정우는 깜짝 놀라서 경비병을 자세히 바라보았다. 그리고 방자한 태
 도로 말한 사람이 인간이며 레콘이 아니라는  것을 알게 되자 정우는 
 또다른 가설을 검토해봐야 했다. 하지만  정우는 왜 정신병자가 하늘
 누리의 경비를 서고 있는지 알 수  없었다. 놀란 정우와 달리 엘시는 
 그런 태도에 별로 구애되지 않는 듯 평온하게 말했다.
  
  "평안하셨습니까, 스카리."
  
  스카리라는 남자의 얼굴에 승리감이 떠올랐다.  그는 갑자기 고개를 
 홱 돌리더니 다른 경비병들에게 외쳤다.
  
  "내가 뭐랬어! 엘시 에더리는 대장군의  옷 벗겨놓으면 대장군 노릇
 도 못할 거라고 했지? 내 말대로잖아!"
  
  경비병들은 거친 웃음을 터뜨렸다. 스카리는  분노의 미소로 정우를 
 쳐다보았다. 그 무서운 눈빛을 본  정우는 다시 스카리를 정신병자로 
 규정하고픈 충동을 느꼈다.  스카리는 비아냥이 가득한  태도로 말했
 다.
  
  "승리는 병사들이 낚도록 내버려두고 자신은 여자를 낚았군. 마루나
 래라 하지 않을 수 없군. 왜  부냐를 시체나 닦게 내버려뒀는지 알겠
 어."
  
  엘시는 스카리의 발언에 아무런 논평도 하지 않았다. 그는 담담하게 
 용건을 말했다.
  
  "이 분은 규리하공 비셀스 규리하이며  비스그라쥬백 데라시와 만나
 기 위해 황궁으로 들어가려  합니다. 이 분의  신원은 내가 보증합니
 다. 연락이 있었을 거라 생각합니다. 통과를 허락해 주십시오."
  
  엘시의 건조한 태도는 스카리를 더욱  흥분시켰다. 밉살스러워 견딜 
 수 없다는 눈빛으로  엘시를 노려보던 스카리는  갑작스레 앞으로 한 
 발 다가섰다. 그리고 물러나지 않은 엘시의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 
 바싹 붙였다.
  스카리는 목숨의 위협을 당하는 뱀이 쉬쉿거리는 태도로 속삭였다.
  
  "이 야비하기 짝이 없는 자식아. 내 지위를 도둑질한 것까지는 참아
 줄 수 있다. 내게는 네가  감히 손 댈 수도  없는 지위가 남아있으니
 까."
  
  스카리의 얼굴에 분명한 우월감이 떠올랐다.  자신이 상대보다 고귀
 하고 우수한 사람임을 확신하는 자의  표정이었다. 그 때문에 스카리
 의 말에는 약간 훈계 같은 어조가 묻어났다.
  
  "하지만 내 사랑까지 강탈했다면, 최소한  내게 행복해 하는 모습을 
 보여줘야 해. 네깟  녀석은 모르겠지만 그게  사나이의 의리다. 이건 
 내 사랑을 두 번 짓밟는 짓거리야!  최소한의 명예도 모르는 이 추잡
 한 소인배 녀석아!"
  
  서로의 눈이 채 한  뼘도 떨어지지 않은  상태에서 엘시와 스카리는 
 서로를 직시했다. 갑자기  정우는 엘시가 칼을  뽑아들지도 모른다는 
 예감을 느꼈다. 엘시의 몸 어디에도  그런 징조는 나타나지 않았지만 
 정우의 예감은 뚜렷했다. 엘시 에더리는 만병장이며, 한 사람을 죽이
 는 일은 이만 개의 팔이 아닌 하나의  팔로도 할 수 있는 일이다. 결
 국 엘시는 아무 이유 없이 언제든 사람을 죽여도 되는……
  
  "지나가게 해주십시오."
  
  스카리는 엘시의 뺨이라도 후려칠 것 같이 어깨를 경직시켰다. 하지
 만 스카리는 결국 한담가들을 격분시키는 결정을 했다. 불미스러워서 
 흥미로운 뒷이야기거리를 제공하지 않은 것이다. 그는 옆으로 물러나
 며 경멸이 가득한 눈으로 엘시를 노려보았다.
  엘시는 정우에게 걸어가자는 손짓을 했다. 그  손짓을 본 정우가 황
 급히 걸음을 떼자 엘시는 그 뒤를 조용히 따라 걸었다. 그들이 몇 걸
 음 걸어갔을 때 뒤쪽에서 젖은 칼날 같은 목소리가 들려왔다.
  
  "부탁한다. 에더리."
  
  엘시의 걸음이 멈췄다. 목소리는 계속되었다.
  
  "더러운 비겁자가 나를 몰락시켰다고 생각하면  견딜 수 없어. 내가 
 사내다운 사내에게 패배했다고 느끼게 해줘. 부냐를 그곳에서 꺼내!"
  
  엘시는 미동도 하지  않았다. 정우는 난처한  기분을 느끼며 엘시의 
 옆얼굴을 바라보았다. 엘시가 다시 걸음을 뗐을 때 정우는 안도의 한
 숨을 내쉬고 싶어졌다.
  두 사람은 경비병들 사이를 지나쳐 담  안으로 들어섰다. 담 안쪽에
 는 판석들이 정교하게  깔려 있었고 앞쪽으로는  거대한 건물이 있었
 다. 정우는 그것이 황궁임을 깨달았지만 한 동안은 그것을 제대로 볼 
 수 없었다. 정우는 엘시에게 뭐라고 말을  해야 한다고 생각했다. 하
 지만 먼저 입을 연 것은 엘시였다.
  
  "죄송합니다. 당신의 호위자 때문에  당신이 불필요하게 지체했습니
 다."
  
  "아니오. 저는 괜찮아요. 그런데, 대장군님. 왜 그런 폭언을 감수하
 신 거죠?"
  
  엘시는 두 호흡 쯤 침묵했다가 담담하게 말했다.
  
  "스카리 빌파는 과거 내 상관이었습니다. 그리고 지금은 내 지휘 하
 에 있는 사람이 아니라 유수부 산하에 있습니다. 또한 발케네공 락토 
 빌파의 최우선 계승권자로 락토 공작과  마찬가지로 발케네공의 호칭
 을 허용받고 있습니다. 그가  나를 하대하는 것은  바르지 못한 일이 
 아닙니다."
  
  정우는 그 엄청난 신분에 놀랐다. 정우  또한 규리하공의 호칭을 사
 용할 수 있지만 그것은 공작에 버금가는  변경백의 권위에 대한 예우
 일 뿐, 공작가의 최우선 계승권자와  그녀가 사용하는 호칭에는 많은 
 차이가 있다. 그리고  아이저 규리하가 도주한  지금 규리하공이라는 
 호칭에는 농담 같은  분위기만 남아있을 뿐이다.  하지만 발케네공의 
 경우엔 그렇지 않다.
  
  "그런 분이 왜 하늘누리에서 경비병을 하고 있는 거죠? 발케네에 가
 면 황제처럼 살 수 있으실 텐데."
  
  "그의 거취에 대해서는 스카리  본인이 대답해야겠군요. 들어가실까
 요."
  
  황궁 안으로 들어선 후에야 정우는 자신이 황궁의 외관을 제대로 보
 지 못했음을 깨달았다.
  
  
  
  ===============================================================
  2 챕터 시작합니다.
  
  2004년이 왔군요. 다른 해보다 하루 많은 해입니다. 타자 같은 게으
 름뱅이에겐 2005년 계획을  느긋하게 잡아도 되니까 좋은 해지요. 이
 시점에서 그러면 2004년 계획은 세웠냐고 물어보신다면, 니름권을 행
 사하겠습니다. 이제부터 모든 증언은 니름으로.
 
  행복한 새해 되시고, 좋은 밤 되세요.



  "춘부장께 봉토를 받은 소영주들이지요."
  
  "아아."
  
  "물론 그 소영주들 중 많은 수가 아이저 규리하의 소환에 응해 반란
 군에 가담했습니다만, 그렇지 않은 자들도  있습니다. 변경백령을 제
 국령으로 귀속시킨다면 그들 전부에게서 재산을 몰수해야 합니다. 반
 란에 가담하지 않은 소영주들의 입장에선 부당하기 짝이 없는 일이겠
 지요."
  
  "모르겠어요. 제가 혹 무례한 말을 하더라도 잘 몰라서 그런 것이니 
 탓하지 말아주세요. 그 소영주들은 의리를 저버렸어요. 아버님께서는 
 당신께서 필요로 할 때 그들이 도와주길  바랐기 때문에 그들에게 영
 지를 나눠준 것이잖아요?  아버님의 소환에 응하지  않았다면 그들은 
 자기가 받은 땅에 대한 권리를 주장할 수 없을 텐데요."
  
  "아닙니다. 춘부장께서 그들에게  봉여한 땅 자체가  이미 폐하께서 
 춘부장께 봉여한 땅입니다. 춘부장께서는 폐하께 봉여받은 영지를 그
 들에게 재봉했을 뿐입니다. 그들의 처신은  틀리지 않았습니다. 하인
 이 집사의 명령을 따르기 위해 주인을 해칠 수는 없잖습니까."
  
  "그렇군요. 그렇다면 황제  폐하께서는 그들에게 새  집사를 주려는 
 것이군요."
  
  "맞습니다. 그것이 새 하인들을 데려와서  처음부터 다시 일을 배우
 게 하는 것보다는 훨씬 나은 일이기도 합니다."
  
  데라시의 설명은 순수하게 원론적인 것일뿐,  영주에게 봉여된 영지
 를 제국령으로 귀속시키는 일에는 그보다 훨씬 복잡하고 미묘한 문제
 들이 개입되어 있었다. 데라시는 그 모든 것을 다 설명해주면 어떨까 
 하는 생각을 했다. 결혼하기 전까지 규리하의 지배자 노릇을 해야 하
 는 정우에겐 그런 사실들을  알고 있어야 할  필요가 있었다. 하지만 
 데라시는 정치적인 감각이 나은 남편감을 주선하는 편이 낫다고 판단
 했다.
  그런데 정우의 정치적 감각은 데라시가  예측하는 것보다는 나았다. 
 정우가 말했다.
  
  "시카트는 안되나요?"
  
  "네? 시카트 규리하 말씀입니까?"
  
  "예. 저와 함께 체포되었어요. 시카트는 저와 달리 규리하에서 자랐
 으니 규리하에 대해서도 더 잘 알 거예요. 시카트가 변경백위를 계승
 하면 어떨까요."
  
  데라시는 어이가 없다는 표정으로 엘시를  쳐다보았다. 엘시에게 감
 정적 동의를 얻고 싶어서 취한 동작이지만  엘시는 벽난로 쪽을 바라
 보고 있었기에 그다지 도움이 되지 못했다. 데라시는 정우를 바보 취
 급하지 않으려 애쓰며 말했다.
  
  "시카트 규리하는 반란에 적극적으로  가담했습니다. 당신의 경우와
 는 다르지요. 그런 그가 변경백위를  계승한다는 것은 불가능한 일입
 니다."
  
  "그렇겠지요. 하지만 시카트는 열다섯 살이에요. 미성년자이고 자식
 이 부모를 거역하기는 어려우니까 시카트의 죄는 상당히 경감되지 않
 을까요? 그렇다 해도 시카트의 죄가 쉽게  용서받을 수 있는 것은 아
 닐 거예요. 하지만 제게 제안하셨던  그 해결책을 시카트에게도 적용
 할 수 있지 않을까요? 물론 시카트는 어리니 시카트만큼 어린 아내에
 게 규리하를 맡기긴 어렵겠지요. 하지만 시카트가 어느 덕망 있는 분
 의 양자가 된다면 어떨까요?"
  
  데라시는 정우를 바보 취급하지 않으려 애쓸 필요가 없다는 것을 알
 게 되었다. 정우는 바보가 아니었다. 실제로 시카트 규리하는 미성년
 자라는 이유로 규리하 토벌령에 그 이름이  올라 있지 않다. 그 사실
 을 생각하며 데라시는 조심스럽게 말했다.
  
  "규리하공. 시카트는 당신을 살해하려 했다고 들었습니다만."
  
  "제가 미워서 그런 것은 아닐 거예요.  그래서 저도 시카트가 한 일
 을 미워하지 않아요."
  
  "저는 시카트가 혈육을 죽이려 한 악한이라고 말하는 겁니다. 이 넓
 은 제국에는 그런 악한을 양자로 들일 사람이 있을진 모르겠지만, 그
 런 자에게 유서 깊은 규리하를 넘겨준다는 것은 역시 문제가 아닐 수 
 없습니다. 그리고 어차피  시카트의 계승권 순위는  당신보다 낮습니
 다."
  
  정우는 난처한 표정을 지었다.
  
  "제가 멍청하게 보일 것 같네요. 죄송합니다만 저는 그 순위라는 것
 을 이해하지 못하겠어요. 도깨비들은 그런 것을 따지지 않아요. 단지 
 먼저 태어났다는 이유로 더 현명할 거라 믿을 수는 없잖아요?"
  
  "도깨비들은 사망 후  어르신이 됩니다. 그래서  오랫동안 후손들을 
 지도할 수 있습니다. 바우 성주님께서도  어르신이 된 지금까지 즈믄
 누리를 통치하고 계시잖습니까?  그래서 도깨비들은 승계  순위 같은 
 것에 큰 관심이 없는 겁니다."
  
  바우 성주의 이름을 들은 정우는  애틋한 그리움과 터져나오려는 웃
 음을 동시에 느꼈다. 데라시가 말했다.
  
  "하지만 인간이나 나가들은  그렇지 못하니 순위를  따져야 합니다. 
 나이가 많은 자가 더 현명하진 못하더라도  경험은 더 많지 않겠습니
 까. 최연장자에게 우선적으로 가문을 맡겨온 저희 나가들은 대체적으
 로 만족스러운 결과를 얻었다는 말로 계승권  순위에 대한 변호를 대
 신하겠습니다."
  
  "그렇다면 제가 계승권을 포기하면 어떻게 되지요?"
  
  "포기하신다고요?"
  
  "예."
  
  "그럴 경우 다음 계승권자는 이이타 규리하지만, 이이타는 춘부장과 
 함께 도주했지요. 그리고 미성년자가 아니므로 반역죄는 유효합니다. 
 따라서 시카트가 다음 계승권자이긴 합니다. 당신이 계승권을 포기하
 면 이론상 폐하께서는 시카트 규리하에게  규리하의 통치권을 위임하
 실 수는 있습니다. 하지만 그 소년은  지금껏 지배자의 자질 대신 비
 행청소년의 자질만 잔뜩 보여주었습니다. 따라서 여전히 당신 이외엔 
 합당한 계승권자가 없습니다.  규리하공. 시카트를  돕고 싶으시다면 
 오히려 당신이 규리하를  계승하는 편이 낫습니다.  당신이 규리하의 
 통치자로서 시카트의 교육을 책임진다면 폐하께서는 그것을 허락하실 
 겁니다."
  
  정우는 어떻게 해야 될지 알 수 없는 혼란을 느꼈다. 그러자 그녀에
 게 보다 익숙한 도깨비다운 감성이 대신 말했다.
  
  "성주님께 물어볼 수 있을까요?"
  
  "바우 성주님께 말씀입니까?"
  
  "백작님께서 주신 제안에 대해 저는  결정을 내리기 어려워요. 미처 
 생각해 보지 못한  거라서. 그러니 성주님께  조언을 청해도 될까요? 
 탈해가 여기에 있다고 알고 있어요. 틀림없이 번뜩이를 타고 왔을 테
 고, 금방 즈믄누리에 다녀올 수 있을 거예요."
  
  데라시는 탈해가 즈믄누리의 무사장 탈해 머리돌을 말하는 것이라는 
 것은 짐작했지만 번뜩이가 무엇인지는 알  수 없었다. 그리고 그것이 
 탈해의 딱정벌레 이름이라는 정우의 설명을 듣고는 미소를 머금었다.
  
  "글쎄요. 규리하공. 이 제안은 수치스러운  것은 아닙니다만 그렇다
 고 해서 공공연히 말할 성질의 것도 아닙니다. 아는 사람이 적었으면 
 하는데요."
  
  "도깨비는 그럴 경우 아는 사람이 많으면  도와줄 사람도 많다고 말
 해요."
  
  "그리고 도깨비가 아닌 사람들은 훼방을 할  사람도 많을 거라고 대
 꾸하지요. 저도 그런 의견에 동의하는 편입니다.  이 건에 크고 작은 
 영향을 받는 사람은 아주 많습니다. 하지만 바우 성주님은 당신의 후
 견인이라 할 수 있는 분이니, 좋습니다. 서한을 보내십시오."
  
  "감사합니다. 백작님."
  
  "물론 서신 전달자가 서신을 열어보거나  하는 일은 없어야 합니다. 
 피봉에 친전이라고 쓰십시오."
  
  도깨비에 대한 보안 수단으로 데라시는  그 정도면 충분하다고 생각
 했다. 그리고 정우는  가혹하다고 생각했으며 괴로워하게  될 탈해를 
 동정했다.
  
  "바우 성주님께 조언을 구하고 당신 스스로도  이 제안에 대해 생각
 해 보려면 아무래도 시간이 좀 필요하겠지요.  두 달 후 다시 만나서 
 당신의 결정을 말해주면 어떻겠습니까?"
  
  즈믄누리까지의 거리와 딱정벌레의 속도를 고려한 데라시는 그 정도
 의 기간이 필요하다고 생각했다. 하지만  정우의 대답은 그를 놀라게 
 했다.
  
  "한 달이면 충분해요."
  
  데라시는 눈을 크게 떴다.
  
  "무사장의 딱정벌레가 제국을 보름만에 횡단할 수 있다는 겁니까?"
  
  "여기에 올 때 그 정도 걸렸어요. 그 때 아버님은 최대한 빨리 오라
 고 하셨거든요. 그래서 탈해가 태워줬어요."
  
  "놀랍군요. 그렇다면 여유를 좀 둬서 사순 정도면 어떻겠습니까?"
  
  "말씀대로 하지요."
  
  "알겠습니다. 그리고 한 가지 더 여쭐  것이 있습니다. 규리하성 지
 하에 있는 금고방에 대해 아십니까?"
  
  "라수의 방 말씀인가요?"
  
  "예. 규리하 사람들은 그렇게 부른다지요. 아시는가 보군요."
  
  "직접 본 적은 없지만 그것이 있다는  것은 알고 있어요. 제가 열다
 섯 되던 해에 아버님께서 장녀이니까 알아야 한다시면서 서신으로 알
 려주셨어요."
  
  "그럼 그걸 여는 방법도 아십니까?"
  
  "예. 거기 들어가려면……" "말하지 마십시오."
  
  정우와 데라시는 모두 깜짝 놀라서 황제의 대장군을 돌아보았다. 그
 들은 침묵과 대화중이던 엘시의 존재에  대해 잊고 있었다. 벽난로를 
 바라보고 있던 엘시는 어느새 데라시를  똑바로 바라보고 있었다. 데
 라시는 그 시선에 불안감을 느꼈다. 눈길을 비스그라쥬백에게 고정시
 켜둔 채 엘시는 정우에게 말했다.
  
  "정우. 당신에겐 그 방의 비밀을 말할 의무가 없습니다."
  
  정우조차도 그 말에 황당한 기분을 느꼈다. 승리자가 패배자의 것을 
 뺏는 것은 상식이다. 승패가 이미  갈린 상황에서 비밀을 지켜주겠다
 는 엘시의 발언을 정우는 이해할 수가 없었다. 그리고 데라시의 충격
 은 정우보다 더 컸다.
  
  "아니, 엘시?"
  
  이름을 듣자 엘시는 데라시에게 말했다.
  
  "비스그라쥬백. 그렇잖아도 올라오기 전에 보고를 받았습니다. 규리
 하성 지하의 금고방으로 통하는 통로에  자물쇠 전문가를 들여보내도
 록 허락해 달라고 하셨지요. 거기에 대해  나는 아직 작전 구역인 만
 큼 민간인의 출입을 허락할 수는 없다고 대답했습니다."
  
  "엘시. 그 안에는 반역자들의 중요 물건들이  들어 있을 겁니다. 반
 역자들의 재산과 서류 등에 대한 완벽한  조사를 하는 것은 총지휘관
 인 당신의 의무이기도 합니다."
  
  "충고 감사합니다만 내 의무에 대해서는  잘 알고 있습니다. 비스그
 라쥬백. 하지만 내가 비셀스 규리하에게 지하금고방 개방을 요구한다
 면 그것은 바르지 못한  일입니다. 내가 가지고  있는 권리는 비셀스 
 규리하가 선의로써 지하금고방을 공개할 경우 그걸 구경할 정도의 권
 한 뿐입니다."
  
  "그게 무슨 말입니까? 그것은 반역자의 사유재산……"
  
  "아니오. 반역자의 사유재산은 그 방으로 이어진 통로까지입니다."
  
  "예?"
  
  반문한 데라시와 달리 정우는 그제서야 알겠다는 표정을 지었다. 정
 우가 말했다.
  
  "대장군님의 말씀이 맞아요. 데라시 백작님.  라수의 방은 즈믄누리
 의 재산이에요."
  
  
  
  데라시는 어처구니 없는 심정을 겉으로  드러내지 않으려 애쓰며 정
 우의 설명을 들었다. 그 결과  데라시는 지하금고방이 원래는 즈믄누
 리의 일부였으며 과거 정우의 종증조부인 라수 규리하의 요청에 의해 
 규리하의 지하에 옮겨진 것을  알게 되었다. 그  방의 이름이 그렇게 
 불리는 것은 그런 사실에 기인한다.
  
  "즈믄누리의 방 하나를 통째로 떼서 옮겨지었다는 겁니까?"
  
  "예. 그렇게 해도 즈믄누리와 같은 효과가  날지는 알 수 없었지요. 
 아마 바우 성주님도 그것이 궁금해서  종증조부님의 요청을 받아들이
 셨을 거예요. 그리고 실제로 같은 효과가  났지요. 제 생각엔 어두운 
 지하이기 때문에 다섯 따님의 도움이 여전히 있을 수 있는 것이 아닌
 가 싶어요. 어쨌든, 킴 자물쇠 기술자는  거기 내려가봐야 어떻게 여
 는지 알 수 없을 거예요."
  
  데라시는 성 안 어디에서든 모퉁이를 오른쪽으로 세 번만 돌면 대식
 당으로 이어지고 동쪽탑 꼭대기에 서서 왼쪽으로  두 바퀴를 돌면 반
 드시 성주의 서재에 엉덩방아를 찧게 되는 그  짝을 찾을 수 없을 만
 큼 해괴한 성을 생각했다. 그러자, 반갑지 않게도 기운이 빠졌다.
  
  "그 방이 여전히 즈믄누리의 재산이라는 말입니까?"
  
  "예. 규리하성에 있지만 소유주는 즈믄누리로 되어 있어요."
  
  "하지만 그 안에  들어있는 것은  규리하 가문의 사유  재산일 텐데
 요."
  
  정우는 주춤했다. 엘시가 대답했다.
  
  "그 안에 반역자의 사유재산이 들어있다는 명백한 증거가 있다면 머
 리돌 성주에게 방의 개방을  요구할 수 있겠지요.  하지만 나는 그런 
 증거를 찾지 못했습니다. 당신은 증거를 가지고 있습니까?"
  
  데라시는 이것이 키탈저 사냥꾼의 맹세라는 것을 알게 되었다. 규리
 하의 사유재산이 들어있다는 것을 증명하지 못한다면 금고방을 열 수 
 없다. 그런데 금고방에 들어가기 전에는  그 안에 규리하의 사유재산
 이 들어있다는 것을 증명할 수 없다. 엘시는 계속 말했다.
  
  "당신이 증명하지 못한다면 규리하공 비셀스는 당신에게 즈믄누리의 
 비밀을 말할 필요가 없습니다."
  
  "내가 모르고 있었던 것을 보니 그건  즈믄누리와 규리하만 알고 있
 었던 일인 것 같은데, 엘시 당신은 그것이 즈믄누리의 일부라는 것을 
 어떻게 알았습니까?"
  
  엘시는 무감동하게 대답했다.
  
  "내 의무를 수행하던 도중 알게  되었습니다. 변경백령의 문서를 조
 사하던 중 그 방을 옮겼던 날짜와 동원된 인원, 소요된 경비 등을 기
 록한 의궤를 발견했습니다. 그리고 그 의궤에는 지하금고방이 즈믄누
 리의 소유임이 명백히 기록되어 있더군요.  규리하 가문은 기록을 대
 단히 꼼꼼하게 하는 가풍을 가졌던 것 같습니다."
  
  정우가 말했다.
  
  "그건 과텔과 케나린 이후로 가문이 지켜야 할 의무였어요. 물론 가
 문의 가장 중요한 의무는……"
  
  "상무지요."
  
  엘시의 말에 정우는 기쁘게 고개를 끄덕였다.  그리고 조금 후 정우
 는 정면 대결로 규리하의 상무를 격파한  사람에게 고개를 끄덕인 것
 이 잘한 일인지 궁금해졌다. 데라시는 턱을 쓸어만지며 말했다.
  
  "믿을 수 없군요. 거기서 여기까지 거리가 얼마인데 방 하나를 통째
 로 옮기다니……"
  
  "종증조부님께는 레콘 친구들이 많이 있었지요."
  
  교양 수준의 역사 지식만 가지고 있는 데라시도 라수 규리하가 제 2 
 차 대확장 전쟁과 천일전쟁 당시 북부군의 참모장이었으며 또한 대호
 왕의 사도로 봉직했다는 것을 알고 있었다. 정우의 말대로 라수 규리
 하에겐 그런 니름도 안 되는 일에 동원할  수 있는 레콘 지인들이 분
 명 많이 있었을 것이다. 데라시는 항복하는 기분으로 말했다.
  
  "좋습니다."
  
  데라시는 조금 후 다시 말했다.
  
  "좋습니다. 그렇다면 이 건은 즈믄누리의  바우 성주에게 부탁해 봐
 야 할 문제군요. 반란자의 사유재산이  있다는 증거를 제시하지 못한
 다 하더라도 엘시 백작의 말대로 바우 성주가 선의로 그 문을 열어줄
 지도 모르니까요."
  
  데라시의 말에는 대화를 끝내자는 분위기가 담겨 있었다. 정우는 자
 리에서 일어나려 했다. 하지만 데라시는  회담 종결을 선언하는 대신 
 다른 요청을 했다.
  
  "규리하공. 혹 황궁 미술실을 구경하실 생각이 있으십니까?"
  
  정우는 데라시를 바라보다가 엘시를 돌아보았다.
  
  "대장군님과 나눌 말씀이 있으세요?"
  
  "예. 제가 이 방에서  나가는 것이 지나치게  번거롭다 보니 무례한 
 부탁을 할 수밖에 없군요."
  
  "아뇨. 괜찮아요. 그 미술실이라는 곳에  가보죠. 그림을 못 보시는 
 폐하께 미술실이 있다는 것이 굉장히 재미있게 느껴지네요."
  
  "나가의 시각에 대해 알고 계시는군요. 하긴 나가 잡는 것은 도깨비
 라는 속언이 있지요. 예. 폐하께선  회화를 즐기지 않으십니다. 하지
 만 조각품들이 있습니다."
  
  "아아, 그렇군요. 알겠습니다."
  
  데라시는 시종을 불러 정우를 안내하게 했다. 방문까지 정우를 배웅
 한 데라시는 다시 엘시 앞으로 돌아왔다.  엘시는 고개를 숙인 채 생
 각에 잠겨 있었다. 의자에 앉은 데라시는 잠시 그런 엘시를 바라보았
 다.
  탁자를 향하고 있는  엘시의 눈엔 쓸쓸함이  가득했다. 데라시는 그 
 모습에 동정심을 느꼈다.
  
  [엘시. 당신은 참 바보입니다.]
  
  인간인 엘시는 들은 내색을 하지 않았다. 데라시는 차마 말로 할 수 
 없는 내용을 마음껏 닐렀다.
  
  [당신은 무향(武鄕) 규리하를 거꾸러뜨렸습니다.  폐하를 기쁘게 해
 서 대사면령을 유도하기 위해. 당신은  반역자의 딸을 규리하의 지배
 자로 만들고 싶어합니다. 그렇게 될 경우 실수로 반역자를 도운 다른 
 여자 또한 용서 받는 것이 공평하니까. 고달픈 사람. 당신은 떡이 먹
 고 싶어지면 농업을 번창시킬 사람입니다. 농민들은 즐거워하겠지요. 
 하지만 당신은 떡을 먹지 못할 수도 있습니다.]
  
  "옳은 이야기입니다."
  
  다른 성인 나가들과 마찬가지로 스물두 살 되던 해에 심장을 적출했
 었기에, 데라시는 심장이 철렁 내려앉는 기분을 느끼지는 않았다. 하
 지만 데라시는 심장이 있는 자들이 느끼는  기분과 거의 똑같은 기분
 을 느꼈다.
  
  "예?"
  
  엘시는 고개를 들어 데라시를 바라보았다. 데라시는 공포 속에서 엘
 시의 말을 기다렸다.
  
  "옳은 이야기일 거라  믿습니다. 비스그라쥬백.  하지만 니르셨기에 
 아쉽게도 나는 듣지 못했습니다."
  
  "아, 미안합니다. 엘시. 말로  해야 할 것을  실수로 니르고 말았군
 요. 그런데 들리지 않았다면 당신은 내가 닐렀다는 것을 어떻게 알았
 습니까?"
  
  "당신은 시간 낭비를 좋아하지 않으니 무슨 말이든 했을 텐데, 그게 
 내 귀에 들리지 않았다면 니름일  수밖에 없습니다. 번거롭겠지만 당
 신의 고견을 말로 다시 들려주길 바랍니다."
  
  "고견이랄 것은 없습니다.  엘시. 사실 말하기  어려운 것이라 저도 
 모르게 닐렀습니다. 금군 즈라더가 사망했습니다."
  
  엘시는 충격을 받았다.
  
  "즈라더가요?"
  
  "예. 동행했던 병사들이 보고했습니다. 예상대로 일대일로 붙었습니
 다. 제발 그러지 말라고 부탁했습니다만 지금 생각해 보니 부탁이 부
 족하지 않았나 후회스럽군요. 즈라더는 제가 그의 용맹을 못미더워한
 다고 생각했던 것 같습니다. 하지만  싸움이라는 것은 불확실한 것이
 잖습니까."
  
  "레콘은 그렇기에 싸울 이유가 있다고 말할 겁니다."
  
  "그렇게 생각할 수도 있겠지요. 하지만 저는 지고 돌아오는 것은 백 
 번이라도 용서하지만 이기고 죽어버리는 것은 절대 용서할 수 없다고 
 하셨던 대호왕 폐하의 말씀이 떠오르는군요.  쉽게 하는 말로 최선을 
 다한 사람은 모두 승리자라지요. 즈라더는  당연히 최선을 다했을 겁
 니다. 그는 승리자입니다. 하지만 죽은 승리자입니다."
  
  엘시는 거부감을 느끼며 몸을 약간 뒤로 젖혔다.
  
  "비스그라쥬백. 나는 아까운 이의 죽음  앞에서 희언을 나누고 싶지 
 않습니다. 즈라더가  승리자였는지 패배자였는지를  그토록 성급하게 
 규정하고 싶다면, 그런 것을 참아주는  사람을 찾아가십시오. 내게는 
 바르지 못한 일로 여겨집니다."
  
  데라시는 두 손을 조금 펼쳐보였다.
  
  "엘시. 나는 왜 당신들이 죽은 자들을 다루기 까다로운 인물처럼 대
 하는지 모르겠습니다. 하지만 당신이  불쾌하다면 그만두도록 하겠습
 니다. 실용적인 이야기를 하지요."
  
  "좋습니다."
  
  "즈라더의 순직에 대해 제국 정부는  정당한 예우를 갖출 것입니다. 
 물론 레콘이라서 유가족이 없다는 점이  문제이긴 합니다만 율형부에
 서 합리적인 해결책을  찾아내겠지요. 아마도 충무나  충장의 시호가 
 증시될 것 같습니다. 백작에게 부탁하고 싶은 것은 그 살해자를 체포
 하는 문제입니다. 이미  하늘누리를 침입하기까지 한  그 극악무도한 
 자가 이제 제국 공신을 살해했습니다.  마땅히 잡아들여 주살해야 할 
 것입니다."
  
  엘시는 눈끝을 약간 찌푸렸다.
  
  "지멘의 체포를 군에 정식으로 요청하는 겁니까?"
  
  "아니오. 그럴 수는 없지요. 한 명의  레콘을 붙잡기 위해 제국군이 
 움직인다는 것은 어불성설입니다. 그리고 현실적인 문제도 있습니다. 
 그 영리한 자는 걸핏하면 봉신들의  영토로 달아납니다. 즈라더는 금
 군이기에 추적에 나설 수 있었지만 제국군은 그 땅으로 들어갈 수 없
 습니다."
  
  "알고 있습니다. 그래서?"
  
  "그래서 당신에게 부탁하는 겁니다. 엘시. 지멘을 잡기 위해서는 역
 시 레콘이 아니면 안됩니다. 조금 전  레콘들을 많이 알던 라수 규리
 하에 대한 이야기가 나왔는데, 당신도  레콘들 사이에서 많은 인맥을 
 가지고 있지 않습니까?"
  
  "그다지 많지는 않습니다."
  
  "하지만 폐하의 조신들 중엔 당신을  따를 자가 없지요. 제국군에서 
 예편한 레콘들 중 많은 이들이 아직 당신과 친교를 나누고 있다고 알
 고 있습니다. 그들 중 추적대를 조직할 만한 사람들이 없겠습니까?"
  
  엘시는 잠시 생각에 잠겼다.
  
  "무슨 말인지 알겠습니다. 지금 당장 대답하긴 어렵군요. 당신도 짐
 작하겠지만 그들은 숙원에 도전 중이거나  신부 탐색 중입니다. 그리
 고 그 일은 레콘에게 가장 중요한 일입니다. 그들이 제국군에 입대했
 던 것도 그 일에 필요한 기술을  익히고 자금을 얻기 위해서지요. 쉽
 지 않을 것 같습니다. 일단 알아보기는 하겠습니다."
  
  "좋습니다. 수고해주시기 바랍니다. 그럼  두번째 이야기를 하지요. 
 조금 전 거론된 비셀스 규리하의 결혼  이야기에 대해 어떻게 생각합
 니까?"
  
  "그것은 비셀스 규리하 자신이 결정할 문제이지 내 생각은 중요하지 
 않습니다."
  
  "그렇지만 의견을 말해줄 순 있겠지요."
  
  엘시는 잠깐 침묵했다가 말했다.
  
  "나는 찬성합니다. 굴도하 남작부인이나  세퀴라도의 지테를 당주는 
 이번 전쟁에서 침묵을 지켰지만 끝까지  침묵하진 않을 겁니다. 그들 
 모두를 잠잠하게 할  수 있는 방법은  비셀스가 변경백위를 계승하는 
 것입니다. 하지만 결혼을 통해 남편에게  이양하는 것도 괜찮은 차선
 책이 될 수 있습니다. 그 외의 경우라면 분란의 소지가 많습니다."
  
  "굴도하 남작부인과 지테를 당주에 대해서는  크게 염려하지 않아도 
 됩니다."
  
  데라시의 말에서 자신감을 읽은 엘시는  상대방의 눈을 똑바로 들여
 다보았다.
  
  "비스그라쥬백. 당신은 과거에도 그렇게 말했지요.  이제 전쟁이 끝
 났으니 말해주십시오. 아이저 규리하의 여동생과 장인이 끝까지 침묵
 을 지킨 이유가 뭡니까?"
  
  "이젠 말해도 되겠지요. 그들 각자는  거부하기 힘든 제안을 받았습
 니다. 굴도하 남작부인이 꿈에도 원하는 것은 강병의 육성이지요. 이 
 전쟁에서 한 발 물러나 있는 대신 남작부인은 예비역 수교위 열 명을 
 지원받게 되었습니다. 그들은 신분을 감춘 채 남작에게 고용되어 1년 
 동안 교관으로 복무할 겁니다."
  
  "지테를 당주는?"
  
  "자유무역당은 연초를 취급할 수 있게 되었습니다."
  
  엘시는 이해했다.
  
  "아이저 규리하의 팔다리를 잘라놓고 전쟁을 시작한 셈이군요."
  
  "그렇다 해도 당신의 전과는 대단한 것입니다. 엘시. 당신이 이렇게 
 빨리 전쟁을 끝냈으니  설령 그들을 내버려뒀다  해도 아이저를 배후 
 지원할 시간은 없었을 겁니다. 나는 오히려 그런 배려를 조금 후회하
 고 있습니다. 하지만  두 사람의 호의를  얻어두었으니 만족해야겠지
 요."
  
  "알겠습니다. 그들이 규리하에 대해 참견하지 않기로 했다면 비셀스 
 규리하가 결혼해야 하는 이유는 많이 줄어드는군요."
  
  "하지만 두 사람 이외에도 규리하 가문과 직간접적으로 연관을 가진 
 사람은 많지요. 워낙  유서 깊은 가문이니까요.  예를 들어 살인기사
 (殺人棋士) 같은 이의 흉중이 어떤지는 아무도 모릅니다."
  
  예상 외의 이름에 엘시는 고개를 갸웃했다.
  
  "제이어 솔한 말입니까?"
  
  "예. 그 사람  말입니다. 제이어가 철저한  야인으로 행세하고 있지
 만, 저는 즈믄누리에서 유혈 사태가 일어났다는 이야기를 전해들으면 
 정황을 듣기도 전에 제이어가 그곳에 체재 중이라고 단정해버릴 겁니
 다."
  
  엘시는 제이어 솔한에 대한 데라시의 우려를  이해할 수 없었다. 그
 래서 솔직하게 감상을 말했다.
  
  "그가 벼락을 끌어내리는 능력이 대단하다는  것은 누구나 인정하겠
 지만 벼락의 빛으로는 책 한  줄도 읽을 수 없습니다.  이루 말할 수 
 없이 파괴적이지만 순간적입니다. 제이어는 그  무엇에도 한 달 이상 
 집중할 수 없는 성격입니다. 걱정하지 않아도 될 겁니다."
  
  "동감입니다. 저도 제이어가 한 달 쯤 폭음을 일삼으며 아이저 규리
 하의 몰락에 바치는 장시라도 쓸 거라는, 그러다가 실수로 우리 시대
 의 명작을 내놓을지도 모른다는 쪽이 훨씬 있음직한 일이라고 생각합
 니다. 하지만 작은  위험도 감수하고 싶지  않습니다. 따라서 일족의 
 최우선 계승권자인 비셀스가 결혼하여 남편에게 변경백위를 이양하는 
 것은 여전히 매력적인 제안입니다. 당신이 그 계획에 찬성한다면, 부
 탁 한 가지 하고 싶습니다."
  
  "무슨 부탁입니까?"
  
  "눈치챘겠지만 나는 나가입니다." 엘시는 미소 비슷한 것도 짓지 않
 았다. 기대하지 않았기에 데라시는 실망하지 않았다. "많이 노력하고 
 있지만 난 여전히 당신들의 결혼이라는 것에 대해 머리로만 알뿐입니
 다. 그러니 비셀스의 혼례를 주관하는 일은 아무래도 인간이 맡는 것
 이 좋겠습니다."
  
  "그렇겠군요."
  
  "예."
  
  "내가?"
  
  "그렇습니다."
  
  "역시 잘 모르는군요. 그런 일은 연만하시고 경험도 많으신 분이 맡
 는 편이 좋습니다.  귀족원의 원로들이나 규리하  가문의 어른들에게 
 맡기십시오. 그것이 어렵다면 바우 성주가 할 수도 있겠지요. 하지만 
 나는 안됩니다."
  
  "당신이 거론한 사람들 중 광대한 규리하의  지배권이 걸린 일에 휘
 둘리지 않고 소신있게 일을 처리할 수 있는 사람은 드문 형편입니다. 
 엘시. 나는 혼례 주관자가 자신의  친족들을 우선적으로 신랑 후보에 
 올리거나 경쟁자의 아들들을 우선적으로 제외시키는  추태를 보고 싶
 지는 않습니다."
  
  "바우 성주는? 도깨비와 인간의 혼례식은  비슷합니다. 그리고 바우 
 성주가 고른 신랑감이라면 비셀스도 쉽게 받아들일 겁니다."
  
  데라시는 두 손을 펼쳐보였다.
  
  "엘시. 그 경우 비셀스를 만족시킬  수는 있겠지만 신랑측을 만족시
 킬 수는 없을 겁니다.  이 결혼은 쉽지 않은  결혼입니다. 친 규리하 
 세력과 서약지지파 측으로부터 미움을 살 수도 있는 신랑측에서는 당
 연히 안전 보장이 필요할 겁니다.  황제의 대장군이 혼례를 주관한다
 면 그보다 더 큰 보증은 없습니다."
  
  엘시는 데라시의 말을 이해했다.
  
  "알겠습니다. 그녀가 결혼하기로 결정한다면  내가 그것을 주관하겠
 습니다."
  
  데라시는 만족감 속에서 짧은 유혹을 느꼈다. 그는 엘시에게 라수의 
 방에 출입하는 방법까지 알아내라고 하면  어떨까 하고 생각했다. 하
 지만 데라시는 곧 그런 유혹을  억눌렀다. 세번째 용건이 남아있었기 
 때문이다. 도저히 다른 사람에게 맡길 수는 없지만 달갑게 수행할 수
 는 없는 용건이.
  
  "그럼 마지막 용건을 말씀드리겠습니다. 엘시.  당신의 대사면 요청 
 말인데, 불가능합니다."
  
  나가는 네 선민종족 중  가장 독특한 시각을 가지고  있다. 물론 네 
 종족은 모두 개성적인 방식으로 세상을  본다. 하지만 나가는 독자적
 인 세계관에 덧붙여 실제적인 시각차도  가지고 있다. 나가들은 사물
 의 뜨겁고 차가움을 본다.
  그것은 때론 불편하고  때론 유리한데, 치천제의  미술실을 보면 알 
 수 있듯 회화를 즐기기 어렵다는 것은 불편함에 해당한다. 하지만 나
 가들은 상대방의, 특히 나가가 아닌 종족들의 감정 변화를 독특한 방
 식으로 알아낼 수 있다는 것은 유리함에 속한다 할 것이다. 속마음을 
 드러내지 않는 것에 능한 이들도 감정의  변화에 따른 체열 변화까지 
 조절할 수는 없고, 그래서 인간이나 레콘, 도깨비에게 충분히 익숙한 
 나가는 상대방이 무표정한 것인지 무표정을  가장하는 것인지 구분할 
 수 있다.
  하지만 그럼에도 불구하고 데라시는 엘시에게서 아무런 변화도 느낄 
 수 없었다. 데라시는 엘시가 이미 예상하고 있었기에 심적 충격을 느
 끼지 않은 것인지, 그렇잖으면  그가 인간에게 익숙한  것 만큼 엘시 
 또한 열을 보는 나가에게 익숙해서 자신을  잘 감추는 것인지 판단할 
 수 없었다. 데라시는 니를 수 없는  상대에 대한 아쉬움 속에서 말했
 다.
  
  "큰 승리의 영광을 많은 이와 나누고 싶은 당신의 뜻은 저도 존중합
 니다만 아무래도 여건이 좋지 않습니다."
  
  엘시는 무표정한 얼굴 만큼이나 건조한 목소리로 말했다.
  
  "마지막 대사면이 있었던 것은 6년 전입니다. 지나치게 빠르다고 생
 각되지는 않습니다."
  
  "그렇습니다. 늦은 것은 아니지만 빠른  것도 아니지요. 시기적으로 
 크게 무리인 것 같지는 않습니다. 하지만 내용이 좋지 않습니다. 6년 
 전 분리주의자들의 난과  규리하 정벌은 경우가  다릅니다. 대사면과 
 같은 행사는 오히려 당신이 거둔 승리의  효과를 반감시킬 수 있습니
 다."
  
  "효과라고 했습니까?"
  
  "그렇습니다. 원론적으로 따져본다면 분리주의자들은 제국에 대항한 
 것입니다. 따라서 그 승리의 기쁨은 모든  제국민과 나눌 수 있는 것
 이었지요. 하지만 아이저 규리하는 황제 폐하께 대항했습니다. 이 전
 쟁은 폐하의 위엄을  보이는 전쟁이었습니다. 그런데  폐하의 위엄을 
 보인 직후에, 그 의미가 제대로 전달되기도 전에 폐하의 자비를 보여
 준다면 결국 위엄도 자비도 전달되지 않을 겁니다."
  
  엘시는 잠시 아무 말 없이 데라시를 바라보다가 말했다.
  
  "나는 폐하의 위엄과  자비를 폐하 아닌  누군가가 관리해야 한다는 
 식으로 생각해 본 적은 없습니다."
  
  데라시는 몸을 뒤로  조금 젖혔다. 무거운  눈길로 황제의 대장군을 
 바라보던 데라시가 말했다.
  
  "저를 싫어하시죠?"
  
  엘시는 무슨 말이냐는 표정으로 설명을  요청했다. 데라시는 방어적
 으로 팔짱을 꼈다.
  
  "아무런 지위도 없고 어떤 책임도 지지 않는 주제에 모든 것에 머리
 를 내미는 황제의  첩이 황제의 대장군과  대등하게 이야기를 나누는 
 이런 상황이 마음에 들지 않으시겠지요. 더군다나 그 자가 감히 폐하
 를 관리하는 듯이 말한다면."
  
  엘시는 데라시를 물끄러미 바라보았다. 같은  인간이라도 엘시의 얼
 굴에서 어떤 의미가 담긴 표정을  읽어내긴 어려웠을 것이다. 엘시는 
 차분하게 말했다.
  
  "내 아버님께서는 지위란 칼과 같다고 말씀하셨습니다."
  
  "무슨 뜻입니까?"
  
  "싸우는 이가 쥔 칼, 요리하는 이가 쥔  칼, 조각하는 이가 쥔 칼은 
 모두 그 쓰임이 다릅니다. 따라서 칼을  보는 것은 무의미합니다. 그 
 사람이 어떤 사람인지 아는 것이 중요합니다. 나는 당신이 폐하와 제
 국의 복리를 위해서만 행동하는 사람이며 또한  그럴 수 있는 능력을 
 가지고 있는 사람임을 알고 있습니다.  그렇기에 당신의 지위나 신분 
 같은 것은 내게 큰 의미가 없습니다."
  
  데라시는 정말이냐고 묻고 싶었다. 그러나 엘시가 먼저 말했다.
  
  "또한 내가 당신을 싫어한다는 사실도 큰 의미는 없습니다."
  
  데라시는 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 즐겁지 않게.
  
  "저를 싫어하지만 그 때문에 제 쓸모를 부정하지는 않는다는 말씀입
 니까?"
  
  "내가 당신과의 대화에  두고 있는 확고한  진정성을 그렇게 표현할 
 수도 있겠군요."
  
  "좋습니다. 저도 당신이 저를 멸시하건  말건 상관하지 않겠다고 오
 래 전에 결심했으니까요. 당신이 저를  대등한 대화 상대로 인정하고 
 있다니 오히려 기쁘군요. 그런데 페하의  위엄이나 자비를 다른 사람
 이 관리하는 것을 거부하십니까?"
  
  "내 말은 자비를 아끼기로 한 결정이  당신의 것인지 폐하의 것인지 
 알고 싶다는 의미입니다."
  
  데라시는 대답했다.
  
  "폐하의 뜻입니다."
  
  물론 엘시는 진짜냐고 묻는 바보짓은 하지 않았다.
  
  "알겠습니다."
  
  "모처럼의 제안이신데, 서운하시겠군요. 아마 폐하께서는 당신의 봉
 사를 다른 방식으로  치하하실 겁니다. 틀림없이  무향의 정복자에게 
 합당한 방식으로요."
  
  "나는 상을 바라서 폐하를 섬기는 것이 아닙니다."
  
  데라시가 기다리던 순간이었다. 그리고, 절대로 오지 않았으면 하고 
 바라기도 하던 순간이었다. 자기 모순의  흔적을 조금도 드러내지 않
 으며 데라시는 차분하게 말했다.
  
  "잘 알고 있습니다. 하지만 당신 주변에는 폐하의 은총이 필요한 누
 군가가 있을 수도 있겠지요."
  
  데라시의 말을 듣자 엘시는 갈망에 찬 눈으로 데라시를 바라보았다. 
 아주 조금이지만 황제의 대장군 엘시는 더듬으며 말했다.
  
  "그…… 럴 수도 있겠지요. 불민한 나로 말미암아 폐하의 은총이 더 
 널리 퍼진다면 더할 나위 없는 광영일 겁니다."
  
  "물론이겠지요. 규리하공이 많이 기다릴 테니 이만 이야기를 끝내도
 록 하지요."
  
  엘시는 자리에서 일어났다. 데라시는 기대감  속에서 엘시가 걸음을 
 멈추고 다시 말하길 기다렸지만 엘시는  그러지 않았다. 쉽게 기대감
 을 버리기 어려웠던 데라시는 문을 닫은  후에도 엘시가 돌아와 문을 
 열기를 기다렸다. 하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
  데라시는 빙긋 웃으며 따스한 난롯가로 다가갔다. 몸을 뜨겁게 하며 
 데라시는 엘시에게 고마움을 느꼈다.
  비스그라쥬백 데라시는 자고 있을 때조차도 양심적인 사람은 아니었
 다. 하지만 만약 엘시가 부냐에 대한 이야기를 한 마디라도 꺼냈다면 
 데라시는 기분이 좋진 않았을 것이다.
  
  
  
  ===============================================================
  정우나 탈해가 모든 말을 의문형으로 끝내지 않는 것은 당연합니다. 
 '눈물을 마시는 새'에 등장하는  도깨비 중 바우  머리돌, 사빈 하수
 언, 노기 하수언,  탄실 구마리는 의문종결형을  고집하지 않습니다. 
 모든 말을 의문형으로 끝내는 것은 도깨비의  특징이 아니라 비형 스
 라블의 특징입니다.
  
  좋은 밤 되세요.



제   목 : 피를 마시는 새 2-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-03   조회수 : 967   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  

   2. 돌과 바람 - 3
  
  
  
  황궁 미술실로 걸어가며 엘시 에더리는 번민을 느꼈다.
  황제의 대장군은 낭만주의자는 아니었다. 하지만 나가 현실주의자도 
 때론 맹랑한 환상에 빠질 때가 있는 법이다. 엘시는 데라시가 마지막
 으로 건넨 말을 어떻게 해석해야 할지  알 수 없었다. 보다 긍정적이
 고 무책임한 희망을 즐기는 엘시의 작은  일부분은 데라시의 말을 이
 렇게 해석했다.
  
  "엘시. 전승을 축하하는 대사면은 어렵겠지만 결혼을 축하하기 위한 
 대사면은 가능할지도 모릅니다."
  
  가능할까? 데라시는 위엄을  보인 직후에 자비를  보일 수는 없다고 
 했다. 그 말은 황제의 자비를 보이기  적당한 시점은 흉사가 아닌 길
 사가 있을 때라고 해석할 수도 있을 것이다. 하지만 황제가 대사면을 
 베풀어 축하할 만큼 비셀스 규리하의 결혼이  중요한 의미를 가질 수 
 있는 것일까? 물론 규리하 변경백위는  제국의 중요한 작위지만 최고
 위 서열이라고 할 수는 없다. 생각할수록 엘시는 자신의 희망이 말도 
 되지 않는 것처럼 보여 의기소침해졌다.
  그렇다면 희망을 품기를 권하는 듯한 데라시의 말은 도대체 무슨 의
 미일까? 엘시는 데라시가 그저 자신을  희롱하기 위해 그렇게 말했다
 고 생각할 수는 없었다. 데라시를  좋아하지는 않지만 엘시는 비스그
 라쥬백이 그렇게 유치한 자가 아님을  알고 있었다. 데라시가 누군가
 를 희롱한다면 그보다 훨씬 고급스러우면서도  잔인한 방법을 사용했
 을 것이다. '파악하기는 어렵지만, 그 말에는 어떤 의미가 있다.' 하
 지만 도대체 무슨 의미인가?
  깊은 상념과 공간적 거리의 반비례 법칙은 엘시에게도 작용했다.
  엘시는 어느새 황궁 미술실에 도달한 자신을 발견했다. 엘시는 상념
 을 멈추고 정우를 찾았다. 회화보다는 조각이 주를 이루는 황궁 미술
 실은 시야를 가리는 부분이  많았다. 몇 걸음  움직인 후에야 엘시는 
 정우를 발견했다.
  엘시는 눈앞의 광경에  자신을 적응시킬 시간이  필요하다고 생각했
 다.
  정우는 기묘한 동작을 취하고 있었다. 한쪽  팔을 멀리 던지고 다른 
 팔은 귀 쪽으로 구부린 모습이었다. 엘시는 그것이 정지된 춤처럼 보
 인다고 생각했다. 대장군이  바라보는 동안 정우는  어깨를 으쓱이며 
 옆으로 폴짝폴짝 뛰어갔다. 그리고 또다시 기묘한 동작을 취했다. 정
 우는 앞쪽을 흘끔흘끔 바라보며 손이나  발, 허리의 각도를 변화시키
 고 있었다. 대장군은 조금 후에야  정우 규리하가 조각상을 흉내내고 
 있다는 것을 깨달았다. 상황을 깨달은 엘시는  곧 우려를 느꼈다. 다
 음 조각상은 도약하는 티나한을 묘사한 마루젤의 작품이었다. 티나한
 이 승천하기 직전에 제작된 가장 유명한 작품이었고, 의문의 여지 없
 이 훌륭한 예술품이지만  흉내내기가 쉽지 않은  자세를 취하고 있었
 다.
  티나한의 상 앞에 선  정우 또한 자신이  난관에 봉착했음을 깨달은 
 듯했다. 정우는 한참 동안 조각을 바라보았다. 엘시는 인기척을 내는 
 것이 정우를 돕는 것이라고 판단했다. 하지만 다음 순간 정우가 뛰어
 오르는 바람에 엘시는 숨을 들이마시고 말았다.
  위로 뛰어오른 정우는 일순간 티나한의  모습을 완벽하게 재현했다. 
 비록 전설적인 티나한의 철창이 없긴 했지만  내뻗은 두 팔만큼은 박
 력으로 가득했다. 앞으로 내뻗은 다리나 뒤로 크게 휘어진 허리 또한 
 영웅의 재현으로 부족함이 없었다. 또한  정우는 마루젤의 조각엔 나
 타나 있지 않은 시간 경과까지 재현했다.  땅에 착지한 정우는 그 가
 공의 창을 회수하며 우아하게 몸을 돌렸다.
  결과적으로, 정우와 엘시의 눈이 마주쳤다.
  가공의 창으로 겨냥당한 남자와 남자를 겨냥한 여자는 잠깐 동안 얼
 어붙은 모습으로 서로를 쳐다보았다.
  정우는 눈만 깜빡이며 엘시를 뚫어져라 바라보았다. 엘시가 익힌 예
 절에는 이런 경우의 처신이 포함되어 있지  않았기에 그는 아무 행동
 도 할 수 없었다. 멍한 정신 속에서 엘시는 정우가 저렇게 똑바로 바
 라보고 있지 않았으면 좋겠다는 생각밖에 할 수 없었다.
  정우가 갑자기 움직였다.
  엘시는 주춤할 뻔했다.  정우는 흔들림 없는  걸음으로 그에게 척척 
 걸어왔다. 엘시 앞에 도달한 정우는 곧 오른손을 들어올렸다. 엘시가 
 따귀라도 맞는 것이 아닌가 하는 황당한 생각을 했을 때였다.
  정우의 손이 그의 눈을 덮었다.
  엘시는 이해할 수 없었고, 그래서 꼼짝도 하지 못한 채 굳어버렸다. 
 짧은 시간 동안 엘시는 온갖 생각을 다  했고 그 생각들 대부분이 말
 도 안되는 것들이었다.  엘시는 귓볼이 뜨거워지는  것을 느꼈다. 그 
 때 암흑 속에 있는 엘시에게 정우의 속삭임이 들려왔다.
  
  "잊으세요."
  
  그 말을 채 이해하기도 전에 엘시는  다시 암흑에서 해방되었다. 눈
 을 몇 번 깜빡인  엘시는 주저하며 아래를  내려다보았다. 다른 곳을 
 보고 있던 정우가 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 정우는 엘시를 처음 
 봤다는 표정을 지었다.
  
  "어머, 대장군님. 오셨어요?"
  
  입을 열자마자 엄청난 실언이 나올 것  같았기에 엘시는 입을 꽉 다
 물었다. 엘시가 아무 말도 하지 않자 정우는 고개를 약간 갸웃했다.
  
  "방금 오셨죠?"
  
  가까스로 엘시의 입이 열렸다.
  
  "예. 지금 오는 길입니다. 많이  기다리게 해서 미안합니다. 지루하
 셨지요?"
  
  "아니오. 지루하지 않았어요."
  
  "조각들을 감상하셨군요."
  
  "아니오. 흉내냈어요."
  
  엘시는 입을 딱 벌린 채 정우를 바라보았다. 그 얼굴을 마주보던 정
 우의 볼이 부풀었다. 입술을 떨던 정우는 마침내 폭소를 터뜨렸다.
  정우는 허리를 구부린 채 웃었다. 엘시는 넋을 잃은 채 그런 정우를 
 바라보았다. 가까스로 웃음을 멈춘 정우는  눈물을 닦으며 엘시를 바
 라보았다. 엘시의 딱딱한 얼굴을 본 정우는 주춤했다.
  
  "죄송해요. 스스럼없이 굴어서 화나셨어요?"
  
  "네? 아니오. 그냥 조금 당황했습니다."
  
  "당황하셨어요?"
  
  정우는 그 말에 대해 조금 생각하다가 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇군요. 황제의 대장군이시며 제국의  유일무이한 만병장이신 어
 려운 분께 장난을 치는 킴은 없겠군요. 제가 지나치게 도깨비처럼 굴
 었나 보군요."
  
  엘시는 정우의 판단이 정확하지는 않다고 생각했지만 부연하지는 않
 았다. 정우는 두 손을 뒷짐지고는 조각들을 돌아보았다.
  
  "굉장히 많네요. 폐하는 조각을 좋아하시나 보지요?"
  
  엘시는 좀 평범한 대화로 바뀐 것에 안도했다.
  
  "그렇긴 합니다만 각 영지의 통치자들이 많은 조각을 보냈기 때문입
 니다."
  
  "제국에 조각가가 그렇게 많나요?"
  
  "그런 것은 아닙니다. 폐하께선 음주도  하지 않으시고 잡수시는 것 
 또한 제한되어 있습니다. 먹거리가 제외되는 것만으로도 특산품의 상
 당수가 제외됩니다. 그래서 폐하께 진상되는 물건은 대부분 공예품입
 니다. 물론 폐하께서 이런 선물을  즐기시는 것에는 공예인들을 간접
 후원하시려는 의지가 포함되어 있기도 합니다."
  
  "죄송해요."
  
  엘시는 다시 암담함을  느꼈다. 정우의 말이  다시 평범의 울타리를 
 넘었기 때문이다. 정우는 뒤로 빙글 돌아서 대장군을 바라보았다.
  
  "처음 뵀을 때 제게 상황을 설명해주신  것, 그리고 쾌히 제 호위를 
 맡아주신 것, 데라시 백작  앞에서 저를 거들어주신  것 때문에 제게 
 호의를 가지셨다고 생각했어요. 그래서 저도 모르게 대장군님을 친근
 하게 생각했나봐요. 당치않은 생각이겠죠."
  
  "괜찮습니다."
  
  "아뇨. 괜찮지 않아요. 대장군님은 제 원수니까요."
  
  엘시는 정우의 화법을 따라가길 포기했다.
  
  "그런가요."
  
  "예. 대장군님은 제 아버지를 무찔렀어요. 그러니까 아마 원수가 맞
 을 거예요. 그런데 애써봐도 화가 나지 않아요. 저도 제 아버지의 적
 이잖아요. 대장군님도 제 적이고 아버지도 제 적이라면, 저는 도대체 
 뭐죠? 아무 것도 한 일이 없는데 왜  이렇게 된 건지 모르겠어요. 괜
 찮다면 저는 두 분과 친하고 싶어요. 아버지는 저를 낳아주신 분이니 
 당연히 그렇고, 대장군님과도 적이 되고 싶진 않아요. 탈해와 친하시
 다고요?"
  
  "부족한 나에게 많은 가르침을 주는 친구입니다."
  
  "아뇨. 탈해 머리돌 말이에요."
  
  엘시는 즈믄누리에서 탈해가 어떤 평가를  받고 있는 건지 궁금해졌
 다. 자신 또한 즈믄누리의 무사장을 거론한 것이라는 엘시의 말에 정
 우는 혼란스러워 했다.
  
  "제가 말하는 탈해와 대장군님이 말씀하신 탈해가 정말 같은 도깨비
 인지 확신은 안 가지만,  만약 같은 사람이라면  지금 대장군님 댁에 
 머물고 있겠군요. 그를 만날 수 있을까요?"
  
  "장차 그럴 시간이 오겠지만 지금  당장은 어렵습니다. 당신은 난방
 이 되는 방을 나오기 힘든 비스그라쥬백의  특수한 사정 때문에 이곳
 에 올 수 있었던 겁니다. 회담이  끝난 이상 당신은 다시 규리하성으
 로 돌아가야 합니다. 그것은 당신의 안전을 위한 일이기도 합니다."
  
  정우는 두 팔로 자신을 감싸고 검지를 까딱거렸다.
  
  "제 아버지의 지지자들 중 누군가가 저를 공격할지도 모른다는 말씀
 이죠?"
  
  "유감입니다만 가능성은 있습니다."
  
  정우는 한숨을 내쉬었다.
  
  "제가 만약 결혼한다면 아주 무시무시한  혼례식이 되겠군요. 혹 전
 투가 벌어지진 않을까요?"
  
  "책임지고 안전하게 치르겠습니다."
  
  "예? 대장군님께서 책임을 지신다고요?"
  
  "만약 당신이 혼례를  치르기로 결심한다면 내가  그 일을 주관하게 
 될 겁니다."
  
  정우는 입술을 둥글게 만든 채 엘시를 바라보았다.
  
  "그건, 그러니까 대장군님이 제 신랑감을 물색하고 대장군님의 이름
 으로 혼서를 보낸다는 뜻인가요?"
  
  "그 외의 다른 일도."
  
  "외람될지 모르겠지만, 저를 잘 아시지도 못하잖아요?"
  
  "무슨 말인지 알겠습니다. 정우. 처음부터 잘  아는 두 사람은 없을 
 겁니다. 당신은 도깨비들 사이에서 자랐고  나는 나가 황제를 모시고 
 있지만, 어쨌든 우리는 같은 인간입니다. 다른 종족 사이에서도 가능
 한 대화가 우리  둘 사이에서만 불가능할  거라고는 생각하지 않습니
 다. 서로 의논해서 좋은 결혼  상대자를 찾아보도록 하면 어떻겠습니
 까."
  
  정우는 입술을 위로  밀어올렸다. 그런 얼굴로  생각에 잠긴 정우는 
 조금 후 입술을 아래로 내렸다. 동시에 입술 양쪽 끝은 위로 올렸다.
  
  "아직 결혼을 결심한 것은 아니예요."
  
  "예."
  
  "하지만 결혼해도 후회하지는 않을 것 같다는 생각은 조금 드네요."
  
  엘시는 희미하게 웃으며 목례했다. 그 때 정우가 말했다.
  
  "그리고 잊어주세요."
  
  한참 후에야 엘시는 무엇을 잊어야 하는지 알게 되었다.
  
  
  
  규리하성의 방으로 돌아온 정우는 잠깐 동안 어디에도 앉지 않은 채 
 왔다갔다 했다. 흥분이 채 가시지 않아서 앉기가 힘들었다.
  하늘누리에서 내려오기 전 정우는 용기를 내어 어떤 제안을 했고 엘
 시는 약간 주저한 다음 그것을 받아들였다. 그래서 정우는 올라갈 때
 와 반대 방향으로 엘시의 발 위에 섰다. 뒤로 뻗은 두 손을 엘시에게 
 맡긴 채 정우는 허공을 똑바로 응시하며 하늘을 날아내려왔다.
  정우는 그 느낌이 마음에 들었다. 딱정벌레를  탈 때와는 전혀 다른 
 느낌이었다. 인간 기준으로 보통에 조금  못미치는 체구를 가진 정우
 는 도깨비들 기준으로는 굉장히 작은 축에 속했고, 그런 체구로는 즈
 믄누리의 거대한 딱정벌레들을 완전히 통제하기 힘들었다. 물론 인간
 들 중에서 정우 만큼 딱정벌레를 잘  타는 사람은 드물 것이다. 하지
 만 즈믄누리에서 정우는 그저그런 수준의 딱정벌레 기수였다. 정우는 
 그제서야 딱정벌레를 탈 때는 그것을 통제하느라 비행 자체엔 완전히 
 몰입하지 못했다는 것을 깨달았다. 물론  엘시가 상상한 계단은 딱정
 벌레와 달리 직선으로밖에 움직이지 못했지만, 정우는 자신이 그보다 
 더 멋지게 움직이는 계단을 상상할 수 있을 거라고 생각했다. 정우는 
 그 가능성에 흥분했다.
  
  '계단을 상상하는 법을  배워야겠어. 난 어쩌면  하늘누리에서 가장 
 복잡한 계단을 상상할 수 있을지도 몰라.'
  
  정우는 자신의 생각이  허황되다고 여기진 않았다.  비행에 대해 잘 
 모르는 다른 킴들과 달리 그녀는 이미 비행에 익숙했다. 자신의 계획
 을 좀 더 검토하기 위해 정우는 의자에 앉았다.
  정우의 생각 속에서 차례차례 떠오르는 계단들은 그림으로 표현하기
 조차 어려운 것이었다. 거기엔 세상에서  가장 황당한 건물에 익숙하
 고 자유로이 하늘을 날아다녔던 사람이 떠올릴  수 있는 개념이 덧붙
 여져 있었기 때문이다. 즐거운 상상에 푹 빠져있던 정우가 현실을 인
 지한 것은 방문을 두드리는 소리가 났을 때였다.
  정우는 약간 어리둥절한 기분 속에서  방문을 열고 들어오는 제국군 
 부위를 바라보았다.
  틸러 달비 부위는 경례하고 말했다.
  
  "규리하공 아가씨. 편지를 받으러 왔습니다."
  
  정우는 입을 틀어막았다. 바우 성주에게 보낼  편지를 쓰는 것을 까
 맣게 잊고 있었던 것이다.  정우는 틸러에게 몇  번이나 사과한 다음 
 한 시간 쯤 후에 다시 와달라고  부탁했다. 틸러가 나가자 정우는 자
 신의 머리를 한 번 쥐어박고는 서둘러 지필묵을 챙겼다.
  먹을 갈자 송연묵의 향긋한 내음이 퍼져나갔다. 제국 대부분의 지역
 에서는 제조가 쉬운 유연묵을 쓰고  있지만 즈믄누리에서는 나가들의 
 못마땅한 시선에도 불구하고  송연묵을 제조해 쓴다.  다행히도 비늘 
 덮인 수목애호가들에겐 위로가 될만한 사실이 있었다. 도깨비들은 효
 율적으로 그을음을 만들어내기 때문에 소나무를 남벌하지는 않는다.
  먹을 다 갈아놓은 정우는 붓을 풀었다.  정우는 도깨비지 위에 글을 
 쓰면서 어린애처럼 자신이 쓰는 글을 읽었다.
  
  "존경하는 바우 성주님. 좋은 꿈 꾸셨는지요. 건강하시죠?"
  
  정우는 킥 웃었다.  죽은지 오래된 바우  성주에게 건강하냐고 묻는 
 것은 당연히 농담이다. 정우는 즐거운 기분으로 붓을 놀렸다.
  
  "온갖 일을 다  겪었지만, 심려해주시는 덕분에  저는 잘 있습니다. 
 지금 저는 제국군에게 붙잡힌 포로의  처지이긴 합니다만 규리하성의 
 제 방에서 자유롭게 이 서신을 쓰고 있습니다. 감옥이라는 곳에 있거
 나 하지는 않습니다. 사실, 그 감옥이라는 것을 구경해봤으면 좋겠다
 는 생각도 조금은 했어요. 진짜 감옥에  갇혀 있는 사람들이 제 말을 
 들으면 화를 내겠지요.
  제국군이 성을 점령하기 직전 아버님께서는 이이타와 몇몇 가신들과 
 함께 어딘가로 도주하셨습니다. 시카트는 도주하지 못했습니다. 놀라
 지 마세요. 성주님. 시카트는 저를 죽이기 위해 남았다가 제국군에게 
 붙잡혔습니다. 이해하기 어려우시죠? 저도 이해를  못했지만 몇몇 분
 들이 설명해주셨습니다. 그 분들의 말에  의하면 저는 아무래도 아버
 님께 해가 되는 존재인 것  같습니다. 복잡하지만 쉽게 설명해보도록 
 애쓰겠습니다.
  아버님의 친구분들은 아버님의  땅이 다른 사람에게  주어지면 화를 
 낼 거랍니다. 하지만 아버님의 땅이  아버님의 장녀인 제게 주어지면 
 그 친구분들은 화를 낼 명분이 없습니다. 그런데 아버님은 황제 폐하
 에 대한 분노를 공유해줄 사람이  필요하답니다. 그래서 아버님은 아
 버님의 땅이 제게 주어지는 것을 원하지 않으십니다. 또한 제가 죽을 
 경우 아버지는 그것을 제국군의 소행으로 위장하여 제국군에 대한 악
 평이 퍼지게 할 수도 있다고 합니다. 그럴 경우에도 아버지의 친구분
 들은 화를 내겠지요. 제가 이해하는 상황은  대충 이렇습니다. 그 때
 문에 저는 아버지의 지지자들이 가할지도 모르는 공격을 피해 제국군
 의 보호를 받는, 좀 우스꽝스러운 처지에 처해 있습니다.
  그런데, 아버님은 당신의 친구분들 뿐만 아니라  당신의 딸 또한 화
 나게 만드셨어요. 바우 성주님. 저는 정말 화가 나요. 저는 아버님의 
 땅을 원한 적이 없어요. 제가 아버님의 땅을 계승하는 것이 두려우셨
 다면, 아버님은 왜 저를 이곳으로 불러들이신  거죠? 애초에 저를 원
 하지 않으셔서 즈믄누리로 보내신 거라면  끝까지 즈믄누리에서 살게
 끔 내버려둬도 될 텐데요. 혹 아버님은  필요할 때 저를 간단히 제거
 하기 위해 이곳으로 저를……"
  
  정우는 먹물이 번지는 것을 보았다. 그 먹물을 번지게 하는 것은 눈
 물이었다. 정우는 붓을 벼루에 내려놓고는 자신의 눈주위를 만져보았
 다. 손가락이 금세 젖어들었다.
  정우는 오른손 손등으로 눈 주위를 슥슥  닦았다. 하지만 눈앞은 다
 시 부옇게 바뀌었다. 정우는 왼손으로 눈을  닦았다. 눈물은 계속 흘
 러나왔다. 정우는 양손의 손바닥을 차례로 들어  눈을 닦았다. 두 손
 이 정우의 눈물로 흠뻑 젖었다. 정우의  목에서 오리 우는 소리 같은 
 것이 났다. 정우는 두 손을 주먹 쥐어  눈을 힘껏 눌렀다. 눈이 아팠
 다.
  정우는 의자 등받이에 머리를 얹었다. 그녀의  두 팔이 힘없이 좌우
 로 떨어졌다. 젖은 볼이 차갑게 느껴졌다. 쉼없이 솟아나오는 눈물은 
 정우의 양쪽 귀를 타고 흘렀다. 정우는 입을 열었다.
  
  "하하하."
  
  정우는 오른손으로 비녀를 뽑고 머리를 흔들었다. 출렁 하며 일어났
 던 머리카락들이 등받이  뒤쪽으로 너울치며 흘러내렸다.  정우는 두 
 손으로 비녀 양쪽을 붙잡고 자신의  얼굴 앞으로 들어올렸다. 그리고 
 그것으로 두 눈을 가렸다. 콧등 위에  비녀를 올려놓은 정우는 두 손
 을 놓았다.
  볼을 타고 흘러들어온 빛이 비녀 표면에 있는 복잡한 문양을 문질러 
 광을 내었다. 정우는 고개를 미세하게  좌우로 까딱거렸다. 흔들리는 
 비녀가 눈꺼풀을 부드럽게 두드렸다. 그 서늘한 느낌이 좋았다.
  긴 시간 그렇게 앉아있던 정우가 고개를 숙였다.
  비녀는 코를 타고 흘러내려 턱에서 아래로 떨어졌다. 기다리던 손으
 로 비녀를 받은 정우는 의자에서 일어났다. 정우는 자신이 무엇을 원
 하는지 알고 있었다. 문을 두드린 다음 누군가가 오면 즈믄누리로 가
 는 가장 빠른 수단을 준비하라고 외칠 작정이었다.
  하지만 문 앞에서 정우는 걸음을 멈췄다.  엉망으로 젖은 눈가와 두 
 볼을 소매로 쓱 훔친 정우는 분한 표정으로 문을 바라보았다. 그들이 
 요청을 들어줄 리가 없다.
  손끝이 아팠다. 손을 들어올린 정우는 자신이 손가락이 하얗게 변하
 도록 비녀를 꽉 움켜쥐고  있다는 것을 알게  되었다. 정우는 그것을 
 가슴에 붙였다. 그러자 정우의 머리 속에 좋은 생각이 떠올랐다.
  허벅지까지 미치는 긴 머리채가 거추장스러웠다.  정우는 그것을 두 
 손으로 쥐어올려 목 주위에 감았다. 그리고 보편 상식의 눈으로 보기
 엔 무의미하게 보이는 일련의 행동을 취했다. 행동을 끝낸 정우는 확
 신을 가지고 손잡이를 붙잡았다. 심호흡을 한 정우는 문을 힘있게 잡
 아당겼다.
  그곳에 있어야 하는 복도 대신, 정우가 바라던 것이 나타났다.
  정우는 짧은 비명 같은  탄성을 질렀다. 문을 꼭  붙잡은 채 정우는 
 좌우를 돌아보았다. 방 안에는 물론 아무도  없었다. 정우는 씩 웃으
 며 문 안으로 들어섰다. 그리고 문을 닫았다.
  방은 고요함에 잠겨들었다.
  조금 후 문이 다시 열렸다.
  안으로 들어선 것은 제국군의 부위 틸러 달비였다. 틸러는 들어서자
 마자 절도 있게 경례를 시작했다. 하지만 경례의 끝마무리는 좀 어정
 쩡했는데, 틸러는 자신의 경례를 받아줄  사람이 아무도 없다는 것을 
 발견했기 때문이다. 틸러는 고개를 갸웃거리며  조금 전 정우가 했던 
 행동을 되풀이했다. 좌우를 둘러본 것이다. 그러나 틸러는 아무도 발
 견할 수 없었다.
  틸러는 방 안으로 성큼 들어와 작게 말했다.
  
  "규리하공 아가씨?"
  
  대답이 없었다. 틸러는 방 안을  돌아다니며 정우를 찾았다. 창문을 
 내다보고 부속실을 열어보았지만 틸러는 어디에서도  정우를 찾을 수 
 없었다. 다시 방 가운데로 돌아온 틸러는  덜컥 겁을 집어먹었다. 그
 리고 그런 자신에 대해 의아함을 느꼈다.  틸러는 자신이 왜 겁을 집
 어먹었는지 생각했다. 대답은 단순했다. 틸러는  들어왔던 문을 부술 
 듯한 기세로 뛰쳐나갔다.
  제국군은 발칵 뒤집어졌다. 성을 점령하고 있던 가시나무 군단의 군
 단장 시허릭 마지오 상장군에게까지 그 소식이  전달되는 것에 채 10
 분도 소요되지 않았다는 것은 가시나무 군단의 의사전달 체계가 효율
 적이라는 증거일 수도 있고 그 소식의  중대함을 나타내는 증거일 수
 도 있다. 마지오 상장군은 즉각  규리하성의 모든 출입구를 봉쇄시키
 고 수색을 명령했다. 그 즈음 규리하성의 출입은 이미 엄격하게 통제
 되고 있었으므로 정우가  밖으로 나갔을 가능성은  희박했다. 마지오 
 상장군은 정우가 반드시 성 안 어딘가에 있을 것이라고 판단했다.
  마지오 상장군에겐 안된 일이지만, 하늘누리에  있던 엘시는 정우의 
 서신이 오지 않는 것에 대해 궁금함을  느꼈다. 서신을 받으러 온 엘
 시의 몸종 이레 달비에게 마지오 상장군은  못을 씹는 기분을 느끼며 
 정우가 사라졌음을 알렸다. 이레는 황급히 하늘누리로 올라가 엘시에
 게 그 사실을 보고했다. 엘시가 정우의  방에 도달한 것은 틸러가 정
 우의 부재를 확인했을 때부터 한 시간이 조금 지났을 무렵이었다.
  엘시는 시허릭과 몇몇 교위, 그리고 최초  발견자인 틸러 달비 부위
 와 함께 정우의 방에 들어섰다. 방안을  일별한 엘시는 탁자 위에 놓
 인 서신을 발견했다.
  
  "저것은 뭐지?"
  
  시허릭은 떫은 표정으로 말했다.
  
  "정우 규리하가 쓰던  편지입니다. 쓰던  도중에 그만둔  것 같습니
 다."
  
  엘시는 탁자로 다가가 서신을 들여다보았다. 그 내용을 읽은 엘시는 
 눈살을 조금 찡그렸다. 정우가 흘린  눈물은 이미 말라있었지만 먹이 
 번진 자국이나 종이가 운 자국은 선명했다. 엘시는 그것을 그대로 놓
 아둔 채 사람들을 돌아보았다.
  
  "편지를 쓰던 도중에 사라졌다면 계획적인 것은 아니겠군. 즉흥적으
 로 결심한 것일 수도 있고, 그렇잖으면  침입자가 있었을 수도 있군. 
 시허릭?"
  
  "절대로 침입자는 없었습니다. 대장군님. 문밖에는 병사들이 경계하
 고 있었습니다. 창문을 통해 들어왔을 가능성은 없다고 생각합니다."
  
  당연한 말이기에 엘시는  미소를 지었다.  규리하성은 전투성이었고 
 그 창문은 활이나 쏠 수 있을 정도였지  사람이 드나들 수 있을 넓이
 는 아니었다. 하지만 시허릭 마지오 상장군은 모든 것을 명확하게 해
 두고 싶어했다. 언제나 말(馬) 냄새와 양파 냄새를 풍기고 다니며 자
 신의 아내에게조차 매력적이라는 말을 듣지 못하는 마지오 상장군은, 
 그러나 일처리에 있어 빈틈이라곤 찾아볼  수 없는 사람이었다. 그의 
 아내가 결혼을 결심한 것도, 그리고  엘시 에더리가 규리하 토벌군을 
 구성하며 참나무 군단과 더불어 가시나무 군단을 주축으로 삼은 까닭
 도 그런 성격 때문이다. 시허릭의 성격을 알기에 엘시는 별 기대없이 
 질문했다.
  
  "비밀 통로는?"
  
  "이 방의 벽 두께라든지 천장, 바닥을  모두 검사했습니다. 이 방에
 는 비밀 통로가 없습니다."
  
  예상대로였다. 엘시는 방을 죽 둘러보았다.
  
  "그렇다면 정우는 이 방에 있어야 해.  그런데 사라졌단 말이군. 정
 우가 어르신이 아닌 바에야 홀연히 사라질 수는 없는 것 아닌가."
  
  "저도 영문을 모르겠습니다만, 지금 수색 중이니 곧 발견될 거라 믿
 습니다."
  
  "쥘칸에겐 연락했나?"
  
  시허릭의 얼굴이 굳었다.
  규리하 토벌군에는 가시나무 군단과 참나무  군단 이외에 몇몇 독립 
 여단이 참여하고 있었고 그 중 쥘칸 장군의 지휘를 받는 엉겅퀴 여단
 은 케나린 요새를 점령, 주둔하고 있었다.  그리고 케나린 요새는 규
 리하령의 대도시들로 이어지는 교통의 요충지에 위치하고 있었다. 따
 라서 규리하령의 완벽한 통제를 위해선 시허릭 마지오 상장군과 쥘칸 
 장군의 관계가 돈독해야  할 것이다. 하지만  현실은 그렇지 못하다. 
 물론 시허릭과 쥘칸은 서로를 자신이 아는 최악의 인물이라고 생각하
 지는 않는다. 하지만 상대방의 불명예에 대해 가장 크게 웃어줄 용의
 는 똑같이 가지고 있다. 시허릭은 볼멘 소리로 말했다.
  
  "대장군님. 정우 규리하가  성을 빠져나갔을 가능성은  결코 없습니
 다."
  
  "시허릭. 만약 두 시간  전이라면 자네는 정우가  이 방을 빠져나갈 
 가능성도 결코 없다고 말했겠지. 물론  정우에게는 우리 만큼이나 이 
 성이 낯설겠지만, 그래도 그녀는 규리하 가문의  장녀야. 혹 비상 수
 단 같은 것을 알고 있을지도 모르지. 쥘칸에게 연락해서 수색대를 조
 직하라고 해. 물론 자네도 그래야할 테고. 서두르게."
  
  시허릭은 마지못한 표정으로 수긍했다. 엘시는  다시 방안을 둘러보
 고는 문쪽으로 걸어갔다. 엘시가 손잡이를 쥐려 했을 때였다.
  문이 갑자기 열렸다.
  엘시는 뒤로 두어 걸음 물러나 문을 바라보았다. 열린 문을 통해 안
 으로 들어온 것은 머리카락을 치렁치렁하게 늘어뜨린 여자였다. 한눈
 에 알아볼 수 없었기에 누구냐고 물으려 했던 엘시는 그녀의 옷이 눈
 에 익다는 것을 깨달았다.
  
  "정우?"
  
  방안에 있던 사람들이 일제히 신음이나 약한 비명을 질렀다. 하지만 
 엘시는 입을 다문 채 정우의 뒤편을  응시했다. 그곳은 그가 조금 전 
 걸어왔던 복도가 아니었다. 그보다 훨씬 넓고  깊은 것이 있었다. 그
 리고 한번에 알아볼 수  없는 많은 물건들이  있었다. 엘시가 정우의 
 뒤쪽을 좀 더 자세히 관찰하려 했을  때 정우가 문을 닫았다. 정우는 
 엘시를 올려다보았다.
  
  "예. 저예요."
  
  엘시는 정우를 바라보다가 손짓으로 그녀를  비켜서게 했다. 정우가 
 옆으로 물러난 후 엘시는 직접 문을 열었다. 대장군의 입에서 신음이 
 흘러나왔다.
  문 뒤에는 복도가 있었다. 현실 감각을  잃어버리지 않기 위해 엘시
 는 잠깐 동안 아무 일도  하지 않은 채 서있었다.  어느 정도 자신이 
 안정되었다고 생각한 엘시는 정우에게로 몸을 돌렸다.
  
  "라수의 방입니까?"
  
  "예?"
  
  "정우. 당신은 라수의 방에서 여기로 온 겁니까?"
  
  "네. 그래요."
  
  제국군의 장교들은 다시 신음을 흘렸다. 엘시는 흥분하지 않으려 애
 쓰며 말했다.
  
  "이 방에서 라수의 방으로 바로 갈 수 있습니까?"
  
  정우는 엘시를 물끄러미 바라보다가 그의 곁을 지나쳐 걸어갔다. 시
 허릭과 다른 사람들 사이를 태연하게 걸어간 정우는 서신이 놓여있던 
 탁자 앞에 앉았다. 탁자 위에 팔꿈치를 얹은 정우는 두 손을 깍지 껴 
 그 위에 턱을 얹었다. 잠시 그 모습을 보던 엘시가 말했다.
  
  "모두 밖으로 나가서 기다리도록."
  
  시허릭 마지오 상장군과 수교위들, 그리고 틸러 달비 부위는 궁금해 
 못견디겠다는 표정을 지었지만 대장군의 명령을 따랐다. 그들이 모두 
 밖으로 나간 다음 엘시는 문을 닫고 정우에게 걸어갔다.
  
  "정우."
  
  정우는 엘시를 쳐다보지 않은 채 말했다.
  
  "예."
  
  "이해하긴 어렵지만, 이 방에서 지하금고방으로 바로 갈 수 있는 겁
 니까?"
  
  "예. 성 안이라면 어디에서든 라수의 방으로  갈 수 있어요. 그런데 
 나올 때는 들어간 곳으로만 나올 수  있더군요. 킴의 건물처럼. 그래
 서 즈믄누리로는 갈 수 없었던 건가 봐요."
  
  엘시는 당황했다.
  
  "즈믄누리로 간다고요?"
  
  정우는 깍지 낀 두 손을 앞으로 죽 내밀며 몸을 의자 등받이에 파묻
 었다. 그리고 두 손을 무릎 위에 떨어뜨렸다.
  
  "온갖 방법을 다 써봤어요. 성주님 서재로 가는 방법, 3층 손님방으
 로 가는 방법, 딱정벌렛간으로 가는 방법, 도서실로 가는 방법. 생각
 나는 방법은 다 써봤는데 갈 수 없더군요."
  
  "여기서 즈믄누리로 곧장 가려고 했다는 겁니까? 제국을 횡단해서?"
  
  엘시의 머리 속이 급박하게 움직였다. 그것이 가능하다면 아이저 규
 리하는 즈믄누리로 도망친  것일지도 모른다. 딱정벌레로  날아도 한 
 달은 걸리는 거리에 있는 즈믄누리로 곧장 이동한다는 것은 상식적으
 로 말이 되지 않지만,  즈믄누리 자체가 이미  상식적인 장소가 아니
 다. 하지만 정우는 부정했다.
  
  "그런 방법은 없나봐요."
  
  "정리해보겠습니다. 당신은 이 성 안의  어느 곳에서든 곧장 라수의 
 방으로 갈 수 있습니다.  그리고 그곳에서 나올  때는 들어간 곳으로 
 나오게 됩니다. 맞습니까?"
  
  "생각해 보니 어느 곳에서든 가능한 것은 아니군요. 문이 있는 곳이
 라고 해야겠군요."
  
  "정말 놀랍군요."
  
  "그 정도는 즈믄누리에선 아무 것도 아니예요. 대장군님."
  
  "알고 있습니다. 그래도 놀랍군요."
  
  정우는 엘시를 돌아보았다.
  
  "어떻게 하는지 알고 싶으세요?"
  
  "아니오. 듣고 싶지 않습니다."
  
  "궁금하실 것 같은데."
  
  "궁금합니다. 하지만 말하지 마십시오. 하늘누리에서 말했듯이 당신
 이 그것을 다른 사람에게 말할 의무는 없습니다. 그리고 이제는 다른 
 이유에서 당신이 그 비밀을 간직하길 바랍니다."
  
  "그 다른 이유가 뭐죠?"
  
  "당신은 언제든 다른 사람들은 갈 수  없는 곳으로 갈 수 있습니다. 
 그렇다면 만에 하나 불측한 습격이 일어난다 하더라도 당신에겐 피신
 처가 있는 셈입니다."
  
  정우는 두어 번 눈을 깜빡거렸다. 정우는  그런 식으로 생각해 보진 
 못했다. 그리고 새로 알게 된 사실에 대해 환호하지도 않았다.
  
  "예. 무슨 일이 생기면 곧장 라수의 방으로 도망치겠어요."
  
  "기분이 상하셨군요."
  
  "도망칠 곳이 있다는 것에 대해 기뻐할 수는 없군요."
  
  "동감입니다. 도망칠 일 자체가 없어야겠지요. 되도록 그런 일이 발
 생하지 않도록 하겠습니다. 그런데 왜 그런 일을 하셨습니까?"
  
  "왜냐니오?"
  
  "왜 즈믄누리로 가려 한 겁니까? 탈해가 당신의 서신을 가지고 바우 
 성주님께 가기로 했잖습니까."
  
  정우는 탁자를 밀며 의자에서 일어났다. 그리고 똑바로 서서 엘시를 
 바라보았다.
  
  "대장군님. 지금 저를 놀리시는 거예요?"
  
  "네?"
  
  "제가 결혼하지 않겠다고 말하면 비스그라쥬백이 알았다고 말씀하시
 고 저를 즈믄누리로 보내주실 거라고 정말 믿으세요? 그럴 리가 없다
 는 것을 잘 알고 계시잖아요."
  
  "무슨 말인지 모르겠군요."
  
  "모르세요? 즈믄누리에서 나온지 얼마 되지  않는 저도 다 알겠는데
 요. 편지를 쓰다가 이 바깥에서 어떤 식으로 행동하는지 깨달았어요. 
 저희 아버지는 괴물이 아니에요. 아버지를 잘 안다고 말할 수는 없지
 만 괴물이 변경백령을 지배할 수는 없겠지요. 우리 아버지는 다른 사
 람들과 크게 다르지 않을 거예요. 그렇다면 이곳에서는, 즈믄누리 바
 깥에서는 자기 것을 빼앗길 것 같으면  그 상대가 딸이라도 주저않고 
 죽인다는 말이에요. 그게 이 세상의 방식이죠. 그렇다면 자기와 아무 
 관련도 없는 여자 한 명 결혼시키는 것쯤이야 일도 아니겠지요. 데라
 시 백작님은 제가 뭐라고 하건 반드시 저를 결혼시킬 거예요."
  
  "당신이 겪어야 했던 일에 대해 큰 유감을 느낍니다. 하지만 백작이 
 당신의 생각에 신경 쓰지 않을 작정이라면  당신이 숙고할 시간을 사
 십 일이나 줄 리는 없잖습니까."
  
  "사순이건 팔순이건 줄 수  있지요. 혼례 준비에는  그보다 더 많은 
 시간이 필요할 테니까."
  
  "그렇게 여길 수도 있겠군요. 하지만  당신의 혼례를 관장할 사람은 
 비스그라쥬백이 아니라 납니다. 그리고 나는 사십 일 후 당신의 답변
 을 듣기 전까지는 어떤 준비에도 착수하지 않을 작정입니다."
  
  정우는 엘시의 두 눈을 뚫어지게  바라보았다. 인간보다는 도깨비의 
 눈빛에 더 익숙한 그녀였지만 정우는 엘시의  눈에서 거짓된 점을 찾
 을 수 없었다. 정우는 조심스럽게 말했다.
  
  "정말 제 의견을 존중하실 건가요?"
  
  "그럴 겁니다."
  
  "비스그라쥬백이 아니라 폐하께서 저를 결혼시키라고 명령하셔도 제 
 의견을 더 존중하실 건가요?"
  
  "정우."
  
  "아니군요."
  
  엘시는 곤혹스러웠다. 그 곤혹스러움은  익숙했다. 갑작스러운 분노
 를 느낀 엘시는 자신을 다스리기 위해 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그리고 
 낮은 목소리로 말했다.
  
  "바르지 못합니다."
  
  "네?"
  
  "규리하공. 그런 부당한  조건을 걸어서 당신을  존중하려는 사람을 
 곤경에 빠트리는 일은 바르지 못합니다. 왜 성의를 가지고 당신을 대
 하려는 사람을 괴롭힙니까. 당신의 조력자에게 불가능한 일을 부탁하
 여 그를 좌절하게 하는 것이  재미있지도, 당신에게 도움되지도 않을 
 텐데요."
  
  "어머, 대장군님?"
  
  "다른 사람과 마찬가지로 나도 한계를  가진 사람입니다. 내 도움을 
 얻고 싶다면 우선 내 현실적 한계를 인정하십시오. 그런 것을 인정하
 지 못하는 저 무수한 바보들처럼 굴지 마십시오. 그런 바보들이 오해
 를 만들어내고, 그런 바보들이 세상이 원래 각박한 것인 양 착각하게 
 만듭니다."
  
  "대장군님. 죄송해요. 폐하를 거론한 것은 그냥  해 본 소리였을 뿐
 이에요. 그건 제 무력하고 답답한 심정을 말하고 싶어서…… 전 정말
 이지 대장군님이 폐하께 대항하면서까지 제 뜻을 따라주길 바란 적이 
 없어요."
  
  엘시는 아무 대답도 하지 않았다. 정우는  그가 화가 났다고 생각했
 다. 그 생각은 틀린 것이 아니었다. 하지만 정우는 그 분노의 대상을 
 오해하고 있었다. 그 순간 엘시는 정우에게  화를 내고 있는 것이 아
 니라 자신에게 화를 내고 있었다.
  엘시는 자신이 한 말을 들을 대상이  정우가 아니라는 것을 알고 있
 었다. 사과해야 한다고  느꼈지만, 설명이 지나치게  많이 필요했다. 
 엘시는 고개를 조금 떨구었다. 인사 같기도  하고 외면 같기도 한 모
 호한 동작이었다.
  
  "쉬십시오. 화한을 받을 사람을 있다가 보내겠습니다."
  
  엘시는 뒤로 돌아섰다. 방문 앞에 선 엘시는 잠깐 뒤를 돌아보았다. 
 정우는 똑같은 자세로 서서 그를 바라보고 있었다. 엘시는 문을 열고 
 밖으로 나갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  눈물을 마시는 새와 피를 마시는 새 사이의 시간 :
  
  라수 규리하는 정우 규리하의 종증조부(증조부의 형제)입니다. 그렇
 다면 정우의 아버지인 아이저는 라수의 종손(형제의 손자)이 됩니다.
 그런데 눈물을 마시는 새가 끝날 무렵의 라수는  형제의 손자가 태어
 나도 이상할 것이 없는 연배였습니다. 흐음. 계산하기 간단하게 눈물
 을 마시는 새가 끝날 무렵에 아이저가 태어났다고 가정하지요.  그렇
 다면 눈물을 마시는 새와 피를 마시는 새 사이의 시간은 아이저의 나
 이와 비슷할 겁니다. 아이저의 나이는?  정우 연배의 장녀가 있을 수
 있는 나이.
 
  좋은 밤 되세요.



 제   목 : 피를 마시는 새 2-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-04   조회수 : 84   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  2. 돌과 바람 - 4
  
  
  
  아라짓 제국의 지배자인 치천제는 몸단장을  끝냈다. 제국의 통치자
 는 자신의 손으로 몸단장을 한다. 하늘누리의 무게를 늘이는 것에 열
 심인 유수부 사람들도 하늘누리의 거주민을 늘이는 데는 난색을 표하
 며, 황제 또한 그들의 의견에 동의했다. 한 명의 사용인만을 둔 칼리
 도백 같은 경우는 좀 극단적인 경우에 속하겠지만 대부분의 하늘누리 
 고위 인사들은 적은 수의 사용인만을 두며  그것은 황제 또한 마찬가
 지다.
  치천제가 몸단장을 끝내길  기다리던 황제의 시종장  블레드 백작은 
 쟁반에 받쳐든 물건들을 들고 황제에게  다가갔다. 황제는 쟁반 위에 
 놓인 물건들 중 하나를 잠시  바라보았다. 차갑고 뜨거움을 시각적으
 로 볼 수 있는 나가의 눈으로 본 황제는 그 물건이 뜨겁다는 것을 잘 
 알 수 있었다. 황제는 그것을 집어올렸다.
  검은 모피가 아래로 축 늘어졌다. 군데군데 구멍이 나고 가장자리는 
 거칠었지만, 어떤 물건이 가지는 권위에서 이 망토를 따를 만한 물건
 은 드넓은 제국 내에도 별로 없다. 그것이야말로 대호왕의 흑사자 모
 피였다.
  하지만 황제가 그 망토를 걸칠 때는  단지 권위만을 걸치는 것은 아
 니다. 망토를 몸에 두른 황제는 몸이  따스해지는 것을 느꼈다. 도깨
 비 감투만큼이나 신비한 그 망토는  자체에서 열을 낸다. 원칙적으로 
 한계선을 넘을 수  없는 나가인 황제가  한계선 이북에서도 자유롭게 
 활동할 수 있는 것은 그 망토 덕분이다. 망토를 덮은 황제는 쟁반 위
 에 놓인 두번째 물건을 집어들었다.
  그것은 쉬크톨이었다. 육친을 베기 위해 제작되는 포악한 검 쉬크톨
 은 바로 그런 사명 때문에 치명적으로 예리하다. 달인의 손에 쥐어진 
 쉬크톨은 돌을 베어낸다. 검에 관심이 있는 자라면 누구든 탐을 내는 
 칼이지만, 손에 넣는 것은 불가능하다. 자신의 비극적인 사명을 달성
 한 직후 쉬크톨은 소유자에 의해  부러지기 때문이다. 하지만 쉬크톨
 의 그 어두운 역사에서 단 한 자루 부러지지 않고 남은 검이 있었다. 
 바로 황제가 집어든 대호왕의 쉬크톨이었다.
  황제는 그 유서 깊은 검을 허리에 착용했다. 실로 위엄에 찬 모습이
 라는 평가는, 아마도 역사학자만이 내릴 수  있을 것이다. 그리고 역
 사학자가 아닌 블레드 백작은 위통을 느꼈다. 황제가 가진 이 놀라운 
 두 개의 장신구는 그 한없는 권위와  경이적인 기능과 함께 착용자를 
 무뢰배로 보이게 하는 환상적인 효과도  가지고 있었던 것이다. 방금 
 탈영한 병사가 안심하고 말을  걸 것 같은 모습이  된 아라짓 제국의 
 통치자는, 존경하는 황제의 존경스럽지 못한 모습에 괴로워하는 시종
 장 블레드의 보필을 받으며 대전으로 향했다.
  블레드의 고통은 다행히 길지 않았다. 황제와  그의 최측근 - 이 경
 우엔 블레드 백작 - 만이 이용할 수 있는 통로를 통해 대전으로 나아
 간 블레드는 자긍심이 충족되는 광경을 보게 되었다.
  옥좌가 놓인 단 아래로는 넓은 방 가득히 많은 관료들이 서 있었다. 
 산적 두목 같은 황제의 모습에 비하면  오히려 황제처럼 보이는 화려
 한 복장의 관료들은 모두 머리를 숙이고 있었다. 많은 사람들이 똑같
 은 모습을 취하면 사람의 숫자가 많다는  것 이상의 감동을 불러일으
 키게 되는 법이다. 대전 1층 뿐만  아니라 복층으로 되어 있는 2층에
 도 많은 사람들이 있어 얼핏 보아도 백  명은 족히 넘을 사람들이 모
 여 있었지만, 숨소리  하나도 들려오지 않았다.  나가 황제가 소음에 
 그다지 신경쓰지 않는다는 사실을 놓고 본다면 그들의 공경심을 짐작
 할 수 있다.
  치천제가 화려한 옥좌에 앉고 사람들이 고개를 든 후에도 소음은 전
 혀 들리지 않았다. 준비했던 목록을  들어올린 블레드가 첫번째 접견
 자의 이름을 불렀을 때 비로소 낮은 소음이 들려왔다.
  사람들 사이를 조용히 걸어나온 첫번째  접견자는 머리를 박박 깎은 
 승려였다. 어디에도 없는 신을 섬기는  사찰들의 총본산인 하인샤 대
 사원에서 온 니존 대덕은 승려의 예에 따라 합장하고 고개를 숙였다. 
 치천제가 말했다.
  
  "듣겠다."
  
  니존 대덕은 의례적인 인사를  한 다음 가지고  온 문제를 차분하게 
 설명했다. 대전에서 황제는 과도한 수사를 용납하지 않았다. 다른 접
 견자들에게 피해를 주기 때문이다. 수사에  대한 황제의 혐오감은 퍽
 이나 유명해서 접견을 앞둔 사람들은 요점을  빨리 말하는 방법을 따
 로 연습해야 할 정도였다. 그래서  니존 대덕은 자유무역당원이나 쓸 
 만한 어투로 자신의 요구 사항을 설명했다.
  니존 대덕은 먼저 발케네공이 건설 중인 스카리 요새에 대해 간략히 
 거론했다. 암살공이 자기 땅에 요새를 짓는 일이 하인샤 대사원과 무
 슨 관련이 있는지 궁금해 하던 치천제는  그 요새가 수원을 확보하기 
 위한 수로 공사를 위해 하인샤 대사원의 소유지를 침범했음을 듣고는 
 사태를 이해했다. 발케네공은  하인샤 대사원이 보낸  항의를 무시했
 고, 그래서 대사원은 황제에게 그  사실을 탄원하기 위해서 하늘누리
 로 온 것이다.
  치천제는 하인샤 대사원이 자기 재산을 보호받길 원한다고 착각하지
 는 않았다. 그렇다면 황제에게 오지는 않았을 것이다. 지나치게 많은 
 토지 때문에 무거운 세금을 부과당하는 하인샤  대사원에게 그 먼 곳
 에 있는 땅은 아무런  매력이 없을 것이다.  따라서 하인샤 대사원이 
 원하는 것은 적당한 값을 받고 발케네공에게 그 땅을 파는 일일 것이
 다. 틀림없이 거래가 오갔을 텐데도 이 문제가 황제의 대전까지 왔다
 면 이유는 한 가지밖에  없다. 발케네공이 구매에  관심이 없는 것이
 다. 암살공에게 그 땅이 필요하다는 점,  그리고 하인샤 대사원이 부
 당한 가격을 요구했을 리 없다는 점 등을 고려해 본 치천제는 그것이 
 이상한 일이라고 생각했다. 그 모든  고려에도 불구하고 치천제가 대
 답했을 때, 사람들은 니존  대덕의 말이 끝났을  때와의 시간 간격을 
 느끼지 못했다.
  
  "명백한 재산권 침해가 인정된다. 발케네공은 하인샤 대사원의 땅을 
 구입하든지, 토지 이용료를 지불하든지, 그렇잖으면 우회로를 건설해
 야 할 것이다. 수로 공사는 즉각 중단하며 하인샤 대사원과 발케네공 
 양자가 만족할 수 있는 시점까지 재개될  수 없다. 이것이 황제의 권
 고다."
  
  언제나 빠른 치천제의 대답은 사람들에게 황제가 즉흥적이라는 인상
 마저 주고 있었다. 황제의  일처리 또한 빨랐기에  그런 인상은 어쩔 
 수 없는 것이다. 사람들은 그 순간  자신들이 들은 황제의 권고를 천
 오백 킬로미터 이상 떨어진 곳에 있는 암살공 또한 듣고 있을 것이라
 는 것을 알고 있었다. 황제의 '즉각'이라는 표현은 말 그대로 즉각이
 었다.
  니존 대덕 또한 그런 경이적인 일을 가능하게 하는 비밀이 무엇인지
 는 알고 있었다. 하지만 그 비밀이 어디에 있는지는 몰랐다. 니존 대
 덕은 많은 사람들이 비밀이 있으리라 자신있게 지목하는 단을 바라보
 았다. '정말 저 아래쪽이 비어있고 거기엔  세번째 벽난로가 있는 것
 일까?'
  상념에 잠기는 바람에 니존 대덕은 황제를  약간 언짢게 했다. 그리
 고 그런 경우 치천제는 직설적이다.
  
  "물러가라."
  
  니존 대덕은 화들짝 놀라 예를 표하고 물러났다.
  비스그라쥬백 데라시가 니존 대덕의 의심을 알았다면 즐거워했을 것
 이다. 세번째 벽난로방이 황제의 발 아래에 있다는 소문을 조장한 사
 람이 바로 그였기 때문이다. 그러나 다른 이에 대한 데라시의 우위는 
 거기까지였다. 황제가 접견자들과 만나던 그 시각 데라시는 벽난로방
 에 있었지만 그가 있는 곳은 두번째  벽난로방이라 불리는 그 자신의 
 방이었다. 첫번째 벽난로방은 물론 황제의 거처였고, 비밀에 싸인 세
 번째 벽난로방의 소재에 대해서는 데라시도 다른 사람들과 비슷한 정
 도밖에 알지 못했다. 무슨 일이  일어나는지, 어떻게 생겼는지, 거기
 에 어떤 사람들이 있는지는  잘 알고 있지만 그  소재는 모르는 것이
 다.
  데라시는 세번째 벽난로방에서 일어나는 일들을 상상해 보았다.
  세번째 벽난로방은 탁자들이 많이 놓여있는 어마어마하게 넓은 방이
 다. 여상스레 볼 수 있는 방과는  비교가 불가능할 정도로 큰 방이지
 만 그 방에서 처리하고 있는 업무를 생각하면  오히려 작다 할 수 있
 다. 거대한 벽난로가 있는  벽을 제외한 다른  벽에는 단지들이 가득 
 놓여있는 선반들이 설치되어  있다. 벽난로 이외에는  조명이랄 것이 
 없어서 나가가 아니고선 그 모든 시설을 알아보긴 힘들 것이다. 다행
 히도 그 방에 있는 자들 중 인간이나 도깨비, 레콘은 한 명도 없다.
  데라시는 계속 상상했다.  황제가 니존 대덕에게  말한 직후 세번째 
 벽난로방에서는 한 명의 나가가 벽으로  다가갈 것이다. 그리고 단지 
 하나를 방 가득히 놓인 탁자들 중 하나로 가져온다. 나가는 주저없이 
 단지의 내용물을 탁자 위에 쏟아놓는다.
  단지 안에서는 뱀들이 쏟아져 나온다.
  서로 뒤엉켜 쏟아져나온 뱀들은 꿈틀거리며  흩어지고 그 중 몇몇은 
 목을 빳빳하게 쳐든 채 주위를 경계한다. 당장이라도 뱀들이 탁자 아
 래로 쏟아질 것 같았지만 방 안에 있는 나가들은 별로 걱정하지 않는
 다. 단지를 가져온 나가조차 태연한 동작으로 빈 단지를 탁자 가장자
 리에 내려놓는다. 그리고 그 나가는  탁자 위에서 구불거리는 뱀들을 
 응시한다. 강력한 정신억압이 시작되자마자 뱀들은 움직임을 멈춘다.
  한자리에서 미세하게 떨던 뱀들은 잠시 후 기묘하게 움직인다. 빠르
 게 움직였다가 멈추고, 다시 뒤엉켜 탁자 위에 무늬를 그리는 뱀들의 
 모습은 마치 명필가가 휘둘러대는 붓자국처럼 보인다. 실제로 그것은 
 일종의 문자다.
  데라시는 상상의 영역을 바꿨다.
  비스그라쥬백은 멀리, 암살공이 지배하는 엄혹한  땅 발케네를 상상
 했다. 암살공의 성  모처에서는 세번째 벽난로방에서  일어나는 일과 
 비슷한 일이 일어나고 있을 것이다. 그곳에  모인 자들 또한 탁자 위
 에 놓인 뱀들의 움직임을  바라보고 있다. 그리고  두 무리의 뱀들은 
 똑같이 움직인다. 세번째 벽난로방의 율모기가  몸을 뒤틀 때 발케네
 에서는 밀뱀이 몸을 뒤트는 것처럼 약간의 세부 사항은 다를 수 있겠
 지만 뱀들이 그려내는 무늬는 똑같다. 읽을  수 있는 자들에게 그 무
 늬는 명확한 의미를 드러낸다. 그리하여  발케네에 있는 자들은 뱀의 
 무늬를 보며 황제의 권고를 알게 된다.
  데라시는 비늘이 약간 부딪히는 것을  느꼈다. 데라시는 뱀부리미들
 이 아무렇지도 않게 그런 기적을 행하는  모습을 이해할 수는 있었지
 만 동감하긴 어려웠다. 뱀부리미들의 일과  직업 정신에 대해 고민해
 보는 대신, 데라시는 자신에게 보내어지는 황제의 니름에 집중했다.
  
  [락토가 그 땅을  원하면서도 구입하는 것을  꺼린다면 대답은 하나
 다. 그가 구입한 땅은 봉지가 아닌  락토 빌파의 사유지가 될 터이니 
 짐의 행정관이 락토 빌파의 재산 파악을 위해 들어가야 한다. 락토는 
 발카네에 짐의 사람이 들어가는 것을 꺼리고 있다는 의미다. 자기 땅
 에 상전의 대리인을 들이지 않는 것이  락토에게 자존심의 만족 이외
 에 무엇을 주는지 고려해봐야 할 것이다.]
  
  데라시는 붓을 들어 치천제의 니름을  받아적었다. 세번째 벽난로방
 의 뱀부리미들이 전령의 역할을 담당한다면  두번째 벽난로방의 데라
 시는 비망록 기자의 역할을 담당하고 있었다.
  그 뒤로도 계속 황제의 니름이 전달되었다.  대전의 옥좌에 앉은 황
 제는 접견자들의 탄원이나 요청, 제안 등에 대해 필요한 권고나 황명
 을 결정했고 그것들은 곧 뱀부리미들에 의해 사어(蛇語)로 바뀌어 제
 국 전역으로 전달되었다.
  그 광경의 모식도 같은 것을 그려본다면  굉장한 장관일 것이다. 그 
 모식도는 세번째 벽난로방으로부터 제국 곳곳을  향해 뻗어있는 무수
 한 거미줄을 그리는 것으로 시작해야  할 것이다. 거미줄들의 길이는 
 수십에서 수천 킬로미터까지  다양하다. 황제의 의지는  그 거미줄을 
 흔들리게 하고 거미줄의 반대편 끝에 있는 영주와 행정관들은 황제의 
 의지를 즉각적으로 실체화시킨다.  무려 수천  킬로미터의 거리에서! 
 따라서 제국의 모든 신민들은 황제와의 정치적 거리감을 느낄 필요가 
 없다. 황제는 제국 전체를 동시에 다스리므로.
  '아냐.' 데라시는 생각했다. '동시는  아니야. 그렇다면 접견자들은 
 필요없겠지.' 비스그라쥬백의 생각대로였다. 사어를 읽을 수 있는 사
 람은 충분했다. 사어  해독은 교육으로 터득할  수 있는 능력이므로. 
 하지만 사어를 쓸 수  있는 사람은 적었다.  사어를 쓰는 뱀부리미가 
 되기 위해선 나가들 가운데서도 희귀한  정신억압의 능력을 선천적으
 로 갖춰야 한다. 그런 능력을  갖추었으며 동시에 뱀부리미에게 필요
 한 다른 자질도 갖추고 있는 자들 중 벽난로의 온기에 의지하여 한계
 선을 넘을 수 있었던 자는 극히  드물다. 그리고 그 소수의 뱀부리미
 들은 모두 세번째 벽난로방에 있다. 따라서 거미줄을 흔드는 쪽은 황
 제뿐이다. 거미줄 반대편의 신민들은 황제의  뜻을 읽을 수는 있지만 
 자신의 뜻을 황제에게 보낼 수는 없다. 그 때문에 접견자들이 황제에
 게 찾아와야 하는 것이다.
  그럼에도 불구하고 정치적 거리감은 여전히 없다. 제국의 수도는 이
 동할 수 있기 때문이다. 그래서 제국에는  변두리가 없다. 어느 지점
 을 변두리라 명명한다 해도  그곳은 언제든 수도 인접  도시가 될 수 
 있다.
  비스그라쥬백 데라시는 깊은 만족감을 느꼈다.  뱀부리미도 아닌 그
 가 한계선을 넘어 나가들이 살 수 없는  땅까지 와서 확인한 것은 그
 를 실망시키지 않았다. 데라시가 보는  아라짓 제국의 모습은 완벽했
 다. 제국은 자신의 의지를 세상 모든  곳에 순식간에 전달할 수 있으
 며, 또한 필요한 곳 어디라도 자신의  중심을 보낼 능력을 가지고 있
 다. 그런 체제를 달성할 수 있었던  집단이 유사 이래 오직 하나뿐이
 기에 아라짓 제국 체제라고 부를 수밖에 없는 그 체제는 무한한 가능
 성을 약속하고 있었다.
  그러나 황궁의 대전에 선 도르 헨로 자작은 제국에서 아무런 가능성
 도 발견할 수 없었다.
  대전에서 무기로 사용될 수도 있는  물건을 소지하는 것이 불가능했
 지만 황제는 도르 헨로 자작에게 지팡이 소지를 허가했다. 도르 헨로 
 자작은 지팡이 없이는  서있지도 못할 상황이었다.  사나운 산진이를 
 팔뚝에 얹고 말을 달리거나 호쾌하게 바둑돌을 내리치던 자작의 모습
 을 또렷하게 기억하던 사람들은 떨리는 몸을 지팡이에 의지하여 힘겹
 게 걸어가는 자작을 보며 동정심을  느꼈다. 사람들 사이에서 산공부
 사 파라말 아이솔이 속삭였다.
  
  "도르 자작 기절하겠는데요.  형님. 끝까지 걷지도  못할 것 같습니
 다."
  
  파라말 아이솔의 형이자 율형부사인 사라말 아이솔은 진지하게 말했
 다.
  
  "내 생각에도 기절한 채 걸으면 이상할 것 같아."
  
  언제나처럼 파라말은 고개를 홰홰 내둘렀다. 사람들의 기대 섞인 오
 해에도 불구하고 파라말은 사라말과 대화가 가능한 유일한 사람이 아
 니었다. 하지만 사람들은 율형부사와 말이  통하는 사람이 세상에 한 
 사람 쯤은 있다고 믿고 싶어했다. 그들의 바람이 잘못된 것이 아니라
 는 것을 증명해주기  위해서는 아니지만, 파라말은  다시 사라말에게 
 말을 걸어보았다.
  
  "옹골차기가 차돌 같던 이가 저렇게 한  순간에 썩은 허수아비 꼴이 
 되는군요. 자식이란 그런 건가 봅니다. 부냐  헨로에 대한 재심 청구
 가 기각된 이상 도르 자작에겐 이것이 마지막 수단일 겁니다. 어떻게
 든 성심을 움직여주면 좋겠군요."
  
  "아아. 맞아. 기절한 채 걸으면 폐하께서도 동요하실 거야. 그런 뜻
 이었구나?"
  
  파라말은 속으로 욕설을 중얼거리며 도르  헨로를 돌아보았다. 파라
 말 이외의 많은 사람들이 걱정했지만 다행히  도르 자작은 끝까지 쓰
 러지지 않고 걸어갔다. 황제가 말했다.
  
  "듣겠다."
  
  하지만 자작은 곧장 말하지 못하고 가쁜  숨을 몰아쉬었다. 그의 딱
 한 처지를 고려한 듯 치천제는  예외적으로 기다렸다. 간신히 호흡을 
 가다듬은 도르 헨로는 떨리는 두 손을 지팡이 위에 얹어놓은 채 힘겹
 게 말했다.
  
  "지극히 고귀하신 폐하. 폐하의 미천한  종복 도르 헨로가 돈수백배
 코 아뢰옵니다."
  
  치천제는 또다시 예외적인 모습을 보여주었다.  수사어에 대한 거부
 감을 보여주지 않은 것이다. 도르는 한 마디 한 마디가 유언인 양 힘
 겹게 말했다.
  
  "폐하. 감히 한 말씀 올리겠습니다. 사람의  인생이 한 번이라 말하
 는 자 많사옵니다만, 제가 보기엔  도깨비가 아니라도 사람의 인생은 
 두 번입니다. 처음에는 자식으로 살고, 그  다음엔 부모로 살게 됩니
 다. 그 둘은 한 사람의 두 가지  모습이 아니라 완전히 다른 두 사람
 입니다."
  
  주위를 둘러본 파라말은 그들 중 누가 자식을 가진 사람인지 구분할 
 수 있을 것 같다고 생각했다. 동감  어린 부모들의 시선 속에서 도르
 가 말했다.
  
  "존경하는 폐하. 제 여식이 참으로 씻지 못할 대죄를 범했사옵니다. 
 제 손으로 직접  중벌을 내리도록 윤허하여  주시길 간청드리는 것이 
 폐하를 섬기는 신하된 도리일 것입니다.  그러나 나약한 아비의 마음
 이 저를 옹졸하게  만듭니다. 평생을 부끄러움  없이 살길 바랐건만, 
 이제 저는 부끄러움 속에서 천박해진  자신을 보게 되었사옵니다. 제 
 여식이 태위청에 끌려간 후 저는 매일처럼  뼈가 부서지고 장이 끊어
 지는 고통을 맛보았사옵니다. 이제 저는  옹졸하고 천박한 아비일 뿐
 입니다. 그리고 그런 아비로서 말하겠사옵니다. 제 여식은 제 목숨입
 니다."
  
  도르 자작의 눈에 눈물이 영글었다. 도로는 흐느끼며 말했다.
  
  "제 여식이 저지른  죄를 사해달라 요청하지는  않겠습니다. 하지만 
 죄를 논하기 위해서는 그  근원을 따져야 할  것입니다. 자녀의 죄는 
 결국 그 부모의 가르침이 잘못되었기  때문일 것입니다. 부디, 폐하. 
 저로 하여금 제 여식의  벌을 대신하게끔 허락하소서.  부디 제 것일 
 수 없는 작위와 봉급을 반납하고 딸을 잘못 가르친 죄수로서 벌을 받
 도록 하여주소서."
  
  파라말은 코가 시큰해지는 것을 느꼈다. 산공부사가 아는 도르는 자
 신의 작위를 사랑했다.  그것은 명예욕이나 권력욕과는  다른 것이었
 다. 명예욕이나 권력욕은 타인을 필요로 한다. 하지만 도르에게 타인
 은 필요없었다. 도르는  자작으로서 행동하고 사고하는  것을 즐겼을 
 뿐이다. 그런 도르 헨로가 작위를 포기하고 딸의 벌을 대신하게 해달
 라고 간청하고 있었다.
  황제는 세번째의 예외를 보여주진 않았다.  도르의 말이 끝나자마자 
 치천제의 대답이 시작되었다.
  
  "비록 짐에게 자식이 없으나, 그대의 말에 담겨 있는 절절한 진심은 
 짐에게도 부모와 자식 간의 비할 데 없이 귀중한 인연의 무게를 짐작
 케 하는 바가 크다. 도르 헨로."
  
  도르의 얼굴에 희망이 떠올랐다. 그러나 황제는 준열하게 말했다.
  
  "그러나 신상필벌은 치도의  처음이고 마지막이다. 상을  대신 받는 
 자가 있을 수 없듯 벌을 대신하는 것 또한 부당하다. 그대가 딸을 사
 랑하는 아버지의 마음을 이야기한다면, 짐은  그대의 철없는 딸이 가
 벼이 위험에 빠트린  무수한 장병들의 어머니들을  말하겠다. 그대의 
 딸이 그대의 목숨이라면, 장병들 또한 그 어머니들에겐 목숨이다."
  
  도르 헨로의 얼굴이  허옇게 질렸다. 황제는  그를 똑바로 바라보며 
 선고했다.
  
  "따라서 짐은 그대의 해괴하기까지 한  요청을 거부한다. 물러가 근
 신하라. 이것이 황제의 대답이다."
  
  "폐하!"
  
  "물러가라."
  
  도르는 물러나지 않았다. 금방이라도 쓰러질  듯 몸을 휘청거리면서 
 도르는 외쳤다.
  
  "폐하. 부디 허락하여 주소서. 딸의 벌을 대신하게 하여 주소서!"
  
  치천제는 두 번 말하지 않았다. 대신 손을 들어 문을 가리켰다.
  파라말 아이솔의 몸이 움찔했다. 치천제의  동작은 격하지 않았지만 
 그 안에는 분노가 담겨  있었다. 문득 파라말은  치천제가 진짜 화를 
 낼 이유가 있음을 깨달았다. '폐하께서는 도르 헨로가 자신의 사사로
 운 정을 제국법 위에 놓으려 한다고  여기실 수 있다.' 위험했다. 시
 대 착오적인 충성 서약을 고집하다가 죽은  자들의 피가 채 마르지도 
 않은 시점이었다.
  도르 헨로 또한 치천제의 분노를 느낀  듯했다. 그는 힘없이 고개를 
 떨구었다. 그러나 몸을 돌리지는 않았다.  애타는 심정으로 바라보던 
 파라말의 시선이 도르 헨로의 지팡이에  멈추었다. 지팡이를 쥔 도르
 의 손 모양새가 좀  이상했다. 그 모양새를  살피던 파라말의 가슴이 
 철렁했다.
  
  '지팡이 안에 수상한 것이 들어있다!'
  
  파라말 아이솔은 앞으로 달려가려 했다. 그러나  그 때 누군가의 손
 이 파라말의 어깨를 움켜쥐었다. 뒤를  돌아본 파라말은 형이 자신을 
 붙잡은 것을 알게 되었다. 파라말이 황제 시해라는 말을 외치려 했을 
 때 사라말이 실로 우렁찬 목소리로 외쳤다.
  
  "폐하 만세!"
  
  동생의 손을 나꿔챈 사라말은 앞으로 돌진했다. 파라말은 발목을 접
 질릴 뻔하며 그 뒤를 따랐지만, 똑바로  서지는 못했다. 사라말이 다
 시 그를 내팽개쳤기 때문이다. 쓰러질 것을 각오한 파라말은 눈을 질
 끈 감았다. 하지만 기대했던 충격은 오지  않았다. 파라말은 눈을 떴
 고 형의 손이 자신의  손을 붙잡고 있다는  것을 깨달았다. 사라말은 
 양팔을 옆으로 쭉 뻗고 오른손으로 동생의 손을 움켜쥐고 있었다. 자
 신이 처한 상황을 힘겹게 깨달은 파라말은 비명을 지를 뻔했다. 그러
 나 사라말이 급하게 손을 잡아당겼기에 파라말의 비명은 삼켜지고 말
 았다.
  도르 헨로는 자신의 옆에 춤을 추는  아이솔 형제를 보며 다른 사람
 과 마찬가지로 기겁했다.
  사라말은 파라말의 두 손에  깍지를 껴 빠져나가지  못하도록 한 채 
 빙글빙글 돌았다. 꽤 즐거워 보였지만 파라말은 그 감정을 공유할 수 
 없었다. 잠깐이라도 멈췄다간 손등이 뒤로 꺾일 판국이었다. 어쩔 수 
 없이 형을 따라 돌며 파라말은 애처롭게 말했다.
  
  "형님! 대관절……"
  
  "살아야 딸을 구합니다."
  
  파라말은 흠칫 놀라서 사라말을 바라보았다. 사라말은 옆을 보고 있
 었다. 형의 눈길을 따라간 파라말은  뻣뻣하게 굳은 모습으로 서있는 
 도르 헨로 남작을 발견했다.  파라말은 뭔가를 알  것 같다는 느낌을 
 받았다. 그러나 그것이 무엇인지는 알 수 없었다. 곧 형의 손이 그의 
 허리를 나꿔챘기 때문이다. 그리고 또다시 쩌렁쩌렁 울리는 율형부사
 의 목소리가 들려왔다.
  
  "제국 만세! 오오, 아라짓 만세!"
  
  가까스로 정신을 차린 사람들은 온갖  소리를 내지르며 형제에게 달
 려들었다. 그 때 그의 머리 위로 뭔가 엄청난 것이 휙 날아갔다.
  코뿔소가 머리 위로 날아간다면 비슷한 느낌을 받을 수 있었을 것이
 다. 아이솔 형제들을 뜯어말리려 애쓰던  사람들 뿐만 아니라 대전에 
 서있던 사람들 모두가 그 엄청난 기운에  놀라 머리를 감싸고 비명을 
 지르며 엎드렸다.
  돌풍처럼 사람들의 머리 위를  날아 황제 앞에  사뿐히 내려선 것은 
 금군 부악타였다. 오뢰사수의 일원인 그  용맹한 레콘은 대전에서 소
 음이 들리자마자 지체없이 뛰어든 참이었다.  벼슬을 꼿꼿이 세운 부
 악타는 우람한 두 팔을 벌린 채  황제에게 다가오는 어떤 위협이라도 
 막아내겠다는 듯이 눈을 부라리며 대전을 훑어보았다. 그러나 부악타
 는 곧 어리둥절함을 느꼈다. 그의 시야 어디에서도 위험의 징후는 보
 이지 않았다. 다만 애처롭기까지 한 모습으로 엎어져 있는 사람들과, 
 그 가운데서 동생의 몸을 이리저리 흔들며  춤을 추고 있는 율형부사
 의 모습이 있을 뿐이었다. 그리고 그 광경은 부악타의 상상력을 가혹
 하게 고문했다. 어쩔 줄 몰라하는  부악타에게 황제의 명령이 들려왔
 다.
  
  "부악타. 말려."
  
  부악타는 황명을 듣자마자 앞으로 성큼  걸어갔다. 하지만 부악타는 
 이 존경 받는 대신들의 광태를 어떻게  저지해야 할지 알 수 없었다. 
 그래서 부악타는 아무렇게나 행동했다. 그는 물건 들어올리듯 율형부
 사와 산공부사의 뒷덜미를 붙잡아 나꿔챘다. 한 손에 한 명씩 대신을 
 들어올린 부악타는 황제에게 돌아섰다. 사라말은 그 때까지도 기쁨에 
 겨워 황제와 제국의 영광을 말하고 있었다. 부악타는 그가 울음을 터
 뜨리지나 않을까 걱정했다.
  치천제는 왼손으로 턱을 받치고는 한숨을 내쉬었다.
  
  "흔들어."
  
  꼿꼿하게 서있던 부악타의  벼슬이 수그러들었다.  부악타는 자신을 
 이해해 달라는 표정으로 사라말을 한 번 본 다음 그를 위아래로 흔들
 었다. 곧 사라말이 조용해졌다. 삐뚜름한 모습으로 두 사람을 바라보
 던 치천제가 말했다.
  
  "율형부사."
  
  대전에 엎드려 있던 사람들도 하나둘  일어서서 두 형제를 바라보았
 다. 사라말은 어지러움 때문에 조금 늦게 대답했다.
  
  "예. 폐하."
  
  "상황을 알고 싶군."
  
  "황제 폐하와 같은 시대를 살고 있다는 사실이 기뻤습니다."
  
  "짐에 대한 그대의 애정에  감동하고 싶지만, 그걸  꼭 지금 춤으로 
 표현해야 했나?"
  
  "노래를 못 부릅니다."
  
  사람들의 침묵 사이에서 익살맞은 표정의 소음들이 하나 둘 비져 나
 왔다.
  그 소음들은 뒤엉켜 알아듣기 힘든 불협화음을 구성했고 조금 후 어
 떤 유서 깊은 동작도 참여시켰다. 주위를 둘러본 파라말은 머리 옆에 
 손가락을 가져가 빙글빙글 돌리는  사람들을 꽤 많이  볼 수 있었다. 
 황제가 말했다.
  
  "춤으로 표현해줘서 고맙군. 짐도 노래엔 조예가 없으니까."
  
  사람들은 이제 창의력을 시험당하게 되었다. 당장이라도 터져나오려
 는 웃음을 참기 위해  사람들은 떠올릴 수 있는  모든 방법을 동원했
 다. 시뻘겋게 변한 얼굴 위로 핏줄이  탱탱 솟아오른 그 모습들은 어
 찌 보면 좀 괴기스럽기까지 했다. 황제가 말했다.
  
  "기쁨조차도 표현하지 않으면 심화가 되는 법. 짐은 제국에 대한 참
 을 수 없는 애정을 거침없이 표현한  율형부사의 용기와 실행력에 찬
 사를 보낸다."
  
  이제 사람들의 얼굴은 거무죽죽하게 바뀌었다. 몇 명은 당장 쓰러질 
 것 같다.
  
  "그러나 유감스럽게도 율형부사와 산공부사가 대신의 체통과 대전의 
 위엄을 손상시켰음을 묵과하긴 어렵다. 각자 태오회, 그리고 다음 번 
 지급되는 봉급을 절반으로 삭감한다. 태형은 금군 구레가 맡도록. 부
 악타는 구레에게 두 부사를 데려가라. 두 부사의 형벌은 기록에 남기
 지 않는다. 이것이 황제의 명령이다."
  
  그리고 치천제는 옥좌에서 일어났다. 접견이  끝났으니 대전 회의를 
 시작해야 할 터이지만, 황제는 중요한 대신  두 명에게 피치 못할 사
 정이 생겼기에 대전 회의를 잠시 연기하기로 했다. 치천제는 다 죽어
 가는 블레드 백작의 보필을 받으며  떠났다. 황제가 대전을 떠나자마
 자 여기저기서 엉덩방아 찧는 소리가 들려왔다.
  율형부사와 산공부사는 폭소와 야유, 그리고  엄청난 질문들을 받으
 며 대전 밖으로 끌려갔다. 부악타가 베풀  수 있는 최선의 친절은 아
 무도 못 따라올 만큼 빠르게 달리는 일이었다. 덕분에 아이솔 형제는 
 멀미를 일으켰다. 주위가 좀 조용해진  것을 깨달은 파라말은 힘겹게 
 입을 열었다.
  
  "대단하십니다. 형님."
  
  사라말은 멀미 때문에 반쯤 혼절한  상태여서 동생의 말에 대답하지 
 못했다. 파라말이 계속 말했다.
  
  "조금 전에 깨달았습니다."
  
  듣고 있는 부악타를  고려하여 파라말은 더  말하지 않았다. 하지만 
 사라말은 파라말이 뭘 깨달았는지 알 수 있었다. 파라말이 그제야 깨
 달은 것은 황제 시해가 불가능하다는 사실이었다. 다른 모든 성인 나
 가와 마찬가지로 심장을 적출한 치천제를  죽이는 것은 매우 힘들다. 
 최소한 쇠약한 인간 노인의 칼에 치천제가  죽을 일은 없다. 도르 자
 작 또한 그 사실을 알고 있으며,  따라서 사라말은 황제 시해가 아니
 라 자살 시위를 막기 위해 난동을 부린 것이었다.
  파라말은 형의 상황 판단에 감탄했다.  하지만 투덜거림을 억누르긴 
 힘들었다.
  
  "그렇더라도 이게 무슨 개망신입니까. 좀  상식적인 방법을 쓰실 순 
 없었습니까? 아버님께서 이 소식 전해들으면 형님을 가만두지 않으실 
 겁니다. 그리고, 젠장. 봉급도 삭감당했잖습니까."
  
  사라말 아이솔은 누군가에게 허리를 붙잡혀 들려가는 사람이 지어보
 일 수 있는 가장 준엄한 얼굴로 동생을 노려보았다.
  
  "아우야. 네 봉급이 그리도 중요하더냐? 내  생각에 더 중요한 것은 
 따로 있는 것 같다."
  
  파라말은 당황했다. 그는 몇 푼의 돈보다  남작의 목숨이 훨씬 중요
 하다고 여기는 것은 자신 또한 마찬가지이며 다만 불평을 좀 해본 것
 에 불과하다고 말하려 했다. 하지만  사라말은 동생이 변명하도록 내
 버려두지 않았다.
  
  "넌 당연히 내 봉급부터  생각했어야해. 그러니 네  봉급 나한테 다
 오. 간신히 원상복구 되겠군."
  
  "형님!"
  
  
  
  탈해 머리돌은 뻐끔이의 누름쇠를 눌러  연초를 점화시켰다. 연기를 
 가득 빨아들인 탈해는 볼을 부풀린 채  한 동안 가만히 있었다. 잠시 
 후 즈믄누리의 무사장은 큰 입을  벌려 연기를 뭉게뭉게 뿜어내었다. 
 탈해는 연기들 중 일부가 부서져 촛불에 휘말려들어가는 것을 보면서 
 말했다.
  
  "불가능합니다."
  
  엘시 백작은 고개를 들어 탈해를  바라보다가 다시 서탁을 내려다보
 았다. 그곳에는 대장군에게 보내어진 보고서들과 함께 정우 규리하가 
 보낸 서신이 놓여 있었다.  엘시가 그것을 탈해에게  내놓은 것은 좀 
 전의 일이었고 탈해는 아직 그것을  집어들지 않았다. 엘시는 손가락
 들을 엮어 서탁 위에 얹었다.
  
  "왜 확신하는 거지?"
  
  "저도 그런 생각을 했으니까요."
  
  "자네도 했다고?"
  
  "예. 정우가 즈믄누리를 떠난 직후였을 겁니다. 정우가 보고 싶어서 
 성주님께 여쭤본 적이 있습니다. 혹  즈믄누리에서 라수의 방으로 이
 동하는 방법이 없냐고. 라수의 방도  한 때는 즈믄누리의 일부분이었
 으니까 제 생각엔 가능할 것 같았거든요."
  
  "그렇다면 정우는 역시 도깨비처럼 생각한 것이군. 그렇잖으면 자네
 처럼 생각한 것일지도 모르겠군. 그래서  바우 성주님은 뭐라고 하셨
 지?"
  
  탈해는 다시 연기를 잔뜩 뿜어내었다.
  
  "안 된다고 하시더군요. 모든 이보다  낮은 여신의 허락이 없고서는 
 그런 일은 불가능하다고 하셨습니다. 그리고  여신께서 그런 일을 허
 락해주실 리가 없다고 덧붙이셨지요."
  
  엘시는 의아해했다. 탈해가 거론하는 여신은  도깨비를 돌보는 신이 
 아니다.
  
  "왜 레콘의 여신께서 허락하셔야 된다는 거지?"
  
  "그건 저도 모릅니다. 성주님께서는 그렇게만 말씀하셨으니까요."
  
  엘시는 조금 고민하다가  곧 그것을 떨쳐내었다.  신학은 그의 최대 
 관심사가 아니었고 엘시는 실제적인 일에 대해 생각했다. 규리하성의 
 지하금고방과 즈믄누리 사이의 연관이 없다면  아이저 규리하가 즈믄
 누리로 도피했을 가능성은 없다. 그 때 탈해가 툭 던지듯 말했다.
  
  "그렇다면 정우는 즈믄누리로 가고  싶어했다는 말이군요. 결혼하고 
 싶어하는 것이 아니고요."
  
  투명하게 흘러내리던 촛농이 하얗게 굳었다.  엘시는 흔들리는 촛불
 이 서탁 위에 어지러이 뿌리는 그림자를 바라보았다.
  
  "정우는 강압에 의해 결혼하게 될까봐 걱정한 거야. 나는 그런 일이 
 없을 거라고 설명했고."
  
  "강압에 의한 것이 아니라면 결혼할 마음이 있다고 생각하십니까?"
  
  "어쨌든 그녀도 결혼할 나이가 되지  않았나. 아이를 가지고 싶다고 
 하더군."
  
  "그 이야기를 했군요.  정우는 자기가 아이를  좋아한다고 착각하고 
 있습니다."
  
  엘시는 의아한 표정으로 말했다.
  
  "그게 무슨 말이지?"
  
  탈해는 무의미해 보이는 손짓을 하며 말했다.
  
  "실제로 아이를 겪어본  다음에 내린 결론이  아니라는 겁니다. 뭐, 
 정우가 아이들을 겪은 후에도 좋아할지도  모르지요. 하지만 지금 정
 우가 아이를 좋아한다고 말한다면 그건 일종의 환상입니다. 저희들은 
 정우가 아이들을 가까이 하지 못하도록 했습니다."
  
  "왜지?"
  
  "도깨비불 때문이지요."
  
  "아. 그렇군."
  
  "예. 말 하는 법을 갓 터득한  아이들이 얼마나 말을 많이 하는지는 
 각하께서도 아실 겁니다. 불을 다루는  법을 터득한 도깨비의 아이들
 도 마찬가지지요. 불장난이  한이 없습니다.  도깨비들끼리야 아무런 
 위험이 없습니다만, 정우가 그런 불장난을  당한다면 끔찍한 일이 일
 어나겠지요."
  
  탈해의 음색이 어두웠다. 아이들과 놀고  싶어하면서도 접근을 금지
 당한 정우에 대해 생각해 보자 엘시도 동정심을 느꼈다.
  
  "안됐군. 하지만 자기 아이를 키우는 일에 대해 환상을 가지는 것은 
 처녀들의 권리일 테지. 정우가 결혼과 자녀에 대한 환상을 가지고 있
 다는 것은 결혼할 수 없는 이유가  되지는 않아. 하지만 결국 결정을 
 내리는 것은 그녀야. 그러니 자네는 이 편지를 바우 성주님께 가져가
 야 해."
  
  탈해는 엘시가 가리킨 서신의 피봉을  바라보았다. 거기엔 탈해에게 
 익숙한 글씨로 친전이라 적혀 있었다. 탈해의 눈썹이 좌우로 쳐졌다.
  
  "솔직히, 성주님께서 정우가 결혼해야 한다는 결정을 내리실까봐 겁
 납니다."
  
  "그런가."
  
  "폐하께서는 도대체 왜  그러시는 거죠? 누구는  억지로 결혼시키고 
 정인이 있는 누구는……"
  
  탈해는 자신의 입을  원망하며 엘시의 안색을  살폈다. 엘시는 굳은 
 얼굴로 자신의 손을 내려다보고 있었다.
  
  "죄송합니다. 각하. 경박하게 입을 놀렸습니다."
  
  "탈해. 사과는 내 제국이  부냐를 사랑하게 되었을  때 듣겠다고 했
 어."
  
  "제국이 어떻게 부냐를 사랑할 수 있단 말입니까? 부냐는 지금 제국
 을 위해 아무 것도 할 수  없습니다. 풀려나야 제국을 위해 봉사하든
 지 말든지 할 수 있는 것 아닙니까. 그러니 더욱 풀려나야지요. 기회
 가 주어져야 합니다."
  
  "나는 갇혀있지 않아. 부냐가 제국에  봉사하지 못한다면 내가 하면 
 돼."
  
  탈해는 문득 어떤 의심을 느꼈다. 탈해는  솔직하게 그 의심을 말해
 보았다.
  
  "정우가 결혼하는 것이 제국에 도움되는 일입니까?"
  
  "주인을 잃은 이 땅에 가장 도움 되는  일은 조속히 새 주인을 주는 
 것 아니겠나? 정우가 통치에 관심이  있었다면 폐하께선 그녀를 규리
 하의 통치자로 임명하셨을 거야. 하지만 정우가 원하지 않으니 그 남
 편에게 맡길 수밖에 없지. 정우가  통치도 거부하고 결혼도 거부한다
 면 도대체 의무를 뭘로  생각하는 거냐는 비난을  받을 수도 있겠지. 
 안 그런가?"
  
  "그게 왜 정우의 의무입니까?  정우가 이 땅과  가진 인연은 여기서 
 태어났다는 것 뿐입니다. 정우가 책임감을  느껴야 한다면 그 대상은 
 오히려 즈믄누리일 겁니다."
  
  "즈믄누리는 정우를 규리하로 보냈어."
  
  "그건 바우 성주님께서……"
  
  "바우 성주님이 즈믄누리의 의지를 대표하지 않는다고 말할 건가?"
  
  탈해는 할 말이 없어졌다. 신경질적으로 뻐끔이를 빨던 탈해는 이미 
 연초를 다 태웠음을 알게 되었다. 누름쇠를 눌렀지만 뻐끔이는 쇠 부
 딪히는 소리로 딸꾹질을 할 뿐이었다. 여섯 대를 다 피운 것이다. 탈
 해는 섬세하지 못한 동작으로 뻐끔이를 품 안에 쑤셔넣었다. 그 모습
 을 바라보던 엘시가 말했다.
  
  "탈해. 종족이나 성별, 부모나 고향 등을 선택할 수 있는 사람은 없
 어. 그것들은 그냥 받아들여야 해. 그것들이 주는 이익과 마찬가지로 
 손해도. 그런 손해들에 대해 괴로워할 시간이 있다면 차라리 그 손해
 를 줄이거나 혹은 손해를 이익으로 바꾸는  일을 생각하는 쪽이 낫겠
 지. 정우도 마찬가지야.  정우는 반역자가 될  아버지의 딸로 태어났
 어. 하지만 나는 정우에게  그것에 대해 괴로워  하거나 다른 이들을 
 원망할 시간이 있다면 차라리 그 시간에 상황을 개선하도록 애쓰라고 
 말하고 싶어. 그리고 자네에게도 정우가  그럴 수 있도록 도와주라고 
 말하고 싶군. 아버지를 부정하고 즈믄누리로 돌아가는 것도 방법이겠
 지만, 규리하의 차기 지배자의 아내가 되어 폐하께 봉사하는 것도 또
 한 방법이야. 나는  후자를 지지하네. 전자가  바르지 못한 일이라고 
 믿기 때문은 아니야. 전자의 경우 정우가 서약지지파처럼 보일 수 있
 기 때문이야."
  
  "네? 정우는 충성 서약에  대해서는 아무 의견도  가지고 있지 않을 
 겁니다."
  
  "그럴 수도 있겠지. 하지만 자기가 보고 싶은 것만 보려는 사람들의 
 눈에는 규리하의 통치자라는 엄청난 지위를  포기하는 정우가 이상하
 게 보이겠지. 그리고 그런 이들은 정우가 그 부친처럼 서약을 지지하
 기 때문에 황제가 내린 지위를  거부하는 것이라고 설명하겠지. 그렇
 게 된다면 정우는 물론이거니와 정우를  후원하는 즈믄누리에까지 피
 해가 가게 될 거야."
  
  "어이구, 말도 안됩니다!"
  
  "맞아. 하지만 일어날 수 있는 일이지.  공정하게 말하고 싶으니 전
 자의 좋은 점도  거론해야겠군. 결혼을 거절하고  즈믄누리로 간다면 
 정우는 그 아버지에게 공격당하지는 않겠지."
  
  탈해는 기가 찬다는 얼굴로 말했다.
  
  "그게 장점이라는 겁니까?"
  
  엘시는 그 질문에 대답하지 않았다. 대신  손을 뻗어 서신을 집어들
 었다. 엘시는 그것을 탈해에게 내밀었다.
  
  "가게. 결정은 정우가  할 거야. 우리는  그녀의 결정까지 대신해줄 
 필요는 없어. 그래서도 안되고. 다만 정우가 요구하는 정보들을 제공
 하려 애써야 할 거야. 그것이 바른 일이겠지."
  
  거부감이 완전히 가신 것은 아니었지만  탈해는 상당히 수긍하게 되
 었다.
  
  "그 말씀이 맞군요. 결정을 대신하려 해서는 안되겠지요."
  
  탈해는 서신을 받아들었다.
  
  
  
  깊은 밤, 갈바마리로를 따라 걷고 있는  두 남자가 있었다. 그 걷고 
 있는 모양새가 꽤 독특했다. 보폭이 채 한 뼘이 될까 말까 했고 발디
 딤은 한없이 조심스러웠다. 쇠못을 잔뜩  뿌린 바닥을 걷는다면 비슷
 한 모습이 될 테지만 갈바마리로에는  쇠못은커녕 보행자들에게 긴장
 을 요구하는 가축의 배설물조차도 없었다. 따라서  그 걸음걸이를 수
 상하게 여긴 유수부의 야경꾼들이 계속 접근하는 것은 당연한 일이었
 다.
  하지만 의문을 해소하기 위해 접근했던 야경꾼들은 더 큰 의문만 가
 지고 물러나게 되었다. 그 묘한  걸음걸이의 주인공들은 자신들의 걸
 음걸이가 국정의 미묘한 운영에 의해 발생한 부득이한 결과라고 설명
 했다. 야경꾼들은 도무지 그 말을 이해할  수 없었지만 그들 중 율형
 부의 수장과 산공부의 수장을 의심할 수 있는 자들은 아무도 없었다.
  다섯번째의 야경꾼들이 예를 표하고 물러나자 산공부사 파라말 아이
 솔은 한숨을 내쉬었다.
  자랑스럽게 말하기는 힘든 체험 때문에 의자에 앉기 힘들어진 두 형
 제는 그 날의 남은 업무를 서서  처리했다. 그리고 그들의 책상은 서
 서 일하는 사람들을 위한 것이  아니었다. 집중력을 저하시키는 그런 
 조건들에 시시때때로 머리끝을 쭈뼛하게 만드는 신체 어느 곳의 불쾌
 한 감각까지 더해지자 그들의 귀가는 꽤 늦어지게 되었다.
  다시 걸음을 떼려던 산공부사 파라말은  형이 움직이지 않는다는 것
 을 깨달았다. 파라말은 질문하는 표정으로  사라말을 바라보았다. 그
 러자 사라말이 손을 들어 하늘 한 곳을 가리켰다.
  달이 밝았고 밤하늘은 푸르렀다. 형이 가리킨  곳을 본 파라말은 딱
 정벌레 한 마리가 하늘로 솟아오르는  모습을 보았다. 몽화각의 도깨
 비들 중 한 명이 야간 비행에 나서는가 보다고 생각한 파라말은 형을 
 다시 쳐다보았다. 그러자 사라말은 딱정벌레의 움직임이 범상치 않다
 는 것을 지적했다. 다시 딱정벌레를 돌아본 파라말은 그 상승 속도가 
 굉장하다는 것을 깨달았다.
  율형부사와 산공부사가 몸 모처의 고통도 잊은 채 난생 처음보는 딱
 정벌레의 속도에 감탄하고 있을 때 그들의 발 아래로 수백 길을 내려
 간 곳에서는 제국군 부위 틸러 달비가 성벽을 걷고 있었다.
  틸러 달비 부위의 원래 임무는 가시나무 군단 3 대대 1 중대 2 소대
 를 지휘하는 것이었다. 제국군 편제에서 인간 보병을 기준으로 할 때 
 소대는 200 명으로 구성되며, 그것은 4 개  분대, 20 개 반에 해당한
 다. 따라서 틸러 달비 소대장의 휘하엔  네 명의 수전사와 스무 명의 
 상전사가 있다. 이 인원은 교위급까지 올라갈 필요가 없는 사소한 업
 무들을 충분히 처리할 만한 인력이다.  따라서 다른 제국군의 부위들
 과 마찬가지로, 전투 상황에서 최일선의  돌격대장인 틸러 달비는 비
 전투 상황에선 가용 시간이 많은 편이다. 물론 군대는 그 조직원들을 
 절대로 무위도식하게 내버려두지 않는다.  '노는 부위를 돌려라'라는 
 은어로 표현되는 제국군의 전통적인 불문율에 따라 틸러 달비는 원래 
 임무 이외의 다른 임무를 맡고 있었다.  틸러의 현재 임무는 그 스스
 로 체포한 중요 포로인 비셀스 규리하를 보좌하는 일이었다.
  하지만 규리하성이 상냥한 달빛과 부드러운 고요 속에 잠든 그 시각 
 틸러는 제국군의 또다른 불문율 '열심히 도는  놈이 바보'에 따라 농
 땡이를 부리기로 결정했다. 물론 틸러는  누군가에게 들려줄 일이 없
 길 바라는 이유 하나 쯤은 가지고 있었다. 틸러의 소대는 그날 밤 성
 벽의 경계 근무를 서고 있었다. 틸러는 소대장으로서 소대의 근무 태
 도를 점검해야겠다고 생각했다. 다른 말로  하면 야식거리 징발이 아
 니냐는 지적은 틸러를 많이 당황하게 하지는 않을 것이다.
  아무도 올 리가 없는 성벽 위에서  한가롭게 야참을 먹으려 했던 하
 전사들에겐 봉변이라 할 수 있을 것이다. 먹고 돌아서면 배가 고파지
 는 병사들의 생리에 대해  잘 알고 차가운 바람을  맞으며 성벽 위에 
 서있어야 하는 고충도 짐작하기에 틸러는  일부러 수색을 대충 했다. 
 하전사들이 자신을 욕하며 씹을 것을 남겨두기 위해서였다. 그럼에도 
 불구하고 틸러는 성벽을 반도 돌지 않은 시점에 상당량의 군것질거리
 를 획득했다. 틸러는 걸음을 멈추고  즐거운 마음으로 그것들을 먹기 
 시작했다.
  구운 옥수수를 입 안 가득히 집어넣고 우물거리던 틸러는 묘한 소리
 를 들었다.
  틸러는 씹던 동작을 멈추고 소리에 귀를  기울였다. 조금 후 틸러는 
 그 소리가 누군가가 시험  삼아 부는 대금  소리라는 것을 깨달았다. 
 기묘한 일이었다. 제국군은 취침 시간에  소음을 내도록 허락하지 않
 는다. 소리가 들려오던 곳을 가늠하던 틸러는 소스라치게 놀랐다.
  다음 순간 틸러는  계단을 향해 맹렬하게  달려갔다. 소리가 들려온 
 곳은 정우의 방이었다. 그리고 틸러가  알기로 정우에겐 분명히 대금
 이 없었다.
  틸러 달비가 제국군 정규 훈련 과정에  없는 '옥수수알 뿜으며 달리
 기'라는 기술을 연마하던 그 시각, 정우는  입에서 대금을 떼어 그것
 을 내려다보았다.
  시험 삼아 불어본 대금의 음색은 훌륭했다.  잠이 오지 않았던 정우
 는 자신의 마음을 달랠 만한 물건이 있나 찾아보기 위해 라수의 방으
 로 갔고, 그곳에서 유래를 알 수 없는  대금 한 자루를 발견했다. 좋
 은 악기였지만 보물이라고 할 만한 물건처럼 보이지는 않았기에 정우
 는 선조들 중 누군가가 쓰던 악기일 거라 짐작했다.
  정우의 손은 대금 연주에 유리할 만큼 크진 않았지만 그 손가락들은 
 대단히 유연했다. 체구가 훨씬 큰  도깨비들의 도구들에 적응했기 때
 문이다. 정우는 자신이 어렵잖게 그 대금을  다룰 수 있다는 것을 알
 게 되었다. 다만 오랫동안 사용되지  않았던 탓인지 갈대청의 성능이 
 좋지 않았다. 제대로 쓰기 위해서는 청을 갈아줘야 할 것 같았다. 청
 가리개를 이리저리 움직여보던 정우는 달빛이 새어들어오는 창문으로 
 다가갔다.
  창문은 시허릭 마지오 상장군이 안심할  만큼 좁았지만 세로 방향으
 로는 충분히 길었다. 창문을 열고 얼굴을 바짝 붙이면 바깥의 풍경을 
 상당히 넓게 볼 수 있었다. 정우는 푸른 달빛이 쏟아지는 규리하성과 
 그 성벽을 바라보았다.
  희푸른 달빛 속에 성벽은 커다란 얼음덩이처럼 보였다. 성벽 너머에 
 산재한 농토들은 전쟁 때문에 관리가 되지  않아 황무지로 바뀌고 있
 었다. 새파란 달빛 아래 그 황무지는 아름다워 보였지만 정우는 규리
 하령의 주민들에게 이번 겨울이 꽤 가혹할 것 같다고 생각했다. 그들
 을 보살펴줄 아버지가  도주해버린 지금 누가  그들을 보살필 것인지 
 궁금해하던 정우는 아마도 엘시 대장군과 제국군이 그 일을 맡으리라
 고 추측했다.
  그리고 정우는 흠칫 놀랐다. 자기도 모르게 정우는 규리하를 다스릴 
 책임이 있는 사람처럼 생각하고 있었다.
  책임이라는 단어는 정우를 혼란스럽게 했다. 정우는 자신이 이 전쟁
 에 대해 정말 아무 것도 모른다는  사실을 깨달았다. 정우가 아는 것
 은 황제가 거부한 충성 서약을 그녀의  아버지 아이저 규리하가 고집
 스럽게 지지했다는 사실, 그리고 그  때문에 황제와 아이저 규리하의 
 사이가 전쟁을 통해  견해차를 조절해야 할  정도로 악화되었다는 사
 실, 그리고 황제측의 견해를 대변하기 위해 규리하로 온 대장군 엘시 
 에더리 백작이 무향이라고까지 불리는 이 땅의 견해를 간단히 묵살해
 버렸다는 사실 뿐이었다.
  그리고 그런 사실들은  누구나 다 아는  사실이었다. 정우는 아이저 
 규리하의 장녀가 이토록이나 아는 것이  없다는 사실에 놀랐다. 자신
 이 모르는 일에 대해 책임을 지지  않는 것은 당연한 일이다. 하지만 
 정우는 아이저 규리하의 장녀에게 규리하령의 사정이 몰라도 되는 일
 인지 확신할 수 없었다.
  정우는 손에 쥔 대금이 그런 혼란을 야기하고 있음을 서서히 인지했
 다.
  그녀의 선조 중 한 명이며 그녀와 마찬가지로 과텔 규리하와 케나린 
 규리하의 후예였을 누군가가 썼을 그 대금. 정우는 케나린에 대해 생
 각했다. 물론 정우는 자신과 케나린을  동일시하기 힘들었다. 케나린
 은 태어나자마자 이 땅을 떠나  도깨비들 사이에서 자라지는 않았다. 
 하지만 케나린 규리하 또한 아버지가 없는 상태에서 결혼에 직면해야 
 했다. 케나린의 선택은 아버지의 심복 중  한 명과 결혼하여 직접 이 
 땅을 다스리는 것이었다.
  심회가 번잡했다. 정우는 대금을 움켜쥐며 하늘을 올려다보았다.
  그 순간 정우는 하늘누리의 율형부사와  산공부사를 감탄케 했던 것
 을 보았다.
  딱정벌레는 세차게 움직이는 속날개와 반들거리는 외피로 달빛을 조
 각내어 흩뿌리고 있었다. 두 번 생각할  것도 없이 정우는 그것이 번
 뜩이라고 확신했다. 기수까지 확인할 수는  없었지만, 정우의 편지를 
 가진 탈해가 그 위에 타고 있으리라는 것은 분명했다.
  정우는 뜨거운 그리움을 느꼈다. 소리쳐 부르고 싶었지만 정우는 그
 런 충동을 억눌렀다. 계명성을 내뿜는  레콘이라 하더라도 저 고도에
 서 딱정벌레 날개소리에 감싸인 기수를 불러내리는 일은 만만치 않을 
 것이다. 애틋하고 서럽기까지 한 감정  속에서 정우는 번뜩이를 향해 
 손을 흔들었다. 볼 수 없을 테지만 정우는 손을 흔들어야 했다.
  그러나 번뜩이는 곧장 즈믄누리로 날아가지  않았다. 번뜩이가 크게 
 선회하는 것을 본 정우는 어리둥절해졌다.  그러나 곧 정우는 탈해의 
 마음을 깨달았다. 탈해 또한 정우를 볼 수는 없다. 하지만 탈해는 정
 우가 있는 규리하성의 상공을 한 바퀴  돌지 않고서는 떠나기 힘들었
 을 것이다. 정우가 볼 수 없는 탈해에게 손을 흔든 것처럼.
  정우는 기쁨의 신음을 흘렸다. 탈해가 그녀를  잊을 리 없다는 것을 
 잘 알고 있었지만, 그럼에도 불구하고 정우는 그런 행동이 고마웠다. 
 북받치는 고마움과 그리움 속에서 정우는 대금을 들어올렸다.
  서로 볼 수 없어도 보여줄 수 있다면  들을 수 없어도 들려줄 수 있
 다. 정우는 탈해가 잘  있으라는 안부를 말하고  있다는 것을 직감했
 다. 그 화답을 보내야 했다. 정우는 취구에 입술에 대고 잠시 호흡을 
 멈췄다. 그리고 천천히  입김을 불어넣었다. 입김에  의해 자극 받은 
 갈대청이 몸을 떨었다.
  고대를 꿈 꾸는 규리하의 돌들 위로 대금의 징철한 소리가 흘렀다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.  오탈자 알려주신 분들께 감사드립니다. 알려주시
 는 대로 수정합니다만, 수정 전에 읽으신 분들께는 죄송합니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.
