  제   목 : 피를 마시는 새 19-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-02   조회수 : 1496 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  
  19. 언약을 이행하는 태도 - 1
  
  
  
       아라짓 제국은 두억시니다. -  원시제가 말했다고 알려졌
      지만, 아무도 그 출처를 믿지 않는 말.
  
  
  
  겨울비가 쏴아아아 내린다.
  하늘이 투명하고 일방적인 손길로 땅을 촉진한다. 땅의 모든 비밀을 
 낱낱이 캐어낼 듯 세찬 손길이지만 땅은  허연 물안개로 자신을 감추
 고 하늘을 묵묵히 마주본다. 땅은 가면과  육체와 굴곡의 영역. 하늘
 에 굴곡이 있으면 어떨까. 매일 태양의 움직임에 따라 하늘에 거대한 
 그림자가 나타나 춤추다가 사라진다면 사람들은 좀 더 고상한 존재가 
 되었을까, 비루한 존재가 되었을까. 알 수 없다.
  떨어진 빗물이 이랑치는 지금의 땅 위로 말에 탄 채 걷고 있는 어떤 
 사내가 있다. 목깃을 파고드는 빗물은 얼음장 같고 드러난 손은 장갑
 에 둘러싸여 있어도 시리다. 남자에게 이 시간은 일종의 갈림길이며, 
 같은 환경이 10시간 이상 지속된다면 남자는 틀림없이 비루해질 것이
 다. 추위와 허기는 비루함에의 좋은 안내자  겸 동반자다. 그러나 남
 자의 걸음은 그쪽을 향하고 있지 않다. 남자는 타인의 재산을 불태우
 고 타인의 비명을 먹는 길로 접어들었다. 그 길의 끝, 추위와 허기가 
 사라진 지점에서 남자는 어쩌면 고상함을 맛볼 수 있을지도 모른다.
  뚜걱뚜걱 걸어가는 그 사람은 스카리 빌파다.
  스카리가 걸어감에 따라 병사들이 고개를 들었다. 조금 전까지 그들
 은 호연지기 따위는 상상하기 어려운 겨울비 아래에서 회의와 의심에 
 빠져 있었다. 하지만 지금, 스카리 빌파의  걸음이 그들의 시선을 끌
 어당겨 턱을 들어올리게 만들고 있었다. 평소 어디에 있는지도 잘 알
 려져 있지 않은 그들의 주군이 갑자기 그들 사이에 나타나 걷고 있는 
 모습은 호기심을 끌어내기에 충분했다. 그들  중 어떤 이들은 일어섰
 고, 어떤 이들은 행동을 유보한 채  스카리를 관찰했다. 어쨌든 그들 
 대부분은 스카리를 바라보았다. 하지만 스카리는 아무도 돌아보지 않
 았다. 흠뻑 젖은 군대를 가로지르는 스카리는 고독한 도깨비불이다.
  방패를 세워든 채 가장  앞쪽에 도열해 있는  병사들보다 스무 걸음 
 이상 걸어나온 스카리는 빗물 속에서 말을 멈춰세웠다.
  
  "나는 스카리 빌파다."
  
  스카리 빌파는 투구를 벗어 말 옆으로 떨어뜨렸다. 물웅덩이에 떨어
 진 투구가 철퍼덕 물보라를 일으켰다. 습기  찬 공기 속에서 그 소리
 가 여러 번 메아리쳤다. 가볍게 투레질하는 말을 달랜 스카리는 칼자
 루를 쥐었다.
  
  "초라한 인연을 구걸하기도  싫고 지조 없는  운명에 휘둘리기도 싫
 다."
  
  스카리는 검을 뽑아들었다. 앉아있던 병사들이 하나둘 일어섰다. 그
 들의 몸에서 물방울이 후두둑 떨어졌다.  빗줄기 사이로 하얀 입김들
 이 뭉게뭉게 피어올랐다. 뒤쪽에서 들려오는 소음에도 불구하고 스카
 리는 몸을 돌리지 않았다. 그는 병사들에게  등을 보인 채 칼을 높이 
 들어올렸다. 완만하고 정확한 동작으로 스카리는 빗줄기 사이에 때이
 른 무지개를 만들어보였다.
  
  "발케네인들아!"
  
  뜻밖의 호출에 일어서던 병사들은 주춤했다. 스카리는 계속 외쳤다.
  
  "더러운 것들아, 사나운 것들아, 지독한 것들아!"
  
  병사들은 얼굴을 일그러뜨리며  난폭한 함성을  내질렀다. 스카리는 
 그제서야 천천히 말을 돌렸다.
  십만 대군이 지평선의 이쪽에서 저쪽까지 줄을  지어 서있다. 비 때
 문에 깃발은 거둬들였지만 그 많은 사람들이 뿜어내는 하얀 입김들이 
 수만의 깃발처럼 일렁거렸다. 같은 이름의  소지자가 몇 무리씩 나타
 날 그 대군은 차가운 겨울비 속에서 두 눈을 불태우며 스카리를 바라
 보았다.
  스카리는 말고삐를 잡아당겼다. 그는 병사들 앞을 천천히 걸으며 외
 쳤다.
  
  "그래. 발케네인은 더럽고 사납고 지독한  것들이다. 저들은 우리를 
 손가락질한다. 우리를 비웃는다. 우리를  증오한다. 저것들은 우리를 
 두억시니 보듯 피한다. 왜 그런지 아느냐? 저것들은 우리를 두려워하
 기 때문이다! 발케네인들을 두려워한다!"
  
  발케네 병사들이 거친  고함을 내뿜었다. 불길  같은 함성은 회색의 
 대지를 불사를 듯 퍼져나갔다.
  
  "저것들이 황제의 법에 기대어 자신이 지킬  수도 없는 것들을 주위
 에 쌓아놓은 채 흥청망청하는 동안 우리는 싸우고 싸우고 싸웠다! 허
 무맹랑한 아라짓 전사나 밀렵꾼이나 다름없는  키탈저 사냥꾼들 따위
 는 노랫말이나 채우는 헛소리에 불과하다! 진짜 전사를 보고 싶다면, 
 진짜 싸움꾼을 보고 싶다면 너희들의 옆을  보라! 너희 자신을 보라! 
 누가 우리처럼 싸우고 누가 우리처럼  사는가! 저들은 누가 진짜인지 
 안다. 그래서 저 간악한 것들은 우리가  서로 싸우게 만들었다. 더럽
 고 사납고 지독한 발케네인들이 서로  싸우다 멸망하길 바란 것이다. 
 그러나 우리는 멸망하지 않았다!"
  
  스카리는 가슴을 홱 젖히고 홍소를 터뜨렸다.
  
  "우리는 살아서 여기  있다. 빙토에서도 얼어붙지  않는 발케네인의 
 끓는 피! 저들이 진짜 두려워 하는 우리들의  피! 그 피를 나에게 다
 오. 너희들에게 제국을 주겠다! 우리의 자녀들은, 발케네의 자녀들은 
 제국을 발 아래에 두고 웃으리라!"
  
  스카리는 말고삐를 세차게 잡아당겼다. 말이 크게 발길질을 하는 순
 간 스카리는 검을 하늘로 뿌렸다.
  
  "발케네! 발케네!"
  
  병사들이 함성으로 스카리의 말을 따라했다.
  
  "발케네! 발케네!"
  
  병사들의 붉게 변한  얼굴을 보던 스카리가  말을 돌렸다. 병사들은 
 그가 달려갈 거라 생각하며 창검을  움켜쥐었다. 굽힌 무릎이 긴장으
 로 떨렸다. 감춰진 살육의 본능을 해방시키는 질주의 춤이 시작될 순
 간이 다가왔다.
  하지만 스카리는 달리지 않았다. 그는 칼을  옆으로 뻗은 채 씩씩하
 게 걸어갔다. 그의 손길에 따라 병사들도 한 걸음씩 발을 뗐다. 흥분
 을 이기지 못한  몇몇 병사들이 앞으로  뛰어나오려 했지만 스카리는 
 엄하게 칼을 좌우로 휘둘러 그들을  제지시켰다. 병사들은 안달했다. 
 격노했다. 그리고 웃었다. 걸었다. 촥, 촥, 촥. 바닥에 고인 물을 날
 려보내는 일사불란한 발소리. 꽝꽝 내려딛는  발이 땅을 진감시켰다. 
 병사들은 그 소리에 매혹되었다.  촥, 촥, 촥.  왼발, 오른발, 왼발, 
 오른발. 병사들이 스스로 줄을 맞추었다. 동물들은 아무리 많은 숫자
 가 모인다 한들 흉내낼 수 없는 동작이다.  촥, 촥, 촥. 갑자기 스카
 리가 쩌렁쩌렁 울리는 고함을 질렀다.
  
  "내놔라!"
  
  촥, 촥, 촥. 병사들은 목이 간지러워지는 것을 느꼈다. 쏟아지는 비
 는 더 이상 군대를 비참하게 만들고 병사를 우수에 젖게 만드는 방해
 물이 아니었다. 오히려 비가 왔기에 군대는 더욱 사납게 끓어올랐다. 
 담금질을 당하는 생철처럼 군대는 물보라를  일으키고 입김을 무럭무
 럭 토해냈다. 스카리가 다시 앞쪽을 향해 위풍당당하게 외쳤다.
  
  "내놔라!"
  
  병사들이 상체를 앞으로 내밀었다. 십만의  병사들이 스카리의 말을 
 복창했다.
  
  "내놔라! 내놔라! 내놔라!"
  
  "내놔라! 내놔라! 내놔라!"
  
  돌격도 아니고 행군도 아니다. 발케네 병사들은 시뻘겋게 변한 얼굴
 로 두서없이 외쳤다. 촥, 촥, 촥. 그들은  창검을 쥔 팔을 위로 내둘
 렀다. 촥, 촥, 촥. 화살이 날아와  박힌들, 창과 돌이 하늘을 뒤덮은
 들 신경쓰지 않는다는 태도다. 병사들은  방패도 들어올리지 않았다. 
 그들은 가슴을 불쑥 내밀었다. 침을  튀기며, 머리를 좌우로 흔들며, 
 심장을 쾅쾅 울리며, 쏟아지는 비에 턱을 내밀며 그들은 걸었다. 촥, 
 촥, 촥.
  투구를 벗은 스카리의 머리카락은 빠르게  젖어들었다. 스카리는 머
 리를 뒤로 휘둘러  젖은 머리카락을 뿌려넘겼다.  우레처럼 들려오는 
 '내놔라! 내놔라!' 하는 함성이 그를  밀어내는 듯하다. 등이 가렵고 
 팔다리가 가렵고 목과 볼이 가렵다. 스카리는 젖은 짐승이고 미친 짐
 승이었다. 그리고 짐승들의 우두머리였다. 스카리는  불길 같은 눈으
 로 앞쪽을 바라보았다.
  앞쪽에는 성벽이 있었다. 스카리는 집어삼킬 것 같은 눈으로 성벽을 
 바라보았다. 참모들은 투석기를  제작해야 한다고,  사다리와 충차와 
 공성탑을 만들어야 한다고 말했다. 그렇지  않으면 비가 그칠 때까지 
 기다리라고 했다. 하지만 스카리는 아무  것도 만들지 않았고 기다리
 지도 않았다. 그는 성벽을 향해 걸어갔다.  아무런 준비도 하지 않은 
 채 발악하듯 고함을 지르며 걷는 병사들의 앞쪽에 서서.
  
  "내놔라! 내놔라! 내놔라……"
  
  성벽 위로 무엇인가가 올라왔다.
  스카리가 말을 멈춰세웠다. 그에 따라 십만  명의 물결이 서서히 멈
 춰섰다. 스카리는 얼굴 근육을 경련시켰다.  가슴 속에서 끓어오르는 
 것을 참을 수 없다는 듯, 스카리는 비 내리는 하늘을 향해 고개를 젖
 혔다. 그는 칼과 방패를 하늘로  뻗어올려 서로를 거세게 부딪히고는 
 두 팔을 아래로 던졌다. 그의 입에서 짐승 같은 외침이 터져나왔다.
  
  "에-야하아아!"
  
  성벽 위로 올라온 것은 항기였다. 나나본  태수 무스키 드레는 스카
 리가 이끄는 발케네군에게 항복하고 발케네의  지배를 받겠다고 선언
 했다. 퍼붓는 비  속에서 젖은 항기는  초라하고 을씨년스러웠다. 그 
 무너지는 듯한 깃발을 보며 스카리는 희열에 찬 비명을 질렀다. 그리
 고 그 함성은 두 개, 네 개, 백 개, 십만 개가 되었다.
  아라짓력 31년 9월말, 눈이 내려야할  시기에 엉뚱하게 내린 겨울비
 는 발케네가 자랑하는 레콘 부대를 봉인했다. 나나본 태수 무스키 드
 레는 그 비가 협상의 주연은 되지 못한다 하더라도 협상의 보조자 정
 도는 될 거라고 예견했다. 하지만  발케네군을 이끄는 스카리 빌파는 
 아무도 움직일 수 없을 거라 생각하는  시점에 아무도 다가오지 않을 
 거라 생각하는 장소로 군대를 이동시킴으로써  무스키 드레에게 선택
 을 강요했다. 그것은 돌격도 아니고  공성도 아닌 확실한 '이동'이었
 지만 무스키 드레가 결정을 내릴 요건은 되었다. 무스키 드레는 이기
 지 못할 전쟁에서 희생될 나나본 사람들뿐만 아니라 승리를 가져가기 
 위해 희생될 발케네 병사들의 목숨까지 고려한  다음 주저 없이 성벽 
 위에 항기를 게양했다. 발케네군은 사라티본  부대의 힘 없이 나나본
 을 무혈점령했다.
  그리고 나나본은 스카리 빌파의 지배,  발케네군에 대한 군량 지급, 
 그리고 군사 징발까지 약속했다. 드레  태수가 가공할 정치력을 발휘
 하여 가까스로 덧붙인 단서  조항은 '제국이 다시  황제를 가질 때까
 지'였다. 그것은 행방불명된 치천제의 귀환을 의미할 수도 있고 스카
 리 빌파가 아닌 다른 인물의 등극을 의미할 수도 있지만 스카리 빌파
 는 그 조건을 응락했다.
  
  "발케네공 자신이 황제가 된다면 그 조건은 무의미한 것이니까."
  
  바질튼 남작 친 피타오는 스스로에게 말하며 고개를 끄덕였다. 그가 
 자신에게 말하고 싶었던 것은 아니다.  하지만 팔리탐 지소어는 피타
 오 남작의 말을 들은 척도 하지  않았다. 피타오 남작은 약간 머쓱해 
 하며 다시 말했다.
  
  "발케네공은 첫 번째 시험을 무사히 넘긴  것 같지 않은가? 모든 사
 람들이 공의 힘은 사라티본 부대뿐이라고,  물론 뿐이라는 말을 쓴다
 는 것이 우습지만, 어쨌든 그것뿐이라고 생각할 때 공은 발케네 병사
 들을 나나본 성 앞으로 움직였지. 그리고 승리했고, 병사들을 자신의 
 부하로 만드는 것에 성공했고, 또한 자신이 레콘 부대의 주인이 아니
 라 발케네의 유일무이한  지배자임을 확인시켰어. 자네  생각은 어떤
 가?"
  
  피타오 남작의 말은 명백한 질문이었지만 팔리탐은 다시 그 말을 무
 시했다. 그는 탁자 위에 펼쳐놓은 지도를 물끄러미 바라볼 뿐 고개도 
 들지 않았다. 남작은 화를 내야  한다고 생각했지만 팔리탐 지소어의 
 가면을 향해 분노한다는 것은 남작에겐  거북한 일이었다. 남작의 곤
 경을 알아차린 레드마 브릭 자작이 중재에 나섰다.
  
  "남작. 그에게 과도한 요구를 하지는 말게.  그는 자신의 주군을 평
 가하거나 할 수는 없잖은가."
  
  피타오 남작은 자작의 중재에 시름을 덜게 되었다. "아, 이런. 그렇
 군요. 제 생각이 짧았습니다. 자작." 운운하며 남작은 대화의 방향을 
 자작에게로 옮겼다.
  자신과 대화하려는 헛된 시도를 하던 마지막 사람이 끝내 그 시도를 
 포기하는 것을 보며 팔리탐은 약간의 해방감을 느꼈다. 하지만 그 느
 낌은 그의 속에서  불타오르는 심화를 꺼트리기엔  너무도 미약했다. 
 지도를 들여다보며 팔리탐은 이를 바득바득  갈았다. 가면을 쓴 자는 
 도깨비 감투를 쓴 자처럼 누구의 눈  아래에서도 자유롭게 표정을 지
 을 수 있다.
  발케네군의 나나본 무혈점령 소식은 지금  쯤 우기츠와 잔하일에 전
 달되었을 것이다. 그리고 머지 않아  그 소식은 사빈과 세퀴라도까지 
 전파될 것이다. 고 아라짓 왕국  시대는 물론이거니와 과텔과 케나린
 의 시대에도, 그리고 지러쿼터  산맥 동쪽의 인구가  급증한 그 이후 
 시대에도 지러쿼터 산맥 동쪽은 단일  세력에게 지배당한 적이 없다. 
 다른 것들을 합병할 만큼 강력한 세력이  존재했던 적도 없고 합병될 
 만큼 약한 세력이 존재했던 적도 없다. 규리하의 방패인 지러쿼터 산
 맥 동편에는 언제나 분리된 적들이 존재했다. 하지만 산맥 동편이 단
 일 세력으로 통합되었을 때 규리하는 자신의 무적을 자랑할 수 없다. 
 지러쿼터 산맥은 지나치게 광활하고 규리하는 산맥의 모든 지역을 방
 어할 수는 없다. 따라서 산맥 동쪽이  단일 세력에게 지배될 경우 험
 준한 지러쿼터 산맥은  오히려 적의 내습을  은폐하는 수단으로 바뀐
 다. 지러쿼터 산맥은 규리하의 방패가 될 수 없는 것이다.
  그리고 그것은 아직 역사가 되지는 못한 사건에 의해 증명된 사실이
 다. 지러쿼터 산맥 동쪽을 포함하여 제국의 모든 땅을 지배했던 치천
 제의 휘하에서 대장군 엘시 에더리는 무향을 격파했다.
  스카리의 전략적 판단은 정확했다. 그는 단숨에 지러쿼터 산맥을 넘
 어 규리하로 진공하는  대신 산맥 동쪽의  땅들을 정복하기로 결정했
 다. 스카리가 노레조까지, 아니, 사빈까지만 정복한다면 규리하는 지
 러쿼터 산맥을 기반으로 한 방어 전략을 포기해야 할 것이다. 게다가 
 그들의 방어력은 이미  엘시 에더리  자신에 의해 많이  축소되어 있
 다……
  스카리 빌파가 회의장에 나타났다.
  아무도 그가 회의장에 들어서는 모습을 보지 못했다. 누군가가 고개
 를 돌렸을 때 스카리는 그곳에 서있었고 그가 인사를 한 덕분에 다른 
 사람들도 스카리의 존재를 깨달았다. 당황 속에서도 그들은 스카리가 
 문을 통해 들어오는 모습을 보았다는  듯이 행동했다. 스카리가 지금
 껏 감투를 쓴 채 회의장 한쪽에 서서 그들의 말을 엿들었다고 생각하
 는 것은 소름끼치는  일이었다. 그들에겐 다행스럽게도  스카리 또한 
 자신이 지금 회의장에 들어섰다는 듯이 행동했다.
  그들의 회의장은 나나본의 시청 회의실이었다.  스카리는 탁자의 상
 석으로 가서는 막료들에게 앉으라는 손짓을  했다. 막료들이 모두 자
 리에 앉자 스카리는 자신만만하게 말했다.
  
  "좋아. 우리는 한 방울의 피도, 그리고  한 조각의 깃털도 떨어뜨리
 지 않고 나나본을 점령했다."
  
  막료들은 가벼운 웃음으로 스카리를 마주했다. 미소를 짓지 않는 것
 은 팔리탐뿐이었다. 그  가면으로는 어떤 표정도  만들 수 없으니까. 
 팔리탐은 묵묵히 가면으로 스카리를 겨눈 채 꼼짝도 하지 않았다. 몇 
 마디 농담을 더 꺼낸 스카리가 본론을 꺼내었다.
  대단한 내용은 없었다. 스카리는 영광과 승리를 말했고 발케네가 그
 것을 가져야 하는 당위성에  대해 말했다. 가면  속에서 팔리탐은 친 
 피타오 남작의 말이 맞다고 생각했다.  스카리는 자신이 가져야 하는 
 영광과 승리가 아닌  발케네의 영광과 승리를  말하고 있었고 그것은 
 대전쟁을 치르려는 자에겐 당연하다 할  만큼 필요한 태도였다. 스카
 리가 사라티본 부대 하나에 모든 것을 건 도박꾼은 아니라는 것이 분
 명했다. 스카리 자신도 그것을 강조했다. 팔리탐은 그 강조가 아버지
 와의 차이점을 말하려는 것임을 깨달았다. 황제의 습격에 대응하면서 
 락토는 파리조군이나 소환군에  대해 대단한 임무를  맡긴 적이 없었
 다. 락토의 전쟁은 모두  사라티본 부대에 의해  수행되었다고 할 수 
 있고, 또한 그것은 황제와 락토의 전쟁이라고 할 수 있다. 하지만 스
 카리는 발케네의 전쟁을 역설했다. 문득  팔리탐은 불쾌한 느낌을 받
 았다.
  제국을 상대로 싸움을 건 것은 발케네지 스카리 빌파가 아니라는 식
 이라면…… 발케네만 남고 스카리 빌파는 사라지는군. 도깨비 감투를 
 쓴 것처럼.
  
  
  
  사라말 아이솔은 썰매 옆에 서서 미심쩍은 눈으로 앞쪽의 얼음을 바
 라보았다.
  수평선, 아니 지평선, 아니 빙평선? 어쨌든 저 먼 곳 밤하늘의 뿌리 
 부분에 명멸하는 불빛의  도시가 있었다. 사라말은  그것이 스지우나 
 데린보트이길 바랐고, 그 희망이 크게 배신당할  것 같지는 않다. 그
 것이 데린보트나 스지우가 아니라면 진젤일 수밖에 없는데, 그러려면 
 사라말과 파라말, 그리고 아트밀이 일만  킬로미터 이상 헤맸어야 한
 다. 진젤은 제국  남쪽에 있으니까. 사라말은  자신이 일만 킬로미터 
 쯤 방황할 정도로  멍청해질 수 있다는  사실을 부정하지는 않았지만 
 그나 그의 동행들에겐 그런 방황을 감당할 능력이 없다. 그것은 분명
 히 데린보트나 스지우일 것이다. 따라서  사라말이 의심에 빠진 것은 
 눈앞에 보이는 도시의 정체가 궁금해서는 아니다.
  사라말은 앞쪽의 얼음이 자신과 개썰매, 그리고 아트밀을 감당할 수 
 있는지 궁금했다. 스지우나 데린보트도 아이톤  못지 않게 북쪽에 있
 는 도시였고 계절은 바다가 얼어붙는 시기였다. 하지만 요 며칠 동안 
 사라말은 구름 낀 하늘만 보았다. 두꺼운 구름은 고공의 무서운 추위
 가 지상을 덮치는 것을 막아주는 이불  역할을 한다. 만약 구름 아래
 에 상대적으로 따스한 공기가 갇혀 있었다면 빙해는 약화되어 있을지
 도 모른다.
  바닥에 닿는 압력을 줄이려면 썰매에서 내려 직접 걸어가는 것도 가
 능할 것이다. 하지만 아트밀은 그런 재주를  부릴 수 없다. 사라말은 
 아트밀을 돌아보았다. 구름 때문에 달빛은커녕  별빛도 없었다. 얼어
 붙은 바다 위에서 아트밀을 찾는 것은 쉽지 않았다. 사라말이 이리저
 리 둘러볼 때 밤눈이 좋은 편인 아트밀이 먼저 말을 걸었다.
  
  "뭐하냐?"
  
  사라말은 그 목소리로 아트밀의 방향을 가늠했다. 그 쪽을 바라보았
 지만 사라말은 여전히 아트밀을 볼 수 없었다. 사라말은 어둠을 향해 
 말했다.
  
  "거기 있군요. 발 아래에 닿는 바닥의 느낌이 어떻습니까?"
  
  "글쎄. 단단한데?"
  
  "얼마나?"
  
  사라말은 질문을 후회했다. 썰매와 연결된  줄들을 풀어낸 아트밀이 
 위로 훌쩍 뛰어오른 것이다.
  보이지는 않았지만 커다란  것이 갑자기 움직이면서  일어난 바람은 
 느낄 수 있었다. 그것은 사라말이 원했던 가볍게 발을 굴러보는 수준
 이 아니라 레콘의 도약에  가까웠다. 짧지 않은  시간이 흐른 후에야 
 쿵 하는 소리가 났다.
  사라말의 옆쪽에서 쿨럭거리는 소리가 들려왔다.  썰매 안에 앉아있
 던 파라말이 충격 때문에 불유쾌한 생체 반응을 경험하고 있는 것 같
 았다. 사라말은 허리에 손을 얹은 채 아트밀이 있을 것으로 짐작되는 
 어둠을 바라보았다. 아트밀이 말했다.
  
  "상당히 단단해."
  
  사라말은 그 실험이  실패해서 얼음이 깨졌으면  어쩔 작정이었냐고 
 묻지 않았다. 사후약방문이고 말하고 싶지도  않은 내용이었다. 사라
 말은 고개를 주억거리고는  몸을 돌렸다. 가물거리는  불빛이 방향을 
 가르쳐주었다. 심사숙고 끝에  사라말은 걸어가기로  결정했다. 그는 
 파라말이 썰매 밖으로 나오도록 한 다음  썰매 뒤편에서 손잡이를 붙
 잡은 채 걸었다. 아트밀은 목적지에 거의  도착한 지금 왜 썰매 밖으
 로 나오는지 궁금하다는 듯 부리를 부딪혔지만 질문하지는 않았다.
  불빛은 쉬 가까워지지 않았다. 장애물이 없는  바다 위인지라 꽤 먼 
 곳의 불빛이 보인 듯했다. 사라말은 다급해하지 않기 위해 상념에 빠
 졌다. 그가 모험가였다면  흥분으로 통제력을  상실했을지도 모른다. 
 아무도 가로지르지 못한  빙해의 최초 정복자가  되기 일보 직전이니
 까. 하지만 사라말은 그 사실에 별다른  감회를 느끼지는 않았다. 사
 라말에게 모험가 기질이 없다고는 말할 수  없지만 그가 생각하는 모
 험은 지리학적인 것이 아니었다. 그는  엘시 에더리를 황제로 만드는 
 모험에 대해 생각했다. 그 모험이라면 이제 첫걸음을 내디딘 정도다. 
 그리고 가야할 길은 장구하다. 흥분할 상황이 아니다.
  그러나 사라말은 엘시에게 집중할 수 없었다. 그는 뒤쪽에서 따라오
 는 발소리의 주인에 대해 생각했다.
  아트밀은 레콘이다. 파악하기  어려운 사실이 아니다.  레콘은 물을 
 싫어하고 두려워 한다. 절대로 비밀이 아니다. 그런데 아트밀은 얼어
 붙은 바다를 가로지르는 사라말의 여행에 적극적으로 참가했다. 아트
 밀이 그에게 커다란 빚을 지고 있는 것도 아니고, 사라말을 존경하여 
 어디라도 따르는 것이라고  생각할 수도 없었다.  아트밀은 복잡하지 
 않은 사람이었다. 그는  자신을 제국군 군인이라고  생각하고 있었고 
 그 때문에 제국을 수호해야 한다는  모호한 책임감을 느끼고 있었다. 
 하지만 그것은 멸사봉공의  투철한 사명의식 같은  것이 아니라 그저 
 보편적인 직업인의 도의에  가까웠다. 새로운 제국과  새로운 황제를 
 만들겠다는 사라말의 행동을 돕고 있는 것으로  보아 그가 사라진 제
 국과 황제에 커다란 애정을 품고  있다고 생각하기는 어려웠다. 어쩌
 면 아트밀은 사라말의 일을 돕다가 새 황제의 수교위로 진급할 수 있
 다면 큰 행운이라고 생각하는 것인지도  모른다. 어쨌든 아트밀은 투
 철한 동기의식은 보여주지 않았다. 그것은 없거나, 혹은 숙원을 위해 
 어딘가에 비장해두었을 것이다. 사라말은 그런 것을 보지 못했다.
  바다 위를 가로지른 레콘에게 필사적인 동기가 없다면 그는 어떤 레
 콘일까? 사라말이 가장 먼저 떠올릴 수 있는 가설은 정신질환이었다. 
 자신이 겪은 일이 다른 사람의 목격담이었다면 사라말은 틀림없이 그
 렇게 판정했을 것이다. 하지만 그는  아트밀을 보았고 그에게서 바다 
 위를 걸었다는 것 외에 정신병의 징후를 찾지 못했다. 사라말은 떠올
 렸던 것만큼이나 빠르게 정신질환 가설을 포기했다.
  그가 진지하게 고려하는 것은 두 번째 가설이었다. 레콘에게 무엇인
 가가 일어나고 있다. 사라말은 긴 시간 동안 관찰하여 레콘들이 집단
 화하고 있다는 징후를 발견했다. 그런데  집단은 가끔 특이한 개체를 
 출현시킨다. 가족이라는 기본적인 집단의  개념조차 취약한 레콘들이 
 갑자기 거대 집단화한다면 기묘한 일이 일어날 수도 있을 것이다. 어
 쩌면 물에 대한 비이성적인 공포를 극복하는  레콘은 레콘 집단이 만
 들어낸 결과물일지도 모른다.
  사라말은 사라티본  전투를 떠올렸다.  '그 레콘의  이름이 뭐더라? 
 아, 힌치오.' 사라티본 부대의 힌치오는  물벼락을 맞은 레콘들을 통
 솔하여 도주했다. 사라말은 그것이 힌치오의 능력인지 사라티본 부대
 라는 집단이 와해되지 않기 위해 발휘한 능력인지 생각해보았다.
  
  '사람은 음식과 분변 사이에 위치하려고 애쓴다. 집단도?'
  
  불빛이 가까워졌다.
  사라말은 문득 정신을 차리고 발 아래를 잠시 내려다보았다. 눈으로 
 확인할 수 있는 것은 별로 없었다.  사라말은 발의 느낌과 썰매의 움
 직임, 그리고 소리에 귀를 기울였다. 발  아래는 단단했고 얼음이 갈
 라지거는 소리는 들리지 않았다. 바다는 잘 얼어있는 듯하다. 사라말
 은 다시 불빛을 바라보았다. 구름처럼  엉겨있던 불빛이 구분 가능한 
 것으로 바뀌었다. 몇 킬로미터…… 몇백  미터? 썰매개들은 흥분하여 
 달려가려 했다. 도시가 가까웠다.  그것이 데린보트이든 스지우이든, 
 이제 빙해를 건너는 역사적인  모험은 그 성공을  눈앞에 두고 있다. 
 어쩌면 그들은 이미  바다를 벗어난  것인지도 모른다.  저기에 도시
 가……
  사라말은 얼어붙었다.
  도시가 있는 만큼 그  주변에는 강이 있을 확률이  높다. 그런데 강 
 하구의 얼음은 위험하다.  상류에서 흘러내려온 물이  계속 유입되기 
 때문에 겉만 살짝 얼어있는 살얼음으로  덮혀있을 가능성이 높다. 사
 라말은 지금이 모험의  결말이 아니라 가장  위험한 순간임을 깨달았
 다. 주위는 캄캄하고 어디가 바다인지, 어디가 육지인지 알 수 없다. 
 만약 강 하구 근처로 접어들면 아트밀뿐만  아니라 그와 파라말도 위
 험했다. 강을 피해야 한다. 하지만 어느 방향으로 가야할지 알 수 없
 었다. 강을 피하려는 동작이 오히려 강을 찾아드는 일이 될지도 모른
 다. 사라말은 황급히 개썰매를 멈춰세웠다. 그리고 어둠 속에서 다가
 오는 아트밀이 자신들에게 부딪힐 것을 대비하여 고함을 질렀다.
  
  "아트밀, 멈춰요!"
  
  그 순간 소름끼치는 소리가 들려왔다. 얼음이 갈라지는 소리였다.
  
  
  
  제이어 솔한은 언덕 꼭대기에 서서 어깨를 털었다. 하지만 얼어붙은 
 눈은 잘 떨어지지 않았다. 제이어는  한숨을 내쉬듯 어깨를 늘어뜨리
 고는 앞쪽의 빙원을 바라보았다.
  하늘은 맑았고 그래서 몸서리쳐지도록 추웠다.  하지만 최후의 대장
 간 앞쪽의 계단에 걸터앉아 있는 젊은  레콘들은 기온에 대해서는 별 
 불만이 없는 듯했다. 불기운이라고는 하나도 없었지만 그들의 앉음새
 는 대학교 교정에 앉아 담론하는 젊은 대학생들만큼이나 편안해 보였
 다. 만약 제이어가 같은 일을 시도한다면  평생 동안 온갖 한랭 증후
 군에 시달리게 될 것이다. 제이어는  고개를 가로젓고는 개썰매로 다
 가갔다. 제이어가 썰매에 올라타자 썰매  뒤쪽에 있던 개썰매꾼은 언
 덕 아래로 개썰매를 몰았다. 언덕 아래로 내려가며 제이어는 왜 레콘
 들이 밖에 나와있는지 생각했다.
  계단에 앉아있던 레콘들은 다가가는 제이어를 물끄러미 바라보았다. 
 가까이 다가간 제이어는 그 숫자가 꽤 많다는 것을 깨달았다. 그들은 
 통행로를 남겨두기 위해 가운데 약간의 틈만  남겨둔 채 계단을 점령
 하고 있었다. 썰매가 멈췄다. 제이어는 썰매 밖으로 나왔고 이곳까지 
 그를 태워준 개썰매꾼은 썰매와 개들을 보관할  수 있는 부속건물 쪽
 으로 사라졌다. 홀로 남은 제이어는 레콘들 사이의 틈을 물끄러미 바
 라보았다. 마치 다가올 누군가를 환영하기  위해 나와 앉아있는 듯한 
 모습이었지만 그들이 누군가를 기다리는 것처럼 보이지는 않았다. 제
 이어는 레콘들 사이의 틈을 걸어가는 대신  가까이 있는 레콘에게 다
 가갔다.
  
  "실례합니다."
  
  레콘은 수염볏을 만지작거리며 제이어를 바라보았다. 제이어는 손을 
 가볍게 움직여 계단에 앉아있는 레콘들에게 가리키는 시늉을 하곤 말
 했다.
  
  "단체로 누구를 기다리시는 겁니까?"
  
  "아냐."
  
  "그러면 여러분들은 왜 이렇게 밖에 나와있는 거죠?"
  
  레콘은 불만스럽게 부리를 딱 부딪혔다.
  
  "안쪽이 복잡해서. 하지만 이곳도 마찬가지군."
  
  "복잡하다고요? 왜지요?"
  
  여기저기서 경쟁적으로 대답이  타져나왔다. 그리고  그것은 대답이 
 되지 못했다. 말이 뒤섞여서 알아들을 수  없기 때문이다. 하지만 제
 이어는 그들이 불만에 차있다는 것은 느낄 수 있었다. 한참을 귀기울
 여 들은 제이어는 그들의 불만이 무엇인지 깨달았다.
  그들은 무기를 가지러 온 레콘들이었다.  하지만 대장장이들이 발케
 네로 보낼 무기들을 만드느라 바빠서 그들에게  팔 무기를 만들지 못
 했다. 그래서 최후의 대장간에는 지금 무기가 품귀 현상을 보이고 있
 었다. 최후의 대장간에 무기가 없다니, 레콘이 아닌 제이어에게도 우
 스꽝스럽게 들리는 말이었다. 대장장이들은 열심히 무기를 만들고 있
 지만 그 동안 도착한 젊은 레콘들은 고스란히 적체되었다. 지금 최후
 의 대장간 안쪽은 레콘만큼 뼈대가 단단하지  못한 사람은 그냥 걸어
 다니는 것도 조심해야  할 만큼 젊은  레콘들이 득시글거리고 있다는 
 이야기에 제이어는 혀를 찼다. 계단에  앉아있는 레콘들은 답답한 안
 쪽이 싫어서 그곳에 앉아있는 것이었다.  하지만 그들의 앉음새 자체
 가 이미 꽤 답답해보였다. 제이어는 한숨을 내쉬고는 질문했다.
  
  "혹시 여기 있으시면서  검은 레콘이 지나가는  것 보지 못하셨습니
 까? 커다란 망치를 들고 있는데."
  
  레콘은 고개를 갸웃했다.
  
  "황제사냥꾼 말하는 거야?"
  
  "왔습니까?"
  
  "응. 안에 있어."
  
  제이어는 고개를 끄덕였다. 지멘이 이곳에 있다는 확신을 가지고 온 
 것은 아니지만 제이어는 그가 북쪽으로 달려갔다는 이야기를 여러 곳
 에서 전해들었다. 제이어는 라호친에서도 그런  이야기를 들었고, 라
 호친 북쪽에서 사람이 거주할 수 있는 곳은 최후의 대장간뿐이다. 제
 이어는 어느 곳으로 가면 지멘을 만날 수 있는지에 대해 물어보려 했
 다. 그런데 제이어의 질문에 대답하던 젊은 레콘이 먼저 말했다.
  
  "그 애꾸눈 꼬마하고 같이 있지."
  
  제이어는 충격을 받았다.
  
  "애꾸눈 꼬마? 아실 말입니까?"
  
  "아실? 아, 그래. 아실. 이름이 그랬지."
  
  제이어가 본 아실의 마지막 모습은 횃불을 들고 하늘누리를 향해 달
 려가는 모습이었다. 그 이후로 하늘누리와 아실은 함께 사라졌다. 그
 런데 아실이 살아있다면, 어쩌면 그녀는  하늘누리의 행방에 대해 뭔
 가를 알고 있는지도 모른다. 제이어는  다급하게 그들이 어디에 있냐
 고 질문했다. 그리고 데걱데걱 대답해주던  젊은 레콘은 지멘과 아실
 이 헤치카의 작업실에  있다는 이야기로 시종일관한  모습을 보였다. 
 제이어는 최후의 대장간 안쪽으로 들어섰다.
  계단에 앉아있던 젊은  레콘은 과장이나 농담을  한 것이 아니었다. 
 안쪽으로 들어서자마자 제이어는 목숨을 조심해야겠다는 느낌을 받았
 다.
  대장간 안쪽에는 레콘들이 가득했다. 그들은 꽤 불편해보였다. 다른 
 사람의 어깨에 부딪히지 않고서는 십 미터도  걷기 어려울 만큼 많은 
 레콘들이 여기저기로 제멋대로 움직이고 있었으니까. 물론 걷다가 어
 깨를 부딪히는 것은 그들에게 작은  귀찮음일 뿐이다. 하지만 레콘들
 의 어깨 사이에 끼인 인간은 단순히 귀찮다는 느낌을 받는 것에서 끝
 나지 않을 것이다.
  제이어는 벽에 몸을 바짝  붙였다. 시야는 나빴다.  제이어가 볼 수 
 있는 것은 무섭게 움직이는 레콘들의 주먹과 부딪혔다간 어딘가가 부
 러질 것 같은 레콘들의  허리뿐이었다. 제이어는 벽에  등을 붙인 채 
 옆으로 움직였다. 하지만 채 몇 걸음도 옮기기 전에 제이어는 난관에 
 부딪혔다. 벽에 의지한  노점상과 판매대들이 그의  진로를 가로막았
 다. 이전에 들렀을 때보다 그 숫자는 적었다. 무기가 품귀 현상을 일
 으킨다는 말을 반증이라도 하듯 어디에서도 무기를 파는 상인의 모습
 은 보이지 않았다. 하지만 그외의 다른 물건을 파는 상인들은 무수한 
 레콘들 사이에서 호황을 누리고 있는 것 같았다. 누군가가 다른 사람
 의 발에 걸려 넘어지기라도 한다면 가게와  목숨을 한꺼번에 잃게 될
 지도 모르는 위험한  상황은 그들의 판매열에  아무런 영향도 끼치지 
 못하는 것 같았다. 레콘들의 발소리에  파묻히지 않기 위해 상인들은 
 목이 터져라 호객성을 외쳤고 제이어를 위해  잠시 길을 터줄 사람은 
 보이지 않았다. 제이어는 간신히 차지한 벽  일부에 몸을 기댄 채 난
 감한 표정으로 주위를 살폈다.
  그 때 제이어는 꽤 인상적인 모습을 보게 되었다.
  인간 소년이 레콘들  사이에서 걷고 있었다.  두터운 방한복을 입고 
 있지만 소년의 모습에서는 숲 사이의 지름길을  걷는 목동 같은 편안
 함이 엿보였다. 긴 시간 동안 수도없이  오간 길을 걷는 것처럼 방심
 한 모습이었다. 하지만 그 소년의 길이 익숙한 것일 리는 없다. 계속 
 움직이는 무수한 레콘들 사이로 난  길이니까. 소년의 걸음새도 엄밀
 하게 말해서 안정적이지는  않았다. 소년은 계속  고개를 까딱거렸고 
 허리를 비틀었으며 걸음의 폭과 속도를 바꿨다. 그리고 그 때마다 소
 년의 주위로 레콘의 커다란 주먹이나 힘이 담긴 발이 스쳐 지나갔다. 
 하지만 소년의 몸에 닿는 것은 없었다.  제이어는 감탄을 금할 수 없
 었다. 소년은 둘러보지도 않았고 세심하게  가늠하지도 않았다. 내키
 는대로 춤추듯 걷고 있었다. 하지만  소년은 어떤 방해에도 부딪히지 
 않은 채 자신의 길을 걸었다.
  소년이 그런 묘기를  부리는 것은 당연하다.  그는 돔이고 이곳에서 
 태어나 레콘들을 상대하며 자랐으니까. 태평한  표정으로 몸을 홱 돌
 려 레콘의 다리 하나가 스쳐지나가게 한 돔은 다시 방향을 바꾸려 하
 다가 제이어와 눈을 마주쳤다.
  돔은 잠깐 동안 제이어를 보다가 휘적휘적  그를 향해 걸어왔다. 제
 이어는 턱을 쓸어만지며 돔의 묘기를  감상했다. 돔은 많은 레콘들의 
 진로와 부딪히는 방향으로 걸어왔지만 어떤  레콘과도 부딪히지 않았
 다. 종잡을 수 없는 걸음걸이였기에  제이어는 그가 언제쯤 도달할지 
 알 수 없었다. 돔은 늦지 않게 도착했다.
  
  "그 하얀 옷 기억나는데. 살인기사죠?"
  
  "제이어 솔한이야. 너는 헤치카가 데리고 있던 아이구나."
  
  "맞아요. 당신이 헤치카에게 단검을 주문했지요. 뭐 더 주문하러 왔
 어요? 하지만 주문을 받기는 어렵겠는데. 보시면 아시겠지만 무기 받
 으러 온 레콘들이 엄청나게 많이 밀려서."
  
  "나는 주문하러 온 것이 아니다. 지멘과 아실이 헤치카와 함께 있다
 던데, 맞나?"
  
  돔은 이상하다는 표정으로 제이어를 보다가  고개를 끄덕였다. 제이
 어는 살인적인 레콘의 인파를 보며 말했다.
  
  "나를 두 사람에게 무사히 데려다주면 은편 한 닢 주마. 어때?"
  
  돔은 피식 웃었다.
  
  "좋아요. 은편 준비해둬요."
  
  돔은 제이어의 손목을 덥석 붙잡았다. 그리고  잘 살피는 기색도 없
 이 레콘의 인파 속으로 뛰어들었다. 제이어는 돔이 자신을 죽게 내버
 려둔 다음 은편 한 닢 대신 지갑 전부를 가져갈 작정을 한 것이 아닌
 가 의심스러웠다. 하지만 돔은 계약에 충실했다. 그는 걷다가 멈췄다
 가 달리다가 다시 몸을 비틀었다. 그 걸음걸이를 따라가는 것은 쉬운 
 일이 아니었다. 하지만 돔이 멈춰섰을 때  제이어는 숨만 좀 가쁠 뿐 
 얼굴에 타박상이 생기거나 레콘의 발에  짓밟혀 발가락이 부러지거나 
 하지는 않았다는 것을 알게 되었다.  제이어는 기쁜 마음으로 은편을 
 지불했다. 그리고 제이어는 자신이 어디에 서있는지 살폈다.
  그는 헤치카의 거처 앞에 서있었다. 돔은  문을 열더니 안쪽으로 들
 어갔다. 그리고 어디론가로 외쳤다.
  
  "지멘! 누가 당신 찾아왔어요!"
  
  제이어는 안쪽으로 들어섰다. 문 안쪽의 넓은 공간은 헤치카의 작업
 실이었고 거기서 헤치카는 단검을 만드느라  메질을 하고 있었다. 헤
 치카는 제이어를 보고는 고개를 갸웃했다.
  
  "제이어 솔한? 여기는 웬일인가?"
  
  "조금 전 저 소년이 외친 것처럼……"
  
  돔을 가리키려던 제이어는 어디를 가리켜야 되는지 알 수 없게 되었
 다. 돔은 어디론가로 사라졌다. 다만 작업실  옆에 딸려있는 복도 쪽
 에서 여러 가지 소음들이 들려왔다. 제이어는 손을 내리고 말했다.
  
  "그 소년이 외친 것처럼 지멘을 만나러 왔습니다."
  
  "그래? 참. 단검은 쓸만하던가?"
  
  제이어는 헤치카가 만든 단검이 사라티본  부대에 어떤 평가를 받는
 지 알지 못했다. 거기에 대해서는 아무  관심도 없었다. 제이어는 호
 평으로 들릴 수 있는 말을 적당히 들려주었다. 그 때 다른 레콘이 복
 도 쪽에서 쓱 나타났다.
  나타난 것은 지멘이 아니었다. 완고해 보이는  얼굴을 한 레콘이 제
 이어를 위아래로 훑어보았다. 제이어는 이곳까지 오면서 들었던 황제
 사냥꾼의 목격담에서 지멘이 쌍창을 든 다른 레콘과 동행하고 있었다
 는 이야기를 떠올렸다. 그의  앞에 나타난 레콘이  바로 지멘과 동행 
 중이라는 그 레콘인 듯했다.
  
  "제이어 솔한입니다."
  
  "나는 준람이다. 지멘을 만나러 왔다고?"
  
  "그렇습니다."
  
  "무슨 용건인지 말해봐."
  
  "왜 당신에게?"
  
  "상황이 좀 그래."
  
  "무슨 말씀인지 모르겠군요. 그가 어디 아프기라도 하다는 겁니까?"
  
  "아냐. 아니, 그래. 아파."
  
  제이어는 아랫입술을 조금  내밀었다. 준람은  벼슬을 긁적거리다가 
 제이어에게 손짓했다.
  
  "따라와."
  
  제이어는 그 뒤를 따라갔다. 조금 후 준람은 어두운 방 안으로 제이
 어를 안내했다.
  그 방은 추위를 막기 좋은 깊숙한  곳에 위치하고 있었고 그래서 빛
 이 잘 들어오지 못했다. 몇 개의  초가 방안을 밝히고 있었지만 하얀 
 세상에서 이곳으로 들어온 제이어는 사물을 제대로 식별하지 못했다. 
 주위를 두리번거리던 제이어는 이상한 그림자를 발견했고 조금 후 그
 것은 웅크리고 있는 지멘임을 깨달았다.
  지멘은 벽쪽을 향해 앉아있었다. 제이어는 마치 서탁을 놓고 책이라
 도 읽는 모습 같다고 생각했다. 그는  머리를 아래로 향한 채 무엇인
 가를 살피고 있었다. 그 때 준람이 손가락으로 지멘의 옆으로 돌아가
 보라는 손짓을 해보였다. 제이어는 조심스럽게 지멘의 옆으로 돌아갔
 다. 그리고 지멘의 앞쪽에 있는 것을 보았다.
  그곳에 아실이 누워 있었다.
  한눈에 제이어는 아실이 정상이 아니라는 것을 깨달았다. 아실의 작
 은 몸 대부분은 두터운 모피로 감춰져 있었지만 드러난 그 얼굴은 놀
 랍도록 창백했고 눈 주위는 거무죽죽했다.  제이어는 그녀가 눈을 감
 고 있을 거라 생각했지만 그렇지는 않았다. 아실의 왼쪽 눈은 언제나
 처럼 안대에 덮혀 있었지만 그 오른쪽 눈은  천장 쪽을 향해 열려 있
 었다. 하지만 그녀가 무엇인가를 보는 것  같지는 않았다. 그것은 눈
 을 뜬 것이 아니라 눈꺼풀이 벌어져 있는 것이었다. 아실의 눈빛에는 
 아무런 생기가 없었다.
  제이어는 지멘을 보았다.  앉아있는 지멘이 오히려  눈을 감고 있었
 다. 촛불빛에 익숙해진 제이어는  좀 더 자세히  지멘을 살폈고 그가 
 졸고 있음을 깨달았다. 지멘은 앉은 채  잠들어 있었다. 제이어는 당
 혹하여 준람을 바라보았다.
  준람은 속삭였다.
  
  "며칠 동안 그러고 있다가  겨우 잠든 거니  내버려두고 나와. 나와 
 이야기하자."
  
  제이어는 움직이지 않았다.  그는 뒷짐을 진  채 아실을 내려다보았
 다.
  
  "아실은 어떻게 된 겁니까?"
  
  준람은 제이어가 움직이지  않는다는 사실에 약간  초조함을 느끼며 
 말했다.
  
  "넋이 나간 상태지."
  
  "넋이 나갔다고요?"
  
  "그래. 그게 전문용어인지는 모르겠지만."
  
  "그러면 아실과 이야기를 할 수 없습니까?"
  
  "그럴 수 없어. 자, 지멘이 깨기 전에 나와."
  
  준람은 제이어를 인도하듯 밖으로 움직였다.  하지만 제이어는 여전
 히 움직이지 않았다. 그는 한쪽 손으로  턱을 매만지며 눈 뜬 아실과 
 눈을 감은 지멘을 번갈아 바라보았다.  다시 방안으로 들어선 준람은 
 그 모습을 보다가  짜증스러운 걸음으로 제이어에게  다가왔다. 그는 
 억누른 목소리로 말했다.
  
  "제이어!"
  
  제이어는 준람을 돌아보고는 빙긋 웃었다.  그러나 살인기사는 준람
 을 향해 걷지는 않았다. 대신 그는  턱을 매만지던 손을 품속에 집어
 넣으며 말했다.
  
  "지멘을 찾아 여기까지 왔습니다만, 이곳에 아실이 있다는 이야기를 
 듣고는 제 용건이 쓸모없는 것이  되었다고 생각했습니다. 그런데 그
 렇지가 않군요. 아실이 이런 상태라면 역시 오길 잘한 것 같습니다."
  
  "무슨 이야기를 하는 거야?"
  
  준람의 질문에 제이어는 서신 한 통을  꺼내들었다. 그는 그것을 가
 볍게 흔들다가 그 손등으로  지멘의 팔뚝을 툭  쳤다. 지멘이 피로한 
 표정으로 눈꺼풀을 꿈틀거릴 때 제이어가 말했다.
  
  "지멘. 아실이 보낸 편지입니다."
  
  지멘의 눈보다 그  벼슬이 먼저 깨어났다.  지멘은 벼슬을 빳빳하게 
 세웠다. 그리고 그가 눈을 떴다.
  
  
  
  ===============================================================
  19챕터 시작합니다.
  
  컴퓨터 바이러스 만드는 사람들, 정말 싫습니다. (가까스로 복구.)
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 19-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-03   조회수 : 1270 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  
  19. 언약을 이행하는 태도 - 2
  
  
  
  눈을 떴지만, 잠깐 동안 지멘은 현재가  아니라 현재에 이어져 있는 
 과거의 물길을 살펴보았다. 그것은 때늦은 상황 파악이기도 하다. 지
 멘은 지난 몇 달 동안 겪은 일을 정리하지 못했다. 남아있는 여러 기
 억들을 시간 순서와 인과 관계에 맞춰 정리하면서 지멘은 지난 몇 달
 을 다시 경험했다.
  파리조의 성벽 앞에서 엘시와  헤어진 후 지멘과  준람은 거침 없이 
 북상했다. 하늘누리의 자취를 쫓는 것은 어렵지 않았다. 곳곳에 뚜렷
 한 흔적들이 남아 있었다.  그리고 그 흔적들은  엄격한 나발칸 레콘 
 준람으로 하여금 분노에 가까운 당혹을 느끼게 했다.
  등에 도시를 진 채 하늘을 나는  생물이 폭주한다면 무슨 일이 일어
 날까? 하늘치는 광활한  빙토에 제국의 수도를  흩뿌려 놓았다. 그와 
 같은 참극은 존재했던  적도 없기에 이름을  붙이거나 비유를 찾기도 
 어렵다. 도시의 파편들을 수십 킬로미터까지 퍼뜨려놓는 대홍수도 하
 늘누리에 일어난 일에는 비교될 수 없다. 대홍수에서 가장 멀리 떠내
 려가는 것은 가장 가벼운 것들이다.  하지만 하늘누리에서는 가장 무
 거운 물건들이 마지막에  떨어졌다. 그 범위는  거의 1700킬로미터에 
 달했다.
  준람은 인구 밀도가 낮은 발케네 북부여서 다행이라고 생각했다. 사
 람들이 많이 거주하는 곳에서 그런 일이 일어났다면 페시론섬이나 아
 킨스로우 협곡의 사건에 버금가는 비극이 벌어졌을지도 모른다. 하지
 만 어떤 잔해들은 마을이나 도시 가까운 곳에 떨어졌고, 그래서 그들
 은 굉장한 이야기들을 만들어내고 있었다.  구름 속에서 떨어진 집이
 나 기둥, 포석은 신들의 저택에 일어난 불화에 대한 장대무비한 이야
 기의 소재가 되기 충분하다. 그리고  하늘에서 떨어진 부엌칼을 주운 
 자는 영웅왕의 성검을 하사받은 용사로  둔갑했다. 식품을 구하기 위
 해 사람들의 거주지로 찾아들 때마다 지멘과  준람은 듣기 싫어도 천
 상의 재난에 대한 이야기들을 들을 수  있었고 보기 싫어도 선택받은 
 용자들을 만날 수 있었다.  지멘은 거기에 대해  아무런 논평도 하지 
 않았고 준람은 딱 한 번 논평했다.  두 사람이 카날티 북쪽의 어딘가
 에서 어두운 밤길을 질주할 때 준람은 혼잣말처럼 말했다.
  
  "하늘누리가 없다면 황제는 황제가 아니지. 그렇다면 황제는 살아도 
 죽은 셈인가."
  
  지멘은 대답하지 않았다.  살갗을 벗겨내는 대패  같은 겨울 바람이 
 지배하는 낙막한 땅에서 두 레콘은 줄기차게 달렸다.
  간혹 멈출 때도 있었다. 폭주하는 하늘누리에서 도망친 사람들을 만
 날 때가 그러했다. 지멘은 그들에게 황제와 아실의 안위에 대해 질문
 했다. 대답은 시원찮았다.  보다 나은 대답을  끌어내기 위해 애쓰는 
 지멘의 곁에서 준람은 자신이 죽여야 하는 두 여인의 생사 여부를 묻
 는 그를 조용히 바라보았다. 그것은  레콘의 침묵이었고 지멘은 준람
 의 시선에 신경 쓰지 않았다. 그리고  준람은 지멘의 침묵에 대해 신
 경 쓰지 않았다. 지멘은 자신을 죽이기  위해 함께 움직이고 있는 동
 행에 대해 침묵했다.
  빙토가 설원이 되고, 빙해로 바뀌었다.
  라호친에서 지멘은 두 가지 소식을 듣게 되었다. 하늘누리에서 마지
 막으로 탈출한 사람들은  주로 레콘이며 그들은  오래 전에 남쪽으로 
 떠났다는 이야기였다. 그리고 라호친 사람들은 도로도곶 바깥의 빙해
 에 생긴 거대한 구멍에 대해 말했다. 가장 먼저 떠올릴 수 있는 가설
 은 하늘누리가 빙해에 빠졌다는 것이지만 그것을 입증해줄 사람은 없
 었다. 지멘과 준람은 라호친 사람들이  가르쳐준 빙해로 향했지만 가
 혹한 추위와 폭설은 사건의 흔적을 깨끗이 지워놓았다. 두 사람은 그
 곳에서 아무 것도 찾을 수 없었다.
  혹 하늘누리에서 탈출한 레콘들 중  일부가 최후의 대장간으로 대피
 했을지도 모른다는 가설을 내놓은 것은  준람이었다. 지멘은 지친 표
 정으로 준람의 말을 따랐다. 그리고  그곳에서 그들은 헤치카와 돔의 
 간호를 받고 있는 아실을 발견했다.
  그러나 지멘은 아실을 만날 수 없었다. 그곳에 있는 것은 아실의 껍
 데기뿐이었다.
  아실은 음식을 먹이면 받아먹고 눕혀놓으면  잠들었다. 하지만 그녀
 는 옷을 입은 채  배변했고 아무 말도 하지  않았으며 사람들의 말을 
 알아듣지 못했다. 아실은 울음으로 자신의 감정을 표현하는 아기만큼
 도 감정을 보이지 않았다. 생각 없는 동물이라도 고함을 지르면 무서
 워하지만 그녀는 바로 곁에서 들리는  계명성에도 놀라지 않았다. 그
 녀가 감정을 드러내는 경우는 한  가지뿐이었다. 아무도 그녀의 안대
 를 건드릴 수 없었다. 지멘과 준람이 도착하기 전 아실을 씻겨야겠다
 고 생각한 돔은 그녀의  안대를 벗기려 했다.  하지만 아실은 끔찍한 
 비명을 지르며 돔을 할퀴고 물어뜯었다.  돔은 홧김에 아실을 빙원에 
 내버리자고 외쳤지만 결국 그녀의 안대를 놓아둔 채 씻긴다는 타협안
 을 받아들였다. 아실도 그 타협안에는 순응했다.
  헤치카는 그 사실에서 몇 가지 가설을 떠올릴 수 있었다. 아실은 외
 부 세계를 인식하지 못하는 것은 아니다. 안대를 건드릴 경우 아실은 
 분명히 그 사실을 알아차렸다. 따라서  아실이 외부의 자극에 반응하
 지 않는 것은 그 자극을 느끼지  못하기 때문은 아니다. 그것에 신경
 을 쓰지 않는 것이다. 헤치카는 지멘에게 자신의 가설을 들려주었다. 
 그리고 그것은 위로가 되는 말은 아니었다.
  대화가 양쪽으로 단절되었다.
  지멘은 아실에게 말할 수 없지만 그녀의 말을 들을 수는 있었다. 하
 지만 아실은 이제 말하지 않는다. 양쪽의  벽이 모두 막혔다. 지멘은 
 그것을 어떻게 해야 하는지 알 수 없었다.  그가 할 수 있는 일은 아
 실의 곁에서 그녀가 정신을 차리기를 기다리는 일뿐이었다. 인정하기 
 힘들었지만 지멘은 머뭇거리지는  않았다. 그리고 지멘은  자신이 할 
 수 있는 유일한 일을 시도했다.
  준람은 불평하지 않았다. 지멘이 가끔  고개를 돌렸을 때, 마주치는 
 준람의 눈빛에는 아무런  짜증도, 안달도 담겨  있지 않았다. 준람은 
 알 수 없는 눈빛으로 지멘을 물끄러미  볼 뿐이었다. 그 눈에서 아무
 런 요구도 읽지 않은 지멘은 준람을 잊었다. 그는 시간이 풍화되도록 
 내버려두었다.
  그런데 그녀가 편지를 보냈다.
  지멘은 고개를 돌렸다. 제이어는 빙긋 웃으며 서신을 내밀었다.
  
  "제이어 솔한."
  
  "그렇습니다. 아실의 편지를 가지고 왔습니다."
  
  "아실의 편지를?"
  
  "예. 저 애가 그룸성에 남겨놓은  성입니다. 수신인이 지멘인데, 당
 신 외에 다른 지멘일 것 같지는 않군요. 받겠습니까?"
  
  지멘은 선뜻 손을 내밀지 못했다. 그는  몸을 움직이는 법을 잊어버
 린 것 같았다. 지멘은 마치 꺼림칙하다는 듯한 눈으로 제이어의 손에 
 있는 서신을 바라보았다. 제이어는 차분하게 기다렸다.
  마침내 지멘의 손이  움직였다. 지멘은 그것을  받아들었다. 주위를 
 둘러본 제이어는 양초가 담긴 상자를 발견하고는 초 몇 개에 불을 더 
 붙여 세웠다. 방안이  밝아졌다. 지멘은 떨리는  손으로 편지를 꺼냈
 다.
  
  
  
       지멘.
       
       당신이 이 편지를 받게 되었을  때 내가 무엇이 되어있을
      지 알 수 없네요. 최악의 상황을 가정해서 말하고 싶지만, 
      나는 지금 그 최악이 어떤  것일지조차 짐작할 수 없어요. 
      편지를 쓰고 있는  지금의 상황을 말한다면,  나는 당신의 
      숙원을 훔칠 생각이에요.
       예. 나는 치천제를 죽일 거예요.
       그래야 해요.
       지멘. 우리가 라세에  대해 무엇을 알고  있지요? 그녀의 
      약점을 알아내기 위해서 나는 라세에  대해 아주 조그마한 
      것이라도 알아내기 위해 애썼어요. 하지만 다른 모든 사람
      들과 마찬가지로 우리가 라세에 대해 알고 있는 것은 원시
      제 그리미 마케로우가 그녀를 계승자로 지명했다는 사실뿐
      이지요. 황위에 등극하기 전의 그녀에 대해서는 알려진 것
      이 거의 없어요.
       그런데 나는 거꾸로 생각해봐야 한다고 느꼈어요. 그녀가 
      계승자로 지명되었다는 사실이 그녀의 모든 것을 설명하는 
      것이나 다름없어요. 원시제는 왜 그토록 무명인 사람을 지
      명했을까요? 그녀가 사람들을 다스릴 수 있기 때문이지요.
       예. 그녀는 사람을 지배할 수 있어요. 누구나 그 말에 찬
      성하겠지요. 하지만 내가 느끼는 것처럼 찬성하는 것은 아
      닐 거예요. 나는 그녀가 말 그대로 사람을 지배할 수 있을
      지도 모른다고 생각해요.
       라세는, 아라짓 제국의 황제는  정신억압자일 거예요. 아
      마도 역사상 최고의.
       그녀는 사람을 정신억압할 수 있을 거예요.
       믿기 어렵겠지요. 나도 믿기  어려워요. 그것이 사실이라
      면 모든 것이 불확실해지고 또 어떤  것이든 상상할 수 있
      게 되죠. 그녀가 원시제를  정신억압해서 자신을 후계자로 
      지명하게 만들었을까요? 옛날 우리가  쥐딤에서 겪었던 일
      은 무장 투쟁에  대해 아무런 계획도  가지고 있지 않았던 
      타이모가 아니라 레콘과 제국에게 경고를  주고 싶었던 라
      세가 일으킨 일일까요? 스카리 빌파는 자신의 사랑 때문이 
      아니라 엘시 에더리를 자유롭게 하면서  동시에 발케네 공
      략의 명분을 만들고 싶어하는 라세에  의해 부냐의 탈주를 
      도운 걸까요? 코네도에서 벌어진  살육극은 지켜줄 성벽과 
      군인을 잃은 사람들의 좌절과 제국군의  복수심 때문에 일
      어난 일이 아니라  발케네를 초토화하려는  그녀의 의도에 
      부합하는 살육 도구를 얻기 위해 라세가 일으킨 일일까요? 
      구름이 생기고 바람이 불고 해와 별이 움직이는 것은 그녀
      의 뜻일까요?
       당신과 나는 라세에게 조종당해서 7년  동안 방황한 걸까
      요?
  
  
  
  지멘은 질식할 것 같은 느낌에 황급히  숨을 들이쉬었다. 그는 숨쉬
 는 것을 잊고 있었다. 다급한 호흡을 하던 지멘은 하텐그라쥬의 기억
 을 떠올렸다. 지멘은 사모의 눈빛을 어제  본 것처럼 떠올릴 수 있었
 다. 사모는 말했다.
  
  '황제를 죽이려는 숙원을 가진 레콘을 준비해두는 것은 황제의 죽음
 도 달성하면서 동시에 후계자의 손에는 피를  묻히지 않는 괜찮은 방
 법이지.'
  
  지멘은 머리를 쓸어만졌다. 딱딱하게 일어선 벼슬이 손길에 걸렸다. 
 그는 벼슬을 쓸어넘기려다가  포기했다. 갑자기 지멘은  불안감 속에 
 주위를 둘러보았다. 제이어는 어느새 의자 하나를 찾아 그 위에 걸터
 앉아 있었고 준람은 보이지 않았다. 지멘은 누워있는 아실을 보았다. 
 아실은 눈 하나로 세상을 마주한 채 가만히 누워있었다. 지멘은 다시 
 편지를 읽었다.
  
  
  
       그런 생각까지 떠올리면  자신에 대해 아무  것도 확신할 
      수 없게 되어요. 어쩌면  이 편지를 쓰고  있는 것 자체가 
      나로서는 짐작할 수도  없는 황제의  의도 때문인지도…… 
      제기랄. 그만두겠어요.
       이 편지를 다 쓴 다음 나는 라세를 죽이러 갈 거예요. 성
      공할지 실패할지 모르겠어요. 만약  내가 성공하고 살아남
      는다면 이 편지는 쓸모없겠지요. 하지만 내가 실패해서 죽
      는다면 내가 왜 그랬는지 당신에게 알려줄 수 있겠지요.
       라세가 정신억압자라는 내 가설이 잘못된  것일 경우, 우
      리는 우리의 복수심에 의해 그녀의  목숨을 원하는 것이에
      요. 라세가 정신억압자라서 우리가 조종당한 것이라면, 나
      는 그녀가 그 능력으로 저지른  일들을 용서할 수 없어요. 
      따라서 황제를 죽일 거예요.  나에겐 그녀가 정신억압자이
      거나 아니거나 상관없어요. 하지만  당신에겐 상관이 있어
      요. 당신은 자신의 숙원을 추구해야 해요. 괴물 같은 정신
      억압자의 손에 놀아나선 안돼요.
       그녀가 정신억압자라면 당신은 그녀를 공격해선 안돼요.
       어떻게 그걸 알아낼 수 있는지는 발케네공이 가르쳐줄 거
      에요. 아니, 가르쳐줄지도 모른다고  해야겠군요. 그가 선
      택할 일이니까. 나는 그에게 보내는  편지를 썼어요. 그가 
      내 부탁을 받아들인다면 당신에게 어떻게 해야할지를 알려
      줄 거예요. 하지만 그가 아무 말도 하지 않는다면, 부탁이
      에요. 당신의 숙원을 포기하는 것을  검토해봐요. 그 숙원
      은 가짜일 가능성이 높아요.
       빌어먹을. 끝낼 때가 되었군요. 더 쓰고 싶은데.
       지멘. 나는
  
  
  
  편지는 끝났다.
  지멘은 분노에 빠져 편지의 마지막을  바라보았다. 지멘은 애달픔을 
 느끼며 편지의 마지막을 바라보았다. 어떤 글도 나타나지 않았다. 레
 콘의 모든 힘을 끌어내어도 쓰여지지 않은  글자를 종이 아래에서 끌
 어낼 수는 없을 것이다.
  그것은 아실이 쓴 편지였다. 그 글씨로 알아차린 것이 아니다. 지멘
 은 그 내용으로 알아차렸다. 편지는 설명만  하고 있었다. 설명 외에 
 다른 것은 말할 필요가 없다는 식이었다. 그들은 자신의 감정을 상대
 방의 품에 안겨줄 필요가 없으니까. 그러지  않으니까. 아실이 쓸 수 
 있는 말은 그것뿐이었을 것이다. '지멘. 나는'
  지멘은 하늘을 향해 계명성을 내뿜었다.
  
  
  
  사라말 아이솔이 처음 느낀 재난은 익사가 아니라 지진이었다.
  땅이, 아니, 바닥의 얼음이 흔들렸다. 그것은 명백하게 한쪽으로 기
 울어지고 있었다. 그들이 딛고 있는 얼음이  깨진 채 기우는 것이다. 
 사라말은 깨진 얼음 사이에서 물이  분출하는 소리를 들었다. 그것은 
 그들 앞쪽에서 들려왔다.
  썰매가 앞쪽으로 스르륵 미끄러졌다. 사라말과  파라말은 썰매를 놓
 치고는 주저앉았다. 앞으로 구르지 않기  위해 본능적으로 취한 동작
 이지만, 미래지향적인 동작이라고 하긴 어렵다.  앉은 사람은 움직이
 기 어렵다. 사라말과 파라말이 할 수 있는 동작이라고는 주저앉은 채 
 황급히 뒤로 물러나는 것뿐이었다. 하지만  얼음의 경사는 점점 급해
 졌고 두터운 방한복도 그들을 괴롭혔다. 뒤로 물러나기 어려웠다. 끼
 기기긱! 하는 괴이한 소리가 들려왔다. 깨진 얼음들이 비벼지며 나는 
 소리인 듯했다. 아이솔 형제는 땅을 짚고  있던 손을 들어 귀를 틀어
 막고 싶은 충동을 느꼈다. 그 마찰음에 썰매개들의 비통한 비명이 보
 태졌다. 얼음이 깨지는  소리와 물이 분출하는  소리, 그리고 분출한 
 물이 어딘가에 얼어붙는  소리가 찢어지듯 들려왔다.  사라말은 자꾸 
 앞으로 미끄러지려는 몸을 뒤로 눕히며 논평했다.
  
  "시끄러워서 유언도 못하겠군."
  
  파라말이 알아듣기 어려운 소리를 내질렀다. 사라말은 그것이 '어차
 피 유언 들어줄 사람도  없지 않느냐, 우리 다  죽었다, 형을 사랑한
 다, 봉급 안 나눠준거 미안하게  생각한다.'에 해당하는 말이라고 생
 각하기로 했다. 억울하다면 꽤 억울한 상황이다. 위험하기 짝이 없는 
 바다 위의 여정을 무사히 마치고 육지를  코앞에 둔 상황에서 목숨을 
 잃게 되었으니. 하지만 사라말은 웃긴다고  생각했다. 어떻게 생각하
 면 퍽 재미있는 일이라고 생각할 수도……
  무엇인가가 그의 허리를 콱 잡아당겼다.
  
  "몸-에-힘-빼-!"
  
  "아트밀!"
  
  파라말이 겨우 말이  되는 소리를 내질렀다.  사라말은 자신의 몸이 
 무엇인가에 붙잡혀 부웅 날아오른다고 느꼈다.  그리고 그 느낌은 어
 쩐지 낯익었다. 추억을  더듬어본 사라말은 언젠가  금군 부악타에게 
 비슷한 일을 당했다는 것을 떠올렸다.
  그와 파라말은 아트밀의 양쪽 겨드랑이에  끼여있었다. 그리고 사라
 진 제국의 대신들을  붙잡은 아트밀은 갈라지는  빙판 위를 치달리고 
 있었다. 몸이 깃털에 파묻혀 있는 것이지만 안온한 느낌은 전혀 없었
 다. 아트밀의 깃털은 얼어붙은 것처럼  차가웠고 세찬 바람이 얼굴에 
 닿는 느낌은 망치로 내려치는 것 같았다. 사라말은 그런 사실들에 불
 평해선 안된다고 생각했다. 그가 정말  불평하고 싶은 것은 아트밀이 
 앞으로 달린다는 사실이었다. 빙판은 앞쪽으로 기울고 있었고 그곳에
 는 틈이 있을 것이다. 사라말은 아트밀에게 수영을 할 작정이냐고 묻
 고 싶었다. 그 때 갑자기 아트밀이  그를 내려놓았다. 떨어뜨리는 것
 에 가까웠다. 사라말은  바닥에 내동댕이쳐졌고,  불길하게 미끄러졌
 다. 사라말은 수영이라는 생각을 한 것만으로 이런 보복을 당하는 것
 은 너무하다고 생각했다.
  
  '수영이라는 말을 입밖에 낸 것도 아닌데. 당신 용인이었습니까?'
  
  사라말이 말도 안되는 의심에 사로잡혀 있을 때 어디선가 섬뜩한 충
 격음이 들렸다. 아무래도  철극을 휘두르는 소리  같았고 무엇인가가 
 투두둑 끊어지는 소리도 뒤이어 들려왔다. 사라말은 아트밀이 개들의 
 줄을 끊어놓은 것이라고 짐작했다. 그러나 그 생각을 좀 더 심화발전
 시킬 겨를은 없었다. 사라말은 다시 들어올려져 조금 전의 자리로 복
 귀했다.
  
  "고향 같은 곳은 없다니까."
  
  사라말이 상황 개선에 별 도움이 안되는 소리를 중얼거릴 수 있었던 
 것은 아트밀이 움직이지  않았기 때문이다. 아트밀은  주위를 살피듯 
 제자리에서 잠시 머뭇거리다가 곧 방향을 정했다. 그는 위로 훌쩍 뛰
 어올랐다.
  굉장히 불쾌한 느낌이었다. 사라말은 어떤  실수로 심장탑에 끌려가 
 적출을 당하게 된 인간이  된 것 같다고  생각했다. 속이 뒤집어지고 
 목구멍에서 신물이 치솟았다. 도약의 정점에서 도약력과 중력이 평형
 을 이루는 그 순간은  끔찍했다. 사라말은 자신이  잠깐 사라지는 것 
 같다고 생각했다. 그러나 얼굴을 할퀴는 바람은 '그런 착각 집어치우
 세요.'라고 친절하게 권했다.
  그것은 한 번으로 끝나지 않았다.
  아트밀은 바닥에 떨어지자마자 몇 걸음  달리다가 다시 뛰어올랐다. 
 그 때마다 빙판이 깨지는 소리가 섬뜩하게 울렸다. 달리는 시간은 점
 점 줄어들었고  어떤 경우  아트밀은 착지하자마자  재도약했다. 쿵, 
 쾅, 쿠쾅! 아트밀은 갈라지는 바다  위를 뛰어다니고 있었다. 사라말
 은 아무 것도 볼 수 없는 암흑을  저주했다. 물론 눈으로 볼 수 있다
 면 굉장한 광경이었을 것이다. 하지만 사라말은 몸의 통증을 잊기 위
 해 무엇인가 집중하여 볼 것이 필요했다. 몸이 위아래로 흔들릴 때마
 다 사라말은 내장을  토해놓을 것 같은  구토감을 느꼈다. 벼룩이여. 
 너희들은 위대하다. 내 진작 너희들의 경이로움을 알아야 하거늘……
  도약이 멈췄다.
  사라말은 아트밀의 겨드랑이에서 풀려났다. 아트밀은 그를 내동댕이
 치지는 않았지만 추위와 통증으로 얼어붙은 사라말의 몸은 땅에 닿자
 마자 그 주인을 혼수 상태로 밀어붙였다. 엎드린 채로 사라말은 눈앞
 이 부옇게 변하는 것을 느꼈다.
  조금 후 사라말은 진짜 눈앞의 사물을 볼 수 있다는 것을 깨달았다. 
 그는 어떤 돌을 보고 있었다. 가무잡잡한  땅 위에 하얀 돌이 놓여있
 었다. 사라말은 꿈틀거리며 몸을 돌렸다.  검푸른 하늘이 보였다. 새
 벽녘이었다. 그는 땅에 누워 있었다. 사라말은 하늘을 보며 말했다.
  
  "파라말?"
  
  "이어아."
  
  "넌 누구냐?"
  
  "아이이익……! 여기 있……!"
  
  "음. 파라말. 거기 있었구나. 조금 전에 네 목소리와 비슷한 소리를 
 내던 괴생물체가 있었는데. 너도 들었냐?"
  
  파라말은 비명인지 신음인지 구분할 수 없는 소리를 흘렸다. 사라말
 은 히죽 웃고는 기운차게 허리를 들어올렸다.
  그리고 사라말은 무릎에 얼굴을 묻은 채 맹렬하게 토했다.
  평생 먹은 것을 다 토해놓는 듯한 구역질이 느껴졌지만 입밖으로 나
 오는 것은 별로 없었다. 사라말이 흘린  것은 약간의 침과 위액이 전
 부였다. 마지막 식사를 한지 오래되었으니  위장 안에는 내용물이 거
 의 없을 것이다. 사라말은 차라리 뭔가가 좀 나오면 좋겠다고 생각했
 다. 아무 것도 나오지 않는 구역질은  더 괴로웠고, 쉽게 멈춰지지도 
 않았다.
  한참 후에야 사라말은 목이 타는 것을 느끼며 겨우 고개를 들어올렸
 다. 주위는 조금 전보다 훨씬 밝았다.  아니, 그의 눈앞에 불빛이 명
 멸하는 것이었다. 사라말은 눈을 질끈 감았다가  다시 떴다. 그런 동
 작을 몇 번 반복한 후 사라말은 주위를 둘러볼 정도의 시야를 회복했
 다.
  사라말이 제일 먼저 본 것은 바다였다.
  바다가 부글부글 끓고 있었다. 깨진 얼음들이 서로 부딪히며 물보라
 와 거품을 잔뜩 튕겨올렸다. 사라말은 하늘누리의 추락을 떠올리고는 
 섬뜩한 느낌을 받았다. 하지만  그의 앞에 펼쳐지고  있는 광경은 그 
 때보다는 훨씬 소규모였다. 하지만  그 때보다 훨씬  넓은 곳까지 볼 
 수 있었다. 그 때보다 더 높은 곳에서 내려다보고 있기 때문이다.
  사라말은 자신이 해안가의 언덕에 앉아있다는 것을 알게 되었다. 모
 진 바닷바람이 쉼없이  불어닥치는 언덕이었고 나무나  풀은 없었다. 
 비탈을 뒤덮고 있는 것은 온갖 무채색의 자갈과 흙이었다. 다른 때라
 면 을씨년스럽다고 표현할 모습이었지만 사라말은  그 땅에 입이라도 
 맞추고 싶다고 생각했다.  사라말은 고개를 돌려  파라말과 아트밀을 
 찾았다.
  파라말은 그에게서 약간 떨어진 땅에 엎드려 있었다. 그를 부르려던 
 사라말은 파라말이 잠인지 기절인지 구분할 수  없는 상태에 빠져 있
 다는 것을 깨달았다. 만약 잠든다면  얼어죽을지도 모른다. 걱정스러
 운 눈으로 파라말을 보던 사라말은 아트밀이 어디에 있는지 살펴보았
 다.
  조금 후 사라말은 낮은 위치에서 아트밀을 찾았다. 아트밀은 걱정스
 러운 표정으로 바다 한쪽을 바라보고  있었다. 아트밀의 시선을 따라
 간 사라말은 헤엄을 치고 있는 썰매개들을 발견했다.
  그것들은 풍덩거리며 해안을 향해 헤엄치고  있었다. 사라말은 자신
 도 모르게 그 숫자를 세려 했다.  하지만 눈이 가물거렸고 아직 충분
 히 밝지 않아서 그  숫자를 세는 것은  힘들었다. 사라말은 아트밀을 
 부르기로 했다. 개들이 모두 빠져나온다 해도 불을 피우지 않으면 모
 두 죽게 될 것이다. 북극에서도 야외에서  잠잘 수 썰매개라 해도 몸
 이 푹 젖은 상태에선 버틸 수 없으니까. 그러니 아트밀이 해야 할 일
 은 개들이 잘 빠져나오는지 보는 것이 아니라 불을 피우는 일이었다. 
 사라말은 대충 그런 취지의 말을 하려  했다. 하지만 목소리가 잘 나
 오지 않았다. 사라말은 자신이 혼절하기  직전의 상황이라는 것을 뒤
 늦게 깨달았다. 그리고 의식과 무의식  사이에서 그에겐 선택의 기회
 가 없었다. 사라말은 급속히 무의식 속으로 빠져들었다.
  의식을 완전히 잃기  전, 사라말은 무엇인가를  떠올렸다. 사라말은 
 그 생각을 매만지기 위해  손을 뻗었다. 하지만  아무 것도 붙잡히지 
 않았다. 사라말은 씁쓸한 기분으로 졸도했다.
  
  
  
  엘시는 말에 탄 채 제국군 병사들을 물끄러미 바라보았다.
  병사들은 불만에 차있었다. 그들 전부가 그런 것은 아니지만 상당수
 의 병사들은 규리하  전쟁부터 계속 전투에  참가했던 병사들이었다. 
 그들은 지쳐 있었다.  발케네로 진공하여 파리조성  앞까지 도달하는 
 동안에는, 이길 때도 있었고 질 때도 있었지만 어쨌든 전쟁을 수행중
 이었다. 그들은 황제를 위해 싸운다는 긍지를  가질 수 있었다. 하지
 만 규리하로 물러나 아무 일도 하지 않은  채 그저 주둔하는 것은 사
 기를 유지하는데 좋은  환경이 아니었다. 무엇보다도  그들은 제국이 
 사라졌는지도 모른다는 불안감을 느끼고 있었다. 제국 없는 제국군이
 라는 것은 어불성설이다. 기율이 흐트러지고 여기저기서 말썽이 일어
 났다. 만약 폭동이라도  일어난다면 제국군은 순식간에  와해될 것이
 다.
  그들에게 음식을 제대로 공급하고  제 때 급료를  지불할 수 있다면 
 그럭저럭 그들을 유지할 수 있을 것이다. 하지만 제국 정부가 사라진 
 지금 그들에게 군자금을 보낼 사람은 없었다. 발케네 진공을 위해 조
 성된 막대한 군자금을 소모하며 지금까지 버티고 있었지만 그것도 곧 
 바닥이 날 것이다. 엘시는 자유무역당에게  돈이라도 빌려야 하나 하
 는 우울한 생각을 했다. 물론 그의 얼굴에는 우울한 심사가 떠오르지 
 않았다. 병사들은 대장군이 그들 곁에 있다는 것을 큰 위안으로 삼고 
 있었다. 대장군이 사라졌을지도  모르는 제국을 대신하고  있는 것이
 다. 엘시는 자신감 있는 얼굴을 하려 애쓰며 천천히 말을 몰았다.
  
  "이들을 규리하군으로 만들어야 한다."
  
  곁에서 말을 몰고 있던 시허릭  마지오 상장군은 즐거운 농담이라도 
 들은 듯한 얼굴로 대답했다.  하지만 그 목소리는  전혀 즐겁지 않았
 다.
  
  "그리고 대장군님과 저는 규리하의 장교가 되어야 합니까?"
  
  "도리가 없지. 군대는 근거지를 가지고 있어야 한다. 그렇지 않으면 
 산적이나 다름없어. 게다가 제국을 재건하려면 규리하의 힘을 빌려야 
 해."
  
  "칼리도의 군사가 되면 안됩니까?"
  
  "너무 멀다."
  
  시허릭은 말안장을 내려다보았다.
  
  "대장군님은 참 대단하십니다. 대장군님께서  규리하를 무너뜨린 것
 은 오래된 일도 아닙니다. 자신이 패배시킨 적의 부하가 되겠다는 것
 은 아무나 할 수 있는 말이 아니지요. 존경합니다만, 더 쉬운 방법도 
 있습니다. 규리하를 가지시면 어떻겠습니까?"
  
  "산적질을 하자는 건가?"
  
  "그럴 필요 없습니다. 비셀스 규리하와  결혼하십시오. 사태를 가장 
 깔끔하게 처리하는 방법입니다. 규리하를 가지신  다음 그 힘을 배경
 으로 제국 재건에 나서십시오."
  
  엘시는 입매를 약간 꿈틀했다.
  
  "그녀가 싫다더군."
  
  "예?"
  
  "아냐. 신경쓰지 마라. 굴도하 남작부인과 만났었나?"
  
  시허릭은 부정하지 않았다.
  
  "그녀가 알려주긴 했습니다만 저도 그 의견에 공감하게 되었습니다. 
 비셀스 규리하는 유서 깊은 가문을 가지고  있고 대장군님은 주인 잃
 은 군사들을 가지고 있습니다. 양자를 위해 결합해야 합니다. 빠르면 
 빠를수록 좋습니다. 지러쿼터 산맥 동쪽에서는 스카리 빌파가 올가미
 를 만들고 있습니다.  정복당하지 않더라도 자칫하면  귀족원 회의에 
 출석도 못하게 될 겁니다."
  
  한 호흡 쉰 다음, 시허릭은 간곡하게 말했다.
  
  "그녀의 마루나래가 되십시오."
  
  시허릭은 자신에게 문장가의 재능이 있다고  믿지는 않았다. 하지만 
 자신의 표현이 그토록  잘못된 것이라고 생각하지는  않았다. 어쨌든 
 시허릭은 엘시 에더리가 그 말을 듣자마자  비수로 찔린 듯한 표정으
 로 자신을 노려보는 이유를 짐작할 수 없었다.
  시허릭을 뚫어져라 바라보던 엘시는 자제력을 발휘하여 간신히 고개
 를 돌렸다. 그는 말갈기를 필사적으로  바라보며 가슴을 진정시킨 후
 에 말했다.
  
  "……그녀에게 나를 섭정으로 받아들여달라고 제안하겠다."
  
  "섭정이오?"
  
  "그래. 한시적으로 그녀의 섭정이 되겠다. 귀족원 회의가 개최될 때
 까지."
  
  시허릭 마지오는 그 제안에 대해 생각해보았다. 결혼과 같은 영속적 
 결합이 아니므로 굴도하 남작부인은 만족하기  어렵겠지만 엘시의 제
 안은 타당한 해결책이었다. 시허릭은 고개를 끄덕였다.
  
  "좋은 방법이군요. 알겠습니다. 그녀도 받아들일 겁니다. 언제 제안
 하시겠습니까?"
  
  "지금 곧."
  
  엘시 에더리는 시허릭과 헤어져 진지를  빠져나왔다. 수행인이나 호
 위무사는 없었으므로 엘시는 홀로 규리하성으로  돌아가는 길로 접어
 들었다. 그는 혼자서  생각에 잠길 시간이  필요했다. 엘시는 천천히 
 말을 몰았다.
  겨울이 내려앉는 들판을 가로지르며 엘시는  자신의 발언에 대해 생
 각했다. 그것은 숙고 끝에 나온 결론이 아니라 순간적으로 떠올린 생
 각이었고, 정우와의 결혼을 거부하기 위해  짜낸 생각이었다. 엘시는 
 자신이 왜 그토록  정우와의 결혼을 거부하는지  생각해보았다. 부냐 
 헨로 이외에 다른 여자를 사랑하면  안된다는 책임감일까? 엘시와 부
 냐 헨로는 공식적인 선언만 없을 뿐 파혼 상태나 다름없었다. 스카리 
 빌파와 부냐 헨로가 공식적인 혼례만 없을 뿐 부부인 것처럼. 엘시는 
 스카리가 왜 혼례를 올리지 않는 것인지 궁금했다. 어쩌면 전쟁을 끝
 내고 결혼할 생각인지도 모른다. 어쨌든 부냐 헨로와 약혼 때문에 다
 른 여자를 사랑할 수 없다는 것은 말이 안된다.
  엘시는 갑자기 자신의 사고에 충격을 받았다.
  그는 부냐를 사랑하지 않았다. 그에게 남아있는 것은 약혼의 책임감
 뿐이다. 엘시는 갑자기 자신이 한 번이라도 부냐를 사랑했던 적이 있
 는지 의심스러워졌다. 그 의심을 버리고  싶었지만 마음의 창문은 자
 유로이 여닫을 수 없다. 의심은 마음  속에서 맴돌았다. 부냐 헨로를 
 사랑했던 기억을 필사적으로 더듬던 엘시는 더 당혹스러운 기억을 떠
 올렸다.
  
  '부냐 헨로를 사랑하지 않으십니까?'
  
  탈해 머리돌의 질문이었다. 엘시는 뭐라고  대답했는지 떠올리고 싶
 지 않았다.
  
  '그랬다면 이토록 괴롭진 않겠지.'
  
  사랑한다고 말하지 않았다. 엘시는 자신이  부냐를 사랑한다고 말하
 지 않았다는 사실을 믿기 어려웠다. 탈해는 뭐라고 말했더라?
  
  '죄송합니다. 각하.'
  
  '아니, 탈해. 자네 사과는 받지 않겠어.  그 사과는 내 제국이 부냐
 를 사랑하게 되었을 때 듣도록 하지.'
  
  왜 제국의 보증이 필요한가? 그는  황제의 대장군이기 때문이다. 하
 지만 지금 제국은 없다. 그가 기어이 부냐를 사랑하게 만들고 싶었던 
 그 제국은 사라졌다.
  엘시는 오한을 느꼈다.
  제국이 사라졌다는 것 때문이 아니다. 그의  기억이 탈해가 아닌 다
 른 사람의 말을 떠올렸다.
  
  '대장군님도 제국인데요.'
  
  정우의 말이었다. 소복이 쌓이듯 내리는 비  속에서 빨간 우산을 쓴 
 채 허공을 걷던 그녀는 의아하다는 얼굴로 엘시를 보며 말했다. 엘시
 는 그 일이 몇십 년  전의 일 같다고 생각했다.  하지만 정우의 표정
 은, 그리고 그 목소리는 조금 전의 일인 것처럼 생생하다. 엘시는 정
 우를 직접 보는 것 같다고 생각했다.
  내 제국이 부냐를 사랑하게 만들어야 한다.
  나는 제국이다.
  나는 내가 부냐를 사랑하게 만들어야 한다.
  사랑하게 만들어야 한다면 사랑하지 않는다는 뜻이다. 단순하다. 엘
 시는 눈에 보이는 듯한 정우의 얼굴을 향해 말했다.
  나는 부냐를 사랑하지 않았군요.
  그러자 정우가 말했다.
  
  "미안해요, 대장군님!"
  
  엘시는 눈을 껌뻑였다. 정우는 그의 앞쪽에서 겁먹은 얼굴로 서있었
 다. 기억이 아닌  현실이었다. 엘시는 당황하여  주위를 둘러보았다. 
 미처 자각하지도 못한 채 규리하성에 돌아온 것인지 확인하기 위해서
 였다. 하지만 그가 있는 곳은 여전히  바깥이었다. 엘시는 다시 정우
 를 보았다. 그리고 그제야  엘시는 정우의 뒤편에  있는 탈해를 보았
 다. 다시 정우를 본 엘시는 약간 어처구니 없는 느낌을 받았다.
  정우는 길 한가운데서 두 팔을 벌린  채 탈해를 감추려 애쓰고 있었
 다. 도저히 성공할 수 없는 시도고,  정우도 자신의 의사를 전달하는 
 것에 만족하려는 것 같았다. 엘시는 말에서  내렸다. 탈해는 그의 눈
 을 피했다. 엘시는 정우를 바라보았다.
  
  "정우?"
  
  "그러니까요. 성 안에  있어야 하지만, 그렇지만  탈해가, 사람들이 
 탈해를 이상한 눈으로 봐요. 겁먹은 눈으로  봐요. 절대로 탈해가 그
 럴 리 없는데.  그걸 몰라요. 탈해가  힘들어해요. 너무해요. 탈해는 
 아무런 해도 입히지 않았잖아요?"
  
  엘시는 정우가 밖으로 나온 것에 대해 변명하려 하고 있다는 인상을 
 받았다. 정우의 말에 대해 조금 더  생각해 본 엘시는 자신의 인상이 
 맞았다고 생각했다.
  
  "사람들이 탈해를 두려워 한다는 말입니까?"
  
  정우는 열심히 고개를 끄덕였다. 그러다가 정우는 엘시를 빤히 바라
 보았다.
  
  "대장군님하고 다르게."
  
  "예?"
  
  "대장군님은 안 무서워하시는군요? 말에서 내리셨어요."
  
  "말에서 내린 것이 왜…… 아, 도망치는 것 말입니까?"
  
  정우는 다시 고개를 끄덕였다. 그녀는 환한 표정으로 엘시를 보다가 
 두 손을 가슴 앞에 모아 깍지를 꼈다.
  
  "일부러 그러시는 것 아니군요."
  
  엘시는 뭐라고 말해야 할지 알 수 없었다. 그는 탈해에게 시선을 옮
 겼다. 그의 시선을 느낀 탈해는 약간 우울한 표정으로 엘시를 돌아보
 았다.
  
  "탈해. 미처 신경쓰지 못했군. 사람들이 자네를 경원시하나?"
  
  "당연하다고 생각합니다. 각하."
  
  탈해는 체념이 아닌 이상한 표정으로 말했다.  그의 말 속에는 하나
 도 당연하지 않다는 어감이 약간 섞여 있었다. 엘시는 탈해가 일으킬 
 뻔한 재난에 대해 생각했다.
  그것은 기막힌 행운이라고 해야 할 것이다. 탈해는 도깨비불을 아끼
 기보다는 즐겨 사용하는  도깨비다. 하지만 그가  평소에 만들어내곤 
 하는 불은 열이 없는 불이었다. 엘시는 바우 성주의 모습을 재현하던 
 탈해의 재주에 대해 생각했다. 그리고 그 외에 탈해가 즐겨 보여주는 
 도깨비불에 대해서도 생각했다. 즈믄누리  바깥에 나와있는 도깨비답
 게 탈해는 열이 있는 불은 사용하지  않았다. 주위에 화상을 입을 수 
 있는 사람들이 잔뜩 있으니까. 다행히도 그는 곰방대에 불을 붙일 때
 조차 열을 쓸 필요가 없다. 그의  뻐끔이에는 발화 장치가 있으니까. 
 탈해가 유혈극 속에서 열 없는 불을 폭발시킨 것은 그런 평소의 버릇 
 때문이었을 것이다. 하지만 사람들은 그런  행운이 계속될 거라고 믿
 기 어려울 것이다. 그들의 곁에 있는 도깨비가 페시론섬의 재난을 일
 으킨 도깨비와 같은 무사장이라는 사실을  그들은 몸서리쳐지도록 느
 낄 것이다. 게다가 아이저 규리하의  존재가 확인된 지금 규리하성에
 는 언제 또다른 유혈이 흐를지 모르는 상태다.
  
  "왜 안 무서워하세요?"
  
  엘시는 고개를 돌렸다. 정우는 집게 손가락으로 입술 아래쪽을 누른 
 채 그를 바라보고 있었다. 엘시가 말했다.
  
  "당신은 왜 안 무서워합니까?"
  
  "예? 저요? 어…… 저는……"
  
  정우는 당혹하여 탈해와 엘시의 얼굴을 번갈아 보았다. 엘시는 그녀
 를 도와주기로 했다.
  
  "탈해는 내 친구입니다."
  
  엘시는 그녀가 그 대답에 만족할  거라고 생각했다. 그렇지 않았다. 
 정우는 놀란 표정과 미안한 표정,  그리고 기뻐하는 표정을 뒤섞어서 
 표현해보였고 그것은 만족감처럼 보이지는 않았다. 엘시는 고개를 약
 간 갸웃하고는 탈해에게 말했다.
  
  "그들은 생각을 잘못하고 있군. 자네는  아이저 규리하가 감히 서툰 
 짓을 할 수 없도록 보장해주고 있어. 이제 아이저는 규리하성을 상대
 로 싸움을 걸기 전에 다시 생각하겠지."
  
  탈해는 머쓱하게 웃었다.
  
  "그렇게 됩니까?"
  
  "그래. 산책 중이었나?"
  
  탈해 대신 정우가 빠르게 대답했다.
  
  "돌아가는 길이었어요."
  
  정우는 성밖으로 나온  것에 대해 미안해하고  있는 듯했다. 엘시가 
 말했다.
  
  "그렇다면 함께 돌아가도록 하지. 할말도 조금 있고. 정우? 말에 타
 겠습니까?"
  
  "아뇨. 걸으면 좋겠는데."
  
  "그렇게 하지요."
  
  엘시는 고삐를 길게 쥐었다. 정우는 환한 얼굴로 엘시를 바라보고는 
 탈해의 팔을 잡아당겼다. 탈해는 그녀에게  끌리듯 몸을 돌려 규리하
 성을 향했다. 엘시는 정우를 가운데 두고 탈해의 맞은편에 서서 걸었
 다. 정우는 히죽히죽 웃으며 양쪽을 돌아보았다. 엘시는 섭정건에 대
 해 이야기하고 싶었다. 하지만 정우가 먼저 말했다.
  
  "팔짱 껴도 돼요?"
  
  엘시는 어리둥절한 표정으로 정우를 바라보았다.  정우는 그 표정이 
 승락이라고 생각하는 듯 양쪽으로 손을  뻗었다. 엘시는 정우가 원하
 는 것이 탈해와 자신에게 팔짱을 끼는  것임을 깨닫고는 약간 우려를 
 느꼈다. 엘시의 신장도 작지 않지만  탈해는 도깨비의 신장을 가지고 
 있다. 하지만 엘시가 머뭇거리는 사이에  탈해는 허리를 약간 낮춰서 
 정우를 도와주었다. 그러자 정우는 탈해와  엘시에게 팔짱을 끼게 되
 었다.
  거의 매달린 것에 가까웠다. 정우는 까르륵  웃고는 두 발을 허공에 
 띄웠다. 엘시는 황급히 허리에 힘을 주었고  탈해는 싱긋 웃었다. 정
 우는 그네를 타듯 발을 구르고 허공을 찼다. 엘시가 생각하기에 그것
 은 규리하 섭정에 관한 이야기를 하기에  어울리는 상황이라고 할 수 
 없었다. 그래서 엘시는 규리하성에 도착한  후에 이야기를 하기로 했
 다. 그는 탈해에게 맞춰 보폭을 늘였고  탈해는 그를 위해 보폭을 줄
 였다. 두 사람은 정우를 가운데 매단 채 규리하성을 향해 걸어갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  해도 해도 끝이 없는 포맷 후  재설치…… 경험이 아무리 많아도 익
 숙해지지 않는군요.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 19-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-04   조회수 : 1344   

                           피를 마시는 새
  
  
  
  19. 언약을 이행하는 태도 - 3
  
  
  
  틸러 달비가 부드러운 음성으로 말했다.
  
  "사랑하는 종제여. 무슨 향기 같은 것이 나는 듯한데."
  
  "사랑하지마."
  
  이레 달비는 으르릉거리며  대답했다. 그의 종형  틸러 달비에 대해 
 사람들은 호평을 내리는 듯했고, 이레가  보기에 그것 대부분은 이레 
 자신에 대한 것처럼 실제와 거리가 먼 것들이었다. 이레는 틸러가 도
 무지 상황파악을 못하는 바보라고 생각했다. 조금 전의 발언 같은 경
 우가 그러했다. 이레는 사랑이 아름다운 말이라는 것에 찬성했다. 그
 것은 지고의 가치다. 하지만 그토록 아름다운 말도 삼가해야 할 경우
 가 있는데, 예를 들어 두 남자가 누워있고 한 사람이 다른 사람의 몸 
 위에 올라가 있는 상태라면 그것은 몹시나  듣기 부담스러운 말이 된
 다.
  하지만 이레는 그 상황을 어찌할 수  없었다. 그건은 이레나 틸러의 
 잘못이 아니라 짐마차의 구조적인 문제였다.
  마차가 다시 덜커덩거렸다. 그것은 건초나 낟가리, 채소, 땔감 등을 
 나르기 위해 농가에서 사용함직한 보통의 짐마차였다. 어쨌든 틸러는 
 그 마차에서 아무런 이상한 점을 발견하지 못했다. 하지만 이레는 과
 거 시모그라쥬에서 그와 비슷한 마차를  사용한 적이 있었다. 이레는 
 어렵잖게 이중바닥을 찾아내었고 그로써 그들은 운송 정보를 캐낸 파
 림 부녀에게 낯을 들 수 있게 되었다.  이중 바닥에서 발견한 - 원래 
 아이저 규리하에게 가기로  되어 있었던 -  금붙이의 양은 상당했다. 
 이레는 그것이 임무의  끝이라고 생각했다. 하지만  틸러는 흥미로운 
 발상을 떠올림으로써 그것을 임무의 시작으로 바꿔놓았다. 그는 종제
 에게 금붙이가 되자고 제안했다. 이레는  그것이 미친 짓이라고 생각
 했다.
  
  "아이저의 소굴에 몇 명이나 기다리고 있을지 어떻게 알아서?"
  
  공교롭게도 이레에게 찬성하는 사람은 아무도  없었다. 다른 사람들
 은 모두 그것이 멋지고 흥미로운 발상이라고 생각하는 것 같았다. 그
 들은 전문가가 아니다. 이레는 납치 및 구출 전문가인 자신의 견해에
 서 볼 때 그런 몽상적인 침입  계획은 이야기 장식용으로는 어울리겠
 지만 말도 안되는 것이며 도무지  현실적이지 못하다고 역설했다. 하
 지만 아무도 그 말에 귀를 기울이지 않았다. 아이저 규리하의 지난번 
 침입에서 규리하성은 완전파괴의 위험을  아슬아슬하게 비켜갔다. 그
 런 일이 또 벌어지는 것을 막기 위해서는 하루라도 빨리 아이저 규리
 하의 일당을 체포하거나 최소한 규리하 밖으로 쫓아내야 한다는 것이 
 사람들의 생각이었다. 이레는  바로 그렇기 때문에  아이저가 또다시 
 공격할 가능성은 적다고 말했지만 그  주장은 묵살되었다. 이레는 다
 수결에 승복해야 했고, 또 이중바닥에 틸러와 함께 숨는 것에도 동의
 해야 했다.
  이레는 양심상 도저히 틸러에게 아래에  깔리라고 요구할 수는 없었
 다. 양자의 체격차를 볼 때 그것은  폭행에 가깝다. 이레는 투덜거리
 며 아래에 누웠고 틸러는 그 위에  드러누웠다. 마부 곁에 앉기로 한 
 사람은 세레지 파림이었다.  세레지는 겉으로 보기에  위험해 보이지 
 않았고 또한 이레는 그녀라면 귀머거리라도 설득시킬 수 있을 거라는 
 점을 인정할 수밖에 없었다.
  하지만 짐마차의 이중바닥에서 틸러를 가슴  위에 눕힌 채 사랑한다
 느니 하는 말이나 들어야 하는 처지에  빠져서, 이레는 자신이 왜 좀 
 더 강하게 반대하지 않았나 후회했다.  다행히도 틸러가 강조하고 싶
 었던 것은 향기 쪽이었던 듯하다.
  
  "아무 것도 안보이니 냄새라도 맡아야 하잖아.  무슨 냄새 안나? 나
 는 과일향 같은 것을 맡았어. 혹시 과수원 같은 곳을 지나고 있는 것 
 아닐까?"
  
  이레는 틸러의 발랄한 추리욕을 냉정하게 꺾었다.
  
  "틸러. 여기가 설령 진짜 과수원이라도 이 계절에 무슨 과일향이 나
 겠어? 이 마차가 여름철에 과일을 많이 날랐나 보지."
  
  틸러는 그 의견에 대해 다시 반론을 제시하려 했다. 그 때 이중바닥
 과 그 위에 쌓인 건초 때문에 희미하게 들리는 세레지의 외침이 들려
 왔다.
  
  "이 놈의 말들이 발정이 났나, 왜  이렇게 숨소리가 시끄러워? 조용
 히 해!"
  
  무슨 뜻인지 알아듣기 어려운 말은 아니었다. 이레와 틸러는 동시에 
 숨소리를 낮추었다.
  짐칸에서 들려온 소음을 차단한 세레지는  옆을 돌아보았다. 그녀의 
 곁에는 불운한 마부가 진땀을 뻘뻘 흘리며 말을 몰고 있었다. 겨울철
 에 그토록 땀을 흘리고  있는 것은 누가  보기에도 이상하게 보였다. 
 세레지는 즉각 진화에 들어갔다. 그녀는 짜랑짜랑하게 말했다.
  
  "당신들이에요?"
  
  마차 앞쪽에 나타난 두 남자는  얼떨떨한 표정으로 세레지와 마부를 
 바라보았다. 세레지는 그들의 대답을 들었다는 듯이 말했다.
  
  "당신들이 몸살 걸려서 쉬어야 할 사람에게 여기까지 짐마차를 몰고 
 오라고 말한 몰인정한 사람들이에요? 삼촌. 도대체 얼마나 받기로 한 
 거에요?"
  
  놀란 마부는 머뭇거렸고  세레지는 그 머뭇거림도  대답으로 만들었
 다.
  
  "말 못하는 거 보니 또 공짜로 해주기로 한 것이군요! 도대체 뭐 하
 는 짓이에요? 사람이 좋은 것도 한도가 있는 법이지, 삼촌은 친구 부
 탁이라면 자기가 죽어나가도 모를 지경이잖아요.  이건 안돼요. 약값
 이라도 받아야 해요! 세상에,  이 땀 좀 봐.  이봐요, 당신들도 눈이 
 있으면 좀 보라구요! 이 사람이 이 엄동설한에 마차 몰 수 있을 것처
 럼 보여요?"
  
  극도로 당황한 마부는 당장이라도 거품을 물고 졸도할 것 같은 표정
 을 지었다. 그러자 그 얼굴이 정말  병자의 그것처럼 보이게 되었다. 
 다행히도 비밀스러운 화물이 실린 마차를 누가  몰고 오는지 알지 못
 했던 남자들은 이것이 좋은 성격 때문에 뒤가 구린 일에도 쉽게 이용
 당하곤 하는 삼촌과 극성스러운 조카 사이에 오가는 대화라고 판단했
 다. 나무랄데 없는 판단이었다.
  그들이 있는 곳은 커다란 농장의 입구였다. 농장은 산 몇 개에 둘러
 싸인 분지에 있었고 들어가는 입구는 그들이 서 있는 산 사이의 소로
 였다. 소로는 분지에  고이는 물이 빠져나가는  배수로 역할도 했다. 
 마차가 서있는 길 바로  옆에 좁지만 세차게  흐르는 개울이 있었다. 
 외풍을 많이 타지 않는 분지 저편의  산뿌리 부근에 조성된 거주지는 
 많은 가옥들이 모여 있어 마을에 가깝게 보였다. 세레지는 농장의 사
 용인들이 적어도 백 명은 될 거라고 추측했고, 그래서 그것을 농장이 
 아닌 장원이라고 불러야 하는 것  아닌가 생각했다. 하지만 장원이라
 기엔 규모가 좀 작고 수비에 이용될 성채나 성벽이 보이지 않으니 역
 시 농장이 맞을 것이다.  세레지는 이런 곳에  규리하의 전 지배자가 
 숨어있다면 참 놀랄 일이라고 생각했다.  그 위치는 규리하성에서 인
 간의 발로 걸어서 반나절도 걸리지 않는 곳이었다.
  겨울철이라 곳곳의 밭은  텅 비어 있었고  사람들도 보이지 않았다. 
 관찰을 끝낸 세레지는  무슨 말을 하려는  남자들에게 매서운 눈길을 
 보냈다.
  
  "뭐해요? 이 추위에 아픈 사람 세워둘  거예요? 어서 문 열어요! 빌
 어먹을 건초 부리고 빨리 몸이라도 좀 녹여야겠어요."
  
  두 남자는 머뭇거리다가 소란을 일으키지 말자고 결심한 듯했다. 그
 들은 가축이나 짐승의 출입을 통제하기 위해 만든 문을 열었다. 세레
 지는 마부를 빤히 바라보았고 마부는 경기를 일으키듯 짐마차를 출발
 시켰다.
  입구에 서있던 두 남자 중 한 사람이 마차를 따라 걸어왔다. 세레지
 는 그 남자와 마부가 직접 이야기하는 것을 막기 위해 남자에게 온갖 
 이야기를 꺼냈고 마침내 짐마차가 창고 쯤으로  보이는 건물 앞에 도
 달하게 되었을 때 남자는 사람이 사람에게 첫눈에 반한다는 이야기가 
 사실이며, 그런 일이 세레지에게 일어났다고  믿게 되었다. 세레지는 
 그의 착각을 더욱 부추겼다. 낮고 끈적한 목소리를 내며 어깨를 기묘
 하게 늘어뜨리고 걷기 시작한 남자를 보며  마부는 자신이 그와 같은 
 남자라는 사실에 비애를 느꼈다.
  창고 안쪽은 어두컴컴했다.  안쪽에는 세 명의  남자가 더 기다리고 
 있었다. 아이저 규리하의 얼굴을 아는 것은 아니지만 세레지는 그 중
 에 아이저가 없다고 생각했다. 그들은 노련해보였지만 누군가를 지휘
 하는 일에 노련하다기보다는 받은 명령을 정확히 수행하는 것에 노련
 해보였다. 그들은 근엄하고 사무적인 표정을 짓고 있었다. 낮고 끈적
 한 목소리를 내며 어깨를 기묘하게 늘어뜨리고  걷던 남자도 세 남자
 와 마주하게 되자 갑자기 그런 태도를 잃고 그들과 비슷한 태도를 취
 했다. 세레지는 흥미롭게 그 변화를  바라보았다. '여자들은 혼자 있
 어도 여럿 있어도 똑같은데  남자들은 왜 혼자 있을  때와 여럿 있을 
 때가 다를까?' 남자가 세레지에게 말했다.
  
  "마차에서 내려요."
  
  세레지는 내리려는 마부를 붙잡으며 말했다.
  
  "아저씨들 농부처럼 안 보이는데? 농부 맞아요?"
  
  네 남자는 당혹하여 세레지를 바라보았다.  그들은 모두 모범적이라 
 할 만큼 완벽한 작업복을 입고 있었고 손에는 건초를 내리기 위해 쇠
 스랑까지 들고 있었다. 턱이 꽤 장대한 남자가 말했다.
  
  "그게 무슨 말이야, 아가씨?"
  
  "겨울에 땀수건 차고 다니는 농부는 없다,  이 말이지요. 좀 심하게 
 변장하셨어."
  
  턱이 장대한 남자가 당황하여 말했다.
  
  "내가 땀이 좀 많아."
  
  턱이 장대한 남자가 체질에 관한 설명으로  난국을 타개하려 할 때, 
 마부가 마차 옆으로 굴러떨어졌다. 네  남자는 놀란 표정으로 마부를 
 바라보았다. 마부는 두 발에  두 손까지 사용하여  바닥을 기며 외쳤
 다.
  
  "도망가! 저 여자는……"
  
  세레지가 마부석에서 훌쩍 날아올랐다.
  잠깐 동안 세레지는 두 다리를 앞뒤로  크게 벌린 채 허공에 거꾸로 
 떠있었다. 공중에서 빙글 돈 세레지는  위를 쳐다보는 남자의 장대한 
 턱을 짓밟았다. 남자는 기괴한 소리를 내며 쓰러졌고 남자의 턱 위에
 서 재도약한 세레지는 땅바닥에 사뿐 내려앉아서 빙긋 웃었다. 그 순
 간 마부의 고발이 좀 늦게 완료되었다. "……괴물이라고."
  턱이 안 깨진 남자들은 당황하여 쇠스랑을 앞으로 내밀었다.
  
  "넌 누구냐!"
  
  세레지는 두 눈을 확 불태우며 말했다.
  
  "나쁜 녀석들! 벌써 잊었구나. 4년 전의 그 일을! 나는 절대로 잊을 
 수 없어. 그 날, 너희들 때문에 내 인생이 망가진 날을!"
  
  남자들은 동시에 4년 전에  자신이 무슨 일을  했나 생각에 빠졌다. 
 하지만 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 남자들의 당황이 해소된 것
 은 세레지가 원수를 갚기 위해 비각술의  고수를 찾아 나무하기 3년, 
 물긷기 3년, 불때기 3년을  하고 고수의 아들  일곱을 낳아준 후에야 
 마침내 비각술의 진수를 익혀 원한을  갚으러 왔다는, 산술적으로 말
 이 안되는 부연을 덧붙인 후였다.
  
  "잠깐. 4년 전이라고 했는데……?"
  
  놀림감이 되고 있다는 것을 알아차린 남자들이 격분했다. 하지만 그
 들이 지체한 시간은 세레지가 짐마차 옆으로  가서 마차벽을 탕탕 두
 드리기에 충분했다. 이레가  생각하기에 그 부분은  틸러의 멍청하고 
 허황되고 비현실적인 침입 계획에서 유일하게 합리적인 부분이었다.
  이레가 틸러와 겹쳐져 있어야 했던  것은 이중바닥의 나머지 공간에 
 레콘 한 명이 들어가야 했기 때문이다. 레콘은 마차에서 일어나는 것
 이 아니라 거의 마차를  부수면서 뛰쳐나갔다. 놀란  세 남자들 앞에 
 선 레콘은 호탕하게 외쳤다.
  
  "너희들의 행운을 축하한다! 정의가 실현되는  광경을 보는 것은 언
 제나 큰 기쁨이지!"
  
  주테카와 그의 철저가 빠져나가서 숨쉬기 좀 편해진 공간에 누워 이
 레는 후회했다. 왜 자신이 더 강하게 반대하지 않았던 것일까.
  주테카는 철저를 휘두를 필요도 없었다. 세 남자와 마부는 쇠스랑을 
 떨어뜨리고는 턱이 깨진 남자 옆에  무릎을 꿇었다. 현명한 판단이었
 다. 한편 주위를 둘러본 주테카는 의아해하며 세레지에게 말했다.
  
  "적이 어디 있어?"
  
  "저기 다 앉아 있잖아요."
  
  "이게 다야? 그런데 왜 불러낸 거야?"
  
  "당신이 나와야 아무도 안 다치고 끝나잖아요."
  
  땅에 앉아있던 남자들은  누군가의 턱을 쪼개놓은  여자가 꺼내놓는 
 평화주의적인 발언에 상당한 위화감을 느꼈다. 하지만 주테카는 대단
 히 정의로운 발언이라고 평가했다.
  
  "훌륭한 태도야. 그런데 누가 아이저 규리하야?"
  
  남자들은 대답하지 않았다.  마차에서 빠져나와서  이레가 나오도록 
 도와주던 틸러 달비는 남자들을 대충 둘러보고는 말했다.
  
  "여긴 없습니다. 하긴 그럴 거라 생각했지요."
  
  마차 곁에 똑바로 서려던 이레는 틸러의 말에 휘청할 뻔했다.
  
  "없을 줄 알았다고? 아이저 규리하를 잡으러 온 것 아니었어?"
  
  "변경백이 운송 계획이 탄로날 정도로 허술한  곳에 숨어 있을 리는 
 없지. 여긴 그냥 물건 건네받는 중간  연락점일 거야. 마차 건네주면 
 저 친구들이 아이저 규리하의 소굴로 마차를 끌고 갈 생각이었겠지."
  
  세레지는 빙그레 웃었다.
  
  "그러면 저 아저씨들이 알고 있겠군? 고문?"
  
  평화주의는 순식간에 사라졌다. 남자들은 입을  쩍 벌렸고 주테카도 
 좀 당혹스럽다는 표정으로 세레지를 바라보았다. 틸러는 손사래를 쳤
 다.
  
  "그럴 필요 없어."
  
  "아, 농장 주인을 족쳐야 해?"
  
  "아무도 족치지 않아. 세레지. 난 이 친구들에게 전할 말이 있거든. 
 이레. 가서 문밖을 살펴봐."
  
  이레는 창고의 문쪽으로 달려가 바깥을 살펴보았다. 바람이 휭휭 부
 는 겨울의 텅 빈 농장 풍경만 보일 뿐 수상한 낌새는 없었다. 이곳저
 곳을 세심하게 살핀 이레는  문을 닫고 걸쇠를  걸었다. 틸러는 땅에 
 무릎을 꿇고 있는 남자들 곁에 다가가 섰다.
  
  "나는 가시나무 군단 312 소대장 틸러  달비 부위다. 그쪽의 이름은 
 말할 필요 없으니 그냥 들어라. 너희들에게 올 예정이던 금편 상자는 
 우리 손에 들어왔다. 그리고 금편을 보낸 모인사의 집에는 지금쯤 레
 콘 두 명과 내 소대원들이 방문하고 있을 거야."
  
  남자들은 분노를 - 주테카를 감안하여 조금만 - 드러내었다.
  
  "그 인사와 그 가권들은 체포되겠지만  너희들은 체포하지 않아. 놓
 아줄 테니 변경백에게 가서 내 말을 전해라."
  
  남자들은 깜짝 놀랐다. 세레지는 일이  재미있어진다는 표정을 지었
 고 이레는 눈살을 찌푸렸다. 아이저  규리하에게 말을 전하고 싶었다
 면 빼낸 상자 대신 서신이나 한  통 담아서 보내면 그만이다. 이것은 
 틸러의 화려취미일 뿐이다. 물론 언제든지 체포할 수 있다는 식의 엄
 포를 전달하는 효과는 더 크겠지만.
  틸러가 말했다.
  
  "아이저 규리하. 투항하십시오. 지금 제국의  정부는 실종되었고 만
 방에서 군웅들이 미묘한 움직임을 보이고  있으니, 폭풍이 다가온 밤
 길에서 길을 잃고  등불까지 꺼트린 위급한  상황이나 진배없습니다. 
 이러한 위기에서 규리하의 가련한 민초들이 의지할  수 있는 것은 규
 리하의 굳건한 지배자입니다. 그런데 한  때 규리하의 지배자였던 당
 신이 규리하의 지배구조에 분란을 일으켜 그 백성들을 불안하게 만드
 는 것은 도리에 맞지 않습니다. 투항하여 따님을 도와 규리하를 안정
 시키고 불안한 외세로부터 규리하를 지키십시오. 당신의 결단은 규리
 하 백성들의 홍복이 될 것입니다. 제국을 위해 변경백의 보좌를 초개
 처럼 버리고 남쪽으로 떠났던 후사린 규리하를 떠올리십시오. 그렇지 
 않다면, 고통에 시달리는 어린 딸에  대한 아비의 측은지심을 떠올리
 십시오. 아버지는 그 딸의 방패가 되고  성채가 되어야 합니다. 자신
 의 심장을 겨누는 아버지를, 딸은 원하지  않을 겁니다. 부디 훌륭한 
 결단으로 깨끗한 이름을  후대에 전하십시오. 당신의  딸이 아버지를 
 기다리고 있습니다. 제국군 부위 틸러 달비."
  
  틸러 달비에 대한 이레의 평가에는  별다른 변화가 일어나지 않았지
 만 세레지와 주테카의 경우에는 상당한  변화가 있었다. 세레지는 감
 탄한 표정으로 틸러를 바라보았고 주테카는  연신 고개를 끄덕이다가 
 마침내 으흐흑 하는 기묘한 소리를  내며 바닥을 바라보았다. 이레는 
 참담한 심정으로 팔에 돋은 소름을 쓸어만졌다.
  틸러는 부드러운 표정으로 남자들을 바라보았다.
  
  "알겠어?"
  
  남자들은 대답하지 않았다. 다만 엉뚱한 곳에서 대답이 들려왔다.
  
  "적어주는 편이 좋겠군. 너무 길어."
  
  틸러는 목소리가 들려온  쪽을 돌아보았다. 문도  창문도 없는 벽에 
 한 남자가 기대어 서있었다. 세레지는  재빨리 문을 바라보았지만 그
 곳에는 이레가 걸어둔 그대로 걸쇠가 걸려 있었다. 하지만 남자가 처
 음부터 창고에 있었다면 보였어야 했다. 틸러가 말했다.
  
  "이중 속임수였군요. 지하입니까?"
  
  남자는 대답하지 않았다. 그 때 문앞에 있던 이레가 훌쩍 달려와 사
 촌형 곁에 섰다. 그는 사촌형에게 속삭였다.
  
  "결국 여기 있었군."
  
  "내 생각이 짧았어.  이곳 지하에 숨어있었군.  그렇다면 저 마차는 
 이곳에서 금편을 내려놓고 어디론가 떠날 작정이었겠지. 우리를 속이
 려고."
  
  사촌형제의 대화를 듣던 주테카는 깃털을 조금 세웠다. 이레는 종형
 에게 고개를 끄덕이고는 남자를 돌아보았다.
  
  "반갑습니다. 아이저 규리하 변경백."
  
  
  
  아이저 규리하는 틸러와 이레, 세레지,  그리고 주테카를 죽 둘러보
 고는 다시 틸러에게 고개를 돌렸다.
  
  "대담하군. 네 명이서."
  
  틸러는 솔직하게 고백했다.
  
  "각하께서 여기 안 계실  거라 생각했습니다. 계신  줄 알았다면 더 
 데려왔을 겁니다."
  
  "뭘 더 데려와? 잡아가면 되지."
  
  주테카가 앞으로 훌쩍 걸어나왔다. 그러자 이레와 틸러가 동시에 손
 을 올려 주테카의 앞쪽을 가렸다.  어리둥절해 하던 주테카는 아이저
 의 발 근처에 물통이 놓여있는 것을 발견했다. 주테카는 흠칫하며 뒤
 로 물러났다. 아이저는 고개를 끄덕였다.
  
  "그래, 그 말을 전하려고 여기에 온 것이군?"
  
  "그렇습니다."
  
  "나도 자네를 그냥 보내주겠어. 내 대답을 전해야 하니까."
  
  세레지는 주위를 둘러보았다. 하지만 이곳에서 아이저의 전력이라고 
 볼 수 있는 것은 주테카의 감시  아래에 놓여있는 다섯 사람뿐, 다른 
 사람이 숨어있을 장소는 보이지 않았다.  하지만 어디선가 홀연히 나
 타난 아이저의 경우를 놓고 볼 때  발견하지 못한 비밀문이 어딘가에 
 있을 것이다. 그리고 아이저가 아무런 대비도 없이 혼자 나타났을 것 
 같지도 않았다. 틸러와  이레도 그렇게 생각하고는  제자리를 지키며 
 아이저를 바라보았다.
  
  "대답은 뭡니까?"
  
  "비셀스에게 전해라. 위기에 빠진 규리하의  백성들을 정말 돕고 싶
 다면 변경백위에는 그 자리에 정말 어울리는 사람이 있어야 한다. 그
 런데 즈믄누리에서 자란 그 애가 통치에 대해 무엇을 알겠느냐? 아버
 지에게 투항하라. 그러면 즈믄누리로 돌아가도록 보살펴주겠다."
  
  틸러는 웃으며 고개를 가로저었다.
  
  "각하는 반란자입니다."
  
  "반란자? 무엇의? 나를 반란자로 지목한 황제는 사라졌다."
  
  "폐하는 사라졌어도 저는 이곳에 있습니다."
  
  틸러는 자신의 가슴을  가리켰다가 어딘가의 모호한  방향으로 손을 
 뻗으며 말했다.
  
  "그리고 저와 같은 제국군들이 있습니다. 그들은 비셀스 규리하에게 
 충성할 수는 있습니다. 하지만 각하의 병사가 되기는 어렵습니다. 저
 와 그들에게 지나친 요구입니다."
  
  아이저는 침묵하며 틸러를 바라보았다. 틸러가 말했다.
  
  "각하도 아시겠지만 3개 군단을 편성할 수 있는 잘 훈련된 제국군이 
 규리하성 근처에 주둔하고 있습니다. 그리고  이 시대 최고의 무장이 
 그들을 지휘하고 있습니다. 각하께서 지금 규리하를 차지하신다 하더
 라도 언제 그만한 군대를 가질 수 있으시겠습니까? 스카리 빌파는 이
 미 움직였습니다. 속셈이 뻔히 드러나는 움직임입니다. 가질 수 있는 
 만큼의 힘을 확보한 다음 자의대로 귀족원 회의를 개최하고 귀족들의 
 추대를 강요하여 황위에 등극하겠지요. 하지만 그것은 가능하지 않은 
 일입니다."
  
  "왜지?"
  
  "이레."
  
  틸러는 이레를 돌아보았다. 이레는 딱딱한 표정으로 말했다.
  
  "시모그라쥬가 반대할 겁니다. 팔디곤 토프탈 공작은……"
  
  "대장군을 억류했었지."
  
  이레는 눈을 꿈틀했다. 아이저가 말했다.
  
  "나는 발케네에 있었다. 락토 빌파의 계획을 대강 알고 있다."
  
  "그것이 뭡니까?"
  
  "아마도 공작이 제국을 원했다는 식으로 착각할 사람들이 많겠지만, 
 그렇지 않다. 그는 제국을 훔치길 원한 적이 없다. 그가 원했던 것은 
 엄밀하게 말하면 제국을 쪼개는 것이었다. 그가 그런 속내를 말한 적
 은 없지만, 시모그라쥬공과의 위험한 연합을  선택한 것을 보면 짐작
 할 수 있는 일이다. 공작은 자신이  제국의 주인을 암살한 후에 제국
 의 남부는 시모그라쥬가 가져도 좋다고 생각했겠지."
  
  틸러는 그 말에 대해 생각해보았다. 아이저가 말을 맺었다.
  
  "락토 빌파의 갑작스러운 사망 때문에  발케네와 시모그라쥬의 연합
 에 어떤 변화가 일어났을지도 모르지. 하지만 그 변화는 재조정될 수
 도 있어. 스카리는 팔디곤 토프탈 공작과 잘 지낼 수도 있겠지."
  
  "각하."
  
  틸러가 진지한 표정으로 아이저를 바라보았다.
  
  "각하. 갈가리 찢어진 제국을 원하십니까? 기회만 오면 서로를 침략
 하려고 벼르는 자들이  할거하는 세상을 원하십니까?  보다 아름다운 
 것을 만들어낼 수도 있는 사람들의 귀한  힘이 경쟁과 분쟁으로 낭비
 되는 세상을 원하십니까?"
  
  아이저는 속마음을 알기 어려운 표정으로 틸러를 바라보았다.
  
  "저는 그런 세상을 원하지 않습니다.  제국을 잃은 대장군과 언제나 
 북부의 방패였던 규리하는  서로 손을 잡고  귀족원 회의를 주도해야 
 합니다. 그리고 제국의 새주인을 선출해야 합니다."
  
  "발케네와 시모그라쥬, 둘과 싸우면서? 발케네에는  무적의 레콘 부
 대가 있다. 시모그라쥬에는 불사의 나가 군대가  있고. 이 시대 최강
 의 무장이라는 그 남자는 그들 모두를  잠재우고 공평한 귀족원 회의
 를 열 수 있다는 건가? 그리고 그  귀족원 회의가 그 남자 아닌 다른 
 사람을 황제로 선출하면 새 황제의 대장군이  되기라도 할 거라는 건
 가?"
  
  틸러는 두 손을 살짝 들어보였다.
  
  "그 분이 그러실 수 있는지는 저도  모릅니다. 어쩌면 그 분도 모르
 실 겁니다. 하지만 그 분은 그렇게 하시려 합니다. 그런데……"
  
  틸러는 앞으로 한 걸음 불쑥 걸어갔다.
  
  "각하의 생각은 무엇입니까?"
  
  아이저는 입을 다물었다.  대답하고 싶지 않아서가  아니다. 대답을 
 떠올리기 위해서였다.
  아이저 규리하는 자신이 진실로 원하는  것이 무엇인지 생각해 보았
 다.
  그가 원하는 것은  복수였다. 충성 서약을  지지한다는 이유로 그를 
 무참히 짓밟았던 치천제에 대한 복수. 치천제에게 복수하고 규리하를 
 되찾는 것이 그의 복수심을 잠재울 수 있는 유일한 수단이었다. 하지
 만 치천제는 홀연히  사라졌다. 복수의 대상이  사라진 것이다. 만약 
 황제에게 후손이 있었다면 아이저는 그 자를 복수의 대상으로 삼았겠
 지만 치천제에게는 후손도 없다.
  복수심은 남아있지만 그 대상은 없다. 복수심을 전이시킬 대상도 없
 다. 황제는 제국 정부와 함께 사라졌고  남아있는 것은 정부 잃은 제
 국의 사람들이다. 황제의 백성이었다고 해서 그들에게 복수한다는 것
 은 말도 안되는 일이다. 아이저는 자신이  할 수 있는 일이 무엇인지 
 생각했다.
  
  '규리하를 되찾아 내 후손에게 그것을 물려주는 것.'
  
  '정우를 나의 후손으로 인정할 수 있는가?'
  
  아이저는 그것이 문제의 관건임을 알게 되었다. 정우를 규리하로 인
 정할 수 있는가. 그러기 어려웠다. 정우는 즈믄누리의 도깨비에 가깝
 다. 정우에게 규리하를 넘기는 것은  타인에게 넘기는 것이나 마찬가
 지다. 하지만 그녀는 그의 딸이기도 하다.
  갑자기 아이저는 결단을 내렸다.
  
  "회담을 요청하겠다."
  
  "예?"
  
  "가서 비셀스 규리하에게 전해라. 비무장 회담을 요청하겠다. 그 애
 의 아버지이긴 하지만, 사실상 나는 그 애에 대해 모른다. 아마 나보
 다 자네가 그 애에 대해 더 잘 알 것이다. 나는 일단 그 애를 알아야
 겠다. 지금은 아무 것도 결정할 수 없다.  닷새 후 시간과 장소를 알
 릴 사람이 규리하성 정문에 나타날 것이다."
  
  틸러는 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇게 전하겠습니다."
  
  "그럼 물러가라. 그 마차를 가지고 떠나는 것이 좋겠군. 되돌아오지
 는 마라. 우리는 이곳을 떠날 테니까."
  
  틸러는 뒤로 물러났다. 세레지는 마부석에  앉았고 틸러는 천연덕스
 럽게도 그 옆에 올라앉았다. 이레는  고개를 가로젓고는 짐칸에 몸을 
 얹었다. 혹 추적이 있을 경우 마차 밖에 있는 편이 싸우기 좋다고 생
 각한 주테카는 마차에 오르지 않았다.
  바닥에 무릎을 꿇고 있던 남자들이 일어나  창고의 문을 열었다. 세
 레지는 마차를 출발시켰고  주테카는 그 뒤를  엄호하듯 하며 뒤따랐
 다. 그들이 떠나는 모습을 물끄러미  바라보던 아이저는 고개를 돌려 
 바닥을 바라보았다.
  다른 바닥과 큰 차이를 느낄 수  없는 바닥의 일부가 갑자기 아래로 
 꺼졌다. 그곳에는 계단이 이어져 있었고 그  계단을 통해 몇 명의 사
 람들이 올라왔다. 가장 앞쪽에 서있는 것은 시카트 규리하였다. 비밀
 문 아래에서 오가는 이야기를 엿들었던  시카트는 곤혹스럽다는 얼굴
 로 아버지를 바라보았다.
  
  "아버님. 왜 회담을 요청하셨습니까?"
  
  "네가 들은 그대로다. 나는 네 누나를 알아야겠다."
  
  "누나에 대해 알게 된 다음 어떻게 하실 생각이십니까? 누나는 황제
 의 개입니다! 황제는 아버님에게서 규리하를 뺏어 누나에게 넘겨주었
 습니다. 누나가 규리하의  정신을 조금이라도 가지고  있다면 그것을 
 거부하고 자결했어야 합니다.  하지만 누나는 뻔뻔하게  황제가 주는 
 먹이를 받아먹었습니다! 그럴 자격이라고는 조금도 가지고 있지 않으
 면서!"
  
  아이저는 시카트와 재회하면서 느꼈던 낯설음을  다시 느꼈다. 그곳
 에는 아이저가 알던 막내아들 대신 낯선 청년이 있었다. 그리고 아이
 저는 그 낯선 청년을 어떻게 대해야 할지 알 수 없었다. 모르는 사람
 이기 때문이다.
  아버지의 침묵을 바라보던 시카트는 단호하게 선언했다.
  
  "누나는 사라진 황제의 곁으로 가야합니다."
  
  
  
  피라말 아이솔은 아스캄이  목가적인 도시라는 말을  어디선가 들었
 다. 아마도 성채매장자의  전설에 대한 이야기를  들으면서 전해들은 
 듯했다. 그리고 그가 직접 목격한  아스캄은 들었던 이야기에 정확하
 게 일치하는 곳이었다. 그러니까, 굉장히 심심한 땅이었다.
  아스캄의 주력산업은 농업이었고 겨울은 농한기다.  가을에 거둔 곡
 식은 아직 창고에  푸지게 쌓여있었고 사람들은  여유로웠다. 그리고 
 할일이 없어서 지루해 죽을 지경이었다. 남작의 파묻힌 성 앞에 서있
 는 사라말과 파라말, 그리고  아트밀 주위에 당장  소대 편성을 해도 
 무방할 정도의 인파가 몰려있는 것은 당연하다.
  하지만 아스캄 사람들은 단지 구경을 위해 그들 주위에 몰려든 것은 
 아니다. 그들은 사라말과 파라말에게 용건을  가지고 있었고 그 용건
 은 패기가 넘쳐 보이는 청년의 입을  통해 나왔다. 청년은 얼굴을 붉
 힌 채 파라말에게 말했다.
  
  "이젠 정말 우리가  쪽팔려서…… 아, 이런.  죄송합니다! 그러니까 
 제 말은……"
  
  "민망하다."
  
  "예. 민망합니다. 거지  남작이 다스리고 있다고  다른 지방 것들이 
 깔봅니다. 확 때려주고 싶을 때가 한두  번이 아닙니다. 남작님은 아
 스캄을 잘 다스리고 있거든요?  이젠 성을 파내주셔도  될 것 같습니
 다. 우리 모두 그렇게 생각합니다. 어때요!"
  
  인파는 동의의 함성을 와 내질렀다. 청년은  그 응원의 함성에 자신
 이 레콘이라도 된 듯한 용기를 얻었다.
  
  "그리고, 헤헤, 저 뭐랄까. 남작님께  식사 대접하고 잠자리 돌봐드
 리는 것은 전혀 어렵지 않습니다. 어려울 것 전혀 없지요. 하지만 남
 작님이 집에 계시면 서로가 불편하거든요. 남작님도 불편해하시는 것 
 같고요. 저희 집에서도 몇 번 머무셨는데, 와, 저는 남작님이 그렇게 
 일을 많이 하시는지 몰랐습니다. 그  전까지는 남작님은 놀고 먹는다
 고…… 아, 이런. 그러니까 제 말은……"
  
  "한가하다."
  
  "예. 굉장히 한가하신 줄 알았습니다.  그런데 그게 아니더군요. 소
 송 하나 된통 걸리면 판결 내릴 때까지  며칠씩 잠도 제대로 못 주무
 시더군요. 그것 말고도 무슨 골치 아픈 일이 그렇게 많은지, 어이구. 
 선친이 물려주신 밭떼기 갈아먹고 사는 것이 백 번 편하지 귀족은 되
 지 말아야겠다고 생각했습니다. 어쨌거나 저쨌거나,  그런 일들을 저
 희들 집안에서 하시면 남작님도 저희들도 좀 불편하거든요?"
  
  사람들은 덩달아 자신의 집에 골케 남작이 머무를 때 일어났던 불편
 한 일들에 대해 이야기했다. 가족들이  제멋대로 뒹굴던 자신의 집이 
 법정이나 회담장, 심의처, 심지어 수사전담반으로  사용되는 것은 그
 들에게 꽤 당혹스러운  경험이었던 듯하다. 파라말은  그들의 주장을 
 대충 정리했고 그것이 '골케 남작 일 잘하니 성 줘서 쫓아내자!'임을 
 확인했다.
  
  "여러분들의 뜻은 잘 알았지만 그건 규리하공께서 정할 일이군요."
  
  청년은 고개를 꾸벅였다.
  
  "예. 물론입니다. 그렇지 않아도 나랏님께  말씀드리려 누구를 보낼 
 생각이었거든요. 그런데 모두들 먹고 살기 바쁜지라……"
  
  파라말은 그들이 지루해 죽을 지경  아니었나 생각했지만 그것을 입
 밖으로 내지는 않았다. 아마 수줍음과 두려움이 더 정확한 이유일 것
 이다.
  
  "나랏님에게 갈 사람이 없었습니다. 하지만 이렇듯……"
  
  청년은 조금 전 들었던 파라말의 직함을 떠올리려는 듯 잠시 고통스
 러운 표정을 짓다가 포기했다.
  
  "……귀한 분들이 오셨으니 말입니다. 사실 저희 같은 무지렁이들이 
 나랏님 앞에서 무슨 말이나 제대로 하겠습니까? 귀한 분들이 직접 살
 피시고 골케 남작님의 성을 파내주십사  탄원하면 나랏님께서도 진지
 하게 생각해주시지 않겠습니까? 아, 저기 남작님이 오시는군요!"
  
  파라말 아이솔은 청년이 가리키는 곳을 보았다. 누가 남작인지는 알
 기 어려웠지만 몇 명의 사람들이 이쪽을  향해 빠르게 걸어오고 있었
 다. 파라말은 잠시 곤혹스러운 기분을 느끼며 형을 바라보았다. 이제
 껏 자신이 사람들을 상대했으니 좀 교대하는  것이 어떨까 하는 심정
 에서 그런 것이지만, 파라말은 곧 관두기로  했다. 교대를 하면 지금 
 사라말이 하고 있는 일, 즉 아트밀을 상대하는 일을 해야 한다. 그리
 고 파라말은 그것이 정말 난감하다고  생각했다. 차라리 골케 남작을 
 상대하는 것이 훨씬 쉬울 것이다.
  인파로부터 좀 떨어진 곳에 서있던  사라말은 파라말이 자신을 흘끔 
 쳐다본 것을 느꼈다. 사라말은 모든  것이 엉망이며 우리는 대파국을 
 목전에 두고 있다에 해당하는 눈짓을 보내주려 했지만 파라말이 먼저 
 고개를 돌렸기에 그 시도는 시도되지도  못했다. 사라말은 뚱한 표정
 으로 최근 아이솔 형제의 고민거리로 급부상하고 있는 존재를 바라보
 았다.
  
  "사막은 아름다울 거야. 사라말……"
  
  아트밀은 우수에 잠긴  목소리로 말했다. 사라말은  살을 지지는 열
 기, 죽음 같은 목마름,  살인적인 모래폭풍, 얼어죽을  것 같은 밤의 
 추위 등에 대해 말하지 않았다. 이미  몇 번이나 말했던 것이기 때문
 이다. 그래서 사라말은 이 현상이  도대체 어떻게 시작되었는지 생각
 했다.
  빙해를 가로지르는 위대한 업적의 종착점은  데린보트였다. 비록 썰
 매는 물에 빠졌지만 썰매개들은 모두 안전하게 상륙했고 아트밀은 그
 것들과 혼수상태에 빠진 아이솔 형제를 데린보트 시내에 무사히 데려
 다놓았다.
  며칠 동안 요양한 후 사라말은 아이톤에서 썼던 것과 비슷한 수법으
 로 자유무역당사를 노략질하려 했다.  하지만 데린보트에는 자유무역
 당사가 없었다. 난처한 처지에 빠질 뻔한 일행을 구한 것은 바다에서 
 무사히 빠져나온 썰매개들이었다. 모든  사람들이 빙해를 가로질러왔
 다는 그들의 설명을 믿은  것은 아니지만 그들 중  어떤 이들은 믿었
 고, 그 사람들 중에는  그런 위대한 일을  성공시킨 개들에게 관심이 
 있는 사람도 있었다. 사라말은 썰매개들의 역량보다는 아트밀의 역량
 이 더 컸다고 생각했지만 그 개들의  품종이 좋은 것도 사실이었기에 
 양심의 부담 없는 가격으로 개들을 팔았다. 그리고 그들에게 같은 일
 을 시도하려면 바다 위를 건널 수 있는 레콘을 찾아보라는 주의도 남
 겨주었다.
  개들을 팔고 벌어들인 돈으로 그들은 숙박비를 제공하고 말 두 마리
 도 구입할 수 있었다.  사라말과 파라말은 말에  올랐고 아트밀은 그 
 곁을 달렸다. 그 때까지도 규리하까지  남은 여정은 탄탄대로인 듯했
 다. 하지만 데린보트를 떠나고나서 얼마  후 아트밀이 기묘한 언행을 
 시작했다. 그는 규리하가 아닌 다른 곳으로  가길 원했다. 그리고 아
 트밀이 원하는 목적지는 사막이었다.
  어떤 사막이냐고 묻는 형제들의 질문에  아트밀은 대답하지 못했다. 
 그는 그저 사막으로 가고 싶다고 말했다.
  
  '가자, 사막으로. 고혹적인 아지랑이가 황금빛  모래 위에서 춤추는 
 곳.'
  
  대략 이런 식이었다. 도무지 이해할 수 없는 그 언행의 기저에 있는 
 것을 사라말이 조금이나마 끌어낸 것은  바로 어제의 일이었다. 아트
 밀은 물이 없는 곳으로 가고 싶어하는 것이었다. 빙해 위에서 드러나
 지 않았던 물에 대한 공포증이 한꺼번에 터져나온 것이었다.
  사라말은 잘됐다고 생각해야 할지 잘못됐다고  생각해야 할지 알 수 
 없었다. 아트밀이 그 공포를 빙해 위에서 드러내지 않은 것은 행운이
 었다. 사라말이 이미 인정하고 있듯이 그 여행은 얼어붙은 바다 위를 
 건널 수 있는 레콘이 존재했기에 성공할 수 있는 모험이었다. 하지만 
 뒤늦게 한꺼번에 쏟아져나온 공포는 사라말과  파라말을 꽤 곤혹스럽
 게 만들었다.
  
  "생각해봐. 사라말. 사막의 투명한 햇빛 아래  드러누워 티 없이 맑
 은 하늘을 바라보면……"
  
  화상을 입고 데굴데굴 구르게 되지.  실명은 부록으로 따라올 테고. 
 사라말은 머리를 내젓고 싶었다.
  
  "아트밀. 예. 사막으로 갑시다. 하지만  우선 규리하에 들른 다음에 
 갑시다."
  
  "지금 당장 가자."
  
  "우리는 황제의 유지를 대장군에게 전달해야 합니다."
  
  아트밀은 다 안다는 듯한 천진한 얼굴로 사라말을 보며 말했다.
  
  "그거 거짓말이잖아."
  
  사라말은 비명을 지르고 싶었다. 하지만 그의 목소리는 무뚝뚝했다.
  
  "아트밀. 그러면 혼자 가면 되잖습니까. 우리는 규리하에 있을 테니 
 아무 사막에나 가서 실컷 투명한 햇빛 즐기고 돌아오세요."
  
  아트밀은 부리를 콱 다물었다. 이것은 처음 나온 말이 아니다. 파라
 말이 이전에 몇 번이나 그렇게 사막에 가고싶다면 혼자 가면 되지 않
 냐고 말했지만 아트밀은 그것을 거부했다. 혼자 가는 것은 싫다는 것
 이었다.
  다행스럽게도 아트밀은 규리하에 간 다음 사막으로 가자는 사라말의 
 설득에 수긍했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그것은 지금까지 아트밀이 
 사막행을 주장할 때마다 반복되는 일이었다. 아트밀은 사막으로 가자
 고 주장하다가도 파라말과 사라말의 반대에  부딪히면 자신의 주장을 
 보류했다. 하지만 점점 아트밀의 주장을 보류시키는데 쓰이는 단어들
 이 많아지고 있었다.
  한숨을 돌린 사라말은 동생과 아스캄  사람들의 대화가 어떻게 진행
 되는지 알아보기 위해 고개를 돌렸다.  그리고 사라말은 아트밀이 다
 음에 사막행을 주장하면 그걸 보류시키기 위해 한나절은 소모해야 할
 지도 모르겠다고 생각했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 19-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-05   조회수 : 484   

                           피를 마시는 새
  
  
  
  19. 언약을 이행하는 태도 - 4
  
  
  
  정우는 눈을 깜빡깜빡하며 엘시를 바라보았다.  엘시는 그것이 무슨 
 표정인지 모르겠다고 생각했다.
  
  "제 말씀을 이해하지 못하셨습니까?"
  
  질문하면서도 엘시는 그렇지는 않을 거라  생각했다. 만약 이해하지 
 못했다면 웃었을 가능성이 더 높으니까.  역시 정우는 고개를 가로저
 었다.
  
  "아뇨. 섭정이 뭔지는 알아요. 대신 통치하는 거죠."
  
  대답한 정우는 자리에서 천천히 일어났다. 정우는 창가 가까운 곳에 
 놓여있는 새장을 향해 사뿐사뿐 걸어갔다. 그 모습을 보던 엘시는 문
 득 고개를 돌렸고 그의 눈에 저편에 앉아있던 탈해가 고개를 홱 돌리
 는 모습이 들어왔다.  엘시는 의아해하는 표정으로  탈해의 뒤통수를 
 보다가 정우를 쳐다보았다. 정우는 허리를  굽혀 새장 속의 인조새를 
 바라보았다.
  
  "제가 칼리도백 엘시 에더리를 섭정으로 삼아야 할까요?"
  
  "방귀 냄새만으로 대장 질환의 종류를 판별하긴 어렵다."
  
  "고맙습니다."
  
  엘시는 얼굴에 벌집이 생긴 것 같다고  생각했다. 그는 탈해 쪽으로 
 느리게 고개를 돌렸고 그제서야 탈해가 어깨를  떨고 있는 것을 보았
 다. 탈해는 소리 죽여 웃고 있었다. 정우가 말했다.
  
  "항상 많은 도움을 주시는 분이에요."
  
  "그렇습니까."
  
  "대장군님은 시시하지 않은 분이세요."
  
  "무슨 말씀인지 모르겠군요."
  
  "시시한 분이라면 황제 폐하께서 실종되었다는 것을 안 즉시 칼리도
 로 돌아가 자기 땅을 지키면서 누구를 차기 황제로 지지해야 가장 많
 은 것을 얻을 수 있을지 계산하시겠지요."
  
  "그건 바르지 않습니다. 나는 황제의 대장군입니다."
  
  "그것이 바른지 바르지  않은지는 잘 모르겠어요.  저는 시시하다고 
 생각해요. 그리고 대장군님은 시시하지 않아요."
  
  엘시는 현상을 보는 두 사람의 시각차를  느꼈다. 그것은 둘 이상의 
 사람이 한곳에 있을 경우 언제나 느낄 수 있는 것이지만 정우와 엘시
 의 시각차는 특이했다. 엘시는 그것에 대해  조금 더 말하고 싶었다. 
 하지만 정우가 먼저 말했다.
  
  "대장군님. 섭정은 들이지 않겠어요."
  
  엘시는 반사적으로 고개를 끄덕였다. 그것은  정우의 권한이니 존중
 하는 것이 바르다는 의사를 그대로 읽을 수 있는 몸짓이었다. 하지만 
 정우는 자신의 대답을 설명할 필요를 느꼈다.
  
  "양쪽에 모두 공정한 일이 아닌  것 같아요. 군정자문위원회는 해체
 되었고 그 소속위원이셨던 분들은 지금 규리하  정부를 잘 이끌고 계
 세요. 그 분들에게 특별히 섭정이 필요하다고 생각하진 않아요. 그리
 고 칼리도의 주인이신 대장군님이 다른 땅의 대리통치자가 된다는 것
 도 어울리는 일은 아니겠지요. 게다가  그것이 대장군님의 고민을 해
 결할 방법인 것 같지도 않고요. 조금  전 새님도 현상이 원인을 설명
 하지는 않는다고 말씀해주셨잖아요?"
  
  엘시는 그게 그런  뜻이었나 생각했다. 그러고보니  그런 뜻인 듯도 
 했다.
  
  "제국군을 규리하군으로 만드는 것은 그들의  질환을 해결하는 방법
 이 아닐 거예요. 왜냐 하면 대장군님이  원하시는 것은 그 군사로 규
 리하를 돕는 것이 아니니까요. 대장군님은 제국을 원하시죠?"
  
  "그렇습니다."
  
  "왜지요?"
  
  "나는 황제의 대장군입니다."
  
  단호한 대답에 정우는  입을 다물었다. 그녀는  한손으로 뺨을 받친 
 채 대장군을 가만히 쳐다보았다. 그 입술은 무슨 말을 할듯 움찔거렸
 지만, 정우는 말하지 않았다. 혹 나올지도 모를 말을 기다리며 그 입
 술을 바라보던 엘시는 갑자기 몸 어딘가가  묵직하게 내려앉는 것 같
 은 느낌을 받았다.
  그는 또다시 사랑한다고 말하지 않았다.  제국을 사랑하기 때문이라
 고.
  엘시는 고개를 떨어뜨렸다.  그는 정우의 다리  쪽을 보다가 서서히 
 시선을 낮춰 바닥을 쳐다보았다. 그러다가  엘시는 자신의 무릎을 바
 라보았다.
  오래된 회칠이 벗겨지듯 현실의 일부가 아래로 떨어졌다. 엘시는 그 
 틈 속을 들여다보았다. 그곳에 어떤 남자가 있다. 지저분한 머리카락
 을 갈기처럼 흩뜨려놓은 채 꿈틀거리고  있는 남자가 있었다. 사람이
 라기보다는 동물에 가깝다. 추잡한 동물이다. 그 동물은 좁고 어두운 
 곳에 갇혀 있었다. 몸 하나 눕히기도  힘든 좁고 냄새 나는 공간에서 
 동물은 앞발을 꿈틀거리고 있었다.
  앞발이 움직일 때마다 주위에 사람이 나타났다.
  동물은 사람을 그렸다. 작은 사람, 큰  사람, 옆을 보인 사람, 웃는 
 사람, 고함 지르는 사람. 동물은 사람을  볼 수 없었다. 그곳은 자기 
 콧등도 보기 어려울 만큼 어두웠다. 하지만 동물은 자기 몸에서 나온 
 침과 피와 분변과 때를 이개어서 사람을 그렸다. 가끔은 눈물이 섞일 
 때도 있었다.
  엘시는 그 남자가 되었다.
  엘시는 아무 것도 볼 수 없었다.  자신이 그린 사람들을, 엘시는 볼 
 수 없었다. 그토록 많은  사람을 그렸는데 한 사람도  볼 수 없었다. 
 엘시는 덜 그렸기  때문이라고 생각했다. 어둠은  본질적인 장애물이 
 될 수 없다. 그림을 덜 그렸기 때문이다.  더 많은 사람을 그려야 한
 다. 그러면 그 중 한 사람은 보일  것이다. 엘시는 계속 사람을 그렸
 다. 주위에 그토록 많은 사람을 그렸는데 한 사람도 볼 수 없다는 것
 은 말도 안되는 일이다. 엘시는 자거나 숨 쉬는 것도 잊은 채 사람을 
 그리는 것에 몰두했다.
  그림 속의 누군가가 그의 손을 붙잡았다.
  엘시는 추락감에 가까운 만족감을 느꼈다. 마침내 사람이 나타났다. 
 어둠을 가로지르고 그의 손을 잡은  사람을, 엘시는 조용히 바라보았
 다. 당신이 거기에 있을 줄 알았습니다. 그런데 당신은 누구입니까?
  
  "대장군님?"
  
  정우가 수심 가득한  얼굴로 바라보고 있었다.  엘시는 자신의 손을 
 내려다보았다. 무거운 그의 손을 떠받치고 있는 것은 정우의 두 손이
 었다. 엘시는 다시 정우를 보았다.
  
  "대장군님은 쉬셔야 해요."
  
  "괜찮습니다."
  
  "괜찮지가 않아요. 대장군님."
  
  정우가 탈해처럼 보였다. 엘시는 놀랐다. 눈을 몇 번 깜빡인 엘시는 
 탈해가 정우 뒤편에 서서 걱정스러운 표정으로 자신을 내려다보고 있
 음을 알게 되었다. 엘시는 자신이 도대체 어떻게 되었던 것인지 궁금
 해했다. 어쨌든 정우와 탈해 모두가 걱정할  만한 짓을 한 것은 분명
 했다.
  
  "왜 내가 괜찮지 않다는 겁니까? 내가 무슨 일을 했지요?"
  
  "대장군님. 대장군님은 고개를 떨군 채  신음하셨어요. 편찮으신 것
 이 분명해요."
  
  "나는……"
  
  "자기가 어떤지도 잘 모르시잖아요."
  
  엘시는 할말이 없었다. 정우가 그의 손등을 두드리며 말했다.
  
  "시모그라쥬에서 고초를 겪어셨잖아요. 그리고  정신없이 제국을 종
 단하셨고, 그리고 발케네에서 제국군을 거두어 이곳으로 오셨어요."
  
  엘시는 정우의 말을 듣지 않았다. 그녀가  처음 꺼내놓은 지명이 엘
 시의 머리를 온통 헤집어놓았다.
  
  "시모그라쥬."
  
  "예?"
  
  "시모그라쥬는 거병할 수 있습니다. 시련의 아르키스 대수호자는 이
 성적인 사람이고 제국에  새로운 주인이 나타나길  기다려줄 겁니다. 
 한계선을 넘을 수 없는 것이 나가의  운명인 바에야 그들은 혼란스러
 운 제국보다는 질서를 가진 제국을 상대하고 싶을 테니까요. 물론 그 
 과정에서 시련의 이득을 챙기긴 하겠지만  원칙적으로 아르키스 대수
 호자는 제국의 내전에 간섭하지 않을 겁니다. 시모그라쥬공은 시련에 
 구애되지 않고 거병할 수 있을 겁니다."
  
  "예…… 예. 대장군님."
  
  내가 열병에 걸린 환자처럼 떠들고 있나? 왜 이 이야기에 놀라는 대
 신 저렇게 동정심 어린 표정으로 바라보고  있는 거지? 정말 놀랄 만
 한 이야기인데.
  
  "아르키스 대수호자에게 부탁해야 합니다. 시모그라쥬를 붙잡아놓고 
 있어달라고."
  
  "뱀단지가 없어요. 대장군님."
  
  "그렇다면 탈해. 자네가 좀 가주면 안될까?  자네의 번뜩이는 한 달
 이면 미라그라쥬까지 날아갈 수 있을  거야. 미라그라쥬로 가서 아르
 키스 대수호자의 거병을 막아달라고……"
  
  "대장군님!"
  
  정우가 그의 손을 놓고 어깨를 붙잡았다.  그녀는 코가 부딪힐 정도
 로 얼굴을 가까이 들이밀었다. 부딪힐지도 모르겠다고 생각한 엘시가 
 퍼뜩 그녀에게 주의를 돌렸다. 정우는 엘시의 두 눈을 들여다보았다.
  
  "먼 곳으로 가지 마세요."
  
  엘시는 정우의 속눈썹을 셀 수 있을 것 같았다. 뒤로 물러나고 싶었
 지만 엘시는 의자에 앉아있었다. 그 때 정우가 엘시의 속마음을 알아
 차린 것처럼 뒤로 조금  물러났다. 하지만 어깨를  짚고 있는 그녀의 
 손은 움직이지 않았다.
  
  "시모그라쥬까지 가세요? 굉장히 멀군요. 그냥 여기 계세요."
  
  "나는 여기 있습니다."
  
  정우는 힐난하는 듯한 눈으로 엘시를 보다가 그의 어깨를 놓고 똑바
 로 섰다. 그녀는 문득 생각났다는 듯 탈해를 돌아보고는 다시 대장군
 을 쳐다보았다.
  
  "탈해를 미라그라쥬로 보낸다 한들 아르키스 대수호자께서 대장군님
 의 요구를 들어주실 것 같지는  않군요. 아르키스 대수호자는 대장군
 님이 반드시 귀족원 회의를  개최할 수 있을 거라  자신할 수는 없을 
 테니까요."
  
  엘시는 신음을 흘릴 뻔했다. 당연한 지적이다. 아르키스 대수호자는 
 제국이 어떻게 안정되어야  하는지에 대해서는 관심이  없을 것이다. 
 그가 관심을 두는 것은 제국이 빠르게 안정되는 것일 테고, 그렇다면 
 귀족원 회의를 통한 신황제의 선출이라는  엘시의 방식이 시모그라쥬
 의 힘에 의한 제압보다 더 효과적이라는 것을 증명하지 않는 이상 아
 르키스 대수호자는 엘시의 요청에 신경 쓰지 않을 것이다. 그는 이성
 적인 사람이니까. 정우가 말했다.
  
  "발케네도 막지 못한  상태에서 시모그라쥬까지  신경쓰시려면 너무 
 힘들지 않아요?"
  
  "예. 발케네의 거병도  막아야 합니다. 아무도  싸움을 일으키지 말
 고, 아무도 다치지 않는 상태에서  귀족원 회의를…… 평화적으로 새 
 제국을……"
  
  정우는 고개를 끄덕였다.
  
  "맞아요. 가서 막으세요. 하지만 일단 좀 쉬시고요."
  
  "예?"
  
  "푹 쉬신 다음에 군대를 데리고  규리하를 떠나세요. 그리고 싸움질
 하는 사람들 말리고 그래서는 안된다고 가르쳐주세요. 그리고 앞으로 
 안 그러겠다는 약속을 받으세요."
  
  만약 틸러 달비가 이  이야기를 들었다면 그는  눈빛을 빛냈을 것이
 다. 하지만 엘시는  틸러가 아니었고, 그래서  가슴이 철렁 내려앉는 
 것을 느꼈다. 엘시는 그것이 축객령이라고  생각했다. 규리하의 통치
 자인 그녀에겐 제국군에게 봉지 밖으로  나가라고 말할 권한이 있다. 
 그리고 엘시는 그 권리를 무시할 수 없다. 그의 성격이다. 하지만 규
 리하 밖으로 나가면 그 순간 제국군은 와해될 것이다. 그들을 먹이고 
 입힐 방법이 없으므로. 정우는 열을 올리며 말했다.
  
  "그리고 제국군을 규합하세요."
  
  "제국군을 규합하라고요?"
  
  "예. 말씀하신 것처럼  시련이 제국의 빠른  안정을 원한다면 제3차 
 대확장 전쟁을 벌어지는 않겠지요. 제국 곳곳을 돌며 빠른 시일 내에 
 200만 제국군을 모으세요. 이곳에서 솥이 병영 밖으로 나가지 못하게 
 하라고 명령하시는 것도 좋지만 직접 그들을  통솔하시는 것이 더 좋
 지 않을까요?"
  
  엘시는 정우를 물끄러미 바라보았다.
  
  "그럴 수 없습니다."
  
  "규리하를 걱정하시는 거죠? 괜찮아요. 제가 제국의 주인이 되고 싶
 은 사람이라면 규리하를 공격하는 것보다는  대장군이 제국군을 규합
 하지 못하도록 쫓아다닐 것 같아요.  대장군님이 이곳을 떠나면 규리
 하는 오히려 안전해질 거예요."
  
  "그렇군요. 하지만 그러기가 어렵습니다."
  
  "왜죠?"
  
  "사람은 밥을 먹어야 합니다.  간단히 말해, 저는  200만 명을 먹일 
 방법이 없습니다."
  
  정우는 멍한 표정으로 엘시를 바라보다가 조금  후 몸을 홱 돌렸다. 
 그녀를 바라보던 엘시는 정우가 인조새에게 다가가는 것을 보고는 그
 만 고개를 떨어뜨리고 말았다. 정우는 정성껏 질문했다.
  
  "저, 새님. 대장군님이 제국군들을 유지할 방법이 없을까요?"
  
  "염소의 뿔은 비어 있다."
  
  "그렇구나!"
  
  엘시는 당황하여 탈해를 바라보았다. 하지만  탈해도 엘시와 똑같은 
 행동을 했다. 정우는 새장을 향해 고개를 꾸벅하고는 다시 엘시를 돌
 아보았다.
  
  "알았어요. 그게 답이에요."
  
  엘시는 반쯤 포기하는 기분으로 말했다.
  
  "다행히 양쪽 귀 모두 바쁘지 않습니다."
  
  "음. 예. 저희 종증조부님은 많은 일을 하셨지요."
  
  엘시는 왜 라수 규리하에 대한 이야기가  나오는지 짐작도 할 수 없
 었다. 다행히 정우는 계속 말했다.
  
  "하늘누리에는 밭이나 목장 같은 것은  없어요. 하지만 하늘누리 시
 민들이 아사의 위험에  빠져있다는 이야기는 듣지  못했어요. 그것도 
 종증조부님 덕분이겠지요."
  
  엘시는 고개를 갸웃했다. 정우의 말처럼  하늘누리에는 식량 공급원
 이라고는 없지만 그것은 문제가 되지  않는다. 식수는 빗물로 해결하
 고 음식은 땅에서…… 그 순간 엘시는 벌떡 일어났다.
  
  "라수 규리하가 만든 비밀 보급소?"
  
  제국 전역에는 하늘누리를 위한 보급소들이  있다. 하늘누리의 보급
 은 지상의 도시들을 통해 이루어지기도 하지만  주로 그 보급소를 통
 해 이루어진다. 정우가 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 그걸 이용하시면 될 거예요. 제국  곳곳에 퍼져 있다고 들었어
 요. 저는 어디에 있는지 모르지만 대장군님은 아시겠지요?"
  
  엘시는 그것을 알고 있었다. 제국군이나 태위청이 아닌 유수부의 관
 할 구역이지만 그 소재는 군사적으로도 대단히 중요하기 때문이다.
  
  "하지만 그곳은 유수부의 관할지인데……"
  
  정우는 난처한 듯이 웃었다.
  
  "유수부도 실종되었잖아요."
  
  엘시는 무의식중에 고개를 끄덕였다. 정우의  말처럼 유수부도 사라
 졌다. 엘시는 그 보급소에 보관되어 있는 비축 물량을 가늠해보았다. 
 정확한 수량은 유수부의 기록을 통해서만 알  수 있겠지만 엘시는 귀
 족원 회의를 개최할 때까지 필요한 병력을  유지할 정도는 될 거라고 
 확신했다.
  
  "가서, 제국군을 모으세요. 대장군님. 근거지가 없다는 것은 문제가 
 안 될 거예요. 대장군님의 근거지는 제국 전역이 될 수 있을 테니까. 
 그리고 사람들에게 귀족원 회의를 열자고  주장하세요. 아마 잘 받아
 들여질 거라고 생각해요."
  
  "……장교들과 의논해봐야겠습니다.  하지만 말씀하신  것은 상당히 
 타당합니다. 그런데 우리가 규리하를 떠나도 정말 괜찮겠습니까?"
  
  "괜찮을 거예요."
  
  "그럼, 예. 저, 가서 의논해보겠습니다."
  
  엘시는 목례하고는 몸을 돌렸다. 각지의 비밀 보급소를 이용하며 제
 국 전역에서 제국군을 모으라는 정우의  조언은 대담한 것이었다. 엘
 시는 그 합리성보다 그 대담성에 매료되는 것을 느꼈다. 이것이 성채
 매장자의 배포인가 하는 생각을 하던 엘시는 문득 걸음을 멈췄다.
  그는 정우의 방에서 꽤 먼 곳까지 떠나와 있었다. 엘시는 지금 정우
 에게 돌아와 염소의 뿔이 비어 있다는  사실과 라수의 비밀 보급소가 
 무슨 관계인지 묻는 것이 어울리는 일인지 알 수 없었다.
  
  
  
  잔하일의 자유무역당 사무소에서 스카리 빌파는 눈썹을 꿈틀거렸다. 
 그는 앞에 있는 자유무역당원들이 하는 말을 이해하고 싶지 않았다.
  사무소는 소박했다. 초라할 지경이었다. 탁자 위에 놓여있는 찻잔에
 는 스카리가 마시지도  않고 내버려둔 찻물이  싸늘하게 식고 있었고 
 커다란 창문에서는 싸늘한 바람이 쉴 새 없이 들이닥쳤다. 이들은 조
 명기구를 아끼기 위해 창문을 크게  만든 듯했다. 여름에는 시원하겠
 지만 겨울인 지금 그 창문들은 실내 공기를 급랭시키고 있었다. 스카
 리는 당원들의 입과 코에서  허연 김이 흘러나오는 것을  볼 수 있었
 다. 그렇지 않아도 옹색한 차림새와 빈상 때문에 초라해 보이는 당원
 들이 입김을 내뿜자 더욱 빈한해 보였다.  하지만 그들의 두 눈은 두
 려움 없이 맑았다. 스카리는 팔짱을 끼며 말했다.
  
  "좀 더 알아듣기 쉬운 말로 말해봐."
  
  자신을 사이케라 호미스라고 말한 자유무역당원은 담담하게 말했다.
  
  "세퀴라도의 평화를 사겠다는 겁니다."
  
  "내가 더 간단히 정리하는  것을 용서했으면 좋겠군.  돈을 낼 테니 
 세퀴라도를 치지 말라는 건가?"
  
  "예."
  
  스카리는 피식 웃었다.
  
  "얼마에?"
  
  자유무역당원은 돌려말하거나 종이에  쓰는 따위의 짓은  하지 않았
 다. 사이케라는 분명한 목소리로 금액을 말했다. 하지만 스카리는 자
 신이 잘못 들었다고 생각했다. 그렇지 않다면,
  
  "잘못 말한 거 아냐?"
  
  사이케라는 똑같은 목소리로 한 번 더  금액을 말했다. 스카리는 신
 음을 흘렸다.
  
  "역시 자유무역당이군. 그걸 모두……"
  
  "현금 박치기입니다."
  
  스카리는 사이케라가 말한 액수를 실감할 수 없었다. 엄청난 금액이
 기 때문이다. 스카리는 미간을 문지르다가 사나운 목소리로 말했다.
  
  "내가 세퀴라도의 너희 당사를 점령하면 더 많은 금을 얻을 수도 있
 을 텐데, 왜 너희들의 구매에 응해야 하지?"
  
  "잘못된 전망입니다. 자유무역당사를  점거해도 그 돈을  얻을 수는 
 없습니다. 그리고 만약 그런 시도를 하신다면 저희들은 그 돈으로 사
 라티본 부대를 사겠습니다."
  
  스카리는 흠칫했다. 그리고 조금 후 스카리는 격분했다.
  
  "뭐라고 했나?"
  
  "사라티본 부대를 사겠다고 했습니다. 그리고 십만 발케네군을 모두 
 사겠습니다."
  
  "감히……"
  
  "만약 필요하다고 판단된다면 발케네를 살 수도 있습니다."
  
  스카리는 입을 다물었다. 사이케라가 그를  협박하는 즐거움을 느끼
 려 시도하는 것이 아님을 느꼈기 때문이다. 사이케라는 1 더하기 1은 
 2가 된다는 식으로 담담하게 말하고 있었다. 거기엔 협박도, 과장도, 
 은유도 없었다. 원래 제22상단장이지만  자유무역당사로부터 급한 지
 령을 받고 전권 대리인의 자격으로 이  자리에 나온 사이케라는 합리
 적인 판매 행위에 대해 한 수 가르쳐준다는 식으로 담담하게 말했다.
  
  "저희 구매 조건을 받아들이는 것이 좋은 선택일 겁니다."
  
  당연히 좋은 선택이다. 그들의 조건을 바꿔  말한다면 아무 일도 하
 지 않고 돈을 받는 셈이니까. 하지만 세퀴라도를 정복하지 않으면 지
 러쿼터 산맥 동쪽에  대 포위진을 만든다는  스카리의 계획에 차질이 
 생긴다. 스카리가 말했다.
  
  "나나본을 지나 우기츠, 그리고 이곳  잔하일까지 오면서 나는 어떤 
 피도 흘리지 않았다. 그곳의 너희  사무소로부터 연락을 받았다면 너
 희들도 알 것이다. 세퀴라도 또한 같은 방식으로 내 지배를 받아들이
 게 될 것이며, 그러면 너희들에겐 아무런  피해도 가지 않는다. 그런
 데 왜 세퀴라도를 지키겠다는 건가?"
  
  스카리는 이 질문에도  사이케라가 직설적으로  대답할지 궁금했다. 
 사이케라는 과연 그러했다.
  
  "그야 세퀴라도가 우리 것이기 때문입니다."
  
  스카리는 혀를 찼다. 세퀴라도가 자유무역당의  소유라는 것은 명문
 화된 사실은 아니다. 하지만 세퀴라도의  태수관은 그 분원부터 태수
 까지 모두 자유무역당의 비밀 당원으로  구성되어 있다. 설령 비당원
 이 어렵게 세퀴라도의 행정조직에 들어간다 해도 그는 1년 내에 자의
 로 입당하게 된다. 지테를 시야니 당주가 영주들처럼 '세퀴라도의 지
 테를'이라고 불리는 것은 그 때문이다.
  비밀 당원이라고 하지만 그것은 잘 알려진 비밀에 속하는 것이고 황
 제는 그 사실에 대해 특별히 화를  내거나 하지는 않았다. 그들은 황
 제를 위해서도 완벽하게 봉사했다. 그리고 세퀴라도의 어린이들 대부
 분이 자유무역당에 입당하는 것을 일종의 성인식 쯤으로 여기고 있는 
 상황에서 당원이 아닌 자가 세퀴라도를 다스린다는 것도 좀 우스꽝스
 럽고 비효율적인 일이다.  스카리는 자신 또한  직설적으로 말하기로 
 했다.
  
  "세퀴라도가 너희들의 것이라고 해도 너희들은  황제의 지배를 받았
 잖느냐."
  
  "각하는 황제가 아닙니다."
  
  스카리는 턱을 긴장시켰다. 그 때 사이케라가 지나가는 말처럼 덧붙
 였다.
  
  "아직은."
  
  스카리는 사이케라를 뚫어지게 바라보았다. 
  
  "이곳은 지나치게 불편하군."
  
  스카리는 자리에서 일어났다. 당원들은 따라  일어나려 했지만 스카
 리의 호위병들이 엄한 눈길을 보내어  그들을 다시 앉혔다. 스카리는 
 사이케라에게 말했다.
  
  "너희들의 요구에 대해 생각해보고 대답할 사람을 보내겠다."
  
  그리고 스카리는 인사도 없이 회담장을  빠져나갔다. 스카리의 호위
 병들이 떠나고나서 사이케라는 긴 한숨을  내쉬었다. 그의 곁에 있던 
 당원이 말했다.
  
  "상단장. 그가 우리 요구를 받아들일까?"
  
  "알 수 없는 일이지."
  
  다른 당원이 낮은 목소리로 속삭였다.
  
  "우리 거짓말을 눈치챈다면 어쩌지요?"
  
  "그럴 리 없지. 그건 거짓말이 아니니까."
  
  질문한 당원은 한숨을 내쉬었다. 사이케라의  말대로 그가 스카리에
 게 한 말은 거짓말이 아니다. 자유무역당은 스카리의 군사 모두를 매
 수할 수도 있고, 심지어 발케네를 사버릴 수도 있다. 하지만 그 후에 
 자유무역당은 소멸될 것이다. 그들의 압도적인 재원의 상당수는 현재 
 상단의 보호에 많이 소모되고 있기 때문이다.
  자유무역당이 제국 어느 곳에서도 통과세를  내지 않는 것은 제국이 
 그것을 보장해주었기 때문이다.  하지만 제국이 사라진  지금 각지의 
 영주들은 그들에게 통과세를 거두거나 심지어  상단을 약탈할 움직임
 을 보이고 있었다. 자유무역당은 자구책을 동원해야 했다. 당장은 그
 들의 막대한 현금살포 능력으로 상단을 보호할  수 있지만 그런 비용
 이 계속 소모된다면 그들이 취급하는 상품의 최종가가 올라가는 것은 
 피할 수 없는 일이고 그렇다면 통과세를 내지 않기 때문에 유지될 수 
 있는 자유무역당의 저가 정책은 수정되어야  할 것이다. 그것은 자유
 무역당이 반드시 피하고 싶은 일이었다.
  사이케라는 차라리 스카리에게 전폭적으로 협조해서 그를 빨리 새황
 제로 만드는 것이 낫지 않나 하는 생각을 해보았다. 하지만 당에서는 
 아직 관망할 때라고  결정한 듯했다. 당의  고위층에서는 사이케라가 
 알지 못하는 다른 정보들이 있을 테고  관망한다는 결정은 그런 정보
 들을 검토한 끝에 나온 것일 것이다. 사이케라는 그들의 판단을 믿기
 로 했다.
  피곤한 몸을 일으키던 사이케라는 문득  용재 숙박소의 숙박소장 리
 존 보를 떠올렸다. 그리고 그는 새로운 의문을 느꼈다. 유료도로당의 
 향후 대책은 무엇일까? 대답이 곧바로  나왔다. 유료도로당은 황제의 
 시절에도, 왕의 시절에도, 그리고 북부를  침략한 나가들에게도 똑같
 이 대응했다.
  
  '돈 내면 통과시켜주겠지. 돈 안 내면 통과 안 시키고.'
  
  사이케라는 피식 웃으며 휴식을 취하러 회담장을 떠났다.
  
  
  
  사이케라 호미스의 예측은  틀리지 않았다.  시구리아트 유료도로에 
 있는 유료도로당사의 대회의실을 주도하고  있는 분위기는 그러했다. 
 유료도로당은 어떤 입장 변화도 검토할  필요가 없다는 것. 통행료를 
 내는 자에겐 통행을 허락하고, 그러지 않는 자에겐 무기를 준비한다.
  시오크 지울비는 그들의 교조적 사고에 두통을 느낄 것 같았다.
  시오크가 즐기는 회의는  자신이 관찰자로 있을  수 있는 회의였다. 
 하지만 이것은 그의 요구로 이루어진 회의이기 때문에 시오크는 관찰
 자로 있을 수 없었다. 시오크는 못마땅한 눈으로 자신을 바라보는 고
 위 당원들의 눈길을 무시하며 말했다.
  
  "여러분. 현재 제국의 정세는  혼란스럽고 그 혼란을  반길 수 있는 
 것은 모험주의에 경도된 인물밖에 없을 겁니다. 그런데 당은 제국 곳
 곳에 거미줄처럼 깔린 도로를 가지고  있습니다. 그리고 도로를 이용
 하지 않는다면 그 무엇도  오갈 수 없습니다.  우리는 흐름을 통제할 
 수 있습니다."
  
  회의장 곳곳에서 불만에 찬 소음들이  터져나왔다. 흐름을 통제한다
 는 말만으로도 그들은 극도의 불쾌감을  느끼는 듯했다. 시오크는 목
 소리를 드높였다.
  
  "여러분! 우리의 철학  아래에서 어떤 일이  벌어질지는 뻔하잖습니
 까? 사악하지만 부유한  자들은 도로를 이용할  수 있습니다. 그리고 
 그 도로를 침략로로 이용할 수 있을 겁니다! 우리는 그들이 정의롭지
 만 가난한 자들에게 쳐들어가는 것을 돕게 될 겁니다! 우리는 배금주
 의와 금권주의가 세상을 점령하는 것을 돕게 될 겁니다. 가진 자들의 
 횡포를 무비판적으로 수용한 대가로 그들에게  떡고물을 받아먹게 될 
 거란 말입니다!"
  
  '닥쳐라!' '이 자유무역당원!' 같은 욕설들이  터져나왔다. 거센 반
 응 때문에 시오크가 말을 할 수  없을 지경이 되었다. 시오크는 입을 
 다물고 회의장 상석에 앉아있는 당주를 바라보았다.
  게라임 지울비 당주는 아들의 눈을  물끄러미 마주보다가 손을 들어
 올렸다.
  
  "감찰관의 이야기를 듣도록 하십시오."
  
  게라임의 목소리는 낮았지만 제압력을 가지고 있었다. 불가능하다고 
 생각되었던 그리미 유로수도 공사를 성공시키면서  당을 부흥시켜 마
 침내 당의 도로를 제국의  혈관으로 만든 자  앞에서, 고위 당원들은 
 침묵할 수밖에 없었다. 게라임은 계속  말하라는 듯 시오크에게 턱짓
 을 보냈다. 시오크는 고개를 끄덕였다.
  
  "감사합니다. 당주님. 그러면 계속 말하겠습니다. 우리는 도로를 준
 비합니다. 그것은 도로 위를 걸을 사람들이 있기 때문입니다. 도로를 
 걸을 사람이 없다면  도로도 필요없습니다. 결국  우리는 사람들에게 
 봉사하는 겁니다. 우리는 시구리아트 산맥에도 굴을 뚫었고 키보렌의 
 밀림에도 도로를 냈습니다. 우리가 제국의  미래로 향하는 도로를 만
 들지 못할 까닭이 어디에 있습니까?"
  
  어디선가 '허!' 하는 기막혀 하는 소리가 들려왔다. 시오크는 그 소
 리를 무시하며 계속 말했다.
  
  "그 도로를 만드는 방법은 간단합니다.  삽을 들거나 곡괭이를 휘두
 를 필요도 없습니다. 제국의 미래에 방해되는 자들에게 길을 닫고 그
 렇지 않은 자들에게 길을 열어주면 됩니다."
  
  게라임이 손을 다시 들었다.
  
  "질문이 있는데. 감찰관."
  
  "말씀하십시오."
  
  "우리가 누구에게 길을  열어주고 누구에게 길을  닫을지 어떻게 알 
 수 있단 말인가?"
  
  "간단합니다. 당주님께서도 아시겠지만 엘시  에더리 대장군은 귀족
 원 회의를 제안했습니다. 그것을 따르면 됩니다. 다른 땅을 공격하러 
 가는 자들은 전부 막습니다. 그리고  귀족원 회의에 참석하려는 자들
 에게만 길을 열어주면 됩니다. 그 분들이 현명한 결정으로 좋은 황제
 를 뽑겠지요."
  
  "그들이 좋은 황제를 뽑지 못한다면?"
  
  "예? 그것은 그 분들의 책임입니다."
  
  게라임은 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "그렇다면 자네 말은 우리가 책임지기 싫으니 그들에게 책임을 떠넘
 기자는 말일 뿐이군."
  
  시오크의 얼굴이 굳었다. 게라임은 날카로운  눈으로 아들을 바라보
 았다.
  
  "자네 화법은 기묘하군. 자네는 우리가 사람들에게 봉사한다고 말했
 지. 그 때문에  우리가 비인간적인 배금주의에  협조해서는 안된다는 
 식으로 말했어. 그건 우리가 사람을  책임져야 한다는 의미로 받아들
 여지는군. 그런데 자네는 기껏 사람들에  대한 우리의 책임을 강조해
 놓고는 그 책임 자체는 귀족들에게 전가시키는군."
  
  게라임은 한숨을 내쉬었다. 도무지 편해보이지  않는 의식적인 한숨
 이었다.
  
  "물론 세상의 부조리를  소리 높여 고발한  다음 개선할 방법론이나 
 책임은 연장자에게 떠넘기는  것이 젊은이의 특징이긴  하지만, 감찰
 관. 그런 태도는 이런 진지한 자리에선 어울리지 않는 듯하군."
  
  회의장에 있던 당원들은 실소했다. 그들은  비웃는 표정으로 시오크
 를 바라보았다. 시오크는 얼굴이 붉어지려는  것을 느끼며 애써 호흡
 을 가다듬었다.
  
  "책임을 떠넘기는 것이 아닙니다.  우리가 취할 수  있는 가장 좋은 
 방법론을 제시한 것입니다. 그보다 나은 방법이 있다면 말씀해주십시
 오. 당주님."
  
  "가르쳐주지. 당의 원칙을 지키면 돼."
  
  "그것은-"
  
  "금권주의에 고개를 숙이는 짓이며 가진 자들의 횡포에 침묵으로 동
 의하는 짓이라는 거지. 자네는 사악한 자만이  돈을 벌 수 있다는 선
 입관에 빠져 있군.  그것도 젊은이의 특징이지.  돈은 돈이고 품성은 
 품성이야. 그 사이에는 다른 것보다 유별나게 밀접한 관계 같은 것은 
 없어. 자네는 사악하지만 부유한 자들이 정의롭지만 가난한 자들에게 
 쳐들어가는 것을 돕게  될 거라 말했지.  어처구니가 없는 단정이군. 
 우리가 정의롭고 부유한 이들이 사악하지만  가난한 자들에게 쳐들어
 가는 것을 돕게 될 경우는 생각하지 않나?"
  
  "정의로운 자들이 왜 남을 공격하겠습니까?"
  
  "사악을 멸절하기 위해 그러는지도 모르지."
  
  "그것은 궤변입니다."
  
  "맞아. 자네 말처럼 궤변이지."
  
  시오크는 입을 다물었다. 게라임은 자리에서 일어났다.
  
  "귀한 분들을 모신  자리에 생각조차 제대로  정리하지 못하고 나온 
 청년을 위해 회의를  계속해야 할 필요를  느끼지 못하겠군. 여러분. 
 회의를 마치겠습니다."
  
  시오크는 더 말하려는 듯 입을 열었지만 유료도로당원들은 자리에서 
 벌떡 일어났다. 그들은 게라임 지울비  당주가 회의장을 나가는 것을 
 전송하고는 시오크를 돌아보았다. 딱하다는 표정, 비웃는 표정, 성난 
 표정 등이 있었고 긍정적인 표정은 없었다. 시오크에겐 다행스럽게도 
 그들 중 아버지에게 호된 비난을 들은  아들에게 비난을 추가하는 악
 취미를 가진 자들은 없었다. 그들은  표정으로만 시오크를 꾸짖은 다
 음 아무 말 없이 회의장을 빠져나갔다.
  마지막 사람이 회의장을 빠져나가고 나자  시오크는 혼자 남게 되었
 다. 시오크는 자리에 도로 앉았다.
  화는 별로 나지 않았다. 거의  예상했던 결말이기 때문이다. 시오크
 는 텅 빈 회의장을 둘러보다가 게라임  당주가 앉아있던 자리를 쳐다
 보았다.
  무심한 눈으로 그  자리를 바라보던 시오크가  일어났다. 탁자 옆을 
 돌아간 시오크는 게라임 당주의 자리에 도달했다. 아래를 내려다보던 
 시오크는 그 자리에 털썩 앉았다. 그리고  두 다리를 탁자 위에 올린 
 다음 손으로 머리를 받쳤다.
  그리고 시오크는 눈을 감았다. 그의 입에서 낮은 휘파람이 들려나왔
 다.
  시오크는 즐거웠다. 게라임이 그를 기다리고 있을 것을 알기 때문이
 다. 그는 게라임이 한참 기다리게 할 작정이었다.
  
  
  
  개썰매꾼을 도와 물건을 나르던 제이어는 준람의 모습을 보았다.
  준람은 쌍창을 양손에 나눠진 채 서서 그를 물끄러미 바라보고 있었
 다. 제이어는 고개를 갸웃하고는 손에 든  물건을 썰매 안에 실었다. 
 그리고 제이어는 썰매꾼에게 양해를 구하고는 준람을 향해 걸어갔다. 
 조금 전 그친 눈이 아직 얼지 않아 뽀드득거리는 소리가 들려왔다.
  준람에게 가까이 다가간 제이어는 그가 배낭을 메고 있다는 것을 깨
 달았다. 준람은 떠나려는 행색이었다. 제이어는 그것을 확인했다.
  
  "당신도 떠날 생각입니까?"
  
  "눈도 그쳤으니."
  
  "여기엔 무슨 일로 오셨던 겁니까?"
  
  "지멘을 죽이러."
  
  제이어는 눈을 끔뻑거리다가 최후의 대장간  쪽을 쳐다보았다. 그곳
 에는 이곳에 도착했을 때처럼 젊은 레콘들이 앉아있었고 특별한 움직
 임은 보이지 않았다. 제이어는 다시 준람을 쳐다보았다. 준람은 말했
 다.
  
  "안 죽였다."
  
  "그렇군요. 왜 그를 죽일 생각입니까?"
  
  준람은 걷기 시작했다. 제이어는 어쩔 수  없이 그를 따라걸어야 했
 다.
  준람은 최후의 대장간을 등지고 느린 걸음으로 걸었다. 앞쪽에는 빙
 해 위로 나있는 길을 나타내는 두 기둥이  눈 속에 솟아 있었고 눈을 
 잔뜩 뿌린 구름은 서서히  걷히고 있었다. 제이어가  너무 멀리 걷지 
 않았으면 좋겠다고 생각했을 때 준람이 말했다.
  
  "지멘은 내 둘째 부인을  뺏어간 다음 버렸다.  그래서 그녀는 내게 
 돌아와야 했지. 나는 그것을 용납할 수 없었어. 하지만 내겐 다섯 명
 의 부인이 있다. 내가  책임져야 할 그들이  있었기에 나는 지멘에게 
 복수를 함부로 시도할 수 없었지. 하지만 내가 존경하는 첫째 부인은 
 가서 복수하라고 나를 쫓아냈어. 그녀도  그것이 위험하다는 것을 알
 아. 훌륭한 첫째 부인이라면 가족이 깨질지도 모르는 그런 위험을 피
 하지. 하지만 그녀는  그렇게 했어. 왜  그랬는지 생각했어. 그리고, 
 복수가 끝난 지금 겨우 알게 되었어."
  
  "복수가 끝났다고요? 안 죽였다고 했잖습니까?"
  
  "다른 방식으로 복수가 이루어졌다."
  
  "어떤 방식?"
  
  "내가 직접 한 것은 아니지만, 지멘도 둘째 부인을 잃었다."
  
  "둘째 부인?"
  
  제이어는 어리둥절한 표정으로  준람을 보다가 화들짝  놀라 최후의 
 대장간을 돌아보았다. 살인기사는 다시 준람을 보았고 준람은 고개를 
 끄덕였다.
  
  "쟁룡해에 빠진 것은 그가 존경하는 첫째 부인이지. 그리고 저기 망
 각의 바다에 빠져 있는 것은 그가 사랑하는 둘째 부인이고."
  
  제이어는 황당하다는 표정으로 준람을 바라보았다. 이것이 나발칸의 
 레콘에게서 나온 말이라는 것을 제이어가  알았다면 더욱 놀랐겠지만 
 어차피 충격은 충분했다. 제이어는 말도 제대로 못했다. 준람은 제이
 어에게 말한다기보다는 스스로에게 말하듯 부리를 움직였다.
  
  "고라이, 내 둘째 부인은 가족으로 돌아왔지만, 사실 아직 돌아오지 
 못했어. 내가 그녀를 받아들이지 못했거든. 고라이는 내 나약함을 상
 징하기 때문에. 하지만 이제 나는 뭐가 더 중요한지 알아. 나는 이제
 야 잃었던 둘째 부인을 되찾을 수 있게 되었어. 나는 내가 죽거나 지
 멘이 죽는 것밖에 방법이 없을 거라  생각했지만, 내 첫째 부인은 역
 시 현명했다. 나는 살아서 내 둘째 부인을 맞으러 갈 것이다. 그리고 
 나는 지멘도 잃어버린 둘째 부인을 되찾길 바라."
  
  제이어는 입을 열어봐야 한숨밖에 나올 것이 없는 것 같다고 생각했
 다. 준람은 말을 맺었다.
  
  "내 첫째 부인 란쉐는  복수를 끝내고 돌아와  웃으며 살자고 했지. 
 설마 이런 식으로 이행할 수 있을  거라고는 믿지 않았지만, 나는 그 
 약속을 지킬 수 있게 되었어. 이제 내 가족에게 돌아가겠다."
  
  제이어는 겨우 말했다.
  
  "예. 귀향길 편안하시길 바랍니다."
  
  "너는 어디로 갈 작정인가?"
  
  그것은 조금 의외였다. 제이어는 준람이 왜 자신의 목적지를 묻는지 
 궁금해하며 말했다.
  
  "아, 저는 옛연적의 아들을 찾아갈 겁니다."
  
  제이어는 내 이야기도 당신 것만큼  황당하지 않느냐는 투로 웃으며 
 말했다. 준람은 별로 놀라지 않은 채 말했다.
  
  "왜?"
  
  "옛연적에게 아들을 지키겠다고 약속했거든요. 최근에 관심 두던 일
 도 이젠 흥미가 없어졌고요."
  
  "나는 네가 최근에 관심 두던 일이 무엇인지 안다."
  
  제이어는 고개를 갸웃했다. 준람은 깊고 어두운 눈으로 제이어를 노
 려보았다.
  
  "너는 암살공과 손잡고 황제 사냥에  매달리고 있었다. 너는 지멘을 
 남부로 보내어 대장군을  유인했지. 그리고 대장군과  황제가 갈라진 
 틈을 타 암살공은 황제와 전쟁을 벌였다."
  
  "그리고 실패했지요."
  
  제이어는 빙긋 웃었다. 준람은 몸을 조금  부풀린 채 무죄처럼 하얀 
 옷을 입은 인간을 내려다보았다.
  
  "암살공은 황제를 잡지 못했습니다. 황제를  잡아버린 것은 저기 누
 워있는 넋나간 꼬마죠. 하지만 어쨌든 황제는 사라졌습니다. 제가 한 
 일은 아니지만 아이저 규리하의 복수는  완료되었고, 그러니 저는 약
 속이나 지키러 갈까 합니다."
  
  준람은 제이어를 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "너는 괴상하군."
  
  준람은 갑자기 두 팔을 조금 벌렸다. 그의 손에 있는 쌍창이 약간의 
 바람을 일으켰다.
  
  "너를 제거하는 것이  좋을지도 모르겠다는 생각이  들었다. 하지만 
 그래야 할 이유를 정확하게 모르겠다."
  
  제이어는 시원한 웃음으로 레콘을 마주했다.  준람은 정말 모르겠다
 고 생각하며 그 얼굴을 바라보았다. 전쟁을 일으켜 많은 사람을 다치
 게 한 죄를 물을 수도 있겠지만 제이어는 그 자신이 말하듯 실패자였
 다. 전쟁을 일으킨 것은 치천제였고 그것을 받아준 이는 락토 공작이
 었으며 그것을 끝낸 사람은  아실이다. 제이어가 한  일은 없다고 할 
 수 있다. 준람은 혼란 속에서 말했다.
  
  "그런데 너를 살려둘 이유는 하나 있군. 너는 지멘에게 아실의 편지
 를 전달했다. 그것이 너를 살렸다."
  
  제이어는 반갑다는 표정을 과장되게 지어보였다.  준람은 자신의 설
 명을 도무지 납득할 수  없었다. 준람은 부리를  살짝 부딪치고 말했
 다.
  
  "너를 다시 만나고 싶지 않다."
  
  "세상이 그렇게 넓은 것이 아니라서 약속드리긴 어렵겠군요."
  
  준람은 제이어를 물끄러미  내려다보았다. 그러다가  갑자기 준람은 
 몸을 홱 돌렸다. 그는 작별 인사 없이 훌쩍훌쩍 뛰어갔고 조금 후 준
 람의 모습은 언덕 너머로 사라졌다. 그 모습을 바라보던 제이어는 손
 을 비비며 몸을 돌렸다. 그는 개썰매를 향해 걸었다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.