  제   목 : 피를 마시는 새 16-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-06   조회수 : 2093 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  16. 늦은 것과 낮은 것 - 1
  
  
  
       "아버지는 제가 무엇이든지 할 수 있다고 하던데요."
       
       "반짝거리기, 흩어지기, 흐르기, 녹기, 줄어들기, 쪼개지
      기, 납작해지기, 끓기  등의 무수히 많은  것들을 뺀다면, 
      대충 맞는 말이야." - 사르마크가에서 있었던 할머니와 손
      자의 대화 中.
  
  
  
  갈 길 잃은 조각 구름이 바람의 부재를 슬퍼한다.
  하늘과 지평선이 묘하게 비슷한 거리감을  준다. 지평선까지의 거리
 가 그대로 천정까지의 거리일 듯한 텅 빈 느낌의 평야 한 구석, 자신
 이 살았는지 죽었는지 결정하지 못하는 것 같은 늙은 나무 아래에 레
 콘이 걸터앉아 있다.
  그의 이름은 히베리였다. 그리고 그를 그렇게 부르는 사람은 아무도 
 없었다. 그를 아는 사람은  모두 기억하는 전설적인  사고를 겪은 후 
 그는 언제나 그을린발이었다.
  그을린발은 켄테롭 평야를 어정거리는 코끼리 무리를 바라보았다.
  외견상 코끼리와 나가의 공통점을 찾는 것은 어렵다. 한쪽이 육중하
 다면 한쪽은 날렵하다. 한쪽은 더운  피의 초식동물이고 한쪽은 차가
 운 피의 육식동물이다. 하지만 그을린발의  눈에 나가와 코끼리는 판
 에 박은 듯 비슷하다. 나가에게는 아버지가  없다. 때때로 가문을 방
 문하여 후손을 만드는 것에 일조하고 그  대신 휴식과 음식을 제공받
 은 다음 떠나는 남자들이 있을 뿐이다. 그리하여 태어난 후손들은 한 
 명의 어머니만을 가지게 된다. 생물학적인  관계는 그리 고려되지 않
 는다. 모든 나가의 어머니는 가문을 지배하는 가주다. 만약 생물학적
 인 어머니가 가주가 아니라면 자식은 어머니를 이모로 취급한다.
  코끼리의 무리에서도 성인 수컷은 자신의 참정권을 주장할 수 없다. 
 무리를 이끄는 연륜 있는 암코끼리 - 편의상 그녀를 가주라고 불러도 
 될 것이다. - 는 수컷의 필요성에  대한 명쾌한 이론을 가지고 있다. 
 코끼리 무리가 성장한  수코끼리를 만났을 경우  무리 내에 가임기의 
 암코끼리가 있다면 가주 코끼리는 짝짓기를 허용한다. 하지만 그렇지 
 않을 경우 수코끼리는 무리에 접근조차 할 수 없다. 그리하여 태어난 
 어린 코끼리는 모든  무리의 자식이다. 암코끼리들은  함께 새끼들을 
 키우며 뜻하지 않은 사고로 새끼가 죽으면  그들은 죽은 새끼를 둘러
 싼 채 함께 슬퍼한다. 그들의 그런 모습은 감수성 예민한 관찰자들을 
 뭉클하게 만들지만 통찰력 있는 관찰자는  그것이 생물학적인 어머니
 를 인정하지 않는 나가들의 냉정한 모습과 똑같다는 사실을 알 수 있
 다.
  코끼리들이 자신들의 그런 모습에 대해  어떻게 생각하는지는 알 수 
 없다. 만족스럽지 않다면 오래 전에 바꿨을 테니 아마도 만족하고 있
 을 것이다. 하지만 그을린발은 만족할 수 없었다.
  코끼리는 훌륭한 가축이 될 수 있다. 길들여진 코끼리를 한 번만 바
 라봐도 알 수 있는 일이지만 코끼리는  압도적인 노동력을 제공할 수 
 있다. 단지 코끼리가  힘이 세기 때문만은  아니다. 호랑이가 개보다 
 힘이 세다는 것은 분명하지만 개 썰매  대신 호랑이 썰매를 제작하려 
 했던 미치광이는 한 명도 없다. 사역동물이 되기 위해서는 사육을 받
 아들이는 성격을 가지고 있어야 한다. 다행히 코끼리는 이미 오래 전
 에 그런 성격을 가지고  있음을 입증해보였다. 또  한 가지 코끼리는 
 다른 어떤 동물에게서도 찾아볼 수 없는  기적적인 신체 기관을 가지
 고 있다. 코끼리의 길고 예민한 코는  사람의 손에 버금가는 일을 할 
 수 있다. 그을린발이 코끼리의 가축화에 대한 계시를 느낀 부분 또한 
 코끼리의 강력한 힘이나 사육을 받아들이는  성격이 아닌 그 코였다. 
 그런 신체 기관을 가진 동물을 가축으로 쓰지 않는다는 것은 너무 아
 까운 일이다.
  물론 단점도 있다. 코끼리는 끔찍하게 많이  먹고 성장이 느리며 아
 주 가끔이지만 사육자를 죽여버릴 정도로 난폭해진다. 하지만 그을린
 발은 코기리의 장점에 비하면 그런 단점은  아무 것도 아니라고 생각
 했다. 많이 먹지만 먹는 만큼 일한다. 성장이 느리지만 대신 오래 산
 다. 그리고 어차피 모든 가축들은 가끔은  난폭하게 군다. 사람의 가
 장 친한 친구라는 개는, 사람들과의 접촉이 가장 광범위해서 그런 것
 이겠지만, 사람에게 가장 많은 상처를 입히는 동물이기도 하다. 그리
 고 레콘인 그을린발은 코끼리의 폭행이 위험하다는 생각을 하기 어려
 웠다.
  하지만 번식을 통제할 수 없는 동물은 가축이 될 수 없다. 코끼리는 
 자손을 남기는 일에 대해 자신의 기준을  가지고 있고 그을린발은 사
 육자에게 협력하는 것이  더 안정적인 종족번식을  성취할 수 있다는 
 것을 코끼리에게 납득시킬 방법이 없었다.
  그리고 그을린발은 실제로 코끼리에게 더  유익한 환경을 제공할 수 
 있을지 알 수 없었다.
  사람들은 자신들이 가축을 이용하는 듯한 느낌을 받는다. 죄없는 가
 축에게 모질게 대한 이의 비참한 말로는  교훈적 도덕극의 낡은 소재
 다. 하지만 그을린발은 그런 이야기가  누가 주인인지 모르는 멍청한 
 자에게 닥친 비극을 나타낸 것이 아닌가 의심하곤 했다. 누가 주인인
 가? 사람들이 가축을 이용하는 만큼 가축들도 사람들을 이용한다. 생
 명의 첫번째 목표가 종족번식이라면 가축들은  사람으로 하여금 자신
 의 번식에 봉사하도록 만드는 것에  성공한 생물들이다. 가축에게 있
 어 사육자는 매파이고 산파이며 유모이며  집사다. 많은 사람들이 농
 업을 위대한 발명으로 여기지만 그을린발이  보기엔 가축들은 그보다 
 더 굉장한 것을 발명했다. 농사를 짓지 않고도 농업 생산품을 풍족하
 게 제공받는 가축들을 볼 때 그을린발은 그들의 간접농업법에 감탄하
 고픈 충동을 느끼곤 했다.
  도축? 물론 도축은 한 마리의 돼지에겐 크나큰 비극이다. 하지만 그
 런 일은 사람에게도 일어난다. 사람은 법이 자신을 돌보게 하고 법이 
 사람을 처형하게 한다. 돼지는 사람이 자신을 돌보게 하고 사람이 자
 신을 처형하게 한다. 사형은 도축이다. 돼지는 특별히 부당한 대우를 
 받는 것이 아니다. 돼지에겐 선택권이 없다는 항의는 농담일 뿐이다. 
 사람에게도 무법을 선택할 선택권은 없으니까.
  따라서 어떤 동물을 가축으로 만드려면  그들이 사람에게 도움이 된
 다는 것만으로는 부족하다. 사람 또한  그들에게 도움이 되어야 하는 
 것이다. 그런데 그을린발이 보기에 코끼리는  사람에게 도움이 될 수 
 있지만 사람이 코끼리에게 무슨 도움을 줄  수 있는지는 좀 불명확하
 다. 사람이 번식까지 포함한 코끼리의 모든  것을 통제하려면, 그 통
 제가 코끼리에게 도움이 되어야 한다.  그래야만 코끼리는 사람이 자
 신에게 봉사하도록 허락할 것이다.
  그을린발은 두 발을 죽 폈다. 발의  해묵은 상처가 약간 저릿했지만 
 그런 일이 일어날 것을 알고  있었기에 그을린발은 당황하지 않았다. 
 두 손으로 머리 뒤를 받친 그을린발은  하늘을 가린 나뭇가지들을 물
 끄러미 바라보았다.
  그을린발은 엘시 에더리를 생각했다.
  엘시는 그에게 자신의 일을 도우면 정신억압자를 주선하겠다는 약속
 을 보냈다. 엘시가 그런  제안을 보낸 것은  그것이 그을린발 자신의 
 착상이기 때문이다. 한 때 그을린발은 정신적으로 코끼리를 통제하여 
 몇 세대 정도 사람의 통제 하에  번식하도록 유도한다면 정신억압 없
 이도 사람의 통제를 받아들이는 후손을 얻을  수 있을 거라 생각했고 
 그 계획을 엘시에게 알려주기도 했다. 하지만 많은 사색과 연구 끝에 
 그을린발은 그런 계획을 폐기했다. 지금  생각해보면 터무니 없는 계
 획이다. 정신억압은 개체 단위로 적용되는  기술이다. 하지만 그을린
 발은 가축화가 개체의 문제가 아닌 종의 문제라는 것을 깨달았다. 어
 떤 종 전체의 번식율이  유의미한 증가를 보일 때만  그 종은 가축이 
 된다.
  하지만 사람이 코끼리의 번식율을 증대시키기 위해 어떤 일을 할 수 
 있을까? 코끼리는 자신의 규칙에 따라 번식을 결정하며 사람은 그 번
 식에 관여하기 어렵다. 새끼에 대한  보호책을 제공하는 것도 무의미
 하다. 성장한 코끼리를 제압할 수  있는 육식동물은 오직 대호뿐인데 
 대호는 쇠약해져서 어쩔 수 없는 경우를  제외하면 새끼 코끼리를 그
 다지 공격하지 않는 기묘한 성격을 가지고  있다. 그리고 그 외의 육
 식동물은 감히 무리의 보호를 받는 새끼 코끼리를 공격할 수 없다.
  그을린발의 추론은 결국 이전의 수만번의  경우처럼 답이 없는 것으
 로 결정났다. 그을린발은 한숨을 내쉬고는 수만 번째가 될 잠에 빠져
 들었다. 그는 좌절할 바엔 낮잠을 자는  성격이었다. 그리고 세계 대
 부분의 지역에서 나무 그늘은 잠들기 좋은 곳이다.
  
  
  
  파르바리 계곡을 바라보던 이레는 갑작스러운 현기증을 느꼈다.
  이레는 코와 입을 가렸다. 파르바리 계곡을 떠도는 공기를 들이마신
 다는 것은 참을 수 없이 역겨운  기분을 선사했다. 생명이 땅을 거닌 
 이후로 모든 사체를 쉼없이 받아들여온 대지도 한꺼번에 이렇게 많은 
 사체를 받아들인 적은 없었을 것이다.  파르바리 계곡의 참혹한 모습
 은 대지가 수령을 거부한 시체들이 쌓여있는 것 같았다.
  시체를 거부하는 것은  악명 높은 시체  처리자들 또한 마찬가지다. 
 이레는 발케네의 조류 분포에 대해 잘 알지 못하지만 세계 어디를 가
 든 시체들의 향연을 즐기는 날개 달린 문상객들은 존재하게 마련이라
 는 것을 알고 있었다. 하지만 이레는 어떤 새도 볼 수 없었다. 네 발
 로 걷는 문상객 또한 마찬가지다.  낮이라 그런지도 모르지만 사체의 
 일부분을 주둥이에 문 채 뛰어다니는 작은  육식 동물들을 찾아볼 수 
 없었다. 그들도 이곳의 상황에 질려버렸는지 모른다.
  혹은 이런 상황을 만들어낸 자들에 대한  형언할 수 없는 공포감 때
 문인지도.
  이레는 시체들 위로  나있는 바퀴 자국에  충격을 받았다. 소화차의 
 바퀴 자국으로 추정되는 자취가 여러 곳에 일직선으로 곧게 뻗어있었
 다. 바닥에 너저분하게 깔려있는 사체들을  피하려 했던 흔적은 어디
 에서도 보이지 않았다. 물리적으로 어려운  일은 아니었다. 소화차의 
 바퀴는 크다. 잘 짖이겨진 시체는 소화차에게 큰 방해가 되지는 않았
 을 것이다. 하지만 이레 달비는 그들이 심리적인 저항감을 어떻게 해
 소했는지 짐작도 할 수 없었다. 덜컹거리며 시체들 위를 굴러가는 소
 화차를 상상하는 것만으로  이레는 정신이 어떻게  되어버릴 것 같았
 다. 그리고 그런 의견은 그만의 것이 아니었다.
  
  "우리가 만나게 될 것은 미치광이  부대일지도 모르겠군. 제국군 전
 부가 제정신으로 여기를 통과했을 거라고 생각되지는 않소."
  
  이레는 위체 파림을  돌아보았다. 시모그라쥬에서  온 정보수집가는 
 바닥에 앉아서 기절한 딸을 무릎에 앉힌  채 그녀의 입가를 닦아주고 
 있었다. 세레지는 속이 뒤집힐 만큼 토하다가 혼절한 참이었다. 새하
 얗게 굳어있는 세레지의 얼굴을 내려다보며  위츠는 비통하게 중얼거
 렸다.
  
  "발케네공이 왜 반역을  저질렀는지 알 수  있을 것  같지 않소, 이
 레?"
  
  "전후가…… 바뀌었습니다. 발케네공이 반역을  저질렀기에 이런 일
 이 벌어진 겁니다."
  
  "그런 논리에 만족하시오?"
  
  "솔직히, 어렵군요."
  
  이레는 더 말하기 어려웠다. 지금은 그곳을 떠나왔지만 위츠와 세레
 지는 시모그라쥬 사람이다. 이레는 시모그라쥬 사람에게 눈앞의 광경
 이 시모그라쥬의 모습이 될지도 모른다고  말하고 싶지는 않았다. 하
 지만 위츠는 이레와 같은 예측을 했다.
  
  "시모그라쥬도 이렇게 될 거라고 생각하시오?"
  
  이레는 어떻게 말해야 할지 알 수 없었다. 만약 발케네공이 크게 패
 한다면 시모그라쥬공은 무조건 항복을 선언할지도 모른다. 하지만 대
 장군을 억류했던 그의 죄는 용서받기  어렵고 시모그라쥬공이 영민을 
 위해 깨끗한 죽음을 선택하는 대신  결사항전을 결심한다면 파르바리 
 계곡의 모습은 그대로 시모그라쥬의 모습이 될 수 있다.
  
  "그것은 절대로 안돼!"
  
  이레는 자신 대신  대답한 것이 누군지  돌아보았다. 주테카가 몸의 
 깃털을 부풀리고 있었다.  이레와 위츠를 번갈아  쳐다보던 주테카는 
 몸을 돌려 엘시에게 척척 걸어갔다.
  
  "시모그라쥬공은 빌어먹을 자식이야. 하지만  그 때문에 시모그라쥬 
 사람 전체가 이런 꼴을 당해서는 안돼. 그건 정의가 아냐!"
  
  주테카는 홀로 서서  파르바리 계곡을 내려다보던  엘시 앞에 섰다. 
 그는 부릅뜬 눈으로 말했다.
  
  "엘시. 황제가 돼라."
  
  엘시는 말하기도 힘들다는 얼굴로 주테카를 올려다보았다. 주테카의 
 몸은 성벽을 연상시키리만큼  부풀어 있었고 그  때문에 얼굴은 몸에 
 파묻혀 있다시피 했다. 정의를 사랑하는  현상금 사냥꾼은 주먹을 으
 스러져라 움켜쥔 채 씨근거리며 말했다.
  
  "이건 아냐. 이런 황제가 더이상 제국을  다스려선 안돼. 다른 황제
 가 필요해. 치천제를 더 이상 제위에 남겨두지 않기 위해서라도 네가 
 황제가 되어야 해. 그것이 치천제가 바라는 것이겠지. 지독한 악당이 
 되어서 사람들이 너를 환영하게 하겠다는 거지?  그래. 그 뜻을 받아
 들여. 그렇게 해. 그렇잖으면 황제는 더 끔찍한 짓을 할지도 몰라."
  
  엘시는 머리 속이 복잡해서 대답을 할 수도 없었다. 그 때 론솔피가 
 성큼 다가와 주테카의 곁에 섰다.
  
  "내가 네 금군이 되지. 엘시."
  
  주테카는 고개를 갸웃했다.
  
  "너 치천제의 금군이 될 작정 아니었어?"
  
  "아니. 내 숙원은 황제의 금군이 되는  거야. 치천제의 금군이 아니
 고. 내가 엘시의 금군이 되고 엘시가 황제가 되면, 순서가 좀 바뀌긴 
 하지만 내 숙원은 이루어지는 거야."
  
  주테카는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그 때 저편에서 지멘이 말했
 다.
  
  "치천제는 내가 죽여주지."
  
  론솔피와 주테카, 그리고 엘시의 눈이  지멘을 향했다. 지멘은 망치
 머리로 땅을 짚은 채 파르바리 계곡을 바라보고 있었다.
  
  "복수왕은 말했지. 두 태양은 있을 수  없으니 두 번째 태양은 떨어
 져야 한다고. 하지만 첫 번째 태양이 떨어져도 돼. 그렇게 해도 태양
 은 하나야."
  
  엘시는 힘겨운 표정을 지었다.
  
  "나는-"
  
  "솔직히 고민이 좀 있었어. 나는 무슨  일이 있어도 황제를 죽일 작
 정이야. 하지만 제국에 황제가 없어지면 꽤 곤란하겠지."
  
  지멘이 고개를 돌렸다. 그는 형형한 눈으로 엘시의 눈을 들여다보았
 다.
  
  "다음 황제가 준비되어 있다면 고민할 필요가 없군."
  
  엘시는 입을 다물었다. 그 때 준람이 말했다.
  
  "그게 좋겠다. 엘시."
  
  "왜 그렇습니까?"
  
  엘시는 반문했다. 딱히 준람의 말이었기 때문에 반문하는 것이 아니
 라 그럴 수밖에 없는 시점이기 때문이다. 엘시가 바라본 나발칸의 레
 콘은 비통한 심사를 드러내고 있지는 않았다. 점잖지 못한 일이기 때
 문이다. 하지만 준람의 눈은 슬퍼보였다.
  
  "너나 제국에 대해서는 잘 모르겠다. 하지만  나는 이 짓을 한 것이 
 레콘이라는 것을 알 수 있다. 모르는 척해 봐야 속보이는 짓이다. 레
 콘들만이 시체를 저 지경으로 만들어놓을 수 있다."
  
  일부러 그런 언급을  피하고 있던 주테카와  론솔피, 그리고 지멘은 
 불편한 표정을 지었다. 준람이 말했다.
  
  "고추냉이 여단도 왔다고 들었다. 나는 거기 출신이야. 어쩌면 내가 
 아는 장교가 여기 있었을지도 모르겠군. 시체를 뭉개고 있었겠지. 어
 쩌면 살아있는 사람을 뭉개고 있었을지도 모르고."
  
  이레는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 위츠의 일그러진 얼굴을 보
 던 이레는 정말 그랬을지도 모르겠다고 생각했다.
  
  "아무리 군대의 목적이 살인이라고 해도  이건 아니야. 어떻게 레콘
 들이 이럴 수 있는지 모르겠어. 이렇게 놔둬서는 안돼."
  
  주테카는 고개를 힘있게 끄덕이고는 쵸지를  바라보았다. 모두들 한 
 마디씩 하니 너도 한  마디 해야 하지  않겠느냐는 태도였다. 하지만 
 쵸지는 누구도 바라보지 않은 채 생각에  잠겨 있었다. 엘시는 두 손
 으로 이마 양쪽을 지그시 눌렀다.
  
  "폐하를 봬야겠습니다."
  
  주테카가 의심하는 눈초리로 엘시를 쏘아보았다.
  
  "그래서? 만난 다음에는 어쩔 건데?"
  
  엘시는 자신이 어떻게 할 것인지 알 수 없었다. 막연하게 황제가 변
 명할 기회를 주어야  한다는 생각은 떠올랐지만  엘시는 이런 살육에 
 대한 변명이 가능한지 의심스러웠다. 어쩌면 상대가 일만 레콘이라는 
 무서운 전력을 가지고 있기 때문에 이쪽에서도 악랄하게 나갈 수밖에 
 없는 것일지도 모른다.  하지만 코네도에서 일어난  참사와 파르바리 
 계곡에서 일어난 참사는 모두 인간들이  그 대상이었다. 악랄함이 필
 요하다면 그것은 레콘을 위한 것이어야  한다. 레콘 병사들이 없다면 
 발케네공에겐 제국군에 대항할 수단이 없다.
  엘시는 억누르고 싶은 의혹이 되살아나는 것을 느꼈다. 이것이 멸종 
 전쟁이라는 증거가 너무 많다. 레콘 여단 2개의 추가 소환, 코네도의 
 대학살, 그리고 파르바리 계곡에 펼쳐져 있는 상식 밖의 광경.
  엘시의 침묵이 길어지자 주테카는 조바심을 냈다.
  
  "배신이 아니잖아! 황제도 그것을 원한다면서.  그렇다면 네가 황제
 가 되는 것은 곧 황제의 뜻을 따르는 거야. 그렇잖아?"
  
  "나는 장물아비가 되고 싶지 않습니다."
  
  엘시가 단숨에 꺼낸 말은 사람들을 침묵하게  했다. 그 침묵은 조금 
 당황스러운 것이었다. 사람들은 서로를 바라보다가 다시 엘시를 쳐다
 보았다. 엘시는 그들 모두를 무시한 채 말했다.
  
  "황제가 주는 황위는 받을 수 있습니다. 하지만 라세가 훔친 황위를 
 받을 수는 없습니다."
  
  사람들이 다시 침착을 잃은 얼굴로 서로를 바라보았다. 론솔피가 뜨
 악한 얼굴로 그들의 당황을 표현했다.
  
  "라세가 뭐냐?"
  
  지멘이 그것을 알고 있었다. 사냥꾼이 사냥감에  대해 잘 아는 것은 
 당연하다.
  
  "치천제의 이름이다."
  
  "치천제? 이름? 황제도 이름이…… 어,  있겠군. 그래. 황제의 이름
 이 그거야?"
  
  지멘은 고개를 끄덕였다.  그것이 본명은 아니다.  나가들의 본명은 
 가장 가까운 사람만 아는 것이니까. 하지만 그 외의 사람에게 황제는 
 라세다.
  
  
  
  차가운 바람 속에서 아실은 황제의 이름을 불렀다.
  
  "라세. 당신은 정말 사람들을 정신억압할 수 있어?"
  
  "왜 그걸 알고 싶어하지?"
  
  아실은 몸이 당장이라도 부서질 것 같은 두려움 속에서 치천제를 바
 라보았다. 그녀는 황제가 왜 반문하는 것인지 정말 궁금했다. 그녀는 
 코네도의 사람들이 도망치지 않은 것이 정신억압을 당한 것 때문인지 
 궁금했다. 그녀는 쥐딤에서 몰락한 분리주의자들이 한 명의 초인적인 
 장수가 아니라 한 명의 초인적인 정신억압자에게 당한 것인지 궁금했
 다. 그녀는 지멘이 오래 전부터 준비되어 있던 황제의 자살 도구인지 
 궁금했다.
  끔찍한 일이다. 사람을 정신억압할 수 있는 정신억압자는 모든 것을 
 가능하게 한다. 도무지 가능하지 않을 것  같은 일조차도. 반문은 있
 을 수 없다. 그것을  궁금해하는 것은 당연한  일이다! 아니, 반문은 
 정신억압을 위해 필요한 행동일까? 아실은  당황하여 자신의 정신 상
 태를 파악하려 했다. 하지만 정신억압을  당하는 사람이 자신의 정신
 을 더듬어 이상을  발견하는 것이 가능할까?  아실은 혼란을 느꼈다. 
 그 혼란은 정신억압을 쉽게 하려는 의도일까? 아무 것도 제대로 생각
 할 수 없었다. 사람을  정신억압할 수 있는  정신억압자는 모든 것을 
 불가능하게 한다. 가장 단순해 보이는 일조차도. 아실은 울음을 터뜨
 리고 싶었다. 울음을  터뜨리고 싶다는 것은  그녀 자신의 느낌일까, 
 치천제가 필요하다고 판단한 일일까?
  아실은 오른손으로 부들부들 떨리는 왼쪽 어깨를 움켜쥐었다.
  아실은 아스라한 지평선을 보고 싶었다.
  불타는 태양이 광막한 땅에 그림자를 아로새기는 것을, 수십만 년의 
 바위에 몇 시간의 이슬이  엉기는 것을 보고  싶었다. 벼락과 돌풍의 
 산꼭대기들이 굽어보는 가운데 흙내음 가득한 진한 바람을 어깨에 매
 달고 대지의 살결에 남은 오래된 흉터들 사이를 거닐고 싶었다. 하지
 만 보이는 것이라곤  하늘누리를 등진 채  허공에 떠있는 치천제뿐이
 다.
  부들부들 떨리는 어깨를 움켜잡은 채 아실은 신음처럼 말했다.
  
  "나는 지멘이 당신을 죽여선 안된다고 생각해."
  
  지멘. 아실은 지멘을 말할 수밖에 없었다. 타이모를 말하는 것은 이
 제 그녀에게 아무런 위안이 되지 않았다. 락토는 타이모의 사상이 바
 로 아실 자신의 것임을 증명했다. 타이모를 여전히 사랑하지만, 아실
 은 바로 그녀 자신이 타이모에게 덧씌운  허위 때문에 타이모의 이름
 에서 신뢰감을 느낄 수 없었다. 치천제가 말했다.
  
  "그것은 지멘의 숙원인 것으로 아는데."
  
  아실은 어깨를 감싼 손가락을 세웠다. 손톱이 어깨를 파고드는 날카
 로운 느낌은 그녀에게 대답할 힘을 주었다.
  
  "레콘은…… 자신의 숙원을 추구해야 해.  진짜 레콘은 자신이 중요
 하다고 판단한 일을 자기에게 부과하는  사람이야. 다른 사람의 평가
 에 신경 쓰는 것, 그래서 다른  사람이 중요하다고 생각하는 일에 매
 달리는 것은 가짜 레콘이야."
  
  만약 지멘이 황제에게 정신억압을 당해서  황제를 죽일 결심을 했다
 면, 아실은 가짜 레콘들을 욕하면서 최악의  가짜 레콘과 함께 7년을 
 보낸 것이다. 아실은 그런 사실을 받아들일 수 없었다. 생각도 할 수 
 없는 일이었다.
  
  "절대로, 절대로, 절대로 그럴 수 없어."
  
  "내가 지멘을 정신억압하지  않았다고 말하면 너는  그것을 믿을 수 
 있나?"
  
  "뭐라고?"
  
  "나를 믿을 수 있나?  아니, 내가 방금 너에게  말을 했다는 사실을 
 확신할 수 있나? 너는 내가 하는  말을 들었다는 기억을 가지고 있겠
 지. 그 기억은 사실일까? 아니면 내가 너로 하여금 그런 기억을 가지
 게 만든 것일까? 아실. 너는 나를  보고 있다고 믿고 있겠지. 하지만 
 네가 정말 나를 보고 있는 것일까?"
  
  아실은 황급히 주위를 둘러보았다. 그러나 치천제가 먼저 말했다.
  
  "다른 사람들도 우리를 보고 있다는 대답은 도움이 안될걸. 너는 다
 른 사람들도 우리를 보고 있다고 느끼게 된 것인지도 모르니까."
  
  "그건, 그건…… 나는……"
  
  "너는 아실이야?"
  
  "나는……"
  
  "너는 자신이 아실이라고 믿게 된 터무니  없이 다른 존재인지도 모
 르지. 지멘은 정말 실존 인물일까?  타이모는 어때? 지멘이나 타이모
 는 내가 만들어서 네 머리속에  집어넣은 기억인지도 모르잖아. 나는 
 어때? 제국은 어떨까? 제국이라는 것이 정말 존재하고 치천제가 그것
 을 다스리고 있는 것일까? 지금이 아라짓력  31년일까? 자, 아실. 왜 
 그걸 알고 싶어하지?"
  
  아실은 눈물 없이,  소리 없이 흐느꼈다.  치천제가 옳았다. 그녀는 
 반문해야 한다. 질문  자체가 무의미한 것이니.  아실의 질문에 대한 
 대답이 긍정이라면 그 순간 모든 것이 사라진다. 긍정 자체까지도 포
 함해서. 질문은 무의미하다. 잠든 사람에겐  세계가 없다. 정신이 왜
 곡된다면 세계는 없다.
  그런데 왜 내 눈은 하나뿐인 걸까?
  아실은 치천제를 노려보았다. 그리고 그녀의  뒤쪽에 떠있는 하늘누
 리를 바라보았다. 터무니없이  거대한 하늘누리와  조그마한 치천제. 
 아실은 원래부터 애꾸가 아니었다. 그녀는 눈 하나를 잃기 전의 시각
 을 기억한다. 그리고 눈 하나를 잃은  후 자신의 시각에 생긴 변화를 
 알고 있다. 아실은 재빨리 손을 들었다.  그녀는 집게손가락을 펴 눈
 앞으로 들어올렸다. 치천제는 무표정한 얼굴로 아실의 기묘한 행동을 
 바라보았다. 아실은 치천제를 무시한 채 자신의 손가락을 응시했다.
  그녀의 손가락은 하나다.
  그 뒤의 치천제도 하나다.
  그 뒤의 하늘누리도 하나다.
  하지만, 눈이 두 개인 사람은 그 중 하나를 바라봄으로써 다른 것을 
 두 개로 만들 수 있다.
  아실은 미칠 듯한 열망으로 손가락을 바라보았다. 그 모습이 환상이
 라는, 그녀의 억압된 정신 속에 구현된 현실의 모사라는 가능성은 물
 론 존재한다. 그녀는 하나의 눈으로 보는 세계의 모습을 느끼도록 조
 작당했을지도 모른다. 하지만 아실에게 그것은 더이상 중요하지 않았
 다. 무엇에 집중하든 그 외에 다른  것들이 둘로 나뉘어지지 않는 시
 각은, 모든 것이 자신의 모습을 유지하는 시각은 바로 그녀의 시각이
 었다.
  아실은 천천히 손가락을 떨어뜨렸다.
  
  "그래. 이 모습마저  조작당한 것일지도 모르지.  하지만 이것은 내 
 시각이야. 그것도 환상일지 모르지만, 환상 속에서 환상을 타파할 수
 는 없어. 나는 내 것을 가지겠어. 내 눈이라고 생각되는 것으로 세상
 을 보겠어. 나는 조작되지 않았다고 생각하겠어."
  
  치천제는 무표정을 고수했다. 그녀는 마치  만들어진 존재처럼 보였
 다. 아실은 말했다.
  
  "당신을 죽이겠어."
  
  "그럴 생각이니?"
  
  "그럴 생각이야."
  
  "어떻게?"
  
  아실은 치천제의 등 너머 하늘누리를  노려보았다. 그래도 치천제의 
 모습은 하나였다.
  
  
  
  암살성 내의 모든 사람들이 치천제와 아실을 바라보고 있었다. 그래
 서 발케네공이 쓰러지는 모습을 본 사람은 공격자 외에는 없었다. 그 
 공격자는 뒤로 물러나 크게 숨을 몰아쉬며 락토를 바라보았다.
  락토는 두 무릎을 가지런히 바닥에 대고 두 손은 주먹 쥔 채 바닥에 
 엎드려 있었다. 머리는 땅을  향해 숙여 있고  등뒤에는 깊숙히 박힌 
 칼자루가 하늘을 가리키고 있었다. 공격자는 락토가 쓰러지기를 기다
 렸다. 하지만 락토는 절을 하는 듯한 자세로 꿈쩍도 하지 않았다. 더 
 참을 수 없었던 공격자는 앞으로 한  발 걸어갔다. 그는 서두르는 동
 작으로 락토를 밀었다.
  락토는 옆으로 쓰러졌다.  공격자는 진저리를 치며  뒤로 물러났다. 
 하지만 락토는 꿈쩍도 하지 않았다. 그는  눈을 뜨고 있었고 그 눈은 
 모호한 곳을 바라보고 있었다. 공격자는 그  눈을 피하고 싶었다. 그
 대로 도망치고 싶었다. 하지만 공격자에겐 아직 할 일이 남아있었다. 
 공격자는 위아랫니를 부딪히며 모로 쓰러진 락토에게 다가갔다.
  결심보다 먼저 손이 움직였다.
  공격자는 피해자의 품속을 뒤지는 강도처럼 락토의 옷 속에 손을 집
 어넣었다. 이곳저곳을 더듬던 공격자는 곧 목표하던 물건을 찾아내었
 다. 공격자는 피에 젖은 감투를 꺼내었다. 공격자는 그것을 세심하게 
 살폈다. 피에 젖어있지만 다행히 찢어지지는  않았다. 조심스럽게 피
 를 닦아내면 다시 쓰일 수 있을  것 같았다. 공격자는 안도하며 쓰러
 진 락토를 바라보았다.  목숨도, 감투도 잃은  암살공의 모습을 보며 
 공격자는 웃어야 한다고 생각했다. 웃음이 자연스럽게 나오지는 않았
 지만 공격자는 애써 웃음을 지었다. 공격자는 그를 조롱하려 했다.
  그 때 락토의 눈이 갑자기 움직였다.
  공격자는 뒤로 물러나서 경악에 찬  표정으로 암살공을 바라보았다. 
 암살공은 몸을 일으켰다. 가슴에 칼을 꽂은 채 암살공은 느리지만 확
 고한 동작으로 움직였다. 잠시 후 락토는 가부좌를 틀고 노대에 앉았
 다.
  락토는 흐트러진 머리카락을  쓸어넘겼다. 아침에  일어나 몸치장을 
 하듯 틀에 박힌 동작이었다. 머리카락을 정돈한 락토는 조금 전 공격
 자가 헤집어놓은 옷매무새를 가다듬었다.  암살공이 태연하게 소맷자
 락을 바로잡았을 때 공격자는 신음을 흘리고 말았다. 락토는 그 소리
 를 들었다. 그는 입매를 살짝 들어올렸다.
  
  "어설프구나. 스카리."
  
  공격자는 뒤로 화다닥 물러났다. 락토의 머리가 신음과 발소리가 들
 려온 곳으로 서서히 돌아갔다. 시선을  이리저리 옮겼지만 아무 것도 
 보이지 않았다. 락토는 아무 것도 보이지 않는 허공을 이리저리 둘러
 보며 말했다.
  
  "도깨비 감투는 암살을 쉽게 하는 도구가  아니다. 더 어렵지. 어디
 서나 구할 수 있는 칼 같은 거야  아무런 증거가 되지 않지만 도깨비 
 감투는 확실한 증거가 된다. 지금 상황을 봐라.  세 개의 감투 중 내 
 것을 빼면 두 개가 남는다. 나는  그것을 두 사람에게 나눠주지 않았
 다. 누가 범인인지 알 수 없는 꼴을  피하기 위해서. 그래서 나는 너
 를 아는 거다."
  
  스카리는 어깨로 숨을  쉬었다. 아버지의 눈길이  몸을 스칠 때마다 
 주저앉고 싶을 정도로 무서웠다. 도깨비  감투로 몸을 감추고 있었지
 만 스카리는 벌거벗은 채 서있는 것  같았다. 하지만 락토는 그를 보
 지 못했다. 다시 고개를 돌려 앞을  바라보는 락토의 입에서 피가 왈
 칵 흘러나왔다. 락토는  가슴에서 비죽 튀어나온  칼날을 내려다보며 
 말했다.
  
  "용기를 버리고 승리했구나. 훌륭하다. 내가 너를 과소평가했구나."
  
  입 안 가득 질퍽거리는  피 때문에 말을 하는  것이 어려웠다. 피를 
 뱉어내고 싶었지만 락토는 그런 동작을 어떻게 하는지 알 수 없었다. 
 발케네의 공작은 피를 씹으며 말했다.
  
  "도깨비 감투는 앞으로 쓰지 마라. 너는 너무 자주 쓴다. 나처럼 자
 는 모습을 감추기 위해서만 사용해라. 도깨비들은 너 자신을 위해 그
 것을 쓰는 것은 눈 감아주겠지만 다른 사람을 해치기 위해 쓰는 일이 
 반복되면 무사장을 보내어 결자해지하려 할  거다. 네가 즈믄누리 무
 사장의 반환 요구를 거부할 수 있겠느냐?"
  
  스카리는 얼어붙었다. 락토가 말했다.
  
  "떠나는 소리가 들리지 않는구나.  멍청한 놈. 빨리  가라. 내 목을 
 들고가서 황제에게 진상할 필요는 없다. 누가 이 일을 했는지 모르게 
 하는 것이 좋다. 모호한 추측이 네 무기가 될 거다. 빨리 가!"
  
  스카리는 주춤하다가 몸을  돌렸다. 그 때  찢어지는 비명이 들려왔
 다.
  
  "공작님!"
  
  스카리는 기겁했다. 그의 앞쪽, 노대로 통하는 문 앞에 헤어릿이 서
 있었다. 헤어릿은 두 팔을 앞으로 내민  채 달려왔다. 마치 스카리의 
 목을 조르려 하는 것  같았다. 스카리의 칼은  락토에게 꽂혀 있었고 
 그에겐 무기가 없었다. 스카리는 엉겁결에 두 팔을 들어 얼굴을 가렸
 다.
  헤어릿은 그를 지나쳐 달려갔다. 뒤를 돌아본 스카리는 헤어릿이 락
 토의 앞쪽에 서있는 것을 보았다.  스카리는 진저리를 치며 조심스럽
 게 노대를 떠났다.
  헤어릿은 무릎을 꿇고 락토의 가슴을  바라보았다. 가슴에서 튀어나
 온 칼날에서 핏방울이 뚝뚝 떨어지고  있었다. 헤어릿은 토하고 싶은 
 기분을 느꼈다. 손으로 입을 가린 채 칼날과 락토의 얼굴을 바라보던 
 헤어릿이 말했다.
  
  "공작님? 자, 잠깐만요. 사람을 데려오겠어요."
  
  헤어릿은 일어섰다. 하지만  락토의 손이 그녀의  팔을 움켜쥐었다. 
 헤어릿은 깜짝 놀라 팔을 잡아당겼다.  앞으로 휘청하던 락토의 몸이 
 뒤로 기울였다. 헤어릿은 자신도 모르게 몸을 숙였다. 그녀는 락토의 
 곁에 무릎을 꿇고  그의 어깨를 감싸쥐었다.  락토의 몸은 무거웠다. 
 헤어릿은 팔에 힘을 주어 락토를 끌어안았다.
  
  "공작님! 죄송해요, 놀라서, 공작님?"
  
  "다른 사람은 부르지 마라."
  
  "예?"
  
  "발케네의 공작이 죽을 땐 한 명의 참관인이면 충분하다."
  
  헤어릿은 양볼이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 그녀가 끌어안고 있는 락
 토가 오히려 뜨겁게 느껴졌다. 지금 당장이라도 숨이 넘어갈 것 같은 
 사람이. 알 수 없는 노릇이었다. 락토가 말했다.
  
  "쓸모없다. 내 삶과 죽음의 권위 있는  해석권자는 나뿐이다. 그 유
 일한 해석자가 죽는 거다. 나 외에 아무도  해석할 수 없다. 내 마지
 막을 목격했다는 이유로 그가 이랬느니 저랬느니 떠들 바보는 초대하
 지 않는다. 사망을 고지할 한 사람이면 돼. 그 놈이 확실히 뒈졌다고 
 다른 사람에게 알려줄 한 사람이면 충분해. 누군가는 그 소식에 관심
 이 있을지도 모르니까."
  
  문득 헤어릿은 락토의 목소리가 가늘어졌다는  것을 깨달았다. 락토
 는 그의 존재를 끝내려 하고 있었다.  절대로 돌아올 수 없는 곳으로 
 넘어가려 하고 있었다.
  
  "죽으면 안돼요."
  
  락토는 눈동자를 굴려 헤어릿을 바라보았다.  헤어릿은 자신의 말에 
 놀란 것처럼 보였다. 그러나 그녀의 입은 같은 말을 반복했다.
  
  "죽으면 안돼요. 물어볼 것이 있어요.  확인해야 해요. 평생 의심하
 면서 살 수는 없어요. 제발, 죽지 말아요."
  
  "무엇이 알고 싶으냐."
  
  헤어릿은 질문하려 했다. 누가 이랬냐고.  누가 암살공을 암살한 것
 이냐고. 하지만 헤어릿의 입에서 나온 것은 그런 질문이 아니었다.
  
  "왜 혼자가 된 저를 거둬들이셨죠?"
  
  "미인이니까."
  
  "저를 왜 원추리문에 보내셨죠?"
  
  "가격이 오르니까."
  
  화가 나지 않았다. 헤어릿은 알싸한 무서움 같은 것을 느꼈다. 연약
 하지만 날카로운 발톱을 가진 새끼 동물을 옷속에 품고 있는 듯했다. 
 가렵고 두렵다. 그리고 초조하다. 시간이  없다. 헤어릿은 시간이 있
 었다면 절대로 말하지 않았을 말을 했다.
  
  "예. 공작님. 저는  발케네 공작의 혈육이고,  예쁘고, 좋은 교육도 
 받았어요. 훌륭한 상품이지요. 그런데 왜 십  년 동안이나 팔지 않으
 신 거죠?"
  
  "나머지 하나의 감투를 찾아라. 헤어릿."
  
  헤어릿은 발케네 가문에 세 개의 감투가  있다는 것을 떠올렸다. 하
 나는 암살공 자신이,  그리고 나머지 하나는  스카리가 가지고 있다. 
 세 번째 감투의 소유자는 알려져 있지  않다. 마치 세 번째 벽난로방
 의 소재가 알려져 있지 않은 것처럼. 하지만 그것은 헤어릿의 질문에 
 대한 답이 아니었다.
  
  "제가 왜 그것을 가져야 하지요?"
  
  "네가 이유를 찾아라. 죽은 자의 이유를 네 이유로 삼지 말고. 나는 
 찾으라 했지 가지라 하지 않았다."
  
  "그렇다면 제가 왜 그것을 찾아야 하지요?"
  
  "그것을 찾으면 네 질문에 대한 내 대답도 알게 될 거다."
  
  "어디에 있지요?"
  
  락토는 일어났다.
  헤어릿은 자신도 모르게 옆으로 물러났다.  어쩌면 암살공이 그녀를 
 밀어냈는지도 모르지만 헤어릿은 확신할 수 없었다. 그녀가 알 수 있
 었던 것은 락토가 어느새 그녀의 품을  떠나 노대 끄트머리로 걸어가
 고 있다는 사실 뿐이었다. 헤어릿은 그  앞에 있는 허공을 보다가 갑
 자기 어깨를 꿈틀했다.
  락토는 노대 끝에 잠시 멈춰서지도 않았다. 한결같은 걸음으로 락토
 는 허공을 밟았다.
  그리고 그의 모습이 사라졌다.
  
  
  
  치천제는 고개를 돌려 등 뒤를  바라보았다. 꽤 의도적인 동작이다. 
 하늘누리를 한 번 바라본 황제는 다시 아실을 돌아보았다. 아실은 온
 몸을 긴장시켜 작은 돌덩이처럼 굳어  있었다. 치천제는 고개를 끄덕
 였다.
  
  "그래. 네가 하늘누리를  움직이는 방법을 알아내었다는  것을 알고 
 있다."
  
  치천제는 흑사자 모피를 살짝 들어올렸다. 모피 아래로 손을 집어넣
 으며 치천제는 계속 말했다.
  
  "네가 엘시의 천경유수가 되길 바랐기 때문에 그걸 알도록 내버려두
 었다. 하지만 네게 하늘누리를 넘겨준 것은  아니다. 너는 그렇게 생
 각하고 있는지도 모르지만."
  
  아실의 얼굴에 공포  비슷한 것이 떠올랐다.  그녀의 눈은 치천제의 
 모피 아래에서 나온 칼에  고정되었다. 그것은 한계선  이북에 단 한 
 자루만 존재하는 칼이었다. 육친을 죽이는  의무를 짊어진 자에게 지
 급되는 나가들의 검 쉬크톨이 북부의 하늘 아래에서 빛났다.
  
  "네가 알아낸 것은 라수  규리하가 알고 있는  것이다. 하지만 라수 
 규리하가 천경비록을 쓴 이래 하늘누리는  많은 변화를 겪었다. 너는 
 그 변화까지는 알지 못한다."
  
  주저앉고 싶은 공포 속에서 아실은 자신에게 말하듯 중얼거렸다.
  
  "그래도 원칙은 바뀌지 않아. 하늘치는 물고기야. 저기엔 날개가 아
 닌 지느러미가 달려 있어. 그것은 바꿀 수 없어."
  
  "유수부 통제국에는 많은 통제국원이 있지."
  
  "뭐?"
  
  "회전 담당, 고도 담당, 전후진 담당이  따로 있지. 물론 속도 담당
 도 따로 있고. 그들 모두를 지휘하는 통제국장도 있지."
  
  아실은 겁먹은 얼굴로 치천제를 바라보았다. 그녀는 황제의 말을 이
 해할 수 있었고 그 이해는 아실을 두렵게 했다. 그 때 치천제가 앞으
 로 걸어나왔다.
  치천제는 쉬크톨을 옆으로 늘어뜨린 채 아실을 향해 천천히 걸었다. 
 허공을 딛는 그녀의 걸음걸음이 다가오는 모습을 보던 아실은 자신도 
 모르게 한 발 물러났다. 황제는 무심한 어조로 말했다.
  
  "너를 정신억압하지는 않았다."
  
  아실은 그 말에서 아무런 위로도 느낄  수 없었다. 좌절감에 사로잡
 힌 아실의 마음 속 가장 깊은  곳에서는 정신억압이 죽음보다 낫다는 
 생각도 떠돌았다. 아실은 그 생각을 뿌리치려 애썼다.
  
  "지멘도 정신억압하지는 않았다. 나는 그런 식으로 정신억압을 하지
 는 않는다."
  
  아실은 또 한 발 물러나며 외쳤다.
  
  "그러면 어떤 식이야…… 어떤 식이냐고!"
  
  "너는 알고 싶은 것이 아니야. 그저 시간을 벌려는 거지."
  
  아실은 흠칫했다. 충격 때문에 물러나는 걸음이 흔들렸고 아실은 비
 틀거리다가 겨우 똑바로 서게  되었다. 그리고 그녀는  다시 발을 뗄 
 수 없게 되었다.
  
  "네가 너로서 죽을 수 있다는 것을 알려주고 싶을뿐이야."
  
  "왜! 왜 내게만 특별 대우지? 코네도에서 죽은 사람들은 왜 그들 자
 신으로 죽을 수 없었던 거야!"
  
  "그들도 그들 자신으로 죽었다."
  
  "무슨 소리야?"
  
  "그만두자. 아실. 점잖게 죽도록 해라."
  
  "안돼. 너는 날 죽일 수 없어."
  
  "왜지?"
  
  왜일까? 아실은 혼란 속에서 말했다.
  
  "나를 죽이는 건 지멘이야. 내 목숨은 지멘 것이라고."
  
  치천제는 쉬크톨을 들어올렸다.
  
  "나도 그렇지."
  
  아실은 그 칼끝이  하나라는 사실에 진저리를  쳤다. 치천제를 보아
 도, 그 뒤의 하늘누리를  보아도 쉬크톨의 칼끝은  예리한 한 점이었
 다.
  
  "나를 죽이는 것도 지멘이지. 우리는 죽음으로 연결된 자매로군. 혈
 육을 죽이는 이 칼이 좋은 사냥감을 얻었군."
  
  아실은 뒤로 물러나려 했지만 다리가 말을  듣지 않았다. 아실은 비
 통함을 느꼈다. 자신의 다리조차 움직이지 못하면서 하늘누리를 움직
 이려 했던 것이 어처구니 없게 느껴졌다. 아실은 절망감을 담아 다시 
 하늘누리를 노려보았다.
  그리고 아실은 기묘한 것을 보았다.
  그녀는 하늘누리의 거대한 눈들이 갑자기  빛났다고 느꼈다. 원래부
 터 보석과 비슷한 눈들이지만 아실은 그 순간 보석에는 없는 생기 같
 은 것을 느꼈다.
  아실의 표정을 본 황제는 의아해하며 뒤를  돌아보았다. 그 때 황제
 와 아실은 똑같은 느낌을 받았다. 그들은  자신의 몸이 두 다리가 아
 닌 다른 힘에 의해 움직인다고 느꼈다. 아실과 황제는 똑같이 자신의 
 다리 쪽을 바라보았다. 그리고 똑같은 결론을 내렸다. 그녀들이 서있
 는 환상계단이 움직이고 있었다. 두  사람은 환상계단의 기원을 바라
 보았다.
  하늘누리가 서서히 움직이고 있었다.
  
  
  
  ===============================================================
  16챕터 시작합니다.
  
  방언과 유사해지는 다음회 예고 :
  
  왕자를 찾아낸 철이와 흡혈안드로이드, 그리고  치바에서 온 카우보
 이. 하지만 그들을 기다리고 있어야  할 폭주갈매기의 모습은 보이지 
 않는다. "10년 일렀나?" 철이의 안타까운 독백에 발맞춰 나타난 것은 
 현상금 사냥꾼! 지겹게 돌아오는  현상금사냥꾼의 모습에 흡혈안드로
 이드는 비명을 지른다. "피닉스좌냐!" 현상금  사냥꾼은 요염한 모습
 으로 대답한다. "아니. 매력이 최고인 전갈좌." 카우보이가 진지하게 
 말한다. "아마 2인가 보군." 그다지 도움  안되는 지적이었다. 세 사
 람이 우물쭈물하는 가운데 자칭 매력이 최고라는 현상금 사냥꾼은 장
 도리 비슷한 물건을 꺼내며 외친다. "봉인  해제!" 그러자 카드에 봉
 인되어 있던 정령이 뛰쳐나온다. 공포스러운  정령의 정체는 카드 정
 지! 급격히 떨어지는 생존점수.  세 사람은 공포에  젖어든다. 그 때 
 과묵하게 앉아있던 왕자가 갑자기 벌떡  일어선다. 그가 망토를 벗어
 던지자 그 아래에서 나타나는 검은 교복. 그리고 왕자의 이마에 갑자
 기 기묘한 문양이 나타난다. "어둠의  왕자가……!" 카우보이의 외침
 에 왕자는 씨익 웃는다. "예전에도 교복  입고 이마에 문양 번득이던 
 분이 계셨지. 그 분 스타일이 이래." 무슨 소리인지 알 길 없는 소리
 를 하던 왕자는 그 스타일이라는 것을 직접 보여준다. 왕자는 하늘을 
 올려다보며 외친다. "지구의 평화를 위해  세 명의 종에게 명령이다! 
 하늘을 날아라!" 카우보이는 갑자기 어깨가  가려운 것을 느낀다. 보
 라, 그에게서 솟아나는 날개! "바다를  가라!" 괴수도 아닌데 흡혈안
 드로이드가 갑자기 거대로봇으로 변한다. "땅을  달려라!" 그러자 철
 이가 갑자기 두 손을 땅에 짚고 네  발로 선다. 그렇다. 왕자는 모든 
 외국어를 제멋대로 번역하는 권능을 지닌 바벨피쉬 2세였다.
  번역의 신비가 펼쳐지는 다음회 "시간 파리는 화살을 좋아한다." 많
 이 기대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




 
  제   목 : 피를 마시는 새 16-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-07   조회수 : 2054 
                            피를 마시는 새
  
  
  
  16. 늦은 것과 낮은 것 - 2
  
  
  
  지알데 락바이는 하늘누리의 움직임을 느끼고는  만족했다. 몸은 땀
 에 젖어있었고 팔과 허리엔 경련이 일어날 정도였지만 지알데는 뿌듯
 한 기분으로 주위를 둘러보았다.
  천경유수가 서있는 곳은  유수부 통제국의  지하실이었다. 엄밀하게 
 말해서 하늘누리에서 지하라는 표현은 적합하지  않은 것이지만 보다 
 합리적인 다른 말을 강구해낸 사람은 없다. 새로운 단어는 새로운 대
 상이 있을 때 만들어지지만 또한 그 새로운 대상에 대해 충분히 많은 
 사람이 이야기할 필요가 있을 때  만들어진다. 하지만 지알데 락바이
 가 서있는 공간에 대해 이야기할  사람은 극소수이다. 극소수의 사람
 을 위해 새로운 말을 만들어내는  것은 비경제적이다. 따라서 지알데
 가 서있는 곳은 통제국 지하실이다.
  원래 통제국 지하실의 모습은 복잡한  기계 장치들이 가득하다는 인
 상을 준다. 지금도 그런 인상을 주는 것은 마찬가지지만 약간의 차이
 점이 있는데, 현재 지하실을 가득 메우고  있는 것은 부서진 기계 장
 치들이기 때문이다. 지알데 락바이는 결연한 의지와 날카로운 절단기
 를 가지고 있었고 지하실의 기계 장치들은  그 둘의 조합을 견뎌내지 
 못했다.
  지알데는 기계를 업신여기는  사람은 아니지만 자신의  파괴에 심한 
 죄책감을 느끼지는 않았다.  그 기계들은 가장  반기계적인 기계라고 
 할 수 있는 물건이다. 기계의 목적은 사람의 노동을 절감하는 것이지
 만 통제국 지하실을 가득  채우고 있는 기계들의  목적은 오직 하나, 
 사람을 힘들게 하는 것이다.
  그리고 지알데가 그  기계들을 때려부순 지금  통제국원들은 자신의 
 노동이 더 쉬워졌다는 사실에 경악하고 있었다.
  파라말은 하늘누리의 통제에 대해 아무  것도 모르지만 상황이 예사
 롭지 않다는 것은 간단히  알 수 있었다.  느닷없는 움직임에 당황한 
 통제국원들은 그 원인을  알아내려 했고 잠시  후 통제국원들은 미친 
 듯이 자신의 조종기를 움직였다. 그들의  조종기는 아무런 저항 없이 
 우쭐거렸다. 바라보고 있는  파라말도 그 움직임에서  갈대를 흔드는 
 것 만큼의 반동도 느낄 수 없었다. 하늘누리의 움직임을 담당하는 국
 원들이 드디어 비명을 질렀다.
  
  "안됩니다! 통제가 안됩니다!"
  
  "제멋대로 놉니다!"
  
  "반응이 없습니다!"
  
  "조종기가 부러졌나 봅니다!"
  
  통제국장은 파랗게 질린 얼굴로 유수부차사를 돌아보았다. 파라말은 
 주먹을 움켜쥐며 애써 침착하게 말했다.
  
  "통제국장. 점검이나 수리를 담당한 사람들이 있을 텐데? 왜 부르지 
 않는 거지?"
  
  "저, 그게, 없습니다."
  
  "없다고? 그게 무슨 말인가?"
  
  "있기는 하겠지만 저는  모릅니다. 그건  비밀입니다. 천경유수님만
 이……"
  
  "천경유수에게 직속 관리반이 있다는 건가?"
  
  "예. 아마 그럴 겁니다."
  
  "아마는 또 뭔가! 아니, 관두지. 지금 당장 천경유수의 댁에 사람을 
 보내! 조종기가 문제를 일으켰으니 당장 수리해야 한다고 전해! 폐하
 께서 바깥에 계신단  말이야! 나는 경비국에  가겠다. 폐하를 안으로 
 모셔야……"
  
  일어나서 밖으로 뛰쳐나가려던  파라말은, 그러나  발을 헛디디고는 
 바닥에 주저앉았다. 하늘누리가 이동 속도를 갑자기 높인 탓이다. 떨
 어지는 물건을 피하기 위해 머리를 감싸던 파라말은 갑자기 소름끼치
 는 예감을 느꼈다. 그는 이리저리  우쭐거리는 조종기를 바라보았다. 
 그리고 창백해진 통제국원들의 얼굴을 쳐다보았다.
  파라말은 제국 수도가 폭주한다는 상상은 하고 싶지도 않았다.
  
  
  
  두 번째 벽난로방에서,  데라시는 벽난로에서  쏟아져나온 장작들을 
 당황한 눈초리로 바라보았다. 자칫하면 방에 불이 붙을 판국이다. 그
 리고 데라시는 방밖으로  도망치기 어렵다. 데라시는  황급히 장작을 
 집어 벽난로 속에 던져넣었다. 그  와중에 비늘이 타들어갔지만 데라
 시는 아랑곳하지 않았다. 다시 재생될 테니까. 가까스로 장작들을 벽
 난로 안으로 몰아넣은 데라시는 바닥에  흩어진 불똥을 짓밟았다. 그
 리고 머리 속으로는 유수부 통제국에  대해 욕설을 퍼부었다. 하늘누
 리를 전쟁 도구로 이용한다는 시허릭 마지오 상장군의 전술에는 데라
 시도 전폭적인 찬성을 보냈다. 따라서  데라시는 통제국이 그를 돕는 
 것에도 찬성했다. 하지만 데라시는  통제국원들이 지나치게 흥분하여 
 자신들이 전사가 아니라 도시 관리자임을 망각하는  것은 반길 수 없
 었다. 그들이 다루고 있는 것은 초거대 병기가 아니라 사람들이 살고 
 있는 도시다. 이런 거친 움직임은…… 그 때 데라시에게 갑자기 니름
 이 들려왔다.
  
  [데라시! 데라시 투나!]
  
  데라시는 온몸의 비늘을 한꺼번에 부딪혔다. 니름은 날카로웠다. 죽
 음이 부르는 것 만큼이나 강력한 부름에  데라시는 몸이 마비되는 것
 만 같았다. 그리고 치천제는 데라시가 진정할  틈을 주지 않았다. 폐
 부를 찔러들어오는 창끝 같은 니름이 비스그라쥬백을 덮쳤다.
  
  [데라시! 당장 지알데 락바이를 찾아라!]
  
  [예? 어, 저, 폐하. 저는 방 바깥으로 나갈 수가……]
  
  [그러면 다른 사람을 보내! 지알데가 하늘누리를 움직이려 한다!]
  
  [지알데요? 이것은 유수부가……]
  
  [지알데다!]
  
  데라시의 정신을 후벼파는 니름은 도무지  반문이 불가능했다. 데라
 시는 그것이 자신의 판단인 것처럼 느꼈다.  아니, 그 자신의 판단이
 라 해도 이토록 확신에 찰 수는  없을 것이다. 데라시는 지알데 락바
 이가 하늘누리를 움직이고 있다고 확신했다.
  하지만 데라시의 기억에는 그 사실과 양립하는 다른 기억도 있었다. 
 천경유수는 자신의 집에 유폐되어 있다.  그런 지알데가 어떻게 하늘
 누리를 움직인다는 것인지 데라시는 이해할  수 없었다. 상충하는 기
 억은 데라시를 완벽한 무력 상태에  빠트렸다. 데라시는 호흡도 제대
 로 할 수 없었다.
  다행히도 치천제는 그런 데라시의 상태를  짐작이라도 한 것처럼 설
 명을 보냈다. 짧은 시간이 지난 후 데라시는 치천제가 하늘누리의 움
 직임에 대해 이해하고 있는 것만큼  이해하게 되었다. 데라시는 충격
 으로 비늘을 세웠다.
  
  [하늘누리가…… 한 사람의 힘으로 움직일 수 있다고요?]
  
  
  
  아실은 그것을 바라보았다.
  자연 세계에도 아실이 보고  있는 것에 비교될  만큼 거대한 물체는 
 극히 드물다. 시구리아트 산맥의 고봉들은 분명 아실이 보고 있는 것
 보다 더 높지만 산은 부피감을 느끼기 어려운 물체이며, 또한 움직이
 지도 않는다. 하지만 아실이 보고 있는  것은 움직였다. 육상에 있는 
 물체 중 그런 부피를 가지고 있으면서 또한 움직이는 물체는 하나 뿐
 이다. 그 때문에 그것이 홍염처럼  들끓고 있음에도 불구하고 아실은 
 빙하를 보는 듯한 느낌을 받았다.
  대야를 준비한다. 그곳에 물을 붇고  물고기 한 마리를 집어넣는다. 
 그리고 그것을 겨울의 바람 속에  방치하여 얼어붙게 만든다. 충분히 
 얼어붙은 다음 대야를 뒤집어 얼음덩이가 땅 위에 엎어지게 한다. 투
 명한 얼음 사이로 얼어붙은 물고기가  언뜻언뜻 보인다. 얼음이 지극
 히 투명하다면 물고기는 땅 위에 떠있는  것처럼 보일 것이다. 그 물
 고기에 하늘누리를 대입한다면 물고기를 둘러싼  얼음은 지금 아실이 
 보고 있는 것이 된다.
  그것은 환상계단이었다.
  환상계단은 상상한 자에게만 영향을 끼친다고  알려져 있다. 한가한 
 장난꾼부터 진지한 학자까지 많은 부류의 사람들이 온갖 실험을 했지
 만 자신이 창조한  환상계단을 타인과 공유하는  것에 성공한 사례는 
 없다. 그리하여 환상계단의 비공유성은 공리로 받아들여진다. 하지만 
 천경비록을 완전히 이해한 아실은 환상계단을 공유할 수 있는 존재가 
 있다는 것을 알고 있다.
  환상계단을 창조한 자는 그 환상계단을 하늘치와 공유할 수 있다.
  물이 없는 곳에 배를 띄울 수  없듯 하늘치가 없는 곳에서는 환상계
 단을 만들 수 없다. 환상계단은 하늘치에게 속한다. 따라서 환상계단
 은 하늘치에게 영향을 받는 것이며, 그 역 또한 성립한다. 그리고 배
 가 물에 영향을 받아 뜨듯이 물 또한  배의 영향을 받아 배의 부피만
 큼 물러나게 된다. 하늘치 또한 환상계단에 영향을 받는다. 일반적으
 로 환상계단을 상상하는 것은 사람이고 그  사람이 가장 거대한 레콘
 이라 해도 하늘치와는 비교도 될 수  없을 만큼 작다. 따라서 사람이 
 상상한 환상계단이 하늘치에  끼치는 영향은 무시해도  좋을 만큼 작
 다.
  하지만 물 속에 극히 거대한 물건을  집어넣으면 물은 넘치게 된다. 
 지금 아실이 보고 있는 것과 같은  규모의 환상계단은 하늘치를 움직
 일 수 있다.
  그것은 더 이상 계단이라고 할 수도  없지만, 아실은 새로운 단어를 
 만들어낼 필요를 절감하지는 않았다. 그녀가  바라는 것은 적절한 명
 칭을 부여하는 것이 아니라 그것을  이용하는 것이었다. 아실은 하늘
 치를 움직이길 바랐다. 하지만 다른  사람들이 만든 환상계단이 하늘
 치를 붙잡아두고 있었다. 그것은 타인의 환상계단이기 때문에 아실은 
 볼 수 없다. 그리고 그것은 아실보다 몇 배나 많은 통제력이었다. 오
 직 회전에만 신경을 쓰는 통제국원, 오직 고도에만 신경을 쓰는 통제
 국원, 오직 전후진에만 신경을 쓰는 통제국원 등 많은 이들이 만들어
 낸 - 그녀가 볼 수 없는 - 환상계단들이 그녀를 막고 있었다.
  
  
  
  천경유수 지알데 락바이가  파괴한 것은 통제국원들의  상상을 돕는 
 장치들이었다.
  통제국원들이 조종기를 움직일 때마다 적당한 저항을 주는 것, 무엇
 인가를 움직이고 있다는  느낌을 되먹임하는 것이  그 기계의 유일한 
 목적이었다. 유수부 통제국원들은 자신의 팔힘이 아닌 자신의 상상력
 으로 하늘치를 움직이고 있다는 것을  알지 못한다. 정교하게 만들어
 진 그 저항 기계는 그런 느낌을 유지하는 것에 상당한 도움이 된다.
  그것은 값비싼 장난감이 아니라 안전을 위한 세심한 배려였다. 하늘
 치가 한 사람의 상상력만으로 움직일 수  있다는 것이 공개된다면 제
 국 수도의 기적적인 장점인 이동성은 거꾸로  최악의 취약점이 될 수 
 있다. 통제국원들에게 자신이 하는 일을  정확히 알려주지 않은 것은 
 그 때문이다. 한편 하늘누리가 단 한 사람의 상상력 우수한 반란자에 
 의해 장악되는 것을 막기 위해 하늘누리의  통제는 되도록 많은 사람
 이 참여하는 것으로 분할되었다.
  하지만 지알데 락바이가 저항 기계들을 파괴했기 때문에 통제국원들
 은 자신이 하늘누리의 통제력을 상실했다고  느끼고 있었다. 만약 그
 들이 제자리에 앉아 지금까지 했던 일을, 즉 하늘누리를 통제하는 일
 을 의지만으로 하려 했다면 지알데는  그들에게서 통제능력을 빼앗아
 올 수 없을 것이다. 통제국원들은 고도로 훈련된 자들이니까. 하지만 
 그들은 자신들이 그럴 수 있다는 것을  알지 못한다. 그 때문에 지알
 데는 하늘누리의 전체 모습을 볼 수 없는 방 안에서도 하늘누리의 통
 제권을 빼앗아올 수 있다고 판단했다.  그는 하늘누리를 그대로 제국
 령까지 끌고 간 다음  황제에게 종전 선언을  받아낼 작정이었다. 그 
 다음에는 아마도 투하형을 당한 첫번째  죄수가 될 테지만, 지알데는 
 그것이 두렵지 않았다.
  그리고 지알데는 어차피 다른 것에 두려워할 겨를이 없을 것이다.
  지알데는 건물 내부에 있었다. 그는 자신이 하늘누리를 올바른 방향
 으로 움직이고 있는 것인지 확신할 수 없었다. 그가 의도하는 움직임
 은 하늘누리를 선회시키는 것이었다. 발케네 남쪽의 제국령으로 돌아
 가는 것이 그의 목적이므로. 하지만  지알데는 회전하는 듯한 느낌을 
 받을 수 없었다. 지알데는 불안감을 느꼈다.
  
  
  
  비스그라쥬백 데라시는 황제가 전해준 지식을  검토했다. 방 바깥으
 로 나갈 수도 없는 처지에서 하늘누리의  폭주를 막아야할 상황에 처
 한다면 누구나 떠올릴 법한 생각이 그의 뇌리에 떠오른 것은 얼마 후
 의 일이었다. 데라시는 닐렀다.
  
  [폐하. 그렇다면 제가 하늘누리를 움직일 수도 있습니까?]
  
  [뭐? 그래. 할 수 있다! 해라! 이것을 멈춰라!]
  
  데라시는 황제의 니름이 다급하다고 느꼈다.  그녀가 어떤 불안정한 
 상황에 빠져있을지도 모른다는  추측은 비스그라쥬백을  얼어붙게 했
 다. 데라시는 비틀거리며 바닥의 물건을  옆으로 치운 다음 주저앉았
 다. 그리고 한 번도  시도하지 않았고 정확히  어떻게 해야 하는지도 
 잘 모르는 일을 시도했다.
  데라시의 추측처럼 황제는 꽤 다급한 처지였다. 그러나 위험에 빠져 
 있는 것은 아니다. 치천제는 누군가를  위험에 빠트리기 위해 다급해
 하고 있었다. 그리고 그 대상은 아실이었다.
  
  "멈춰!"
  
  황제는 환상계단 위를 비틀거리며 달려갔다.  아실은 자신에게 다가
 오는 쉬크톨을 보며 질겁했다. 그녀가 취할 수 있는 대비책은 황제의 
 환상계단을 흔드는 것이었다. 물론 황제의 환상계단은 황제의 것이었
 고 아실은 그것을 통제할 수 없다. 하지만 황제의 환상계단이 이어져 
 있는 하늘치는 통제할 수 있었다. 아실의 다급한 시도에 의해 하늘치
 가 갑자기 속도를 바꿨다. 하늘치는  갑자기 느려졌다가 다시 움직였
 다.
  그녀의 시도는 성공했다. 황제는 비틀거리며 한쪽 무릎을 꿇었다.
  치천제는 한 손으로 환상계단을 짚은 채 아실을 노려보았다. 아실은 
 저 편에서 두려움에 빠진 얼굴로 그녀를  마주보고 있었다. 아니, 그
 녀를 보고 있는지 불명확하다.  아실의 눈은 하나고  그 초점은 찾기 
 어렵다. 치천제는 그녀가 하늘누리를 보고 있을지도 모르겠다고 생각
 했다.
  환상계단이 거칠게 진동했다. 치천제는  뒤를 돌아보았다. 하늘누리
 가 그녀에게 쇄도하고 있었다.  당장 충돌이 일어날  것 같지만 그런 
 일은 불가능하다. 하늘누리가 움직이고 있는  만큼 치천제 또한 움직
 이고 있기 때문이다. 그 사실을 확고하게 인정한 치천제는 눈을 떼기 
 어려운 그 광경에서 주저없이 고개를  돌렸다. 치천제는 아실을 향해 
 말했다.
  
  "이 짓을 그만둬라."
  
  아실은 치천제의 말을 들은 척도 하지  않았다. 치천제는 그녀가 보
 고 있는 것이 쉬크톨일지도 모르겠다고 생각했다. 치천제는 쉬크톨을 
 칼집에 도로 꽂아넣었다.
  
  "아실. 그만둬."
  
  "하지마!"
  
  아실이 찢어지는 비명을 지르며 쭈그리고 앉았다. 그 순간 뚜렷하게 
 느낄 수 있는 돌풍이 치천제의 살갗을 두드렸다. 치천제는 기막힌 표
 정으로 날아가는 철시를 바라보았다. 오뢰사수의 거대한 철시가 아실
 의 머리 위를 지나갔다. 파리를 잡기 위해 쇠몽둥이를 휘두르는 격이
 다. 날아간 철시는 곧 보이지도 않게  되었지만 치천제는 저 먼 곳의 
 돌산에서 피어오르는 작은 먼지 구름을 볼  수 있었다. 뒤이어 먼 곳
 의 천둥 소리 같은 것이 들려왔다.
  하늘누리 위에서 철시를 쏘아붙였던 금군 부악타는 벼슬을 빳빳하게 
 세웠다. 하지만 안타까워  하지는 않았다. 어쨌든  그의 철궁을 저격 
 무기라고 말하기는 어렵다.  부악타는 두번째 철시를  철궁에 걸면서 
 외쳤다.
  
  "황제! 돌아와!"
  
  계명성을 내지르고 싶었지만 부악타는 그러지는  않았다. 아무 것도 
 없는 허공에 서있는 황제에게 치명적인 영향을 줄지도 모르기 때문이
 다. 부악타는 황제가 뒤를 돌아보기를 애타게 바랐다. 하지만 치천제
 는 뒤를 돌아보지 않았다.
  
  
  
  "아무래도 이상합니다. 수교위님."
  
  니어엘 헨로 수교위는  말한 사람을 돌아보지  않았다. 그녀의 눈은 
 저 앞쪽 하늘에서 움직이는 하늘누리에  고정되어 있었다. 그리고 그
 녀에게 말을 걸었던  다미갈 카루스 부위  또한 하늘누리를 바라보며 
 말했다.
  
  "하늘누리가 꼭 정신 나간 말이  끄는 수레처럼 움직이는군요. 뭔가
 가 잘못된 것 같습니다. 게다가 돌을 이상한 방향으로 던지는군요."
  
  "그게 돌이었을까? 돌이라면 너무 멀리 날아가는 것 같지 않아?"
  
  "하긴 그렇습니다. 그럼 뭐라고 생각하십니까?"
  
  "아까 하늘누리 앞쪽에서 불빛이 움직였지?"
  
  "예. 그랬습니다."
  
  "아무래도 가봐야겠군. 그 불빛이 마음에 걸린다."
  
  "예? 하지만 저 아래에는 발케네의 레콘들이 잔뜩 있습니다."
  
  "그 불빛이 어떤 침입자고, 날아간 것이 돌이 아니라 오뢰사수의 철
 시라면, 하늘누리는 지금 침입자를 저격하려고  애쓰는 거다. 그리고 
 하늘누리가 저렇게 비틀거리는 것도 침입자 때문이겠지."
  
  카루스는 니어엘의 설명이 의미하는 바를  깨닫고는 숨이 막히는 것
 을 느꼈다.
  
  "누가 하늘누리를 움직일 수 있단 말입니까?"
  
  "통제국에서는 항상 하는 일이잖아."
  
  "예? 어, 그거야 그렇습니다만……"
  
  "가봐야겠어. 철시로 뭔가를 저격하기는 어려워."
  
  "제가 가겠습니다."
  
  다른 목소리가 갑자기 끼여들었다. 맥키  네미 부위였다. 맥키는 말
 고삐를 당겨 쥐며 말했다.
  
  "암살성 주변에는 레콘들이 깔려있습니다.  중대장님은 여기 계셔야 
 합니다. 제가 가겠습니다."
  
  니어엘은 잠깐 생각하고는 고개를 가로저었다.
  
  "아니. 하늘누리 근방에 대고 활을 쏴야  할지도 몰라. 활은 귀관보
 다는 내가 나아."
  
  "그래도 안 됩니다. 중대장님은 중대를 지키셔야 합니다."
  
  "카루스 부위가 맡으면 돼."
  
  그 때 누군가가 손을 들어올렸다.  니어엘과 카루스, 맥키가 돌아본 
 곳에는 가리아 릿폴 부위가 창백한 얼굴로 서있었다.
  
  "이런 중재안을 내게 되어 좀 유감입니다만, 지금 당장은 아무도 가
 실 수 없겠습니다. 적이 오고 있습니다."
  
  니어엘과 부위들은 황급히 시선을 돌렸다. 지금껏 하늘을 보고 있느
 라 미처 파악하지 못했지만 암살성 주변에  흩어져 있던 레콘들은 한 
 자리로 집결한 후였다. 하나가 된  사라티본 부대는 지상에 남아있던 
 제국군 본대를 향해 다가오고 있었다.
  긴 고민을 끝낸 힌치오는 쾌적한 기분을  느꼈다. 앞으로의 일은 알 
 수 없지만 해야 할  일을 결정했다는 데서 오는  안도감은 몸에 힘을 
 불어넣는 것이었다.
  제국군의 레콘들이 바위를 모을 때부터 힌치오는 한 가지 전술을 떠
 올렸다. 제국군 레콘들이 파르바리 계곡에서 그러했던 것처럼 하늘누
 리를 통해 그들의 배후로 내려온다면 사라티본  부대는 그 기습을 막
 아야 한다. 하지만 제국군은 암살성 안쪽에 준비되어 있는 물을 기반
 으로 한 방어체계 때문에 직접 내려오는 대신 투석을 선택했다. 제국
 군 레콘들이 내려오지 않는다면 사라티본  부대는 싸울 상대가 없다. 
 하지만 지상에는 또다른 제국군이 남아있었다.
  힌치오는 떨어지는 바위를 상대하는 것보다는  지상에 있는 인간 병
 사들을 공격하는 편이 훨씬 즐거울 것 같다고 생각했다. 또한 지상에 
 남아있는 본대에 철저한 공격을 가하면  암살성으로 향하던 하늘누리
 를 회귀하게 할 수  있을지도 모른다. 유일한  문제는 제국군 본대에 
 막대한 숫자의 소화차가  준비되어 있다는 점이다.  하지만 힌치오는 
 제국군 레콘들의 전술에서 한 가지 교훈을  얻을 수 있었다. 물을 준
 비한 암살성에 대해 그들은 바위를 던지기로  했다. 그들이 할 수 있
 는 일을 사라티본 부대가 할 수 없을 까닭은 없다. 그리고 암살성 주
 변에는 바위가 많다.
  
  "달릴 필요 없다! 야키보로!  앞으로 뛰어나가는 그  녀석 뭐야? 말 
 안 들으면 뒤통수라도 부숴버려!  윽. 말이 그렇다는  거지. 안 죽었
 냐? 아, 다행이군. 그 자식 안 걸리는  곳에 던져놔! 정신 차리면 따
 라오라고 해. 자, 우리도 분열인지 뭔지 한 번 해보자. 이 녀석들아! 
 달리지마!"
  
  레콘들에겐 고통스럽기까지 한 주문이었다. 하지만 힌치오는 사라티
 본 부대가 돌격하는 것을 엄격하게  금했다. 함부로 돌진한 레콘들이 
 소화차의 공격을 받아 혼란에 빠진다면 부대 전체가 무너질지도 모른
 다. 힌치오는 줄을 서서 제국군 본대를 향해 걸어가게 했다. 그에 대
 비하여 제국군측에서는 소화차들이 살수관을 높이 쳐들었다.
  레콘들의 얼굴에 불안감이 감돌 무렵  힌치오는 사라티본 부대를 멈
 추게 했다. 그리고 그는  조금 더 복잡한 주문을  내렸다. 그 명령에 
 따라 비시올, 파미, 크락스, 그리고  야키보로는 자신이 거느리고 있
 는 레콘들 중 오십 명 씩을 골라  일렬로 서게 했다. 이백 명의 레콘
 들이 일렬 횡대로 서서 제국군을 마주하게 되었다. 조금 전까지만 해
 도 돌격하고 싶어  몸이 근질거리던 레콘들은  이제 힌치오가 돌격을 
 명령할까봐 걱정했다. 그들  앞쪽에는 살수관이 성난  뱀처럼 머리를 
 쳐들고 있었다. 하지만 힌치오가 명령을  내리자 그들은 탄성을 내질
 렀다.
  
  "다 섰냐? 그러면 나머지는 가서 돌 모아와! 앞에 서있는 놈들은 돌 
 오는 대로 받아서 집어던져!"
  
  제국군 사령부에서 사라티본  부대의 움직임을 보던  시허릭 마지오 
 상장군은 이를 갈았다.
  
  "소화차! 전진! 그리고 헨로 중대!"
  
  명령을 내릴 필요가 없었다. 뒤쪽에서 시위를 튕기는 경쾌한 소리가 
 들려왔다. 급박한 상황이었지만 시허릭은 고개를 한 번 끄덕였다. 잠
 시 후 천 개의 애기살과 이백 개의 바위가 하늘을 가로질렀다.
  
  
  
  암살성의 성벽 위에 서있던 팔리탐  지소어는 사라티본 부대의 움직
 임을 보면서 전율 같은 것을 느꼈다.
  힌치오는 지휘관처럼 행동하고 있었고 사라티본 부대는 지휘를 받는 
 부대처럼 행동하고 있었다.  비록 서툴고 굼뜬  동작이었지만 그것은 
 경험의 부족을 나타낼 뿐 이해의 부족을 나타내는 것은 아니다. 팔리
 탐은 자신이 성공할 리 없다고 믿었던 일이 레콘 자신들에 의해 성공
 하는 모습을 보며 복잡한 심회를 느꼈다. 그들은 군대였다.
  팔리탐은 가면을 쓸어만졌다. 이제 사라티본  부대에겐 그가 필요없
 었다. 팔리탐은 자신이  무엇이 되어야 하는지  생각했다. 그리고 곧 
 결론을 내렸다. 그는 이제 사라티본  부대의 참모가 아니라 발케네공
 의 가신으로 돌아가야  한다. 상실감이 가득했지만  팔리탐은 자신의 
 판단을 행동으로 옮기는 것에 주저하지는  않았다. 그는 암살공이 있
 던 노대를 바라보았다.
  하지만 노대에는 아무도 없었다. 팔리탐은 잠깐 주위를 훑어보았다. 
 그 때 팔리탐의 눈에 기묘한 것이 들어왔다.
  팔리탐은 그것을 노려보다가 갑자기 숨을  들이쉬었다. 노대 아래에 
 널브러져 있는 것은, 추락 때문에 모양이 심하게 훼손되어 있지만 분
 명히 시체였다. 그 얼굴까지는 알아볼 수 없었지만 그 추락한 위치는 
 불길한 예감을 느끼기에 충분했다. 팔리탐은  계단을 따라 빠르게 성
 벽 아래로 내려갔다.
  잠시 후 팔리탐은 시체 옆에 도달했다.  암살성 내부의 사람들은 모
 두 하늘과 바깥에서  일어나는 일에 정신이  팔려 있었기에 팔리탐이 
 도착할 때까지 시체 곁에는 아무도  다가오지 않았다. 팔리탐은 속이 
 타들어가는 불안감 속에 무릎을 꿇었다.  그리고 시체의 얼굴을 조심
 스럽게 돌려놓았다. 떨어지면서 머리가 깨져  얼굴 한쪽이 움푹 들어
 가 있었지만 팔리탐은 그 얼굴을 알아볼 수 있었다.
  
  "각하……"
  
  팔리탐은 발케네 공작의 사체 앞에 고개를 떨구었다.
  
  "각하. 돌아가셨습니까?"
  
  대답은 없었다. 팔리탐은 긴 한숨을 내쉬고는 공작의 사체를 똑바로 
 눕혔다. 그러다가 팔리탐은 공작의 몸에  꽂혀있는 칼 조각을 발견했
 다. 그것 또한 충격 때문에 부러진 듯 칼자루는 보이지 않았다. 팔리
 탐은 그것이 무엇인지 모르겠다는 눈으로 그 쇳조각을 물끄러미 바라
 보았다. 그 때 누군가의 목소리가 들려왔다.
  
  "아버님께서 자살하셨군."
  
  팔리탐은 고개를 들었다. 새파랗게 질려  당장이라도 쓰러질 것처럼 
 보이는 스카리 빌파가 락토 곁에 서서 그를 내려다보고 있었다. 팔리
 탐은 스카리의 눈이 자신에게 고정되어  있다는 것을 깨달았다. 스카
 리는 책을 읽듯 무미건조한 말투로 중얼거렸다.
  
  "패배하실 바에는 자결을 선택하셨군. 아버지다운 일이야. 그래. 내
 가 알고 자네가 아는 아버지는 그런 성격이셨어. 황제와 타협할 바에
 는 전쟁을 선택하셨지. 그리고 패배하는  모습을 보이는 대신 자결하
 셨고. 맞아. 그것이 아버지답지."
  
  팔리탐은 스카리의 허리를  바라보았다. 무엇인가를  황급히 뜯어낸 
 듯한 흔적이 보였다.  팔리탐은 그것이 빈  칼집일 거라고 추측했다. 
 그리고 팔리탐은 락토의 몸에 꽂혀있는  칼 조각을 바라보았다. 스카
 리의 목소리는 열병에 걸린 사람마냥 새된 목소리로 바뀌었다.
  
  "하지만 누군가는 뒷처리를 해야겠지. 발케네의 공작은 이렇게 가셨
 지만 발케네는 아직 남아있다. 그리고 그것은  위험에 빠져 있지. 누
 군가가 도탄에 빠진 발케네를 맡아야 돼. 나는 아버지의 계승권자다. 
 나 스카리 빌파가 아버지의 책무와 아버지의 빚을 상속할 것이다."
  
  팔리탐이 부스스 일어났다.
  팔리탐은 허리를 똑바로 펴서 스카리를 바라보았다. 스카리는 그 표
 정 없는 가면이 거북했다. 그의 속마음을  읽을 수가 없었다. 스카리
 는 손으로 아래로 가리키며 말했다.
  
  "이제 내가 명령하니 아버님의 유해를……"
  
  팔리탐은 손등을 세차게 휘둘러 스카리의 말을 중단시켰다.
  느닷없이 따귀를 맞은 스카리는 몇 걸음 비틀거렸다. 스카리는 볼을 
 감싸쥔 채 핏발 선 눈으로 팔리탐을 쏘아보았다. 팔리탐은 고개를 가
 로저었다.
  
  "제가 아닙니다. 아버님을 보십시오."
  
  포악한 말을 쏟아내려던 스카리는 그 요구에 입을 다물었다. 팔리탐
 이 다시 말했다.
  
  "손가락질은 안됩니다. 무릎을 꿇고 발케네의 공작을 보십시오."
  
  스카리는 그 요구를 따르지 않았다. 팔리탐은  더 이상 말을 낭비하
 지 않았다. 그는  스카리에게 성큼 걸어갔다.  스카리는 허리로 손을 
 가져갔지만 거기엔 아무 것도 없었다.  팔리탐은 스카리의 멱살을 붙
 잡아 아래로 확 끌어내렸다.
  스카리는 쓰러지지 않기  위해 무릎을 꿇었다.  팔리탐은 그의 곁에 
 나란히 무릎을 꿇으며 팔로는 스카리의 어깨를 감싸안았다. 스카리가 
 몸부림을 쳤지만 팔리탐은 팔에 더욱 힘을 주며 속삭였다.
  
  "가만히 있어, 이 멍청아! 슬퍼하는 척해!"
  
  스카리의 몸부림이 멈추었다. 그는 놀란  표정으로 팔리탐의 가면을 
 바라보았다. 팔리탐이 윽박질렀다.
  
  "내가 아니라고 했다. 아버지를 봐!"
  
  스카리는 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 락토의 얼굴을 보자마자 스
 카리는 진저리를 치며 눈을 감았다.  팔리탐은 가면 아래에서 코방귀
 를 뀌고는 스카리의 머리를 내리눌렀다.  스카리는 턱으로 가슴을 찌
 르게 되었다. 스카리를 그렇게 만들어놓은  팔리탐은 다시 일어나 락
 토에게 다가갔다. 팔리탐이 무슨 일을  하는지 궁금했던 스카리는 실
 눈을 떠서 팔리탐을 살폈다.
  팔리탐은 락토의 몸을 똑바로 수습했다. 락토의 의복을 바로하던 팔
 리탐은 자연스러운 동작으로 락토의 가슴에서 칼 조각을 뽑아내었다. 
 스카리는 가까스로 비명을 삼킬 수 있었다. 팔리탐은 빼낸 칼 조각을 
 자신의 소매 속에 밀어넣고는 락토의  옷 앞섶을 가다듬었다. 그리고 
 팔리탐은 일어섰다.
  
  "예. 노대 아래로 몸을 던지셨군요."
  
  스카리의 어깨가 움찔했다. 팔리탐은 약간 냉기가 감도는 어조로 말
 했다.
  
  "공작님께서 이렇게 가신 것은 크나큰  비극입니다만 다행히 계승권
 자가 이렇듯 계시니 불행 중 다행입니다. 새 공작님의 명령은 무엇입
 니까?"
  
  스카리는 입을 열어도 되는 건지 알 수 없었다. 그가 주저하자 팔리
 탐은 퉁명스럽게 말했다.
  
  "예. 각하. 사람들을 불러모아 아버님을 안으로 모시겠습니다. 당연
 한 명령이십니다. 하지만 지금은 전쟁 중입니다. 부친을 잃은 슬픔으
 로 정신을 가다듬기 어려우실 거라는 점 이해합니다만 새 공작님께서
 는 이 전쟁을 책임지셔야 합니다."
  
  스카리는 겨우 입을 열었다.
  
  "나는……"
  
  "전쟁을 끝내기를 원하십니까, 각하?"
  
  "전쟁을…… 그래. 전쟁을……"
  
  "항복입니까?"
  
  "항복을……"
  
  "물론입니다. 각하. 우선은 휴전을  요청해야겠지요. 아버님의 죽음
 을 황제에게 알리고 휴전을 요청하겠습니다.  그리고 차차 항복을 의
 논하는 것이 옳을 듯합니다. 네 아버지가  모두 뒤집어써줄 거다. 개
 자식아. 손가락으로 네 눈이라도 찔러서 사람들이 왔을 때 눈물을 보
 여라. 그러면 사람들을 불러오겠습니다."
  
  고개를 들 수 없었던  스카리는 팔리탐이 떠나는  모습을 보지 못했
 다. 똑바로 누워있는 아버지의 얼굴도 볼  수 없었다. 스카리는 자신
 의 손을 보았다. 팔리탐이 했던 말이  떠올랐다. 스카리는 손가락 두 
 개를 폈다. 손가락은  부들부들 떨리고 있었다.  스카리는 그 손으로 
 자신의 눈꺼풀 위를 찔렀다.
  엄청나게 아팠다. 그러나 눈물은 나오지 않았다.
  
  
  
  부악타의 외침을 들은 치천제는 고개를  돌리지 않았지만 아실은 머
 리를 들었다. 흐트러진 머리카락 사이로  보이는 아실의 얼굴은 창백
 했고 또한 땀에 젖어있어 마치 익사체 같았다. 아실은 목으로 으르릉
 거리는 소리를 내며 하늘누리를 응시했다.
  그 순간 부악타는 뒤로 나동그라질 뻔했다. 하늘누리가 위아래로 크
 게 움직였기 때문이다. 부악타는 가장 가까운 지붕을 부여잡았다. 하
 지만 부악타가 지붕을 잡을 수 있을 정도로  낮은 그 집은 레콘을 위
 한 집이 아니었고 그래서 그렇게  튼튼하지도 않았다. 부악타는 철궁
 과 지붕 더미에 깔리게 되었다. 분노의 외침이 터져나왔다.
  환상계단 위에 서있던 치천제 또한 그 진동을 피할 수 없었다. 황제
 는 두 손으로 땅을 짚어야 했다. 아실이 사납게 말했다.
  
  "땅이 그립지?"
  
  치천제는 고개만 들어 아실을 쳐다보았다. 아실 또한 엎드린 자세였
 지만 그것은 볼품없다기보다는 민첩한 맹수처럼 보였다. 치천제는 아
 실의 입 안에 송곳니가 자라고 있지 않나 살펴보고 싶은 충동을 느꼈
 다. 아실이 말했다.
  
  "땅에 발을 딛지 않는 것이 자랑이야?  땅에 발을 딛고 사는 사람들
 을 통치하는 황제가? 법 위에 있다는  것이 즐거워? 법으로 사람들을 
 통치하는 황제가?"
  
  치천제는 아실이 하늘누리를 완전히 통제하고  있음을 인정했다. 사
 방이 막힌 방 안에 있는 천경유수나  데라시는 하늘누리의 외관을 바
 깥에서 볼 수 있는  아실에 비해 불리했다.  그리고 치천제는 아실이 
 도저히 통제할 수 없는 분노에 빠져있다는 것 또한 인정했다. 미증유
 의 정신억압자일지도 모르는 상대와 마주섰을 때 아실은 이미 의식의 
 상당 부분을 공포에  잠식당한 상태였고 그런  공포를 억누르기 위해 
 가혹한 증오를 불러일으켰다.  그리고 쉬크톨과 철시의  공격은 그런 
 아실을 더 큰 노여움 속으로 밀어넣었다.
  
  "그렇게 해서 나머지를 몽땅 하나로  만들어버리는 거지? 땅에 사는 
 것들, 법 아래에 있는 것들! 네멋대로  우리를 하나로 만들어놓고 그 
 하나에서 벗어나는 것은 가차없이 잘라내지……  그 빌어먹을 정신억
 압으로 말려죽였지!"
  
  "그래서?"
  
  아실은 하나 뿐인  눈을 치켜떠 황제를  노려보았다. 황제는 차갑게 
 말했다.
  
  "그래서? 네가 원하는 것을 짐이 말해볼까.  다른 것들은 따로 살아
 야 한다는 거지? 레콘들은 제국으로부터  분리되어야 한다. 그리하여 
 그들이 유사 이래 한 번도 가져본  적이 없었던 정체(政體)를 고안해
 내고 확립한 다음 다시 제국에 통합한다. 아마 이것이 분리주의지?"
  
  "그래!"
  
  황제는 흘러내리는 흑사자 모피를 끌어당겼다.
  
  "분리된 자들이 어떻게 되는지 모르느냐?"
  
  "무슨 소리야?"
  
  "지상에는 네 선민종족이 있다. 레콘, 인간, 도깨비, 그리고 나가가 
 있지. 그런데 나가는 네가  제안하는 것과 같은 일을  한 번 겪었다. 
 그들은 한계선을 통해 다른 세  종족과 분리되었다. 그리고 그들에게 
 잘 어울리는 정체를 확립했지. 각  가문을 장악한 가주들로 구성되는 
 가주평의회가 도시 단위로 그들을 다스렸지.  네가 제안하는 일은 이
 미 나가들에 의해 실험되었고, 그 결과도 나와 있다. 남과 북으로 분
 리되었던 세계는 어떻게 되었지?"
  
  아실은 턱을 부들부들 떨었다. 황제는 날카롭게 말했다.
  
  "대확장 전쟁이 벌어졌지."
  
  
  
  소화차에 바위가 부딪혔다.  수조가 박살나며  튀어오르는 물보라가 
 마치 피처럼 보였다. 치솟아오르는 목재와 수레바퀴들이 하늘을 어지
 럽히다가 대지를 강타했다. 소화차를 밀고  있던 병사들은 이 순간이 
 올 것임을 알고 있었다. 소화차가 상대해야  할 것은 어차피 불 아니
 면 레콘이다. 사람 머리통 만한 바위에서 황소의 몸통 만한 바위들까
 지 온갖 바위들이 날아들었지만 각 소화차를 지휘하던 상전사들은 고
 함을 내질렀다.
  
  "멈추면 죽는다! 달려! 밀어! 가서 물을 뿌려야 산단 말이다!"
  
  소화차 위에 뛰어올라 칼을 휘두르며 독려하던 상전사 한 명이 날아
 든 바위에 맞았다. 머리가 으스러지며  상전사는 뒤로 공중제비를 넘
 었다. 상전사는 즉사했지만 그 몸은 살았을 적엔 한 번도 할 수 없었
 던 복잡한 묘기를 죽은 채 보여주었다. 소화차를 밀던 병사들은 질겁
 했다. 하지만 그들의 머리 위로  상전사들의 외침이 채찍처럼 내리떨
 어졌다.
  
  "가야 해! 멈추지마!"
  
  그 목소리는 젖어있었다.
  사라티본 부대의 살아있는 투석기라고 할  만한 레콘들도 난처한 꼴
 을 겪고 있었다. 소낙비처럼 날아온  애기살들이 그들의 사지를 매섭
 게 파고들었다. 레콘의 밝은 눈은 애기살들을 파악할 수 있었고 그래
 서 그들은 들어올린 바위로 얼굴을 가려야 했다. 그 때문에 투석률은 
 많이 떨어졌다. 기어코 가장 그악스럽게  달려온 소화차가 살수 가능 
 거리까지 좁혀들어왔다. 소화차 위에 있던  상전사는 노기로 턱을 떨
 며 살수관을 흔들었다.
  
  "살수!"
  
  하전사들이 양수 손잡이를 부서져라 내리눌렀다.  강력한 수압은 좁
 은 살수관을 통과하며 더욱 거세어졌다.  물줄기가 레콘들을 향해 뿜
 어져나갔다.
  물줄기가 목표한 곳에 서있던 레콘들은  놀라운 순간 동작으로 그것
 을 피했다. 하지만 그들이 피한 곳은  뒤쪽이었고 그 때문에 돌을 들
 고오던 레콘들과 연쇄 충돌이 일어났다.  거친 욕짓거리와 비명이 터
 져나왔다. 균열이 일어난 곳은 레콘  크락스가 지휘하던 곳이었고 크
 락스는 격분하여 그 소화차에 바위를 집어던졌다. 물을 뿌릴 수 있을 
 만큼 가까운 거리였고 바위는 거대했다.  소화차는 사지를 뚫고 힘겹
 게 가져온 물을 채 1할도 쏟아내지 못한 채 박살났다. 하지만 크락스
 는 만족할 수  없었다. 부서진 소화차에서  물이 폭발했기 때문이다. 
 자신의 휘하 레콘들에게 더 큰 혼란이  일어나는 것을 보며 크락스는 
 암담한 기분을 느꼈다. 힌치오 또한 그 모습을 보았다.
  
  "뒤로! 계속 바위를 던지면서 뒤로 물러나!"
  
  사라티본 부대의 레콘들은 뒤로 물러섰다. 거리가 멀어지는 만큼 죽
 을 확률도 높아진다는 것을 알고 있는  소화차들은 기를 쓰고 그들을 
 따라 전진했다.
  
  
  
  아실은 움켜쥔 주먹으로 환상계단을 후려쳤다.
  
  "레콘은 나가가 아니야!"
  
  "어떻게 다르지?"
  
  "레콘에겐, 레콘에겐 숲이 필요없어! 나가들처럼  지상을 뒤덮는 숲
 을 원하지는 않는단 말이야!"
  
  "나가들에게도 필요없었다."
  
  아실은 호흡을 멈췄다. 그녀는 황제가 무슨  이야기를 하는지 알 수 
 있었다. 그리고 황제는 그녀가 짐작하는 이야기를 했다.
  
  "2차 대확장 전쟁이 벌어지기 전에도 나가들에겐 이미 키보렌이라는 
 광대한 밀림이 있었어.  그들만의 숲이었지. 왕이  없었던 북부가 그 
 숲을 빼앗아갈 리도 없었고. 하지만 나가들은 신의 힘을 훔쳐서 한계
 선을 넘었어. 아실. 네가 말하는 분리주의는 아무리 보아도 3차 대확
 장 전쟁을 위한 준비 작업처럼 보이는군. 레콘 대 다른 세 종족의 전
 쟁 말이야. 레콘들은 신의 힘을 훔칠 필요가 없겠지. 그들 자신이 힘
 이고 무기니까. 저기를 봐."
  
  아실은 꼼짝도 하지 않았다. 치천제는 팔을 뒤쪽으로 뻗었다.
  
  "저기를 봐. 저게 네가 만들려고 하는 세상이니까."
  
  아실의 고개가 천천히 돌아갔다. 하늘치를  둘러싸고 있는 환상계단 
 때문에 잘 보이지 않았지만 저 먼 곳에서 전투가 벌어졌다는 것은 알 
 수 있었다. 그것은 사라티본 부대와 제국군 본대의 전투였다.
  환상계단의 속도가 일정해졌다. 그것은 아직도  앞으로 움직이고 있
 었지만 이제 그 속도는 변화되지 않았다. 황제는 서서히 몸을 일으켰
 다.
  
  "분리된 것은 반목한다. 너는 레콘들을  사랑하지. 레콘들에게 정말 
 그들 외의 다른 세계와 끊임없이 싸우는 운명을 주려는 거냐? 그것이 
 타이모가 원하는 것이었을까? 짐은 그렇게 생각하지 않는다."
  
  아실은 멍하니 전장을  바라보았다. 똑바로 선  황제는 손을 앞으로 
 내밀었다. 아실이 그 손을 마주잡기엔 거리가 멀었지만 그 동작의 의
 미는 분명했다.
  
  "일어나라, 아실."
  
  "엎드려!"
  
  아실이 날카롭게 외친 순간 하늘누리가  다시 경련하듯 속도를 변화
 시켰다. 황제는 비틀거리다가 주저앉았다. 아실이  고개를 돌려 황제
 를 노려보았다.
  
  "그런 속 보이는 거짓말로 나를 속여넘길 수 있다고 생각했어?"
  
  치천제는 목 주위의 비늘을 조금 세웠다.  그녀를 바라보고 있는 아
 실의 얼굴은 젖어 있었다. 아실은 눈물을 흘리며 말했다.
  
  "저건 레콘의 싸움이 아니야. 너와 발케네공의 싸움이지. 레콘의 악
 몽은 바로 네가 만드는 세상이야! 싸움? 세상과 싸워? 레콘이 싸움이
 야! 레콘은 숙원의 전사다.  다른 사람의 욕망을  위해, 다른 사람의 
 증오를 위해 싸우는 것은 레콘이 아냐! 네가 만드려는 세상, 모든 것
 이 비슷비슷한 세상에서 레콘들이 다른 자들과 비슷해진다면, 황제를 
 위해 싸우고 공작을  위해 싸우는 자들과  마찬가지가 된다면 그것이 
 바로 비극이야! 저걸 보라고? 저걸 봐야  할 것은 바로 너야! 저것은 
 네가 만드려는 세상이니까!"
  
  황제는 아실의 요구를 받아들이지 않았다. 대신  황제는 앉은 채 쉬
 크톨을 다시 뽑아들었다. 아실은 격분하여 하늘누리를 뒤흔들었다.
  
  
  
  바질튼의 남작 친 피타오는 말이 힘들어하는 것을 느꼈다.
  볼존 스베이크의 사체가 돌아온 직후  암살성에서 함께 도망쳤던 무
 리들은 하나둘씩 흩어졌다. 아직 많은  무리가 함께 달리고 있었지만 
 친 피타오는 바질튼으로  가기 위해선 방향을  바꿔야 한다고 생각했
 다. 그는 말을 멈춰세웠다. 도망자 무리들은  친 피타오를 흘끔 쳐다
 보았지만 말을 걸거나 하지는 않았다.  그들은 지금까지 달려왔던 방
 향을 유지하며 계속 도주했다. 친  티파오는 도주자 무리들에게 방해
 가 되지 않도록 옆으로 멀찍이 비켜섰다.
  남작의 기수는 다행히도 가까운 곳에 있었다. 피타오 남작은 기수에
 게 깃발을 높이 들어올리도록  명령했다. 말이 아닌  두 발로 달리는 
 바질튼의 보병들은 뒤쳐져 있었다. 친  피타오는 뒤쳐진 보병들이 따
 라오기를 기다리며 생각에 잠겼다.
  암살공이 패배하는 것은 자명한 사실이고  이제 피타오 남작은 자신
 의 앞날을 고민해야 했다. 진작 도망쳤어야 마땅한 일이었다. 암살공
 의 소환을 받고 바질튼을 떠날 무렵 그의 계획은 소환에 응했다는 사
 실만 고지한 다음 무슨 핑계를 대서라도 바질튼으로 돌아가는 것이었
 다. 하지만 사라티본 부대의 모습을 목격한 피타오 남작은 다른 사람
 들과 마찬가지로 그 모습에 매료되어버렸다. '인생은 도박이다. 그리
 고 많은 것을 걸수록 이겼을 때 돌아오는 것 또한 크다. 어쩌면 공작
 에게 승기가 있을지도 모르고, 그렇다면 그의 곁에 있어야 승리의 영
 광을 조금이라도 나눠가질 수 있을 것이다.' 세상 일을 다 안다는 듯
 이 똑똑한 소리를 하는 자들은 그렇게 말했다. 그리고 피타오 남작은 
 그 말이 합리적이라고 생각하는 우를  저질렀다. 친 피타오는 어떻게 
 제국을 이길 수 있다는 황당한 소리를 믿었는지 알 수 없었다.
  다행인지 불행인지 친 피타오와 그의  병사들은 별다른 전공을 세우
 지 못했다. 전투는 대부분 사라티본 부대에  의해 수행되었다. 한 때
 는 그런 저조한 전적이 전리품 분배에서 악영향을 끼칠지도 모른다고 
 초조해했지만 이제 남작은 그 때문에  살아날지도 모르겠다고 생각했
 다. '공작이 소환해서 어쩔 수 없이  갔던 것입니다. 차마 폐하께 대
 적할 수 없어서 제 병사들에게는  전투 행위를 명령하지 않았습니다. 
 확인해 보옵소서……'
  상념에 잠겨 있던 남작의 눈에 기묘한 것이 들어왔다.
  피타오 남작은 의아한 표정으로 그것을 바라보았다. 하늘에 나무 다
 리가 있었다. 판자와 목재로 제법 잘  만들어진 튼튼한 다리였다. 너
 무도 의외의 장소에  뜻밖의 물건이 있는지라  남작은 그것을 해석할 
 수 없었다. 그래서 남작은 그것이  떨어지는 모습을 물끄러미 바라보
 았다.
  마치 가랑잎처럼 유유히 떨어진 나무 다리는 땅에 부딪혔다. 그리고 
 가랑잎 수만 장이 모여도  이루어낼 수 없는  굉음을 내며 박살났다. 
 땅이 울리는 그 충격에 말이 발길질을  했고 남작은 가까스로 제정신
 을 차렸다. 결사적으로 말에 매달린  남작은 도망치려는 말을 달래며 
 황급히 위쪽을 바라보았다. 그리고 남작은 잠깐 동안 자신이 눈을 뜬 
 채 악몽을 보고 있는 것이 아닌가 의심했다.
  하늘누리가 그를 향해  미친 듯이 날아오고  있었다. 아래로 떨어져 
 남작의 말을 기겁하게 한 것은 그 옆구리에 붙어있던 나루터들 중 하
 나였다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 16-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-08   조회수 : 1908 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  16. 늦은 것과 낮은 것 - 3
  
  
  
  맥키 네미 부위는 9014 독립중대, 일명  헨로 중대의 자랑인 애기살
 의 공격에 별다른 피해를 입지 않는  사라티본 부대의 모습에 조바심
 을 느꼈다. 호의적인 전략가라면 전원  레콘으로 구성된 사라티본 부
 대의 공격 효율을 그 정도까지 떨어뜨린 것만으로도 대단한 전과라며 
 칭찬하겠지만 맥키 네미는 그런 칭찬에  관심이 없었다. 제국군의 레
 콘들은 모두 하늘누리로 올라가 있고 돌격하는 발케네의 레콘을 저지
 할 수 있는 것은 애기살과 소화차  뿐이다. 그 둘만으로 궤멸적인 타
 격을 입히지 못한다면  호의적인 칭찬은 추도사로나  사용될 것이다. 
 하지만 네미는 화를 내거나 짜증을 부리지는 않았다.
  
  "젠장, 더럽게 안 자빠지네.  쏴! 오늘 레콘이  찰과상으로 죽는 꼴 
 한 번 보자! 계속 쏴!"
  
  다른 부위들도 병사들을 대하는 네미의 태도에 공감했다. 가리아 릿
 폴 부위가 웃음을 터뜨렸다.
  
  "간지럽혀서 죽이는 건 어때?"
  
  "둘 다 멍청하긴! 쏜 데 또 쏘면 돼. 한 군데만 계속 쏘라고!"
  
  "이런 나약한 것들  같으니라고. 잔인해질 필요가  있어! 침 발라서 
 쏴!"
  
  9014 독립중대의 부위들은 실로 다채로운 대(對)레콘 사법의 오의들
 을 창안해내어 병사들에게 전파했다. 그리고  그와 동시에 오만한 태
 도도 전파했다. 물론 그들의 목적은 후자에  있다. 병사들 모두는 승
 리에 대한 확신으로  시위를 잡아당겼다. 부위들과  병사들의 모습을 
 본 니어엘은 빙긋 웃으며 활을 잡아당겼다.
  몇 번째인지 기억도 나지  않는 온작을 했을 때,  니어엘은 가슴 한 
 구석이 뜨끔하는 것을 느꼈다.
  니어엘은 활을 내렸다.
  이마에 맺힌 땀방울이 눈썹에 차갑게 매달렸다. 니어엘은 눈썹을 문
 질렀다. 미끈거리는 손가락을 무심하게, 혹은  초조하게 비벼 문지르
 며 니어엘은 하늘을 살폈다. 그리고 니어엘은 자신이 받은 인상이 잘
 못되지 않았다는 것을 어쩔 수 없이 인정했다. 하늘누리가 예상 외로 
 작았다.
  하늘누리의 거대한 크기 때문에 그것을 알아차리는 것이 늦었다. 아
 직 그 인상적인  거대함은 줄어들지 않았지만  이제 하늘누리는 말을 
 타고 달려도 한참 걸릴 거리에  있었다. 암살성에 레콘들을 떨어뜨리
 기는커녕 조만간 파리조 바깥으로 벗어나지 않나 싶은 거리였다.
  뭔가가 엄청나게 잘못되고 있었다. 하늘누리는  제국군을 남겨둔 채 
 북녘으로 날아가고 있었다. 니어엘은 입안이 말할 수 없이 쓰다고 생
 각했다. 손 안의 활이 낯설었다. 그녀의  땀이 묻어 미끌거리는 활은 
 징그러운 동물 같았다. 니어엘은 활을 떨어뜨리지 않기 위해 두 손으
 로 그것을 움켜쥐었다.
  갑자기 호흡이 터져나왔다. 니어엘은 입술을 깨물었다.
  지금 외칠 수는 없었다. 그녀의 주위에는  그녀의 지휘를 받는 부하 
 장병들이 있었다. 이곳에서  감정적으로 흔들리는 모습을  보일 수는 
 없었다. 니어엘은 그 어떤 단어보다  부하 장병들의 마음을 휘저어버
 리게 될 단어들을 입 속으로 외쳤다.
  
  '아버지, 어머니!'
  
  니어엘은 몸이 덜덜 떨리는 것을 애써 억눌렀다. 하늘누리의 통제에 
 잠깐의 이상이 생긴 것이다. 어쩌면 멈추는 기능에 작은 문제가 생겨 
 정지하지 못하는 것일 수도 있다. 하지만 그것은 곧 회복되고 하늘누
 리는 돌아올 것이다. 니어엘은 그렇게 생각하기로 했다. 하지만 가슴
 이 두근거리는 것은 쉬  멈추지 않았다. 철사로  가슴을 감아놓은 것 
 같은 답답함에 니어엘은  앞섶을 잡아당겼다. 익숙한  활쏘기를 하며 
 다른 곳에 신경을 쏟고 싶은 마음이야  한량 없었지만 니어엘은 애기
 살을 쏠 수 없었다. 흔들리는 마음으로 쏘기에 애기살은 지나치게 위
 험한 무기다. 그래서 니어엘은 고함을  지르며 다른 부위들처럼 부하
 들을 독전하기로 했다.
  
  
  
  도르 헨로는 사태가 심상찮다고 생각했다. 하늘누리는 오래 전에 멈
 췄어야 했다. 하지만 하늘누리는 멈추기는커녕  여러 차례에 걸쳐 속
 도를 높이고 있었다. 도르 헨로는 도시 외곽쪽에서 들리는 굉음도 마
 음에 들지 않았다. 건물이 무너지는 듯한 그 굉음은 하늘누리의 비정
 상적인 움직임과 분명히 연관이  있을 것이다. 도르는  이를 악문 채 
 말했다.
  
  "어쩌면 나루터가 떨어졌을지도 모르겠군."
  
  도르 헨로는 마당에 앉아 있었다. 집  안에서는 온갖 물건들이 떨어
 져 위험했다. 어쩌면  집 자체가 무너질지도  모르는 일이다. 도르는 
 하늘누리의 속도가 변할  때마다 삐걱거리는 지붕을  보며 그런 일이 
 일어날지도 모르겠다고 생각했다. 지금의 상황은 지진에 가까운 것이
 니까.
  모디사 헨로는 그의 곁에 앉아 도르의  팔을 끌어안고 있었다. 조금 
 떨어진 곳에서는 집안의 사용인들이 주저앉아  불안한 표정으로 서로
 를 부여잡고 있었다. 그 사용인들을  바라보던 모디사가 지나가는 말
 처럼 말했다.
  
  "아래로 내려가요."
  
  "뭐?"
  
  모디사는 도르의 얼굴을 돌아보았다.
  
  "아래로 내려가요. 아래는 그룸성이죠. 부냐가  우리를 환영해줄 거
 예요."
  
  도르는 자신의 아내를 바라보았다.
  자신이 최소한 백작부인이 되어야 한다고 믿었던 소녀가 있었다. 권
 력욕이나 허영심과는 조금 다르다. 소녀는  많은 주의력 부족한 부모
 들이 행하는 쓸데없는 짓의 희생자일  따름이다. 소녀의 부모는 소녀
 가 공작부인이나 후작부인, 최소한 백작부인은  될 거라고 말하곤 했
 다. 그들이 실제로 그렇게 믿었을 수도  있고, 그렇지 않으면 딸에게 
 예의 범절을 가르치기 위한  동기 부여 쯤으로  생각했을 수도 있고, 
 혹은 그저 계급 개념에 기초한 애정 표현을 한 것일 수도 있다. 다행
 히 그런 말을 듣고 자라난 많은  아이들은 인생의 난이도를 체감하게 
 될 무렵에는 어린 시절의 꿈을 가볍게 무시하는 방법도 배우게 된다. 
 하지만 그런 방법을 배우지 못하거나 배우기를 거부하는 일부 아이들
 도 있다. 그런 아이들은  어린 시절에 주입된  성인상에 걸맞지 않는 
 성인으로 자라났을 경우 어떤 성취에서도 성취감을 느끼지 못하고 심
 지어 원망할 상대를 찾지 못할 경우 죄의식마저 느끼게 된다. 그리고 
 모디사는 그런 아이였다.
  자작부인이 되었다는 것은 모디사에게 있어 인생의 실패를 의미하는 
 것이었다. 아직 사랑의 술에 세월의 물이  적게 들어가 그 농도가 짙
 던 무렵 도르는 모디사의 우울함에 당황해하고 그녀의 비위를 맞추기 
 위해 애썼다. 하지만 모디사는 그것을  죄인에게 바치는 동정으로 해
 석했다. 도르가 이해하기 힘들었던 것은  모디사가 그를 원망하지 않
 았다는 것이다. 도르가  생각하기에 자작부인이 된  것이 불만이라면 
 남편을 원망하는 것이 평범한 반응일 것 같았다. 하지만 모디사는 자
 신을 원망하고 자신을 증오했다. 그리고  딸이 자신의 실패를 되풀이
 하는 것을 두려워 했다.
  모디사 자신의 해석에  따르자면 모디사와 니어엘이  일으킨 갈등의 
 원인은 모정이었다. 니어엘이 궁술에 좋은  자질이 있다는 것이 밝혀
 졌을 때 모디사가 보인 반응은 다른  말이 필요 없는 발광이었다. 공
 교롭게도 당시 니어엘은 어머니의 말을 반대하기 위해 존재하는 것쯤
 으로 생각하는 나이였다. 니어엘은 차갑게 어머니를 무시하고 군인의 
 길을 선택했다. 그리고 좀 더 나이를  먹은 다음 니어엘은 자신의 행
 동을 후회했다. 니어엘은 죄의식을 가지고  어머니를 대했고 그 태도
 는 둘의 관계를  호전시키기는커녕 더욱 냉각시켰다.  모디사의 모든 
 열망이 그대로 체화된  것처럼 자라난 부냐가  대장군 엘시 에더리와 
 약혼하게 되었을 때, 물론 모디사는  뛸듯이 기뻐했지만 도르는 속으
 로 그보다 더 기뻐했다.  대장군의 장인이 된다는  것에 기뻐한 것이 
 아니라 마침내 그의 가정이 정상적으로 돌아올 거라는 예감 때문이었
 다. 실제로 모디사와  니어엘의 관계는 일시적으로  호전되기까지 했
 다. 부냐를 대장군에게 소개한 것이 니어엘이기 때문이다. 도르는 어
 쩌면 니어엘이 바로  그것을 노리고 대장군에게  부냐를 소개한 것은 
 아닐까 의심하곤 했다. 그리고 그런 의심이 들 때마다 도르는 그것을 
 지우기 위해 애썼다. 어머니에게 괴롭힘 당할 때 그가 아무런 도움도 
 주지 못했던 딸이 그 자신이 방치해둔 가정의 평화를 홀로 힘겹게 회
 복했다는 생각이 들 때마다 도르는 견디기 어려운 기분이 들었다.
  희망의 날개짓이 클수록 추락 거리는 늘어난다.
  부냐가 태위청에 끌려간  이후로 도르는 모디사가  정상인인 것처럼 
 대하려 애썼다. 그렇게 생각하지 않기 때문이다.  모디사는 두 딸 모
 두가 자신처럼 참담한 실패를 겪었다는  사실을 받아들일 수 없었다. 
 흔들리는 하늘누리 위에서,  도르는 아내를 뿌리치고  싶다는 생각과 
 그녀를 더 세게 끌어안고 싶다는 생각을 동시에 느꼈다.
  도르는 한숨을 내쉬었다. 그리고 지금까지  그러했던 것처럼 모디사
 가 정상인 것처럼 행동했다. 그는 모디사의 말이 합리적인 것일 수도 
 있다는 태도를 취했다.
  
  "하늘누리가 위험에 빠진 것이라면  대피해야겠지. 그리고 대피한다
 면 가장 가까운 곳은 암살성이고, 그곳에는 우리 딸도 있지. 일리 있
 는 말이오."
  
  말해놓고 보니 정말 합리적인 말처럼 들렸다. 도르는 반대할 명분을 
 떠올릴 수 없었다. 피로감  속에서 도르는 그  말에 반대해야 하는가 
 하는 의문을 느꼈다. 황제는  그의 딸을 가두고  거듭된 탄원을 모두 
 거부했다. 도르는 당황하며 황제에 대한  애정의 발로를 찾아보려 했
 지만 그런 것은 떠오르지 않았다.
  다시 하늘누리가 진동했다. 사용인들  무리에서 비명이 터져나왔다. 
 신경이 곤두선 모디사가  거친 호흡소리를 내며  그의 팔을 부여잡았
 다. 도르는 그 모든 것이 싫었다. 그는 평화를 원했다. 그 외의 모든 
 것을 지불하고서라도 얻고 싶을 만큼.
  
  "하지만 내려갈 방법이 없소. 하늘누리는  움직이고 있소. 환상계단
 이나 승강기, 그 무엇으로도 내려갈 수가 없소."
  
  모디사는 신경질적인 웃음을 터뜨렸다. 도르는  덜컥 겁이 났다. 그
 는 탐색하는 눈으로 아내의 얼굴을 살폈다. 가까스로 웃음을 멈춘 모
 디사가 말했다.
  
  "딱정벌레가 있잖아요."
  
  말을 하면서 모디사는 하늘 쪽을 가리켰다. 고개를 들어올린 도르는 
 하늘을 날고 있는  많은 딱정벌레들을 발견했다.  하늘누리의 갑충사 
 전원이 하늘로 날아오른 것 같았다. 도르가 질문했다.
  
  "갑충사들? 그들이 우리를 태워준단 말이오?"
  
  모디사는 확신을 담아 말했다.
  
  "물론이죠. 우리는 부냐의 부모니까."
  
  도르는 그것이 알맞은 대답은 아니라고 생각했다. 그 때 하늘누리가 
 다시 거세게 진동했다. 도르가 진저리를 칠 때였다.
  
  "이봐요, 거기! 헨로 남작입니까? 위를 보십시오!"
  
  도르 헨로와 모디사 헨로는 놀란 표정으로 위를 쳐다보았다. 율형부
 사 사라말 아이솔이 허공에 떠서 그들을 내려다보고 있었다.
  
  "유, 율형부사. 어떻게 거기 있는 건가?"
  
  사라말은 담담하게 말했다.
  
  "물론 승천한 티나한처럼 위로 뻗는 환상계단을 상상했지요. 당신들
 도 그러는 것이 좋을 겁니다. 뭔가가  떨어지는 높이보다 더 높은 곳
 에 있는 것이 안전하지 않겠습니까?"
  
  대단히 옳은 말이었다. 하지만 그 말을 따를 수가 없었다. 사용인들 
 중 몇 명이 하늘로 뛰어올라가는 것을 보며 도르 헨로는 안타까운 표
 정을 지었다. 그가 말을 하려 할 때 사라말이 사태를 이해했다.
  
  "알겠습니다. 상상을 못하시는군요. 잠깐  기다리십시오. 곧 구해드
 리겠습니다."
  
  도르는 사라말이 어떻게 자신을 구한다는  것인지 궁금했다. 하지만 
 사라말이 허공을 빠르게 뛰어가는 바람에  그는 질문할 수가 없었다. 
 도르 헨로는 걱정 반, 희망 반의 얼굴로 아내를 끌어안았다.
  
  
  
  파라말 아이솔은 자신이 어떻게 유수부  경비국에 도달했는지 알 수 
 없었다. 누가 물었다면 파라말이  할 수 있는  최선의 대답은 애매한 
 미소뿐일 것이다. 그가  경비국까지 이동하면서 사용한  수단은 주로 
 쓰러지고 미끄러지고 구르는 것이었으며 걷거나 달린 기억은 별로 없
 었다. 그리고 그런 그의 주변으로  계속해서 무엇인가가 떨어져 내렸
 으며 발 아래는 몸서리쳐지도록 흔들렸다.
  그런 간난신고 끝에  경비국에 도달했지만 파라말은  끝내 경비국에 
 도달하지 못했다. 유수부차사가  경비국이 있는 위치에  도달한 것은 
 분명하다. 하지만 그곳에는 경비국이  없었다. 무너진 폐허뿐이었다. 
 파라말은 그것을 받아들일 수 없었다.  발 아래가 조금이라도 평온했
 다면 파라말을 발을 굴렀을지도 모른다.  하지만 하늘누리는 그런 행
 동을 꿈도 꿀 수 없을 정도로  진동하고 있었다. 전진 속도를 변화시
 킴으로서 그 탑승자들을 당혹스럽게 만들던 하늘누리는 언제부터인가 
 자신의 행동에 좌우의  진동을 추가한 상태였다.  파라말은 하늘치가 
 춤을 연습하고 있는 것이 아닌가 의심스러웠다.
  파라말은 반파된 벽을 짚은 채 정신을 뒤덮은 혼란을 걷어내려 애썼
 다. 일의 우선순위를 결정해야 했다. 가장 중요한 것은 황제다. 하늘
 누리가 파괴되는 한이 있어도 황제는  구출해야 한다. 파라말은 일단 
 황제의 상태를 살피기로 했다. 그리고나서 파라말은 자신의 아둔함에 
 경악했다.
  파라말은 자신의 착상을 시험해보았다. 곧 그의 앞에 넓은 경사로가 
 나타났다. 하늘을 향해  뻗어올라간 경사로는 호를  그리며 하늘누리 
 앞쪽으로 이어져 있었다. 파라말은 자신이  온갖 고생을 하며 경비국
 에 온 사실을 누가 알까 두렵다고 생각하며 경사로 위로 뛰어올랐다. 
 그리고 파라말은 뜻밖의 상황에 놀랐다.  하늘치가 진동할 때마다 그
 가 만든 경사로 또한 진동했기 때문이다.
  파라말 아이솔은 다른 사람들과 마찬가지로 환상계단이 다른 사람에
 게 영향을 주거나 받지 않는다는 공리를 믿는 사람이었다. 그런 파라
 말에게 있어 하늘치의 움직임에 자신의  환상계단이 영향을 받는다는 
 사실은 꽤 당혹스러운 규칙 위반으로 느껴졌다. 그러나 조금 후 파라
 말은 그것이 당연하다는 것을 깨달았다. 환상계단은 하늘치에 속하는 
 것이다. 하늘치가 없는  곳에서는 환상계단을 만들  수 없다. 따라서 
 하늘치가 움직이면 환상계단 또한 움직이는 것이 당연하다.
  생각의 그 지점에  도달했을 때 파라말은  충격을 받고는 멈춰섰다. 
 그는 자신이 뭔가 중요한 사실을  깨달았다고 생각했다. 하지만 사색
 에 잠기기엔 상황이  지나치게 나빴다. 파라말은  자신이 멈춰섰다는 
 사실조차 믿을 수 없었다. 최우선순위는  황제의 안위를 확보하는 것
 이다. 파라말은 상념을 집어치우고 다시 경사로 위를 달렸다.
  하늘누리 위 높은 곳에 이르자 파라말은 주위를 날아다니는 많은 딱
 정벌레들을 볼 수  있었다. 파라말은 하늘누리의  진동에 딱정벌레가 
 겁을 먹자 갑충사들이 전부 하늘로  날아오른 것이라고 판단했다. 파
 라말은 그들에게 신호를 보내 자신을 돕게  할 방법이 없을지 생각해 
 보았다. 소리는 통하지 않을 테니 몸짓밖에  없었다. 그는 팔을 크게 
 휘둘렀다. 하지만 그에게 주의를 기울이는  딱정벌레는 없었다. 대부
 분은 너무 멀리 있었고, 그를 볼 수 있을 만큼 가까이 있는 딱정벌레
 는 전부 엉뚱한 곳에 신경을 쓰고 있는 것 같았다. 파라말은 그 딱정
 벌레들이 하늘치 앞쪽의 허공에 주의를  쏟고 있다는 인상을 받았다. 
 아마 황제를 보고 있는 것이리라.
  파라말은 딱정벌레의 주의를  끄는 것을 포기하고는  경사로를 따라 
 달렸다. 조금 후 동그스름한 경사로가 아래를 향하기 시작했다. 파라
 말은 자신이 지나치게 급한 경사를 만들었다고 생각했다. 유수부차사
 는 앞으로 곤두박질치지 않기 위해 상체를 뒤로 한껏 젖힌 채 경사로
 를 따라 내려갔다. 그 때 그의 눈에 금군 부악타의 모습이 보였다.
  부악타는 철궁을 잡아당기고 있었다. 파라말은  그가 도대체 무엇을 
 겨냥하나 알아보기 위해  앞쪽을 바라보았다. 파라말은  비명을 지를 
 뻔했다. 질주하는 하늘누리의  앞쪽 허공에는  치천제가 앉아있었다. 
 부정의 외침을 내뱉으려던 파라말은 문득 그  허공에 치천제 외에 한 
 사람이 더 있다는 것을 깨달았다. 조그마한 인간 소녀가 엎드린 자세
 로 허공에 떠서 치천제를 마주보고 있었다. 그 순간 부악타는 철궁을 
 만작했다.
  
  "하지마!"
  
  소녀의 가느다란 외침이 들려온 순간 파라말은 조금 전 그를 괴롭혔
 던 진동을 다시 느꼈다. 하늘누리는 왼쪽으로 출렁하듯 움직였다. 파
 라말은 경사로에서 벗어나 떨어질 뻔했다.  파라말은 황급히 몸을 뒤
 집어 경사로 위에 엎드렸다. 그 때문에 파라말은 완전히 엉뚱한 방향
 으로 날아가는 부악타의 철시를 보지 못했다.
  
  
  
  철시가 날아가는 모습을 보던 치천제는 뒤쪽을 향해 손을 흔들었다. 
 부악타는 그 뜻을 이해했다. 자꾸 엉뚱한 곳으로 날아가는 철시는 자
 칫하면 주위를 날아다니는 딱정벌레나 황제 자신을 맞출지도 모른다. 
 부악타는 분노에 벼슬을 떨면서 철궁을 내렸다.
  치천제는 왼쪽 무릎과 왼손으로 환상 계단을 짚은 채 환상벽을 주위
 에 펼쳤다. 황제의 의지의 의해 그녀만이 볼 수 있는 벽이 주위에 나
 타났다. 황제는 그 위에 천경유수  지알데 락바이의 모습이 나타나길 
 바랐다. 그리고 그 소망은 그대로 구현되었다.
  그곳에는 부서진 기계 사이에 쓰러져  있는 지알데 락바이의 모습이 
 나타났다. 그는 바닥에 쓰러져 있었고  하늘누리의 격한 진동 때문에 
 무너진 기계들이 그의 몸을 짓누르고  있었다. 잔해 사이에서는 뜨거
 운 피가 바닥을 적시며 흘러나오고  있었다. 그것은 일어난 일이거나 
 일어날 일일 수 있다. 혹은 전혀 일어나지 않았고 앞으로도 일어나지 
 않을 일일 수도 있다.  하지만 황제가 지알데에게  어떤 기대를 품는 
 것을 관두는 것이  좋겠다고 판단하기엔 충분한  영상이었다. 그녀의 
 천경유수에게 부디 그런 일이 일어나지 않기를 바라며 황제는 환상벽
 에 비치는 모습을 바꿨다.
  환상벽 속에 두 번째로 나타난  것은 비스그라쥬백 데라시의 모습이
 었다. 반쯤 엎드린 자세로 서있는  데라시는 몹시나 당혹한 표정으로 
 벽난로를 바라보고 있었다. 벽난로 안쪽을  본 황제는 데라시의 당황
 을 이해할 수 있었다. 벽난로의 불이  꺼져 있었다. 굴뚝에서 떨어져
 내린 무엇인가가 불을 꺼트린 듯했다.  아직까지는 방안의 온기가 남
 아있지만 그것은 머지 않아 사라질 것이다.
  지알데와 데라시에게 닥친 위기를 차례로  본 치천제는 환상벽을 거
 두었다. 더 이상 볼 사람이 없었다. 하늘누리를 관장하기에 하늘누리 
 조작의 비밀을 알고 있는 천경유수가 죽었고 황제가 알려주었기에 하
 늘누리 조작의 비밀을 알고 있는 데라시가 쓰러졌다. 혹은 그와 유사
 한 상황에 처할 것이다. 따라서 아무도 아실을 막을 수 없었다.
  황제는 억지로 허리를  폈다. 발을 딛고  있는 환상계단이 제멋대로 
 흔들리고 있었지만 황제는 용케  똑바로 설 수  있었다. 그녀의 몸을 
 두르고 있던 검은 모피가 살아있는 것인 양 우쭐거렸다. 치천제는 외
 쳤다.
  
  "이 우스꽝스러운 짓을 그만둬! 아실!"
  
  아실은 여전히 두 손으로 바닥을 짚은 채 고개를 홱 젖혀 황제를 올
 려다보았다.
  
  "엎드리라고 했어!"
  
  하늘치가 위아래로 진동했다.  황제는 춤을 추듯  휘청했다. 그러나 
 다음 순간 황제는 꼿꼿하게 서서 아실을 바라보았다. 아실의 등 뒤에
 서는 구름이 다가오고 있었다. 산 주위에 엉겨있다면 산 안개라고 불
 렸을 낮은 고도의 구름이 하늘치에게 덮쳐오고 있었다.
  하늘누리가 구름 속에 뛰어들었다.
  용해시킨 진주의 흐름, 들고양이 뛰어든  닭장, 얼음이 벗어놓은 허
 물, 굳힌 햇빛, 걷어채인 국화, 만년설을  태운 연기, 시든 번개, 번
 진 백작약, 구름이 날아왔다. 스며들고 흩어지고 엉겨붙었다. 빠르게 
 날아온 구름 덩이들이  그들의 곁을 숨가쁘게  스쳐지나갔다. 구름이 
 떨친 소매가 태양을 뒤덮었다. 그러자  태양은 하얀 눈동자로 바뀌었
 다.
  치천제는 숨을 죽였다. 비늘을 파고드는  바람이 매서웠다. 낮은 구
 름이었지만 그 속엔 비가 될 것인지  심사숙고하는 비의 씨앗들이 가
 득했다. 그것이 흑사자 모피를 젖어들게 했다. 황제는 무거워지고 차
 가워지는 모피를 끌어올렸다. 바람이 그런  그녀의 노력을 비웃었다. 
 고함으로 속삭이는 바람 속에서 황제는 갑자기 자신이 엄청난 속도로 
 날고 있다는 것을 깨달았다. 꽤 여러  번의 속도 변화 때문에 알아차
 리지 못했지만 하늘누리는 이제 엄청난 속도로 날고 있었다.
  황제는 고개를 숙여 아래를 바라보았다.
  산맥이 흘렀다. 늪인지 숲인지  알 수 없는 푸른  멍자국 같은 것이 
 구름 사이로 언뜻 나타났다가 사라졌다.  잿빛 황야가 격류처럼 하늘
 누리 뒤편으로 흘렀다. 평야보다  더 작은 것은  알아보기 힘들 만큼 
 속도가 빨랐다. 치명적인 속도였다.
  아실이 신음했다.
  강력한 풍압 때문에 아실은 제정신을 차릴  수 없었다. 바람은 망치
 처럼 그녀의 등을 쾅쾅 때렸다. 속도가 지나치게 높았다. 환상계단에
 서 잠깐이라도 몸이  떨어지면 그대로 하늘  저편으로 날아가버릴 것 
 같았다. 고통 속에서 아실은 이상하다는 듯 황제를 바라보았다. 황제
 는 조금도 비틀거리지  않는 모습으로 꼿꼿하게  서있었다. 치천제의 
 모습을 살핀 아실은 조금 후 작게 욕설을 중얼거렸다. 그리고 아실은 
 치천제와 같은 행동을 했다.
  아실은 천천히 일어서서 황제를 마주보았다.  그리고 환상계단에 조
 작을 가했다. 그녀는 환상계단이 자신의 몸을 둘러싸도록 했다. 황제
 가 쓰러지지 않는 것은 그녀 또한  그렇게 했기 때문이다. 아실의 몸
 이 환상계단에 의해 고정되었다.
  두 사람은 서로의 눈을 마주보았다.
  
  
  
  하늘누리 앞쪽에 있던  갑충사들은 아실을 공격해야  하는지 말아야 
 하는지 알 수 없었다. 그들은 아실과 하늘누리의 이상 움직임 사이의 
 연관성을 알지 못했고, 그들의 눈에 보이는 것은 아실이 황제를 마주
 보고 있는 광경이었다. 만약 그들이 대화 중이라면 끼여드는 것은 황
 제에 대한 실례가 될  터였다. 그들은 하릴없이  그 주위를 빙글빙글 
 맴돌기만 했다.
  그러나 뒤쪽에 있는 갑충사들은 뚜렷한 목적의식을 가지고 행동하고 
 있었다. 그들이 본 것은 어떤 인간  남자가 허공에 떠서 손을 흔드는 
 모습이었다. 남자에게 다가간 갑충사들은 그 남자가 율형부사 사라말 
 아이솔이라는 것을 알게 되었다. 사라말은 가까이 다가온 갑충사들에
 게 아래를 가리켰다. 하늘누리 위에 앉으라는 뜻이 분명했다. 그리고 
 아래쪽에서는 레콘들이 기다리고 있었다.
  딱정벌레들 중 몇 마리가 레콘들이 기다리는 곳으로 내려섰다. 갑충
 사들은 무슨 일이 벌어지는지 살폈다.  그리고 이해하기 어렵지 않은 
 광경이 보였다. 레콘들은 어디론가 달려가서 하늘누리의 시민들을 데
 리고 돌아왔다. 그리고 그 시민들을 갑충사  뒤에 태웠다. 다시 날아
 오른 딱정벌레는 시민을 태운 채 땅쪽으로 날아내려갔다.
  곧 더 많은  딱정벌레들이 하늘누리 위로  내려섰다. 레콘들은 거센 
 바람 속에서도 어렵지 않게 시민들을  운반했다. 더 많은 딱정벌레들
 이 시민들을 태운 채 땅으로 내려섰다. 그리고 땅에 시민을 내려놓은 
 딱정벌레는 다시 하늘로 날아올랐다. 하지만 갑충사를 제외하면 딱정
 벌레에는 한 사람 정도가 더 탈 수  있었고 따라서 그것은 시간이 많
 이 걸리는 대피작업이었다.
  실제로 대피 작업은 여섯 시간 동안 계속되었다.
  갑충사들은 영웅적인 활약을  펼쳤다. 그들은  쉴새없이 하늘누리와 
 땅을 왕복하며 시민들을 대피시켰다. 그  동안 하늘누리가 계속 움직
 였다. 첫번째 대피자가 내려선 곳은  파리조 북부였지만 마지막 대피
 자가 내려선 곳은 라호친  남쪽이었다. 공기가 말할  수 없이 차가운 
 그 땅에서 누적된 피로에 지친 딱정벌레는  더 이상 날아오르지 못했
 다. 라호친의 싸늘한 눈밭에 쓰러져 죽은 딱정벌레들도 많았다. 하지
 만 하늘누리 위에는 아직도 오백여 명  남짓한 시민들과 레콘 여단병
 들이 남아 있었다. 레콘들은  갑충사와 함께 딱정벌레에  탈 수 없을 
 만큼 무겁기 때문이다.
  하늘누리 위에 앉아있던  사라말은 우울한 얼굴로  주위를 둘러보았
 다. 하늘누리의 미친 질주는 계속되고  있었고 더이상 딱정벌레는 돌
 아오지 않았다. 주위에는 굳은 얼굴의  레콘들과 시민들이 서있었다. 
 해가 질 무렵이었지만 라호친은 백야를 볼 수 있는 땅이었고, 그래서 
 아직 주위는 밝았다. 그리고 추웠다. 사라말은 선 채 얼어죽을 것 같
 다고 생각했다. 레콘 여단병들이 바람 불어오는 쪽에 어깨를 붙인 채 
 서서 바람을 막아주었지만 시민들은 견딜 수 없이 추웠다. 그들은 당
 장이라도 죽을 것처럼 보였고, 사라말은  고개를 떨구고 있는 사람들 
 중 어떤 이들은 이미 죽었을 거라고 생각했다.
  하늘누리 앞쪽에서는 파라말이  추위에 고통스러워하고  있었다. 몇 
 시간 전 그를 발견한 부악타가 바닥에  앉아 그를 끌어안고 있었지만 
 하늘누리 앞쪽의 그곳에는 바람을 막아주는  것이 별로 없었다. 파라
 말은 미친 듯이 떨고 있었고 자신이 더 떨 수 있다는 사실을 믿지 못
 했다. 부악타의 뒤편에는  다른 금군들이 모여서  있었다. 지난 여섯 
 시간에 걸쳐 하나 둘 도착한 금군들은 바람에 밀리지 않기 위해 바닥
 에 앉아서 황제와 아실을 바라보았다.
  그들이 황제를 구하려는 시도를 하지 않은 것은 아니다. 환상계단을 
 만들 줄 아는 금군들이 몇 번이나  황제 곁으로 뻗어가는 환상계단을 
 만들었다. 그들은 정면으로 불어닥치는 바람에 맞서 황제에게 다가가
 려 했다. 하지만 그럴 때마다  하늘누리가 진동하여 그들을 쓰러뜨렸
 다. 우연으로 치부할 수  없는 정확한 방해가  계속되자 금군들은 더 
 이상 황제 구출을 시도할 수 없었다.
  바람 소리가 짐승의 비명 같았다. 살을  찢어발기는 삭풍 사이로 하
 늘누리의 눈 먼 질주는 계속되었다.
  누구보다도 바람에 노출되어 있는 아실은 꼿꼿하게 선 채 꿈쩍도 하
 지 않았다. 그녀의  옷과 머리카락에는 얼음조각들이  엉겨붙어 있었
 다. 하지만 그녀는 비틀거리지도 않았다. 부악타는 어떻게 인간이 여
 섯 시간 동안이나 그렇게 서있을 수 있는지 알 수 없었다. 그 점에선 
 황제도 마찬가지였지만.
  지평선을 따라 떠도는 유령 같은 백야의  태양. 햇빛이 그런 각도에
 서 비추니 그림자가 길게 늘어져야겠지만 백설로 뒤덮인 라호친의 땅
 에는 설광 때문에 그림자가 지지 않았다. 하늘도 희고 땅도 희다. 빛
 은 모든 곳에서 방향성 없이 부서지고 있었고 바람은……
  
  "가라."
  
  부악타는 움찔했다. 창칼 같은 바람 사이로  들려온 것은 황제의 목
 소리였다.
  
  "가라. 가서 승강기를 이용해라. 그러면 빠져나갈 수 있을 거다."
  
  "황제! 나는 너의 금군……"
  
  "명령이다. 가라. 짐을 걱정하지 않아도 된다."
  
  "황제?"
  
  황제는 뒤돌아보지 않은 채 외쳤다.
  
  "늦기 전에 어서 가라."
  
  부악타는 파라말을 안은 채 서서히 일어섰다. 다른 금군들도 자리에
 서 일어섰다. 하지만  그들은 뒤돌아서지 못했다.  황제가 다시 말했
 다.
  
  "나는 걱정할 필요 없다."
  
  그 목소리에는 확신이 있었다. 금군들은 서로를 쳐다보다가 몸을 돌
 렸다. 인간인 금군들은 레콘 금군들에게 부축을 받아야 했다.
  몸을 돌린 그들은 하늘누리가 꽤 낮게  날고 있다는 것을 갑자기 깨
 달았다.
  사라말은 거의 죽을  뻔했다. 갑자기 들려온  커다란 목소리는 그의 
 잠이 아니라 그의 죽음을 깨운 것  같았다. 사라말은 살아났다. 하지
 만 신통한 것이라곤 별로 없었다. 누군지 알 수 없는 존재가 무슨 말
 인지 알 수 없는 소리를 했다.  승강기가 어쩌느니 하는 시시한 소리
 였다. 살아날 이유치곤 한심했다.
  누군지 알 수 없는 존재는 계속 승강기에 대해 이야기했다. 그걸 어
 찌해야 하느냐는 질문이었다.  사라말은 어찌한다는 말을  이해할 수 
 없었다. "덮고 자." 그렇게 대답한 것 같았다. 그러자 또다시 쓸데없
 는 말들이 그를 번잡스럽게 했다. 사라말은  그냥 죽기로 했다. 그런
 데 그 목소리가……
  
  "파라말이 어쨌다고?"
  
  사라말은 눈을 떴다. 사실 조금 전부터 계속 뜨고 있었다.
  사라말은 레콘에게 안겨있는 파라말을 보았다.  그리고 초조한 표정
 으로 그를 바라보고 있는 금군 구레의 모습도 보았다. 사라말이 질문
 하려 할 때 구레가 외쳤다.
  
  "승강기! 승강기를 이용하라고 하셨습니다. 어쩌라는 말씀이지요?"
  
  "그렇게 낮게 날고 있소?"
  
  구레는 깜짝 놀라서 고개를 끄덕였다. 사라말은 말했다.
  
  "모두 승강기로 갑시다. 그리고 누가 나를  좀 움직여줘야 할 것 같
 군."
  
  레콘들은 분주히 움직였다. 그들은 사람들을 떠매거나 껴안은 채 아
 직까지 기능하고 있는 승강기로 이동했다. 사라말은 무성의한 어조로 
 승강기의 우리를 사슬에서 떼어내라고 말했다. 레콘들이 달려들어 우
 리를 떼어내자 사라말은 가까이 있던 레콘에게  몇 가지 지시를 내렸
 다.
  그 지시에 따라 레콘은 사라말을  왼팔로 안고는 오른손으로 승강기
 의 사슬을 움켜쥐었다. 그리고 레콘들이 서서히 승강기를 풀었다. 사
 슬이 풀림에 따라 사라말을 안은 레콘이 서서히 내려갔다.
  조금 후 레콘의 발이 땅에 닿았다. 레콘은 미리 지시받은 대로 다리
 를 들어올렸고 그러자  레콘은 사슬로 하늘누리에  연결된 채 눈밭에 
 등을 댄 채 세차게 미끄러졌다. 무슨 일을 해야 할지는 분명했다. 레
 콘은 사슬을 놓았다. 그는 눈밭 위를 미끄러지다가 서서히 멈췄다.
  하늘누리에 남아있던 레콘들은 환호를 질렀다. 그들은 같은 일을 반
 복했다.
  
  
  
  아실을 바라보던 치천제는 갑자기 환상계단을 없앴다.
  그녀의 몸을 고정시키고  있던 환상계단이 사라지자  황제는 바람에 
 떠밀려 휙 날아갔다. 황제는 하늘누리 위를  굴렀다. 아실은 그 모습
 을 보며 신음을 흘렸다. 어떻게 들으면 비명 같기도 한 소리였다.
  황제는 똑바로 일어서서 아실을 무시한 채 달려갔다. 그녀는 황궁을 
 향해 똑바로 달려갔다.
  얼마 후 황제는 두 번째 벽난로 방에 도달했다. 황제는 바닥을 바라
 보았다. 그곳에는 꽁꽁 얼어붙어있는 데라시가 쓰러져 있었다.
  
  
  
  황제가 데라시를 향해 무릎을 꿇었다.
  
  
  
  지상이 몹시 가까워졌다는 것을 깨달은 레콘들이 한꺼번에 뛰어내렸
 다.
  
  
  
  사라말이 비틀거리며 일어났다.
  
  
  
  아실이 노래 같은 비명을 질렀다.
  
  
  
  계속 고도를 낮추던 하늘누리가 빙해에 충돌했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 16-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-09   조회수 : 738   
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  16. 늦은 것과 낮은 것 - 4
  
  
  
  충격은 반경 수  킬로미터 범위의 얼음을  전율시켰다. 빙해에 금이 
 가자마자 그것들은 아래에서 쳐올리는 압력을 느꼈다. 하늘누리의 거
 대한 몸이 밀어낸 물이 옆으로 밀려나며 얼음판을 아래에서부터 강타
 했기 때문이다. 직경이 수백 미터는  넘을 얼음판들이 한꺼번에 뒤집
 히며 위로 치솟았다. 서로 맞물린  얼음판들이 까마득한 높이로 솟아
 오르며 순식간에 빙해 위에 산맥을  만들어내었다. 그것은 아마도 화
 산이었던 모양이다. 극히 차가운 바닷물이  얼음 산맥의 능선을 따라 
 거세게 분출되었다. 물과 함께 얼음덩이들이, 그리고 빙해 위를 뒤덮
 고 있던 눈이 치솟았다. 안개와 진눈깨비의 자식 쯤 될 것 같은 것들
 이 새하얗게 울부짖으며 얼음 산맥의 옆구리를 휩쓸었다.
  얼음 산맥은 잠시도 고정되지 않았다. 그것은 끊임없이 무너져 내리
 면서도 치솟아올랐다. 경이적으로 가늘게  쪼개진 얼음판들이 하늘을 
 향해 내뻗은 수십 미터 길이의 얼음  송곳처럼 치솟다가 뒤로 넘어졌
 다. 굉음은 살인적이었다. 위로 비스듬히  솟아오르는 얼음판 위에서 
 수백 마리의 백마가 달리는 것  같은 얼음덩이들의 추락이 나타났다. 
 지독하게 하얀 하늘과 들끓는 얼음산 사이에서 춤추는 바닷물은 먹물
 처럼 검게 보였다.
  사라말은 하늘누리를 멍하니 바라보았다. 지도에 그려도 될 것 같은 
 크기의 얼음산들이 계속 솟구치고 있었지만  그것들은 하늘누리의 모
 습을 감추지 못했다. 하늘누리는 스스로  모습을 감추었다. 하늘누리
 의 뒤편으로 떨어진 사라말은 하늘누리가 점점  멀어지는 것을 볼 수 
 있었다. 그리고 그것은 낮아졌다. 수십  킬로미터의 무시무시한 자취
 를 뒤로 남기며 하늘누리는 빙해 속으로 서서히 사라져갔다.
  사라말은 중얼거렸다.
  
  "이건 곤란한데."
  
  누군가가 그를 나꿔챘다. 사라말은 레콘의 어깨 위에 자신이 올라타 
 있다는 것을 깨달았다. 그 레콘은 하늘치 반대 방향으로 맹렬히 달리
 고 있었다. 사라말은 레콘의 어깨에서 위아래로 출렁거리며 말했다.
  
  "흐음. 이러고 있으니 돌아가신 외삼촌 생각이 나는군요."
  
  "무등 많이 태워주셨나 보지?"
  
  "아니오. 머리 냄새가 심하셨습니다."
  
  레콘은 웃느라 하마터면  넘어질 뻔했다. 등  뒤에서 빙해가 깨지고 
 있고, 굳이 물을 두려워하는 레콘이  아니라도 꽤 두려워함직한 상황
 이다. 그들은 얼음판  위에 있었다. 레콘은  바닥을 힘차게 걷어차며 
 도약했다.
  
  "농담 좀 하지마! 제기랄. 죽느냐 사느냐 하는 판국이라고!"
  
  숨이 막혔던 사라말은 레콘이  다시 땅으로 떨어질  때야 겨우 입을 
 열어 말할 수 있었다.
  
  "죽느냐 사느냐? 글쎄. 폐하께선 돌아가신 것 같은데."
  
  사라말은 목에 무엇이 걸린 사람처럼 기침을  했다. 아무런 힘이 남
 아있지 않아서 기침이랄 수도 없는, 그저  약간 거친 한숨 같은 것이
 었다. 하지만 사라말은 폐부가 찢어지는 느낌을 받았다.
  
  "돌아가시면…… 안되는데?"
  
  사라말은 비명을 질렀다.
  레콘은 얼굴 바로 옆에서 들려오는 처절한  비명에 깜짝 놀랐다. 그
 것은 어떻게 들으면 으아아아!  하는 소리 같았고  또 다르게 들으면 
 폐하! 폐하! 하는 소리 같았다. 레콘은 사라말을 달래려다가 그냥 도
 망치는 것이 낫겠다고  생각했다. 그는 율형부사가  비명을 지르도록 
 내버려둔 채 바람처럼 달렸다. 다행인지  불행인지 소음은 길지 않았
 다. 미친 듯이 울부짖던 율형부사는 혼절해버렸다. 정신이 있는 자들
 은 모두 반대방향으로  도망치고 있었고, 그래서  하늘누리의 마지막 
 모습은 아무도 목격하지 못했다.
  
  
  
  제국군은 그룸성을 등지고 체구 좋은 기수를  태운 말 한 마리가 놀
 라운 기세로 달려오는 것을 보았다.
  좋은 말이고, 좋은 기수다. 그리고 서로  신뢰하는 듯하다. 바로 곁
 에서 레콘들이 난폭한 기세로 뛰어다니고 있음에도 불구하고 말은 가
 진 재주를 다해 그들을 피하고 바위를 피하며 속도를 유지했다. 기수 
 또한 노련하게 몸을 움직여 말의 체중 이동을 돕고 있으니 말을 몬다
 기보다 힘을 합쳐 함께 달리는 것 같았다. 제국군의 병사들 중 말 좀 
 탄다는 이들은 모두 부지불식간에 그 모습에 감탄했다.
  기수는 거대한 양손검을  든 사라티본 부대의  우두머리에게 빠르게 
 다가갔다. 그 위명을 제국군에 떨치고 있는 레콘 힌치오는 꽤나 성의 
 있는 태도로 기수를 대하는 것 같았다. 기수와의 짧은 이야기를 끝낸 
 힌치오는 양손검을 머리 높이 들어올렸다.
  
  "뒤-로-물-러-나-라-!"
  
  소화차를 향해 맹렬하게 돌을 던지던  레콘들은 당황하여 뒤를 돌아
 보았다. 그 중 자신의 행동을 미처 통제하지 못한 레콘 한 명이 바위
 를 던졌다. 그러자 힌치오는 격노하여 말했다.
  
  "그-자-식-뒤-통-수-를-…… 좀-만-져-줘-라-야-키-보-로-!"
  
  야키보로는 뚜벅뚜벅 걸어가  돌을 던진 레콘의  뒤통수를 쓰다듬었
 다. 돌을 던진 레콘은 어쩔 줄  몰라했고 다른 레콘들은 일단 멈추는 
 것이 좋겠다고 생각했다. 힌치오가 말했다.
  
  "모-두-바-위-내-려-놓-고-내-뒤-까-지-물-러-나-!"
  
  레콘들은 그대로 했다.  그들은 바위를 팽개치고  재빨리 달려갔다. 
 소화차를 밀던 병사들은 뜻밖의 사태에 당황했다. 전력으로 도망치는 
 레콘들을 따라잡는 것은 그들에겐 불가능한  일이었다. 그 때 힌치오
 가 그들의 결심을 도울 말을 외쳤다.
  
  "제-국-군-도-멈-춰-! 할-말-이-있-다-!"
  
  소화차를 밀던 병사들은 당황하여 본대  쪽을 바라보았다. 본대에서 
 조금 후 정지 명령이 내렸다. 병사들은  소화차를 멈추고 그 뒤에 서
 서 레콘들을 응시했다. 그리고 헨로 중대 또한 애기살 쏘기를 중단했
 다. 그러자 힌치오와 이야기를 나누던 기수가 제국군 쪽을 향해 천천
 히 다가왔다. 소화차 뒤에 있던 병사들은 칼을 뽑아들고는 기수의 움
 직임을 세심하게 살폈다. 기수는  말을 천천히 걷게  하고는 빈 손을 
 높이 들어올렸다. 회담 요청이 분명했다. 소화차의 병사들은 본대 쪽
 을 바라보았다.
  조금 후 본대에서 하장군 한 명이 말에 올라 달려나왔다. 창을 거꾸
 로 쥐고 있는 테룸 나마스  하장군이었다. 긴장된 순간이었지만 병사
 들은 왜 테룸 나마스 하장군이 선택되었는지  알 것 같다고 생각하며 
 쓴웃음을 지었다. 나마스는 기수 못지  않은 훌륭한 기마술을 선보이
 며 바람처럼 달려왔다.  소화차들의 열에 도달한  하장군은 소화차와 
 소화차 사이에 서서 다가오는 기수를 기다렸다.
  다가오는 기수를 보던  나마스는 기수의 얼굴이  이상하다고 생각했
 다. 조금 후 나마스는 상대방이 가면을  쓰고 있음을 깨달았다. 표정
 을 살필 수 없다는 것을 알게 된  나마스는 자신 또한 표정을 보이지 
 않겠다고 생각하며 기수의 도착을 기다렸다.
  기수는 상당히 가까운 거리까지 다가왔다. 소화차 뒤편에 있는 제국
 병이 달려들면 위험해질 수도 있는 거리까지 다가온 기수는 나마스에
 게 말했다.
  
  "나는 팔리탐 지소어입니다. 전권을 위임 받고 왔습니다."
  
  "하장군 테룸 나마스입니다. 미안합니다만 나는 이야기나 들으러 왔
 습니다. 용건을 알 수 없으니까요."
  
  "그러면 가서 전하십시오."
  
  "뭐라고 전하면 됩니까?"
  
  "오늘부터 석 달 동안  휴전을 요청합니다. 조금  전 발케네공 락토 
 빌파께서 승하하셨습니다."
  
  어떤 말에도 놀라지 않겠다고 다짐했지만  나마스는 그 이야기에 깜
 짝 놀라지 않을 수 없었다. 그런 거짓말로 얻을 수 있는 것이 무엇인
 지 궁리하며 나마스는 말했다.
  
  "암살공…… 실례했습니다. 공작께서 왜 갑자기?"
  
  "자결하셨습니다. 4층 노대에서 아래로  투신하셨지요. 우리는 공작
 의 장례식을 거행해야 하고 그 뒷처리를  해야 합니다. 그러니 석 달 
 동안 휴전을 요청하는 겁니다."
  
  "그러면 어떤 분이 내방하시는 겁니까?  그쪽에서 오실 분을 알아야 
 이쪽에서도…… 적절한 답방 사절을 준비할 수 있을 듯합니다."
  
  "미안합니다만 보내드릴 분이 없을 것  같습니다. 적합한 자격을 갖
 춘 분들은 대부분 이곳에서 공작님의 마지막 추억을 되새기는 자리에 
 참석하고자 하실 테니까요."
  
  나마스는 팔리탐의 이야기를 이해했다. 발케네의  고위 인사들은 공
 작 계승 문제가 현안이 된 지금 제국군에 인질로 붙잡혀 있고 싶지는 
 않을 것이다. 인질 교환  없는 휴전 협정에  무슨 강제력이 있겠냐고 
 반문하고 싶었지만 나마스는  자신이 결정권자가  아니라 전달자임을 
 떠올렸다. 나마스는 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇게 전하겠습니다. 다른 말씀은 없습니까?"
  
  "없습니다. 사라티본 부대와 함께 기다릴  테니 정리가 되면 사람을 
 보내십시오."
  
  팔리탐은 말을 돌려 떠나갔다. 나마스 역시  본대 쪽으로 말을 돌렸
 다.
  본대 쪽을 향하던 나마스는 분위기가 좀 이상하다고 느꼈다. 병사들
 이 술렁거리고 있었다. 사령부쪽으로 다가가던  나마스는 조금 더 놀
 랐다. 사령부의 장교들이  그를 쳐다보고 있지  않았다. 그들은 모두 
 엉뚱한 방향을 바라보며 서로 이야기를  나누고 있었다. 나마스는 다
 른 사람의 시선  속에서 고양감을 느끼는  성격은 아니었지만 회담에 
 나갔던 장교가 아무런 관심도 받지 못한다는 것은 상식적으로 이해하
 기 어려운 일이었다. 그러나 조금 후 나마스는 그들이 그러는 이유를 
 이해했다. 그 또한 자신이 가져온 소식을 거의 잊어버릴 뻔했다.
  뜨거운 시선을 보내는 병사들 사이로  대장군 엘시 에더리가 사령부 
 쪽으로 걸어오고 있었다.
  병사들은 대장군이 다가옴에 따라 차례로  경례했다. 대장군은 약간 
 수척한 얼굴이었지만 걸음걸이는 분명했다. 그리고 그 뒤편으로는 여
 덟 사람이 뒤따르고 있었다. 테룸 나마스는 이레 달비의 얼굴을 알아
 볼 수 있었다. 하지만 나머지 일곱 사람들은 알 수 없었다. 그 중 둘
 은 인간 남녀였다.  부녀 쯤으로 보이는  나이차가 있었다. 나머지는 
 다섯은 레콘이었다. 보기 드문 검은 레콘이  둘이나 섞여 있었다. 테
 룸 나마스가 확인한 것은 거기까지였다. 나마스는 대장군의 수행인들
 에겐 별 관심이 없었다.
  테룸 나마스는 한  번의 동작으로 하마했다.  점잖지 못한 일이라서 
 참았지만 나마스는 눈을  비비고 엘시를 바라보고  싶을 지경이었다. 
 엘시는 갑주나 투구, 무장은  없는 평상복 차림이었고  두 발로 걷고 
 있었다. 하지만 나마스는 이제야 제국군이 제국군다워졌다고 느꼈다. 
 칼의 힘은 칼날의  힘일까, 칼자루의 힘일까?  최고의 칼날도 칼자루 
 없이는 쥘 수 없어서 무용지물이다. 그렇다고 해서 칼자루가 칼의 힘
 을 나타낸다고 하기는 어렵다. 엘시는 칼자루와 같았다. 그가 칼날인 
 제국군과 함께 있음으로써 제국군은 완벽한 한 자루의 검이 된다. 그
 리고 그 조합은 둘 중 누구의 힘이라고  구분지어 말할 수 없는 힘을 
 발휘한다. 칼을 쥔 황제의 뜻에 따라……
  황제에 대해 생각하던  나마스는 걱정스러운 표정으로  하늘을 보았
 다. 느닷없이 북쪽으로 날아간 하늘누리는 아직 돌아오지 않았다. 사
 령부의 누구도 그것을 입밖에 내어 말하고  있지 않았지만 이제 그것
 을 공론화해야 할 때가 온 듯하다.  대장군의 첫번째 질문이 바로 그
 것일 테니.
  나마스의 생각대로였다. 사령부에 도달한 엘시는  시허릭 마지오 상
 장군의 경례를 받고 곧장 질문했다.
  
  "하늘누리는 어디에 있지?"
  
  시허릭은 대답해야 하는 사람이 자신이 아니었으면 하고 바랐다.
  
  "조금 전 엉겅퀴 여단과  고추냉이 여단, 왜솜다리  여단을 태운 채 
 북쪽으로 날아갔습니다. 원래 계획은 그룸성 상공에서 3개 여단이 투
 석을 하는 것이었습니다만 어찌 된 영문인지 그룸성의 상공을 지나쳐 
 그냥 날아가버렸습니다."
  
  엘시는 미간을 찌푸렸다.
  
  "뱀단지를 통한 연락도 없었나?"
  
  "예. 없습니다. 갑충사도 오지 않았습니다."
  
  "기이한 일이군. 전황은? 멀리서 볼 땐  전투 중으로 보였는데 도착
 해 보니 대치 중인 것처럼 보이는군."
  
  테룸 나마스 하장군이 나설 차례였다. 그는 팔리탐 지소어에게 들은 
 말을 그대로 전했다. 발케네공이 자결했다는 소식에 제국군 장수들은 
 나마스가 그랬듯 놀라기보다 그것이 거짓말일  가능성에 대해 고민했
 다. 시허릭은 이점이 없다고 생각했다.  사라티본 부대는 용전분투하
 고 있고 하늘누리는 어디로 갔는지 모습이 보이지 않는다. 그런 상황
 에서 죽음을 위장하여 시간을 끄는 것보다는 하늘누리가 자리를 비운 
 틈을 타 본대를 공격하는 쪽이 훨씬 많은 것을 얻을 수 있을 것이다. 
 아무래도 발케네공이 정말 죽은 것이라고  생각하며 시허릭은 엘시를 
 바라보았다. 엘시는 시허릭을 마주보다가 나직하게 말했다.
  
  "발케네 정벌군 사령관의 생각은?"
  
  엘시의 지적을 받은 시허릭은 아차 하는  기분을 느꼈다. 이곳의 총
 책임자는 엘시가 아니라 시허릭 자신이었다. 자격을 따진다면 엘시는 
 방문자였다.
  
  "일단은 받아들이는 것이 좋을 것  같습니다. 하늘누리가 돌아올 때
 까지 기다려야 할 테니까요."
  
  엘시는 긍정도 부정도 하지 않았다. 참모들의 의견을 들을 차례라는 
 뜻인 듯했다. 그는 시허릭과  그의 참모들이 논의를  나누는 동안 한 
 마디도 하지 않았다. 마침내 제국군  사령부는 엘시가 방문자의 입장
 을 고수하리라는 것을 받아들이고는 그를 배제한  채 휴전 제안을 받
 아들이기로 결정했다. 하지만 석달의 기간은  너무 길다는 것이 중론
 이었다. 엘시가 입을 연 것은 휴전  기간을 두고 벌어진 격론이 타협
 점을 찾지 못하고 방황하는 시점이었다. 엘시는 인질 교환이 없는 휴
 전이니 한쪽의 선언으로 언제든  휴전을 끝낼 수  있으며, 따라서 석 
 달의 기간을 받아들인다 해도 상관이  없다고 말했다. 시허릭 마지오 
 상장군과 그의 참모들은  대장군의 지적을 받아들였다.  테룸 나마스 
 하장군이 휴전에 관한 전권을 위임받고 다시 떠났다.
  엘시가 다가오는 것을 본 이레는 앉아있던 자리에서 일어났다. 다른 
 레콘들도 엘시를 바라보았다. 엘시는 위츠와 세레지의 모습이 보이지 
 않는다는 것을 알게 되었다. 엘시가 질문하기 전 이레가 말했다.
  
  "두 사람은 무슨 일이 일어났는지 병사들에게 물어보러 갔습니다."
  
  엘시는 고개를 끄덕였다. 설명을 기다리던 레콘들의 눈을 차례로 돌
 아본 엘시는 마지막으로 지멘의 모습을 보았다.
  지멘은 제국병들에게 신비감을 안겨주고 있었다. 유명한 황제사냥꾼
 의 이야기를 들어본 적이 있는 사람들에게  지멘의 검은 깃털과 대호 
 모양의 망치는 신분 증명이나 다름없었다. 하지만 황제사냥꾼임이 분
 명한 그 레콘은 대장군과  일행인 것처럼 보였다.  가능한 설명은 두 
 가지뿐이다. 황제사냥꾼이 개심했거나, 세상엔 지멘과 대단히 흡사한 
 또다른 레콘이 있거나. 병사들은 마음의  평화를 위해 후자를 선택했
 다. 그 편이  숙원을 포기하는 레콘보다는  훨씬 상식적으로 보였다. 
 서로 다른 두 사람이 그렇게 닮을 수 있다는 사실에 병사들은 흥미로
 워 했다. 병사들에게 더 큰 혼란을  주고 싶지 않았던 엘시는 지멘에
 게 가까이 다가가서 속삭였다.
  지멘은 잠자코 엘시의 설명을 들었다.  하늘누리가 폭주했으며 공교
 롭게도 그 때 아실이 하늘누리 근처에 있었던 것 같다는 엘시의 설명
 을 다 들은 지멘은 고개를 떨구고  생각에 잠겼다. 지멘은 고개를 숙
 인 채 말했다.
  
  "뱀단지로 연락해봤어?"
  
  "연락이 없었습니다."
  
  "어느 방향이지?"
  
  "북쪽."
  
  지멘은 일어섰다. 엘시가 말했다.
  
  "추적할 겁니까?"
  
  "그래."
  
  지멘은 앞으로 성큼 걸었다. 엘시는  옆으로 비켜서야 했다. 하지만 
 지멘은 걸음을 멈췄다. 그의 앞에는 준람이 서있었다.
  준람은 단창 두 개를 겹쳐 쥐어 어깨에 건 채 지멘을 지그시 바라보
 고 있었다. 지멘은 망치를 움켜쥐었다.  주테카와 론솔피, 그리고 쵸
 지는 제자리에서 움직이지 않았지만 그들의  모습을 유심히 바라보았
 다. 지멘이 말했다.
  
  "준람."
  
  "어느 쪽이야?"
  
  한 호흡의 침묵.
  
  "북쪽."
  
  "알았어."
  
  준람은 몸을 돌렸다. 그는 앞으로 걸어가며 비어있는 손바닥을 옆으
 로 내밀었다. 주테카와 쵸지의 내민 손바닥이 차례로 그 손에 부딪혔
 다. 론솔피의 손바닥과 마주친 다음 준람은 뒤를 흘끔 돌아보았다.
  
  "다음에 보자. 엘시."
  
  엘시는 말없이 고개를  끄덕였다. 준람은 앞으로  걸어갔고, 뒤이어 
 지멘이 그 뒤를 따랐다.
  
  
  
  몇 시간 뒤 제국군은 남쪽으로 이동하기 시작했다. 사라티본 부대가 
 당장이라도 달려올 수 있는 곳에 서 있는 것은 제국군에게 내키는 일
 이 아니었다. 소화차로 하여금 배후를  지키게 하며 질서정연하게 물
 러나는 제국군을 보며 암살성 내부의 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었
 다.
  팔리탐은 힌치오에게 암살성의 동서남북에 네 무리를 배치하게끔 부
 탁한 다음 성으로 돌아왔다. 성안의 분위기는  약간 들떠 있었다. 패
 퇴시켰다고 하기는 어렵지만 어쨌든 전쟁 발발 후 처음으로 물러나는 
 쪽이 제국군으로 바뀌어 있기 때문이다.  미래의 보장을 사소한 징조
 에서 찾고 싶어하는 이들은 그것을  좋은 징조로 해석했다. 팔리탐은 
 그런 그들에게 더 좋은 징조를 주는  대신 스카리 빌파를 찾았다. 그
 리고 스카리가 부냐  헨로의 방에 있다는  보고를 듣고는 정신적으로 
 고개를 가로저었다. 그는  부냐의 방으로 곧장  찾아갔다. 그리고 혹 
 부냐나 자신에게 닥칠지도 모르는 위험을 막기  위해 칼을 쥐고 결연
 하게 부냐의 방을 지키고 있는 스카리를 붙잡아 끌어냈다. 행동은 공
 손했지만 그 태도는 귀를 붙잡고 끌어내는 것과 비슷했다. 방 바깥으
 로 나온 팔리탐은 아무도 없는 것을  확인하고는 복도에 서서 속삭였
 다.
  
  "정신이 있습니까? 당신은 상주입니다. 아버지의  시신 곁에 있어야 
 할 거 아닙니까."
  
  "그리고 발케네의 새 주인이지. 젠장. 이 성안에는 발케네 곳곳에서 
 아버지가 소환한 야심가들이 그득해. 전부 부하들을 데리고 있고. 지
 금쯤은 아버지가 죽었다는 소식을 전부 알고 있겠지. 그러면 그 중에
 선 나나 부냐를  제국군에 바치고 영달을  도모하려는 놈들도 나타날 
 거야. 나는 부냐를 지켜야 해."
  
  팔리탐은 아버지를 죽인 개자식과 목숨을  걸고 연인을 지키는 청년
 은 서로 어울리지도 않는다고 한 마디 쏘아주고 싶었다. 팔리탐의 표
 정을 볼 길 없는 스카리는 다급하게 말했다.
  
  "팔리탐. 당신 힌치오의 상관이지? 사라티본 부대에서 병사들 몇 명 
 데려와 나와 부냐를 지키게 해. 이  놈들 빨리 쫓아내지 않고선 안심
 할 수가 없어. 그리고 황제에게 항복하자고."
  
  팔리탐은 고개를 가로저었다.
  
  "저는 힌치오의 상관이 아닙니다. 사라티본 부대는 힌치오의 것이고 
 힌치오는 타계하신 춘부장에게만 책임을 집니다. 그런 부탁을 하려면 
 힌치오에게 직접 하셔야 할 겁니다. 제가 그 부탁을 힌치오에게 전할 
 수는 있습니다만."
  
  "그러면 그렇게 해. 어차피 똑같잖아. 나는 부냐 곁에 있을 테니 당
 신이 알아서……"
  
  "아버지의 시신을 지키십시오!"
  
  스카리는 이를 악물었다.
  
  "꼭 그래야 해?"
  
  "반드시 그래야 합니다. 다음에 또 할 수 있는 일도 아닙니다."
  
  그리고 팔리탐은 목소리를 낮추어 말했다.
  
  "아버지의 시신 대신 연인의 곁에  붙어있음으로써 당신이 아버지를 
 죽였다는 사실을 홍보할 생각입니까? 지금은  경황 중이라 당신이 이 
 성에 있는 것을  이상하게 여기는 사람은  없지만 파르바리 계곡에서 
 있었던 일은 잘 알려져 있습니다.  당신은 추방당했습니다. 모르겠습
 니까?"
  
  스카리는 침을 삼켰다.  팔리탐은 가면을 그의  얼굴 가까이로 바싹 
 가져갔다. 얼굴을 가까이 하는 것보다 압박감이 훨씬 심하다.
  
  "말을 맞춰야 합니다. 부친의 자결 때문에 제가 떠났던 당신을 다시 
 불러들인 겁니다. 그래서  당신은 이 성에  돌아왔고, 아버지의 시신 
 곁에서 슬퍼하는 겁니다. 알겠습니까?"
  
  스카리는 고개를 끄덕였다.
  
  "알았어…… 알았어. 고마워."
  
  "부냐 헨로에게도 그렇게 전하십시오. 아니, 그냥 아무도 만나지 말
 라고 하는 편이 낫겠습니다."
  
  "그러지."
  
  스카리는 팔리탐 지소어의 지시를 완벽하게  이행했다. 그는 아버지
 의 시신 곁에서 꼬박  며칠을 보냈다. 그  동안 팔리탐은 파리조군과 
 소환군, 사라티본 부대를 단속하며 제국군과의 휴전 협정서를 체결하
 는 일로 분주하게 보냈다.
  하늘누리에서 대피한 시민이 암살성 근처에  나타난 것은 휴전 협정
 서가 교환된 직후의 일이었다. 그들은  파리조 북부에 떨어진 최초의 
 대피자 무리였다. 그  시민들은 주위를 순찰하던  사라티본 부대에게 
 붙잡혔다. 사실 붙잡혔다기보다는 구조되었다는 것에 가깝다. 당장이
 라도 죽을 듯한 얼굴로 나타났으니까.  사라티본 부대에 의해 암살성
 으로 옮겨져 치료를 받은 그들은 하늘누리가 통제력을 상실한 모습으
 로 북극을 향해  폭주했으며 그 시민들은  모두 지상으로 대피했다는 
 것을 말했다. 비슷한  시각 제국군측에서도 그  사실을 알게 되었다. 
 발케네군을 잘 피해 제국군 쪽으로 도망친 대피자도 있었다.
  발케네군과 제국군은 모두 하늘누리에 뭔가 치명적인 사고가 생겼음
 을 짐작했다. 만약  하늘누리가 그대로 귀환하지  못한다면 제국군은 
 황제와 제국수도, 제국정부, 그리고 레콘  여단 3개를 송두리째 잃게 
 되는 셈이다. 만약 그렇다면 아라짓 제국은  사라진 셈이다. 몸의 다
 른 곳이 모두  온전하다는 이유로 머리가  없어진 사람을 살아있다고 
 말할 수는 없으니까. 그것은 도저히 받아들일 수 없는 끔찍한 상황이
 었다. 제국군 장병들은 하늘누리가 다시 통제력을 회복하여 되돌아올 
 거라고 다른 사람과 자기 자신에게  이야기했다. 하지만 그들의 낙관
 주의 실현에 장애가 되는 문제가  있었는데, 뱀단지의 침묵이 그것이
 었다.
  그것은 하늘누리의 상황에 대한 불안한  전망을 야기하는 것임과 동
 시에 실제적인 어려움도 불러일으켰다.  하늘누리의 뱀단지가 작동하
 지 않는다면 제국 전체로부터 제국군으로 이어지는 섬세한 보급망 또
 한 작동하지 않는다. 제국군의 장교들 대다수는 군인이 된 이후 처음
 으로 군량에 대한 걱정을  하게 되었다. 결국  엘시 에더리가 시허릭 
 마지오에게 조언하는 형식으로 제국군은 어려운 결정을 내렸다.
  
  "사라티본 부대로 일컬어지는 저 레콘 부대가 현존하는 이상 정복지 
 점령은 무의미하다. 발케네군은 언제든 휴전 협정을 파기하고 우리를 
 공격할 수 있다. 발케네에서 철군하기로 한다. 규리하로 돌아가 하늘
 누리가 돌아오기를 기다리는 편이 좋을 것 같다."
  
  "규리하입니까? 우기츠나 러크, 나나본 같은 제국령도 있을 텐데요. 
 규리하는 아직 전후 복구도 끝나지 않은 점령지입니다."
  
  "맞아. 하지만 거기엔 규리하 점령군이 남아있고, 또 즈믄누리의 무
 사장도 체류중이다."
  
  즈믄누리의 무사장을 거론한 엘시의 말에 시허릭은 가슴이 철렁하는 
 것을 느꼈다. 그 의미는 분명했다. 시허릭은  가까스로 입을 열어 말
 했다.
  
  "알겠습니다."
  
  제국력 31년 5월 30일, 발케네 점령군은 철군을 시작했다. 5개월 전 
 발케네로 진격했을 때에 비해 3분의 2 정도로 줄어든 병력이었다. 그
 리고 잃은 것은 어쩌면 아라짓 제국일지도 모른다.
  
  
  
  암살성의 1층 대식당에서  벌어지는 주연의 소음은  3층까지 전해져 
 왔다. 헤어릿 에렉스는 4층에서는 제발 그  소음을 듣지 않기를 바랐
 다. 하지만 그녀가 4층에 도달했을 때도 웃음소리와 기괴한 노랫소리
 의 메아리는 계속되었다. 헤어릿은 귀를 틀어막고 싶었다.
  제국군이 발케네를 빠져나가자 스카리 빌파는 성대한 주연을 개최했
 다. 마치 승전을 거둔 것 같은 분위기였지만, 사실 그 의미가 모호한 
 주연이었다. 하지만 소환군의  영주들은 기뻐하며  주연에 참석했다. 
 그리고 침략군이 물러갔으니 사실 승전이나 다름없는 것이긴 하다.
  헤어릿은 텅 비어있는 복도를 바라보았다. 4층은 락토의 층이다. 락
 토의 집무실이 있고 락토의  침실이 있고 락토의 서재와  그 외 그의 
 필요를 위한 다른 공간들이 있다. 하지만 지금 복도에는 오가는 사람 
 하나 없고 복도에 불빛조차 없었다. 성안의 모든 하인들이 주연에 동
 원되었기 때문이다. 의복이나  서적담당자까지 부엌에  갔으니 4층에 
 불을 켤 하인이 없는 것은 당연하다.  헤어릿은 복도 벽에 등을 기대
 고 천장을 바라보았다.
  눈물이 흘러내려 볼을  적셨다. 하지만 슬프지는  않았다. 헤어릿은 
 자신의 감정을 설명할 수 없었다. 하지만  한 가지 확실한 것은 있었
 다. 두근거림. 헤어릿은 눈물을 흘리면서 가슴이 두근거리는 것을 느
 꼈다.
  헤어릿은 벽을 밀며 쓰러지듯 복도 가운데 섰다.
  그녀는 한 번도 멈추지 않고 곧장  걸어갔다. 불빛은 없었지만 헤어
 릿은 곧 목적하던 방문 앞에 도달했다. 헤어릿은 그것을 살짝 밀어보
 았다. 놀랍게도 잠겨 있지 않았다. 열쇠를 풀 만반의 준비를 하고 왔
 던 헤어릿은 당황하여 안으로 들어섰다.
  방안에는 달빛이 비쳐들고 있었다. 헤어릿은 푸른 빛이 감도는 방안
 을 살펴보다가 바닥에 얼굴을 가까이  가져갔다. 촛농이 떨어져 있었
 다. 헤어릿은 잠금 장치를 손으로 더듬어보았다. 부서진 흔적은 없었
 다. 그리고 누군가가  몰래 침입했다면 다시  잠궈놓고 갔을 것이다. 
 헤어릿은 무슨 일이 일어났는지 대충 짐작했다.
  촛농이 떨어진 것은 어젯밤이 아닐  것이다. 아마도 오늘밤, 그것도 
 얼마 전에 이 방의 열쇠를 가지고  있는 누군가가 무엇인가를 가지러 
 왔던 것이다. 그것도 촛농을 지저분하게  떨어뜨릴 정도로 다급하게. 
 얼마나 다급했던지 그 사람은 문을 도로 잠그는 것도 잊었다. 헤어릿
 은 어떤 물건이 없어졌는지 알 수 없었다. 그녀는 이 방에 자주 찾아
 오지는 않았다. 그녀에겐 아무런 의미가 없는 방이기 때문이다. 헤어
 릿은 자신이 찾는 물건이 있는지 살폈다.
  다행히 그 물건은 잘 보이는 곳에  있었다. 헤어릿은 선반에 놓여있
 는 그 물건을 꺼내려다가  잠시 멈췄다. 그녀는  다시 문으로 돌아가 
 그것을 잠궜다. 그 다음 헤어릿은 선반에 놓여있는 큼직한 원통을 꺼
 냈다.
  그 원통은 위로 꽤 길었다. 하지만 헤어릿이 어렵잖게 다룰 수 있을 
 만큼 가벼웠다. 그 안에 들어있는 물건은  원래 무거울 수 없는 물건
 이다. 달빛이 들어오는 창가로 원통을  가져간 헤어릿은 그것을 창턱
 에 놓았다. 헤어릿은 원통 아랫부분에 있는 걸쇠를 벗기고 원통을 들
 어올렸다. 그러자 대족장의 상징인 뿔관이 나타났다.
  헤어릿은 손에 원통을 든 채 그것을 가만히 바라보았다.
  직접 본 것은 처음이었다. 하지만 헤어릿은 코네도 빌파의 초상화를 
 통해 그 모습을 알고 있었다. 코네도 빌파는 락토 빌파의 증조부이며 
 발케네의 족장들을 강권으로 때려눕혀 뿔관을  얻어낸 자다. 그가 발
 케네를 통일했다고 말하기는 어렵다. 하지만 뿔관의 권위를 이용하여 
 발케네왕이 될 뻔한 자라고 말할 수는 있다. 만약 제2차 대확장 전쟁
 이 발발하지 않고 대호왕이 출현하지 않았다면 그는 발케네에 소왕국 
 하나 쯤은 만들었을지도 모른다. 초상화  속의 코네도 빌파는 언제나 
 사슴뿔로 만들어진 대족장의 뿔관을 쓰고 있었다.
  헤어릿은 원통을 바닥에 조심스럽게 내려놓았다.  그리고 다시 허리
 를 이리저리 기웃거리며 뿔관의 모습을  살폈다. 초상화 속의 뿔관이 
 더 근사했다는 것이 헤어릿의 솔직한  감상이었다. 초상화 속에서 코
 네도 빌파의 머리에 있는 뿔관은 무엇이든  들이받을 듯 용맹하게 보
 였다. 하지만 그녀가 보고  있는 것은 동물의  사체 일부를 붙여놓은 
 모자일 뿐이었다. 어쩌면 달빛 때문에  그렇게 보이는 것인지도 모르
 지만 헤어릿은 뿔관의 모습에 별다른 인상을 받지 못했다.
  헤어릿은 뿔관을 집어들었다.
  밑받침이 있을 뿐 그 아래에는 아무 것도 없었다. 헤어릿은 뿔관 안
 쪽을 들여다 보았지만 빛이 부족하여  보이는 것이 없었다. 헤어릿은 
 조심스럽게 손을 집어넣어 안쪽 면을  더듬었다. 그녀의 손가락 끝에 
 흥미로운 느낌이 포착되었다. 헤어릿은 뿔관을 바라보며 속삭였다.
  
  "아라짓 제국 황제의 충성스러운 신하이며 발케네의 통치자, 자유무
 역당의 후원자, 용감한 도둑들의 친구, 그리고 뿔관의 주인."
  
  앞의 네 가지는 발케네공의 칭호다. 하지만 뿔관은 대족장의 상징이
 다. 황제로부터 나오는  공작위와 발케네 사람들이  선출한 대족장은 
 그 기원부터가 다르다.
  
  "언제나 발케네공. 죽을 때까지, 죽은 후에도."
  
  발케네의 공작에겐 대족장의 상징은 필요없다.  헤어릿은 뿔관 안에 
 집어넣은 손을 꺼냈다.
  그 손에는 도깨비 감투가 들려 있었다.
  헤어릿은 뿔관을 다시 밑받침 위에 올려놓았다. 원통을 씌워 걸쇠를 
 건 헤어릿은 그 원통을 원래의 자리에 가져다 놓았다. 그리고 헤어릿
 은 감투를 두 손바닥 위에 놓은 채 창가로 돌아왔다.
  
  "이게 대답인가요."
  
  헤어릿은 알 수 있었다. 헤어릿은 왈칵 울음을 터뜨릴 것 같다고 생
 각했다. 하지만 어쩐 일인지  이유도 없이 눈물을  흘렸던 조금 전과 
 달리 이번에는 눈물이 나오지 않았다.  헤어릿은 피로한 표정으로 감
 투를 내려다보았다.
  락토는 헤어릿에게 감투를 가질 이유를 스스로 찾으라고 했다. 헤어
 릿은 이유가 하나 쯤은 있을 것 같다고 생각했다. 다른 이유가 더 떠
 오를지도 모르지만 지금  당장 떠오르는 것은  하나뿐이었다. 그것은 
 락토의 유품이었다. 한편 가지지 말아야  할 이유는 하나도 떠오르지 
 않았다.
  그래서 헤어릿은 감투를 가지기로 했다.
  헤어릿은 감투를 머리에 쓰고 방을 나왔다. 2층에 도달했을 때 헤어
 릿은 처음으로 다른 사람들과 마주쳤다. 하인  한 명과 하녀 한 명이 
 술에 진탕으로 취한 누군가를 부축하며  복도를 걸어오고 있었다. 두 
 사람은 그를 침실에 데려다놓을 작정인 것 같았다. 헤어릿은 그 사람
 이 누군지 살폈다. 그리고 술에 취해 비틀거리는 것이 이이타 규리하
 라는 것을 깨달았다.
  헤어릿은 그들이 자신을 잘 볼 수  있도록 복도 가운데서 그들을 막
 아섰다. 하지만 술에 취한 이이타는  물론이거니와 그를 부축하고 있
 는 하인들도 헤어릿을 알아본 척하지  않았다. 도깨비 감투는 온전한 
 효과를 발휘하고 있었다. 다른 상황에서라면 재미를 느꼈을지도 모르
 지만 헤어릿은 그저  실험에 성공했다는 생각만  하며 옆으로 비켜섰
 다. 이이타와 하인들은 그녀를 지나쳐 걸어갔다.
  헤어릿은 그들의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.  그녀가 몸을 돌리
 려 했을 때 갑자기 하녀의 목소리가 들려왔다.
  
  "됐어요. 제가 안으로 모실게요. 바쁘실 텐데 돌아가세요."
  
  "침대에 눕힐 수 있겠어?"
  
  "예. 걱정마세요."
  
  헤어릿은 하녀의 목소리가 소리 로베자의  것임을 깨달았다. 하인은 
 이이타를 바닥에 앉혔다. 이이타는  복도 벽에 등을  기댄 채 고개를 
 떨구고 알 수 없는 소리를 웅얼거렸다. 그리고 소리는 그런 이이타의 
 곁에 무릎을 꿇고는 두 손으로 이이타의  어깨를 붙잡아 이이타가 앞
 으로 쓰러지지 않도록 눌렀다. 하인은 바빠서 어쩔 수 없다는 소리를 
 늘어놓다가 황급히 달려갔다. 헤어릿은 소리가 이이타를 일으켜 세울 
 수나 있을지 의심스러웠다.
  하인의 발소리가 멀어지자  소리는 이이타의 얼굴로  자신의 얼굴을 
 가까이 가져갔다.
  
  "됐어요. 갔어요. 공자님."
  
  이이타가 고개를 들어올렸다. 갑자기 이이타의  모습이 만취한 주정
 뱅이에서 평범한 소년의 것으로 바뀌었다.  헤어릿은 그 변화에 작은 
 호기심을 느꼈다. 그녀는 두 사람에게 다가갔다. 소리가 말했다.
  
  "일어나세요. 공자님. 침실로 들어가셔야지요."
  
  "글쎄. 앉으니 일어나기  싫은데? 조금만 앉아있자.  어차피 모두들 
 주연 때문에 정신이 없어서 아무도 안  올라올 테니까. 너도 벽에 등 
 기대고 앉아봐."
  
  소리는 아래로 내려가서 다른 하인들을 도와야 된다고 말했다. 하지
 만 이이타는 고집을 부려 소리를 앉혔다.  소리는 어쩔 수 없다는 듯 
 바닥에 앉아 이이타처럼 다리를 길게  늘어뜨리고 벽에 등을 기댔다. 
 그리고 소리는 이이타가 왜 그런 자세를 고집하는지 알게 되었다. 복
 도 반대편의 창을 통해 별들이  무리지어 반짝거리고 있었다. 이이타
 는 두 팔로 머리를 받친 채 중얼거렸다.
  
  "그 꼬락서니하곤. 믿을 수 있겠어?  증조부의 초상화를 찢어버리더
 군. 다른 놈들은 그것을  보며 웃고. 나는  그게 우스운지 모르겠어. 
 소리. 그게 발케네식이야?"
  
  "글쎄요. 어떻게 보면 우습잖아요? 뭐라고  하셨더라. 사랑해요, 증
 조할아버지! 이랬던가? 그리고……"
  
  "으악. 죄송합니다. 증조할아버지.  증조할아버지를 찢고 말았어요. 
 이걸 어쩌나, 친구. 기껏 초상화를 가져와서  사슴뿔의 가지가 몇 개
 인지 확인할 수 있게 되었는데, 내가 그만 증조부를 찢고 말았어. 이 
 그림 너무 잘 그렸단 말이야."
  
  헤어릿은 구역질이 날 것 같다고 생각했다. 이이타가 흉내내고 있는 
 것은 스카리였다. 헤어릿은 촛농을 떨어뜨렸던  하인이 가지고 간 것
 이 무엇인지 깨달았다. 헤어릿과 달리  소리는 이이타의 흉내를 보며 
 깔깔 웃었다. 하지만 이이타가 미소도  짓지 않아서 소리의 깔깔거림
 은 곧 사그라들었다. 소리는 멋적어 하다가 말했다.
  
  "기억력 대단하시네요. 공자님. 하나도 틀리지  않고 다 기억하시다
 니, 역시 술에 취하지 않으셨군요."
  
  "조금도 안 취하더군."
  
  "왜 그렇게 기분이  나쁘신 거죠? 공자님도  제국군을 싫어하시잖아
 요. 제국군이 저렇게 도망치는  것을 보면 기분  좋아하셔야 하는 거 
 아닌가요?"
  
  이이타는 설명할 듯 입을 열었다. 하지만  이이타는 다시 입을 닫고
 는 머리를 받치고 있던  손 하나를 풀어내어  소리의 어깨에 둘렀다. 
 소리는 웃으며 이이타의 어깨에 머리를 기댔다. 이이타가 말했다.
  
  "네 말이 맞아. 소리. 내가 중뿔나게  구는 꼬마고 심술꾸러기 남자
 애라서 그런가 보지."
  
  "공자님. 지금 저를 비웃고 계세요?"
  
  "난 내 새끼손가락보다 더 긴 칼 숨기고  있는 사람은 절대로 안 비
 웃어."
  
  소리는 웃으며 비수를 꺼냈다. 칼날을 쥔 소리는 비수를 이이타에게 
 건넸다. 이이타는 의아한 표정으로 그것을  받아들었다. 소리가 말했
 다.
  
  "이제 비웃어보세요."
  
  "……주먹으로 때리려고?"
  
  "공자님. 저에게 털어놓고 말하기 싫으시면  비웃기라도 하세요. 괜
 찮으니까. 전 공자님이  비웃는 것은 아무렇지도  않아요. 속 상하신 
 일이 뭐죠? 전 머리가 나빠서 이해하지는  못하지만 귀는 잘 들려요. 
 들어드릴 수 있어요."
  
  이이타는 비수를 만지작거리며 한숨을 내쉬었다.
  
  "소리. 아라짓 제국이 사라졌는지도 몰라."
  
  소리는 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "제국이 사라져요? 땅이 어떻게…… 아,  아뇨. 말씀하세요. 들을게
 요."
  
  "땅은 사라지지 않지. 하지만 아라짓 제국은 그 모든 것을 하늘누리
 에 집중시켜놓았고, 따라서 하늘누리가 없으면  제국도 없어. 북부는 
 순식간에 대호왕 이전으로 돌아갈지도 몰라. 사실 그보다 더 나쁠 수
 도 있어. 곳곳에 잘 훈련된 제국군이 있으니까. 주인을 잃은 그 군대
 들은 먼저 차지하는 쪽이  임자일 수도 있지.  가혹한 혼란이 찾아올 
 거야. 이 아래에서 퍼마시는 것들은 기회의 시대가 시작된 것으로 여
 기고 있는지도 모르지만, 나는 무서워."
  
  "무섭다뇨. 무향 규리하의 당당한 공자님이."
  
  "많은 소리 로베자들이 죽게 되는 것이 무서워."
  
  소리는 입을 벌리고 멍한 표정을 지었다.
  
  "소리 로베자는 하나인데요."
  
  "안 취했다고 생각했는데, 조금 취하긴 했나봐. 그러니까 너처럼 힘
 없는 처녀들이 많이 죽게 될 거라는 뜻이야."
  
  "사람들이 많이 죽어요?"
  
  "그러지 않기를 바라지만……"
  
  이이타는 말끝을 흐리더니  침묵했다. 소리는 가슴을  눌렀다. 같은 
 동작을 하는 사람이 한 명 더 있었다. 헤어릿은 가슴을 누른 채 이이
 타를 바라보았다. 그의 말이 맞다.
  헤어릿은 두 사람을 남겨둔 채 조용히 그 자리를 떠났다.
  
  
  
  헤치카는 칼날의 연마를  끝낸 단검을 상자  속에 던져넣었다. 상자 
 안에는 똑같은 단검들이  가득 들어 있었다.  정확히 아흔아홉 개고, 
 조금 전 던져넣은 것은 백 번째 단검이다. 그리고 그 상자는 그와 똑
 같은 상자 아홉 개의 뒤를 잇는 열 번째 상자다.
  헤치카는 상자의 뚜껑을 닫고는 허리를 폈다.  마침내 천 자루의 단
 검을 완성한 것이다. 헤치카는 눈 주위를 문지르며 말했다.
  
  "돔. 곡차 좀 가져오너라."
  
  대답이나 발소리는 없었다. 헤치카는 눈을 떠서 주위를 둘러보았다. 
 작업장에 있는 사람은 그뿐이었다. 헤치카는  돔이 없다는 것을 깨달
 았다.
  헤치카가 살인기사에게 주문받은 천 자루의 단검을 만드느라 판매용 
 단검을 더 만들지 않자  그의 판매 대리인인 돔은  할일이 없게 되었
 다. 돔은 처음에는 그것을 난생 처음 맞이하는 휴식으로 생각하는 듯
 했다.
  돔도 휴식이 무엇인지  머리로는 알고 있었다.  간혹 백색의 땅까지 
 얼어붙지 않은 동정심을 가지고 찾아온 상인들이 난폭한 레콘에게 붙
 잡혀 가축처럼 혹사당하는 고아 소년에 대한 비분강개를 토로하곤 했
 기 때문이다. 돔은 그런 평가를 즐기는 편이었는데, 그것을 사실이라
 고 믿기 때문이 아니라  그런 상인들에게 물건을 싼값에  살 수 있기 
 때문이다. 대단한 물건을 산 적은 없다. 주로 헤치카와 돔이 일상 생
 활에 쓰는 물건들이었다. 하지만 가끔은  물건값을 깎는 재미에 도취
 된 나머지 쓸모없는 물건을 구입하기도 한다. 그런 물건이 큰 상자로 
 가득이었지만 헤치카는 '어린애에겐  장난감이 필요한  법'이라는 한 
 마디로 돔과 자신에게 모든 설명을 끝낸 다음 돔의 구매 활동에 대한 
 관심을 끊었다. 어쨌든 그런 상인들에게  주워들은 말로 돔은 노동과 
 휴식의 차이를 알게 되었고 후자가 오락이나 취미, 기타 흥미로운 일
 들을 위한 시간이라는 것도 알게 되었다.  돔은 휴식 활동을 제법 진
 지하게 시작하려 했던 것  같다. 상자 속에서  잠자던 온갖 물건들이 
 밖으로 나왔다. 하지만 돔은 곧 자신이  가장 재미있어 하는 일이 흥
 정이고 고객으로부터 대금을 받는 시간이야말로  가장 짜릿한 시간이
 라는 것을 확인하게 되었다. 그것은 휴식에 대한 돔의 장밋빛 선입견
 과 배치되는 것이었고 돔은 혼란에 빠졌다. 돔은 책을 읽으려 했지만 
 그 속에 묘사된 이야기를 이해할 수 없었다. 돔은 악기를 연주해보려 
 했지만 적절한 연주법을 알 수 없었다. 돔은 인형놀이를 해보려고 했
 지만 인형을 도대체 어떻게 대해야 하는지  알 수 없었다. 돔 자신이 
 들어갈 수 있을 정도로 큰 상자 속에  있는 물건들이 아무 쓸모도 없
 는 것이라는 판단을 돔이 내리는 데는 반나절로 충분했다.
  그리고 돔은 그 물건들을 팔려 시도했다.  단검을 파는 것은 아니니
 까 그것도 휴식 활동이라는 것이 돔의 결론이었다. 하지만 돔은 자신
 이 파는 물건이 무엇인지도 잘 몰랐다. 결과적으로 돔은 상인의 좌절
 을 알게 되었다. 그렇게 되자 돔은 휴식이고 뭐고 더 생각할 수 없게 
 되었다. 그는 장사꾼의 천품을 타고 태어났는지도 모른다. 혹은 그냥 
 지기 싫어하는 고집불통인지도 모르지만. 어쨌든 돔은 과감하게 개썰
 매를 구입했고 헤치카는 이번에도 아무 말 하지 않았다. 돔은 개썰매
 에 익숙해지자 그 물건들을 싣고  라호친으로 갔다. 최후의 대장간에
 는 대장장이와 무기 구입자, 그리고 그들을 상대로 한 장사꾼밖에 없
 으니 제대로 된 고객을 만나려면 라호친으로  가야 한다는 것이 돔의 
 판단이었다. 돔은 기필코 이문을 남기고  말겠다는 결연한 각오로 라
 호친으로 달려갔다. 그리고는 약이 올라서  어쩔 줄 몰라하는 모습으
 로 돌아왔다. 헤치카는 돔이 개썰매 조작법을 익히게 될 테니 반대할 
 이유는 없다고 생각했다. 헤치카의 생각대로 돔은 훌륭한 개썰매꾼이 
 되었다. 돔 자신은 그것을 알지도 못하는 것 같았지만.
  그래서 돔은 지금  이곳에 없었다. 헤치카는  일어서서 손수 술병을 
 찾았다. 그는 돔과 달리 휴식을 즐기는 방법에 대해서는 자신의 철학
 과 규칙을 가지고 있었다. 헤치카는 술동이 하나를 천천히 비웠다.
  헤치카가 뒷정리까지 끝내고 잘까 말까 고민하고 있을 때 돔이 돌아
 왔다. 돔이 방한복의  두건을 젖혔을 때  헤치카는 고개를 갸웃했다. 
 돔의 얼굴엔 지금까지 익숙하게 보아왔던 약오른  표정 대신 좀 다른 
 표정이 묻어 있었다. 헤치카는 물었다.
  
  "뭐라도 팔았냐?"
  
  "아뇨. 하지만 오늘 길에 뭐 하나 주웠어요."
  
  "뭔데?"
  
  돔은 개 먹이로 준비해두었던 생선을 꺼내 토막치며 말했다.
  
  "같이 가요. 제가 여기까지 들고 올 수가 없어요."
  
  헤치카는 일어섰다. 최후의 대장간은 고요했다.  해가 지지 않는 시
 점이라 알기 어려웠지만 밤으로 취급할  수 있는 시간이었다. 사람들
 은 잠들어 있었다. 약간의 취기가 있던  헤치카는 뒷짐을 진 채 느긋
 하게 걸으려 했지만 돔이 그를 재촉했다. 뭔가 대단한 것을 주워왔나 
 보다고 생각하며 헤치카는 걸음을 약간 빨리했다.
  개썰매 옆에는 지친  개들이 쓰러져 있었다.  돔이 바구니에 담아온 
 생선 토막을 던져주었는데도 개들은 느리게 움직였다. 헤치카는 돔이 
 서둘러 돌아왔다는 것을 알 수 있었다. 도대체 무엇을 주워왔나 기대
 하며 바라보던 헤치카는 돔이 썰매 위의  덮개를 벗기자 벼슬을 꿈틀
 했다.
  
  "음. 못 먹는 것이군."
  
  "아직 살아있어요."
  
  "그러니 주워왔겠지. 어디 보자."
  
  헤치카는 허리를 굽혀 썰매 위에 누워있는 소녀를 집어들었다. 아무
 래도 시체처럼 보였다. 헤치카는 일단 소녀를 안은 채 최후의 대장간 
 안으로 들어갔다. 돔이 먼저 달려들어가 난로에 불을 지폈다. 헤치카
 는 난로 앞에 소녀를 내려놓았다.
  돔은 방한복을 벗으며 말했다.
  
  "며칠 전에 굉장한 소리 났었죠? 아마 여기서도 들렸을 것 같은데."
  
  "그래. 들었다. 빙하가 심하게 부서진 것 같은데."
  
  "그게 아니에요. 도로도곶 북쪽인데, 아무래도 운석이 떨어진 것 같
 아요."
  
  "운석?"
  
  헤치카는 어이가 없다고 생각했다. 정말 운석이 떨어졌다면 그가 느
 꼈던 소음과는 비교도 될 수 없는 소란이 일어났을 것이다. 헤치카는 
 돔이 과장하고 있다고 생각했다. 돔은 두 팔을 벌리며 말했다.
  
  "정말이에요. 그 때 저는 라호친에  있었거든요? 라호친 사람들하고 
 같이 거기에 가봤어요.  얼음바다가 수평선까지 박살이  나서 파도가 
 치고 있었어요."
  
  "뭐? 파도가 칠 정도로 깨졌다고?"
  
  "예. 우리는 사흘 쯤 후에 도달했는데 그 때까지도 바다는 얼어붙지 
 않았어요. 그리고 도로도 곶 주위에는  넘친 바닷물이 얼어붙어서 말
 도 못할 지경이 되어 있었어요. 틀림없이 운석이에요. 라호친 사람들
 은 겁이 나서 그대로  도시로 돌아갔고 저는  여기로 오려고 했어요. 
 그런데 도로도곶 동쪽으로 도는 곳에 누가  쓰러져 있는 거 아니겠어
 요?"
  
  "거기에 아실이 쓰러져 있었다고?"
  
  돔은 자신의 이마를 찰싹 때렸다.
  
  "맞다, 아실! 지금까지 생각이 안 났어요. 이 여자 이름이 아실이었
 죠? 애꾸눈만 기억나고 이름은 생각 안 나더라고요."
  
  헤치카는 기묘하다고 생각하며  아실을 내려다보았다.  아실은 그가 
 내려놓은 대로 쓰러져 있었다. 의식이 전혀 없는 상태였고 숨쉬는 시
 체에 가까웠다. 아실이 정말 숨을  쉬고 있는지 의심스러웠던 헤치카
 는 그녀의 얼굴 가까이로 허리를  숙였다. 아실의 호흡은 미약했지만 
 분명히 존재했다. 헤치카는 허리를 펴고 돔을 돌아보았다.
  
  "주변에 지멘이 없었냐?"
  
  "그 검은 레콘 말이죠? 저도 그 생각을 했어요. 하지만 고함을 질러
 봐도 아무 대답이 없던데요. 더 지체하면 이 여자 죽을 것 같아서 일
 단 여기로 데려왔어요."
  
  "이 애 옷은 어디 있냐."
  
  "옷이라뇨? 입고 있잖아요."
  
  헤치카는 어리둥절하여 아실을  내려다보았다. 아실은  보다 기후가 
 덜 추운 곳에 어울리는 옷차림을 하고 있었다.
  
  "이 애 방한복이 젖어서 얼어붙을까봐 네가 벗긴 거 아냐?"
  
  "아니오. 원래부터 그 모양이었어요."
  
  "이런 꼴로 이 추위에 쓰러져 있었다고?"
  
  "예."
  
  "그런데 살아있다고? 원, 참. 별일 다 보겠군. 그러면 이 애가 도대
 체 며칠 동안 이런 상태였던 거야?"
  
  "제가 발견한 건 사흘 전이었어요. 뭘 먹어야겠다 싶어서 여기로 오
 면서 하루에 한 번 죽 묽게 끓여서 입에 부어넣어줬어요."
  
  "이 녀석, 이 애 잡을 뻔했군. 밥통이 아니라 허파로 들어갔으면 어
 쩌려고?"
  
  "그런 바보짓은 안 하죠. 봐요. 살아있잖아요."
  
  돔의 말대로 아실은 살아있었다. 헤치카는 조금 고민하다가 말했다.
  
  "흐음. 습득물은 주인이 올 때까지 보관하면 되겠지."
  
  "지멘이오?"
  
  "물론 이 애 정신이다. 이 녀석아."
  
  어리둥절해하던 돔은 조금 늦게 헤치카의 말을 이해했다.
  
  
  
  ===============================================================
  16챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.