제   목 : 피를 마시는 새 8-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-24   조회수 : 1923   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  8. 아는 것과 우는 것 - 1
  
  
  
       이 글을 잘 보게. "아, 이런. 발케네놈들이 내 남편을 훔
      쳐갔어!" 펜조일의 유일한 소설에  나온 대목이지. 읽어봤
      겠지? 제군들은 이것이 무슨 뜻인지 이해하는 것에 어려움
      을 겪지 않았을 거야. 하지만  이것이 소설의 일부라는 것
      을 모르는 사람은, 혹 안다 해도 전후 맥락을 모르는 사람
      이라면 이 말의 정서, 즉 연인에서 남편으로 바뀐 후 남자
      에게 일어난 변화를 한탄하는 여주인공의  정서는 느낄 수 
      없을 거야. 그 가상의 청자는 무서운 납치극이 일어났다고 
      착각할 수도 있단 말이야. 이 대목에서 언어의 불확실성을 
      논파하고 싶은 사람도 있겠지만 우리는…… - 하이스 대학 
      문학 강의 中.
  
  
  
  자유무역당원이 아니라도 유료도로당에 대해  악감정을 지니고 있는 
 이들은 많다. 이들은  유료도로당의 사업과 산적질  사이의 차이점을 
 파악할 수 없는  사람들이다. 거칠게 보면  유료도로당이든 산적이든 
 행인에게 돈을 받는다는 점에서 다를 바가  없으니 이런 의구심은 일
 견 타당하다. 하지만 그런 자들도 주갈과 잠바이를 잇는 그리미 유료
 수도(有料隧道)에서는 악담을 멈출 수밖에 없다. 어쨌든 산적들은 16
 킬로미터 길이의 굴을 뚫을 수 없다.
  세상에 길을 만들기 위해서는 무슨  짓이든 하는 유료도로당도 게라
 임 지울비가 당주로 선출되기 전까지는  시구리아트의 허리에 구멍을 
 낼 엄두는 감히 내지  못했다. 따라서 시구리아트  산맥을 넘고 싶은 
 자들은 더 남쪽으로 내려가 시구리아트  유료도로를 이용하거나 북쪽
 으로 올라가 러크에서 호라이체로 넘어가는 방법밖에 없었다. 그리고 
 시구리아트 유료도로와 러크 사이의 거리는 2천 킬로미터에 달한다.
  시구리아트 유료도로 외에 시구리아트 산맥  동쪽과 서쪽을 잇는 다
 른 길이 필요하다는 것은 분명했다. 하지만  그런 길은 없었다. 게라
 임 지울비는 산 위로  넘어갈 수 없다면 산  아래로 지나가면 된다는 
 단순한 결론을 내렸다. 당주에 선출되자마자 게라임은 원시제에게 특
 별 계약을 제안했다. 원시제는 그 계약을 받아들였다. 주갈에서 기다
 리고 있던 당원들 앞에 전원 레콘으로  구성된 고추냉이 여단이 나타
 난 것이다.
  당원들은 그것이 인상적이라는 데는 두말없이 동의했지만 그 여단병
 들이 굴착전문가는 아님을 지적했다. 게라임도  그 지적에 동의했다. 
 하지만 게라임은 열성적으로 고추냉이 여단의  레콘들에게 굴착에 대
 해 가르쳤다. 전체 계약기간 4년의  절반에 해당하는 2년이 레콘들의 
 교육에 이용되었다. 그리고 그 기간 동안 당원들은 지하수의 용출 가
 능성이 가장 적은 지대를 탐사해야 했다. 마침내 교육과 탐사가 끝나
 고 굴착 작업이  시작되자 고추냉이 여단은  가장 비관적인 당원들도 
 환호를 보내게 만들었다. 그  광경을 본 어떤  당원은 레콘들이 굴을 
 파는 것이 아니라 굴을 찾아내는 것 같다고 표현했다. 무자비한 속도
 로 굴을 파낸 고추냉이 여단병은 남은  계약기간이 끝나기도 전에 수
 도를 완공시켰다. 게라임은 그 굴에 원시제의 이름을 따 그리미 유료
 수도라 이름을 붙였다. 그리고 그리미 유료수도가 완성되자마자 유료
 도로당은 계약 사항의  나머지를 이행하게 되었다.  원시제와 게라임 
 사이에 맺어진 계약은 향후 50년 동안 제국군, 혹은 예비역 제국군이 
 무상으로 유료수도를 이용할 수 있도록  규정하고 있었다. 심장 적출
 을 위해 시련으로 간 제위 계승자를  지원하기 위해 남쪽으로 이동하
 던 제국군이 첫번째로 유료수도를 이용하게 된 것이다.
  그것이 계약이긴 하지만 유료도로당은 마수 고객이 공짜 손님이라는 
 것에 대해 좀 찜찜해했다. 물론 그런  걱정은 기우로 밝혀졌다. 시구
 리아트 산맥을 넘어야 하는 사람들은 결코 싸다고 할 수 없는 수도이
 용료를 흔쾌히 지불했다. 그리미 유료수도는 완공된 후 유료도로당의 
 전체 지부들 중에서도 다섯 손가락에  드는 수익을 매해 올려주었다. 
 그래서 그리미 유료수도의  징수소에서는 전역증을  제시하는 예비역 
 병사들에게 '무료통과'라고 말하면서도 결코 속상해하거나 하지는 않
 았다.
  그런 사정을 잘 알고 있었기에, 그리미  유료수도의 서쪽 입구에 선 
 레콘 주테카는 잠시  기다리라고 말하는 징수원의  모습에 조금 놀랐
 다. 주테카의 전역증을 들여다보던 징수원은 갑자기 징수소장에게 달
 려가서 그것을 보여주었고 그러자 징수소장은  서류를 뒤적거리기 시
 작했다. 주테카는 어리둥절해하다가  혹시 자기가 데리고  있는 사람 
 때문에 그런 건가 하고 생각했다.
  
  "이봐! 이 녀석은 안전해. 내가 책임지겠어."
  
  주테카가 가리키는 '이 녀석'은 누가 봐도 약간 맛이 갔다고 표현할 
 인간 남자였다. 어쨌든 뺨에  구멍을 내서 거기로  침을 뱉는 인간은 
 정상으로 보이기 어렵다.  드러난 가슴과 팔에는  칼자국이 가득하고 
 속눈썹이 그대로 눈썹에 붙어버린 것 같은  짙은 눈썹은 이나 벼룩이 
 득시글거려도 이상할 것이 없을 것 같다.  그 아래 눈 또한 걸작이었
 다. 오른쪽은 정신병자의 눈이오 왼쪽은  살인마의 눈이다. 누구라도 
 이런 사내와 함께 16킬로미터나 되는 굴을  - 무장한 당원들이 그 안
 을 순찰하고 있다 해도 - 걷고 싶지는 않을 것이다.
  유료도로당원들이 걱정하는 것이 바로  그것이라고 생각한 주테카는 
 사내의 상체를 결박하고 있는 밧줄을 가리켰다. 그 밧줄의 다른쪽 끝
 은 주테카의 왼쪽 손목에 묶여 있었다. 주테카는 그 결박이 튼튼하다
 는 것을 보여주기로 했다. 사내는  자신에게 양해를 얻었으면 좋았을 
 거라 생각했다. 주테카는 밧줄째 인간을 들어올려 휙휙 휘둘렀다. 비
 명을 지르는 인간을 무시하며 주테카는 외쳤다.
  
  "보라고. 단단히 묶었잖아. 못믿겠으면 와서 확인해봐."
  
  징수소장이 다가왔다. 주테카는 인간을  땅에 내려놓았다. 비틀거리
 던 인간은 결국 주저앉아 헐떡거렸다. 하지만 그는 쉴 팔자가 아니었
 다. 주테카가 확인해보라는 듯 왼쪽 손목을 불쑥 내밀었기 때문이다. 
 밧줄에 질질 끌려오는 인간을 불쌍하다는  듯이 바라보던 징수소장은 
 전역증을 내밀었다.
  
  "엉겅퀴 여단에 복무했던 주테카시죠? 칼리도백 엘시 에더리께서 당
 신에게 전하는 말이 있습니다."
  
  주테카는 놀란 얼굴로 전역증을 받아들었다.
  
  "엘시? 대장군 말이야? 잠깐. 내가 여기로  올 거라는 걸 엘시가 어
 떻게 알았는데?"
  
  "모든 지부에 똑같은  전언이 왔습니다. 당신이  유료도로를 지나려 
 하면 전달하라고 했습니다."
  
  "아아, 그런가?
  
  "당신 외에도 야리키와  쵸지라는 레콘에게 가는  전언이 더 있습니
 다. 혹시 그 사람들이 어디 있는지  안다면 당신이 직접 전해도 좋습
 니다."
  
  "글쎄. 난 그 친구들이 어디 있는지 몰라. 엘시가 나한테 무슨 말을 
 전했는데?"
  
  "좀 길어서 적어뒀습니다."
  
  징수소장은 도깨비지를 내밀었다. 그것을 받아든 주테카는 꼼꼼하게 
 서신을 읽었다. 서신을 다 읽은 주테카는  잠시 생각에 잠겼다. 그리
 고 주테카는 기묘한 짓을 시작했다.
  징수소장은 유료도로당과 황제 사이에 맺어진  계약을 잘 알고 있었
 다. 하지만 징수소장은 그 계약이  예비역 제국병에게 유료수도 앞에
 서 경매를 할 권한까지 부여한다고  믿기는 어려웠다. 하지만 주테카
 는 방해나 제지가  있을 거라고는 생각하지도  않는다는 태도로 외쳤
 다.
  
  "자, 수도 이용료를  건질 기회다! 여기  현상수배서 보이지? 그래. 
 이 녀석을 데리고 잠바이로 가면 금편 150닢을 받을 수 있어. 그리고 
 정의 구현에 이바지했다는 자부심은 그  이상이지. 이 녀석은 여자와 
 아이까지 포함해서 아홉 명을 죽인 벌레 같은 놈이거든. 이런 기회가 
 매일 오는 건 아냐. 내가 급히 나나본으로 가야 하기 때문에 이 녀석
 을 포기하는 거라고. 자, 정의를 사랑하는 친구들. 불러봐!"
  
  현상범 경매라는 전무후무한  광경에 놀라 얼이  빠졌던 징수소장은 
 결국 '여자와 아이까지 포함해서 아홉 명을 죽였다'는 대목을 빼라고 
 주테카에게 조언했다. 주테카를 돕고 싶어서가  아니라 그 편이 주테
 카를 빨리 쫓아버리는 길이라고 판단했기 때문이다.
  
  
  
  자유무역당 잔하일 사무소.
  보통 자유무역당의 지부 사무소는 그리 눈에 뜨이지 않는 건물이다. 
 자유무역당은 그 당원들에게 재력을 뽐내는 것을 강력하게 금하고 있
 다. 자유무역당이 취급하는  상품들을 보관하는 커다란  창고는 보통 
 도시 바깥에 따로 두기 때문에 지부 사무소가 작아도 불편할 것은 없
 다. 중소도시의 경우에는 아예 상품 창고 구석에 지부 사무소를 차리
 기도 한다. 잔하일의 경우엔 시내에  사무소를 두었지만 그것은 당의 
 지침을 철저히 따르는  아담한 건물이었다. 레콘인  쵸지의 견해로는 
 약간 답답하게 느껴질 정도로 작은  건물이었다. 그래서 쵸지는 건물 
 바깥으로 나와 마당에 서서 당원이 건네준 서신을 읽었다.
  서신을 다 읽은 쵸지는 고개를 끄덕였다. 떠돌아다니는 레콘을 수배
 하기 위한 가장 간단한 방법은 두 가지다. 우선 유료도로당에 협조를 
 구하는 방법이 있다. 대단한 속도로  움직이는 레콘들은 다른 종족보
 다 유료도로를 더 자주 맞닥뜨리니 합리적인 방법이다. 다른 한 가지 
 방법은 쵸지의 경우처럼 전역금을 받기 위해 자유무역당 지부를 찾아
 왔을 때 전언을 전달하는 방법이다.  밑천이 많이 필요한 숙원사업을 
 계획하고 있는 레콘 전역병은 전역금을  일시불로 받지만 신부탐색이
 나, 아니면 당장 돈이 필요없는 경우에는  분할해서 받기도 한다. 이 
 경우 그들은 자유무역당에 가서 원하는 만큼의  돈을 지급받을 수 있
 다. 자유무역당은 제국군에게 약간의 수수료를  받고 그런 지급 업무
 를 대행해준다.
  하지만 유료도로당이든 자유무역당이든 연락업무까지 대행할 의무는 
 없으므로 엘시는 그들을  수배하기 위해  유료도로당과 자유무역당에 
 약간의 비용을 지불했을 것이다. 쵸지는  엘시가 자신이 빨리 와주길 
 바란다고 추측했다. 다른 레콘보다 훨씬  커서 평소에는 얼굴 옆으로 
 늘어지는 벼슬을 만지작거리며 쵸지는 생각에 잠겼다.
  엘시는 하루라도 빨리  지멘을 잡을 계획이었다.  쵸지는 그 이유에 
 대해 생각했다. 황제의 대장군이 일개  수배자를 잡으러 나설 이유가 
 무엇인가? 그 상황의  의외성이 쵸지의 관심을  끌었다. 그는 마당의 
 축담에 걸터앉아 사람들이 드나드는 것을 보며 생각에 잠겼다.
  반 시간 쯤 생각한 후, 쵸지는 고개를 끄덕였다.
  쵸지가 한 일은 장부를 꺼내는 것이었다.  자신의 전역금 장부를 꺼
 내 남은 금액을 확인한 쵸지는 일어섰다. 건물 안으로 들어서려던 쵸
 지는 생각을 바꿔 당원을 불러내기로 했다. 그가 건물 안으로 들어가
 는 것보다는 인간이 밖으로 나오는 쪽이 덜 위험할 거라 판단했기 때
 문이다. 자유무역당원들도 자신들의 아담한 건물을 또 위험에 노출시
 키고 싶은 생각은 없는 듯 황급히 사환인  듯한 소녀 한 명을 마당으
 로 내보냈다. 쵸지는 사환에게 장부를 건네며 말했다.
  
  "남은 돈 전부 다 찾고 싶다."
  
  "전액 출금. 확인 부탁합니다."
  
  "그래. 전액 출금이다. 됐냐?"
  
  사환은 왜 갑자기 전역금을 전부 찾고 싶은 것인지 설명해줬으면 좋
 겠다는 표정을 지었다. 하지만 쵸지는 그 질문에 답하는 대신 사환이 
 당장 뛰어들어가게 만들었다.
  
  "돈이 없냐?"
  
  사환은 그보다 더 큰 모욕이 어디 있냐는 투로 분개하여 달려들어갔
 다. 아무래도 재력에 대한 당의 철학을  체화하기엔 좀 어린 탓이다. 
 사환은 곧 묵직한 금편 주머니와 장부,  필기구 등을 얹은 쟁반을 들
 고 나타났다. 사환은 그것을 가벼워 보이게끔 애썼는데, 아무래도 쵸
 지의 남은 전역금이 얼마 되지도 않는다고 주장하고 싶은 듯했다. 하
 지만 그런 시도를 하기엔 주머니의  무게가 만만찮았다. 사환의 팔목
 에 무리가 가기 전  쵸지는 주머니를 집어들었다.  그리고 쟁반 위에 
 놓인 장부에 서명하려 했다. 사환은 장부를 끌어당겼다.
  
  "서명 전 확인 필수."
  
  쵸지는 피식 웃었다.  철학은 배우지 않았어도  규칙은 확실히 익힌 
 모양이다. 하긴 어떤 규칙이든 일단 익힌 후에야 거기서 철학을 발견
 할 수 있는 법이니까. 그러고  보니 말투도 상당히 자유무역당스러웠
 다.
  
  "이걸 다 세려면 나는 짜증날 텐데.  꼬마야. 그리고 경험상 사람들
 은 내가 짜증 내는 것을 싫어해."
  
  사환 소녀는 쟁반을 내려놓고는 손을 불쑥 내밀었다. 쵸지는 어쩌나 
 보려고 주머니를 건네주었다.  사환은 주머니를 열어  금편들을 쏟았
 다. 그녀의 손이 몇 번 꿈지럭거린 후 금편들은 열 개씩 쌓여서 열과 
 행을 맞춰 좍 배열되었다. 쵸지가 보기엔 계가를 하는 국수 만큼이나 
 날렵한 솜씨였다. 쵸지는 고개를 끄덕였다.
  
  "맞다. 확인했다."
  
  소녀는 고개를 끄덕이고는 주머니 속에 금편을 다시 쏟아부었다. 그 
 후에야 소녀는 쵸지가 서명하도록 허락해주었다. 쵸지는 서명을 끝낸 
 장부를 다시 쟁반 위에 얹어놓았다.
  
  "장부는 폐기해줘. 한 가지 더. 이 도시에서 술맛이 제일 괜찮은 곳
 이 어디냐?"
  
  "주점?"
  
  "그래. 레콘 손님도 잘 받는 곳으로."
  
  소녀의 얼굴이 딱딱하게 바뀌었다. 그러나 소녀가 뭐라 말하기도 전
 에 쵸지가 말했다.
  
  "자유무역당은 특정 업체를 후원하지 않습니다. 알아. 안다고. 가까
 운 순서대로 부르면 되잖아. 고객 편의를 위해 그 정도는 괜찮아."
  
  사환은 쵸지가 꽤 오랫동안 자유무역당을  겪었다는 것을 알게 되었
 다. 하긴 장부에 찍혀있는 자유무역당의 도장은 한두 개가 아니었다. 
 결정을 내린 사환은 자신의 양심에 거리낌이  없도록 수십 군데의 상
 호를 댔다.
  그리고 사환은 기절할 만큼 놀랐다. 쵸지가 금편을 꺼내어 던져줬기 
 때문이다. 하지만 사환은 그 일을 자랑할  수가 없었다. 그것은 사환
 만의 경험이 아니었다.
  그날 잔하일의 거지들은  인생 최고의 날을  경험하게 되었다. 어떤 
 정신 나간 레콘이  금편을 뿌리고 다닌다는  소문은 삽시간에 잔하일 
 전체로 퍼져나갔다. 쵸지가 주점에서 술을  마시는 동안 온갖 사람들
 이 그를 찾아왔다. 가족이 아프다, 빚쟁이 때문에 죽을 지경이다, 공
 부하고 싶은데 학자금이 필요하다,  끗발이 서는 것  같으니 한 판만 
 제대로 먹으면 된다.  쵸지는 돈을 뭉텅뭉텅  나눠주었다. 조건은 한 
 가지뿐이었다. "갚겠다는 소리는  하지마. 그럼 안  줘." 꿈속에서나 
 들을 법한 조건이었지만 사람들은 그 조건을 받아들였다.
  다음날 아침 쵸지는 자신이 남은 전역금을 깡그리 썼다는 것을 알게 
 되었다. 상쾌했다.
  
  "남은 것도 없고, 받을 것도 없고.  세상에 나늬 같은 여자도 없고. 
 흠. 사나이가 죽기 좋은 조건이다."
  
  술기운에 머리가 약간 아팠지만 쵸지는  가볍게 나나본을 향해 뛰었
 다. 커다란 벼슬이 바람에 나부꼈다.
  
  
  
  남으로 달리던 지러쿼터  산맥이 주춤하다가 동서로  크게 갈라지는 
 지역에 자리잡은 나발칸 지방.  널리 알려져 있듯이  그 이름은 나포
 츠, 발란카, 그리고 칸라크의 이름을  따서 붙여졌다. 물론 피녹이나 
 부누, 올렌 같은 지역들은 나발칸이라는  이름에 자기 지역명이 포함
 되지 않는다는 사실에 대해 섭섭해하지만  개칭이 시도된 적은 없다. 
 나발칸은 예스러운 땅이고 이곳 사람들은 전통을 파괴하는 일에 공포
 마저 느낀다. 전통이라는 말과 가장 어울리지 않는 종족인 레콘도 이 
 땅에서는 좀 보수적인 편인데, 그런 보수성은 레콘이 가지고 있는 몇 
 안되는 전통에 대한 지독한 집착으로 나타난다.
  발란카에 사는 레콘 준람 또한 그런  나발칸의 레콘이었다. 양식 있
 는 레콘이 살 수 있는 땅은 나발칸뿐이라고  굳게 믿고 있는 그는 평
 생에 딱 세 번  나발칸 지역을 벗어났다.  최후의 대장간에서 무기를 
 얻은 다음 제국군에 입대한 것이 그  첫번째였다. 그 기간 동안 준람
 은 대단히 마음에 드는 레콘 여성을 목격했다. 준람의 두번째 여행은 
 그 여성을 자신의 둘째 부인으로  맞아들이기 위한 도전 여행이었다. 
 그리고 예상치 못했던 세번째 여행에서 돌아왔을  때 준람은 남은 평
 생 동안 한 번의 탈향이 더 있을지도 모르겠다고 생각했다.
  그리고 지금 준람은 그 예감이  적중한 것인지도 모르겠다고 생각했
 다.
  손바닥으로 탁탁 두드려 못을 박아넣은  준람은 느린 동작으로 물러
 섰다. 공사장 한켠으로 물러난 준람은 아내들을 죽 둘러보았다. 건설
 현장 곳곳에서 일하고 있는 아내는 모두 다섯이었다. 그리고 그 아내
 들의 구성은 준람이라는 레콘의 성격을 짐작할  수 있는 구성이라 할 
 수 있다.
  준람은 나발칸의 레콘답게  많은 것을 고려했다.  마음에 쏙 들었던 
 여자를 두번째 부인으로 얻은 것도 레콘의 첫째 부인은 사려 깊고 통
 솔력이 충분해야 한다고 믿었기 때문이다.  그가 정확한 안목으로 고
 른 첫째 부인은 실제로 그러했다. 다섯이라는 숫자 또한 그런 고려의 
 결과다. 고추냉이 여단에서 복무하며 그리미 유료수도 공사에 참여했
 던 준람은 그곳에서 건축 기술을 익혔다. 준람은 자신의 기술을 부인
 들에게 가르쳐 함께  일할 경우 다섯이라는  숫자가 가장 적당하다고 
 판단했다. 사실 그보다 적어도  큰 무리는 없지만  사려 깊은 준람은 
 가정사를 꾸리기 위해, 그리고 혹 부인들 중 누군가가 임신했을 경우
 까지 고려하여 다섯 명을 선택했다. 그 자신까지 포함하여 여섯이다. 
 더 이상은 필요없다.
  준람의 인생은 그렇듯 철저한 고려와 계획에 의해 완성되어 있었다.
  그리고 세상에 완성된 인생 같은 것은 없는 법이다.
  준람의 철저한 고려에도 불구하고 그의 인생과 그의 가족에는 한 가
 지 오점이 남아있다. 준람은 무거운 눈으로 다섯째 부인 고라이를 바
 라보았다. 고라이는 공사장 한켠에서 인간  고용인과 함께 벽돌 사이
 에 발라넣을 진흙을 만들고 있었다. 물을 다루는 것은 인간이고 고라
 이는 흙과 지푸라기  등만 담당하고 있지만  그래도 그것은 레콘들이 
 좋아하기 힘든 일이다. 하지만 준람은 고라이가 다른 부인들과 그 일
 을 교대하는 것을 보지 못했다.
  그가 고라이를 응시하자마자  군령자의 또다른 영처럼  첫째 부인이 
 그 곁에 나타났다. 한순간 준람은  가만히 좀 내버려뒀으면 좋겠다고 
 생각했지만 곧 생각을 바꿨다. 그녀는  준람이 그녀를 존중하는 것만
 큼 준람을 존중하는 첫째부인이었고 그녀의 결정은 따르는 것이 현명
 하다.
  준람보다 열한 살 많은 첫째 부인은 남편의 곁에 앉으며 말했다.
  
  "그래, 준람. 언제 갈 거야?"
  
  "제가 언제 간다고 했습니까, 란쉐."
  
  "거짓말 하지마. 준람."
  
  준람은 부리를 탁 부딪혔다.
  
  "란쉐. 그렇게 긴 세월 함께 보냈는데 제가 무책임한 사람이 아니라
 는 것을 모릅니까? 그건 다섯 명의 부인을 데리고 있는 남자가 할 일
 이 아닙니다. 만약  지멘을 추적하다가  크게 다치거나  죽기라도 하
 면……"
  
  "그거야 신부탐색자가 나타나는 경우도 마찬가지잖아."
  
  "신부탐색자라면 제가 패배하더라도 그 남자가  아내를 데려갈 테니 
 걱정할 필요가 없습니다."
  
  "준람. 우리 아내들에 대한 네 책임감은 잘 알아. 하지만 내가 남편
 에게 원하는 것은 내 귀여운 남편이  잠꼬대로 누군가를 저주하는 짓
 을 제발 그만뒀으면 좋겠다는 거야."
  
  준람은 한참 동안 부리를 닫아야 했다.
  
  "제가 아직도 그럽니까?"
  
  란쉐는 목재와 석재를 나르는 젊은 부인들을 바라보았다.
  
  "요즘도 말이야, 준람. 가슴 한 구석이  쓰릴 때가 있어. 내가 멍청
 해서 너와 고라이가 그런 꼴을 당했다고 생각하면."
  
  "란쉐. 거짓 없는 진심으로 말하는데, 당신은 한 남자가 만날 수 있
 는 최고의 아내입니다."
  
  "아부는 그만둬. 내가 지금 어떤 아내인지는  잘 모르겠지만 6년 전
 에는 네가 말하는 그런 여자는 분명히 아니었어. 나는 지멘이 알아듣
 도록 강하게 대하지 못했지. 나도 그 시커먼 녀석이 좀 겁났거든."
  
  그래서 지멘은 자신만만하게  준람에게 도전했고,  고라이는 지멘의 
 세째 부인이 되었고, 세째 부인을 얻은 지멘은 타이모를 네째 부인으
 로 얻으려 했고, 타이모가 죽은 다음  지멘은 아내들을 버렸다. 준람
 은 오갈데 없어진 고라이를 도로 데려오기 위해 세 번째로 나발칸 바
 깥으로 여행했다. 지멘에게 가기 전  준람의 둘째 부인이었던 고라이
 는 그렇게 되돌아오면서 다섯째 부인이  되어야 했다. 준람은 기량이 
 부족하여 둘째 부인을 뺏긴 것을 가지고 자신을 원망할지언정 지멘을 
 원망하지는 않았다. 그것은 레콘의 전통이니까.  하지만 빼앗아간 부
 인을 버렸다는 것은 도저히 용서할 수 없는 일이었다. 그리고 고라이 
 역시 그것을 용서할 수 없었다. 원래 쾌활한 여인이었던 고라이는 준
 람의 다섯째 부인이 된 이후로 가장  우울한 부인이 되고 말았다. 란
 쉐는 그 모든 이야기를 되새기는 것은  상처를 후벼파는 짓밖에 안될 
 것이라고 판단했다.
  
  "그 일 하나만 놓고 봐도 나는  첫째 부인감이 아냐. 너와 고라이에
 겐 평생 사과하는 마음으로 지내도 부족하지."
  
  "그것은 당신 탓이 아닙니다. 지멘 탓입니다."
  
  "아, 동감이야. 가서 그 나쁜 녀석을 거꾸러뜨려."
  
  준람은 수염볏을 신경질적으로 비틀었다.
  
  "란쉐. 지멘은 보통 놈이  아닙니다. 제가 당할  수도 있어요. 제게 
 무슨 일이 생기면 당신들은……"
  
  "저 애들은 걱정하지마.  네가 기술을 잘  가르쳤잖아. 좋은 기술을 
 가진 아내는 환영받지. 다른 신부탐색자들이 귀하게 받아들일 거야."
  
  준람은 거침없이 남편이 죽었을 경우를  상정하는 첫째 부인에게 약
 간 질렸다. 하지만 준람은 란쉐가 '저 애들'이라고 말했다는 것에 더 
 관심이 쏠렸다.
  
  "저 애들? 그러면 당신은?"
  
  "나? 난 승률이 낮은 도박에는 관심이 없어."
  
  "무슨 말입니까?"
  
  란쉐는 햇빛 쏟아지는 부리를 만지작거렸다.
  
  "나는 최고의 남편을 이미 가져봤어. 내  운이 아무리 좋다 해도 그
 만한 남편을 또 가질 수 있을 것 같지는 않아. 그러니 숙원이나 추구
 할 거야."
  
  "무슨 숙원 말입니까?"
  
  "지멘이 왜 황제를 죽이겠다고 설치지?"
  
  준람은 가슴이 벅차는 것을 느꼈다. 란쉐는  준람의 왼손 위에 자신
 의 오른손을 얹었다.
  
  "준람. 네 늙은 아내가 그런 흉측한 녀석이나 쫓아다니게 하지는 않
 겠지? 빨리 해치우고 돌아오라고. 그리고  우리도 좀 웃으면서 살자. 
 응?"
  
  준람은 생각했다. 좋은 첫째 부인은  남편을 보호할 것이다. 새남편
 이 생기지도 않는 위험한 일에 남편이 뛰어들게 하여 자신과 다른 아
 내들을 곤란하게 하는 것은 좋은 첫째 부인이 아니다. 준람은 자신이 
 좋은 첫째 부인을 고르는 일에도  실패했다는 것을 깨달았다. 그리고 
 그것은 그가 저지른 가장 훌륭한 실수였다. 세상에는 좋은 첫째 부인
 보다 나은 것이 있다.
  준람은 손을 뒤집어 란쉐의 손에 깍지를  꼈다. 그리고 말없이 고개
 를 끄덕였다.
  가장 거대한 소리를 내는 레콘도 아무 말을 못할 때가 있는 법이다.
  
  
  
  며칠 동안 계속된 비가 규리하성을 씻어내렸다.  보통 이 즈음에 내
 리는 긴 비는 겨울이 남겨둔 것들을 쓸어내기 위한 봄의 청소부며 따
 라서 비가 그칠 때 봄이 올 거라  생각할 수 있다. 하지만 틸러는 규
 리하 변경백령에 대한  군사적 지식만 쌓아두었을  뿐 이곳의 기후에 
 대해서는 별로 아는 것이 없기 때문이  그것이 봄비가 맞는지 확신할 
 수는 없었다. 어쨌든 그 때문에 날씨는  제법 쌀쌀했다. 틸러는 걱정
 스럽다는 표정으로 정우를 바라보았다.
  정우는 틸러가 언젠가 보았던 도깨비의 옷을 입고 있었고 그 위에는 
 틸러가 처음 보는 옷을 덧입고 있었다. 틸러는 정우가 반비라고 부르
 는 그 옷이 보기 좋긴 하지만 보온에는 별 도움이 되지 않을 거라 생
 각했다. 하지만 틸러의 우려와 달리 정우는 별다른 추위를 느끼지 못
 하는 듯 태평하게 비 내리는 하늘을 바라보고 있었다. 자유자재로 불
 을 다루는 도깨비들  틈에서 자랐으니 추위는  그녀에게 괴로운 것일 
 거라 믿었던 틸러는 의아해했다.
  하늘을 바라보던 정우가 그에게 손을 뻗었다.  그 손에 우산을 건네
 주기 전 틸러는 다시 질문했다.
  
  "괜찮으시겠습니까?"
  
  "괜찮아요. 안 추워요. 틸러."
  
  "그것도 걱정입니다만, 저  위에 올라가시면 저는  아가씨를 보호할 
 수 없습니다."
  
  "저를 해치고 싶은 사람도 가까이 못오겠지요. 걱정 말아요."
  
  틸러는 할 수 없다는 듯 우산을 건네주었다. 정우가 몸을 돌리자 새
 빨간 도깨비지로 만들어진 커다란 우산이 그의 눈에 가득 찼다. 틸러
 는 조금 떨어진 곳에 있는  딱정벌레를 바라보았다. 딱정벌레 위에는 
 탈해 머리돌이 기묘하게 생긴 곰방대를 문  채 정우를 바라보고 있었
 다. 도깨비 무사장의 얼굴에도 불안감이 약간 떠올라 있었다. 틸러는 
 왜 이런 위험한  회담을 해야하는지 모르겠다고  생각하며 다시 정우
 를, 특히 그 발에 주의하며 바라보았다.
  정우는 발을 들어올리지 않았다. 그냥 허공으로 스르륵 떠올랐다.
  틸러는 계단이 아니라는 것에 놀랐다. 어떻게 보아도 정우의 발모양
 은 계단을 오르는 것이 아니었다. 그녀는  똑바로 선 채로 허공을 향
 해 솟아올랐다. 틸러는 아래쪽에서 기성이 들려오는 것을 들었다. 곧 
 마당 쪽에서 다급한 발소리가 들려왔다.  잔뜩 몰려나온 병사들이 내
 리는 비를 무시하며 위를 멍하니 올려다보는  모습을 본 틸러는 피식 
 웃었다. 다시 한 번 정우를 본 틸러는 안심하기로 했다. 그녀가 밟고 
 있는 것이 계단이 아니라면 이동계단이나 그  비슷한 무엇일 테고 그
 런 것을 상상할 수 있다면 정우는  쉽게 위험에 빠지지 않을 것이다. 
 틸러는 그렇게 생각하지 않느냐는 표정으로 탈해를 돌아보았다. 그리
 고 도깨비 무사장이 완전히 넋이 나간 채 정우를 올려다보는 것을 보
 고는 실소했다.
  하늘로 떠오르면서 정우는 아무런 불안감도 느끼지 않았다. 다른 사
 람에겐 보이지 않지만 정우는 자신의 몸을  받치고 있는 환상 구조물
 을 똑똑히 볼 수 있었다. 환상계단을  완전히 통제할 수 있다는 것을 
 확신한 정우는 천천히 주의를 다른 곳으로 돌렸다.
  풍경은 만족스러웠다. 사실 풍경이랄 것은  별로 없었다. 세상을 얇
 게 저며내는 거미줄 같은 빗줄기들이 모든 곳에 가득했다. 하다다닥. 
 가랑비가 우산을 때리는 소리는 경쾌했다.  정우는 상승 속도를 조절
 하면 빗소리로 음악을 만들어내는 것도 가능하겠다고 생각했다. 하지
 만 옥상에서 걱정스럽게 바라보고 있는 두  남자를 생각한 정우는 유
 혹을 떨쳤다.
  규리하성과 하늘누리의 중간쯤 되는 지점에서 정우는 멈춰섰다.
  알알해진 뺨을 만지작거리며 정우는 숨을 크게 들이쉬었다. 습기 가
 득한 공기가 그녀와 코와  폐를 씻어내는 것  같았다. 좋은 딱정벌레 
 기수인 정우는 자신이 떠있는 높이가 지상에서 대략 100미터 조금 못
 미치는 높이일 거라 추측했다. 세상은 하얗게 물결치고 있었다. 산등
 성이를 타고 피어올라  흐르는 연무들 때문에  대지는 꿈틀거리는 흰 
 생물처럼 보였다. 정우는 어깨에 걸친  우산을 조금씩 돌리며 아래로 
 떨어지는 빗방울을 바라보았다. 그것은 재미있는 경험이었다. 빗방울
 은 그녀의 발을 단단히  받치고 있는 구조물에  방해를 받지 않았다. 
 정우는 약간 고민하다가 발 아래에  있는 것을 투명하게 바꿔보았다. 
 그 시도를 위해 정우는 도깨비답게 생각했다. 열은 보이지 않지만 존
 재한다. 나가들이라면 열도 보인다고 말하겠지만……
  정우는 성공했다.
  정우는 다른 사람들이 자신을 보는 것과 똑같은 모습의 자신을 보게 
 되었다. 빨간 우산을 든 채 백 미터  상공에 조용히 떠있는 소녀. 소
 심한 사람에겐 심장이 멎을 것 같은  광경이겠지만 정우는 방긋 웃었
 다.
  엘시는 그녀가 왜 웃는지 궁금했다.
  자신을 부르는 낮은 소리에 정우는 고개를  들었다. 조금 떨어진 위
 치에 엘시가 떠있었다. 엘시는 우산 대신 두건이 달린 우의를 걸치고 
 있었다. 그 때문에 엘시의 얼굴 쪽이 꽤 어두웠다. 정우가 자세히 볼 
 수 있는 것은 코 아랫부분 정도였다.  정우는 엘시의 입을 가만히 바
 라보았다. 엘시는 그것이 한 번 더 말하라는 의미라고 생각했다.
  
  "즐거우신 것처럼 보인다고 말했습니다. 정우."
  
  정우는 다시 웃었다.
  
  "좀 걸을까요."
  
  "예?"
  
  정우는 엘시에게 몸을  돌려 허공을 자박자박  걸어갔다. 잠깐 동안 
 그 모습에 감탄한 엘시는 곧 자신이 밟고 있던 환상계단을 도로로 바
 꾸었다. 그 도로는 앞에서 걸어가는 정우의 옆쪽으로 이어졌다. 엘시
 는 그 환상계단을 따라 정우의 옆으로 다가섰다.
  
  "정말 능숙하시군요. 이번이 처음이 아닌 것 같습니다."
  
  "직접 밟은 것은 처음이지만 연습은  많이 했어요. 창밖으로 하늘누
 리를 보면서 이러저러한 것들을 만들어봤지요. 어렵지 않던데요."
  
  "하늘누리에 익숙한 사람들 중에도 당신처럼 허공을 산책할 수 있는 
 사람은 드뭅니다."
  
  "하늘에 길을 만드는 것이 익숙해서 그럴 거예요. 탈해는 비행 궤도
 라고 하겠지만 그것도 길은 길이지요."
  
  두 사람이 나누고 있는 평온한 대화에  비해 백 미터 아래에서 일어
 나고 있는 소란은 엄청났다. 성채매장자의 전설에 허공답보자의 전설
 을 덧붙이고 있는 병사들은 조만간 세계창조자에 관한 담론을 시작할 
 기세였다. 틸러는 그들 중 누군가가 환상계단을 만들어 뛰어올라가지 
 않나 예의 주시했다. 그런 사태가  일어나면 도깨비 무사장이 날아가 
 통제하기로 약속되어 있었지만 탈해는 하늘만 바라보고 있었다. 틸러
 는 지상에 대한 관심을 그와 공유하기로 했다.
  
  "그거 이름은 하늘이라고 합니다. 무사장님."
  
  도깨비 무사장은 놀란 눈으로 틸러를  내려다보고는 곧 미소를 지어
 보였다.
  
  "미안합니다. 달비 부위. 아무래도 정우가 신경 쓰이는군요."
  
  "대장군님께 맡겨두기로 했잖습니까. 그 딱정벌레 날개가 더 위험하
 니까요."
  
  "예. 땅을 보고 있는 편이 낫겠습니다. 정우가 떨어지는 걸 보면 저
 도 모르게 날아오를지도 모르니까요."
  
  "규리하공 아가씨는 안전하실 겁니다. 대단한  기량이군요. 저는 계
 단을 만드는 것이 고작입니다. 하늘누리까지 걸어올라가면 다리가 뻐
 근하지요. 저 분이 만들어내는 것이 무엇인지 보고 싶군요."
  
  틸러의 말을 들었다면 정우는 재미있다고 생각했을 것이다. 그녀 자
 신도 자기가 만들어낸 것을 볼 수 없었으니까. 정우가 자행하고 있는 
 일을 엘시가 알았다면 즉각 산책을 중단할 것을 종용했을 것이다. 시
 각적 신호는 상상을 유지하기 위한  강력한 도구다. 그것을 포기하는 
 것은 엄청난 위험을 자초하는 행위다. 하지만 엘시는 정우가 그런 것
 을 만들어내고 있다는 것을 알 방도가 없었다.
  비가 내리고 있었지만 허공이었기에 튀어올라 발을 적시는 빗방울은 
 없었다. 또한 빗줄기가 땅을 때리는 소리  또한 들리지 않았다. 우산
 을 두드리는 소리와 엘시의 어깨를 때리는 소리는 귀에 거슬린다기보
 다는 답답한 적막을 감추는 음악 같았다. 빗속이라고 상상할 수 없을 
 만큼 조용한 공간 속에서 정우가 말했다.
  
  "대장군님의 몸종과 틸러가 서로 종형제간이라고 들었어요."
  
  "엄밀하게 말하면 두 사람은 서로의 관계를 모릅니다."
  
  "모른다고요?"
  
  "예. 내가 알기로 옛날 달비 가문의 몇몇 사람들이 시모그라쥬 대사
 였던 데오늬 달비를 따라 시모그라쥬에  정착했습니다. 이레는 그 사
 람들의 후손입니다. 하지만 이레는 어려서  고아가 되었고 나가들 사
 이에서 자랐습니다. 틸러와 이레가 만났을 때 두 사람의 관계를 알려
 줄 사람은 아무도 없었습니다. 틸러와 이레는 5분만에 상황을 간략화
 하는데 동의했습니다. 두 살 많은 틸러가 종형이 되고 이레가 종제가 
 되기로 했습니다."
  
  정우는 고개를 끄덕였다.
  
  "대장군님과 저랑 비슷하네요."
  
  "예?"
  
  "5분은 아니겠지만, 그래도  대장군님이 제  혼례를 주관해주시기로 
 결심하는 것에 많은 시간을 쓰시진 않으셨던 것 같아요."
  
  정우의 작은 신장 때문에 곁에서 걷는 엘시가 볼 수 있는 것은 빨간 
 우산뿐이었다. 엘시는 고개를 돌려 하얀  비안개를 바라보았다. 그곳 
 어딘가에 가장 거대한 용  한 마리가 날개짓을 해도  보이지 않을 것 
 같다.
  
  "나는 함부로 약속하지 않습니다. 그리고  약속한 것은 함부로 하지 
 않습니다."
  
  정우는 걸음을 멈췄다. 정우는 엘시를 똑바로 쳐다보며 말했다.
  
  "미안하다, 약속 못 지키게 되었다. 하시라고 드린 말인데요."
  
  스카리 빌파가 내린 결정은 사안에 관심을 두고 있는 사람들 대부분
 을 놀라게 하고 엘시를 곤혹스럽게 만들었다. 율형부에서 발케네공의 
 요청에 대한 검토를 끝내기 전 스카리는 기습적으로 정우에게 구혼장
 을 보냈다. 율형부사 사라말 아이솔은  특별한 논평을 내진 않았지만 
 율형부의 입장에서는 매우 곤혹스러운 일임은 분명하다. 그리고 엘시
 에게도 그러했다.
  엘시는 이해할 수 없었다. 그에게 정우와 결혼하라고 요구했던 스카
 리가 왜 갑자기 정우와 결혼하겠다고  나서는 것일까. 아버지의 강요
 를 이길 수 없어서? 엘시가 아는  스카리 빌파는 그런 사람이 아니었
 다. 엘시는 스카리에게  직접 찾아가 따지고  싶은 기분이었다. 다른 
 사람의 약혼녀가 된  여인을 공공연히 사랑하던  그 행동은 뭐였습니
 까. 약혼녀를 지키지 못한다고 그  남자를 추잡한 소인배로 규정하던 
 그 행동은 뭐였습니까. 아버지의 바르지  못한 욕망을 이루어주기 위
 해 얼굴 한 번 본 적이 없는  여자와 결혼하는 것이 당신이라는 사람
 의 깊이입니까.
  
  "정우. 당혹하지 않길 바랍니다. 어딘가에  당신과 내가 결혼하기를 
 바라는 사람이 있습니다."
  
  정우는 무리한 요구라고 생각했다. 충분히 당혹스러운 말이니까. 엘
 시를 외면하기 위한 정우의 선택은 앞으로 걸어가는 것이었다.
  
  "아, 예. 그런 이야기 들었어요."
  
  엘시는 정우를 따라걸으며 말했다.
  
  "그러셨습니까. 그러면 그 사람들이 당신이나 나의 의견엔 아랑곳하
 지 않는다는 것도 알고 있을 겁니다.  당신도 그럴 거라 믿습니다만, 
 나는 다른 것도 아닌 반려를 다른 사람들의 편의에 따라 결정할 생각
 은 없습니다. 내게는 내가 선택한 약혼자가 있습니다."
  
  "탈해가 그 분에 대한  이야기를 해줬어요. 저, 그  분이 겪고 계신 
 일에 대해서는 정말 유감으로 생각합니다."
  
  "염려해주셔서 감사합니다. 아시는 것처럼 내 약혼자는 제국의 사랑
 을 받고 있지 않습니다. 그리고 수형 생활은 그녀에게서 제국의 사랑
 을 회복할 기회도 박탈했습니다. 그래서  나는 약혼자를 대신하여 그
 녀에 대한 제국의 사랑을 되찾을 생각입니다."
  
  엘시를 직접 보지는 않았지만 정우는 열심히 그의 말에 귀를 기울였
 다. 하지만 정우는 엘시의 말을 이해할 수 없었다. 정우는 묻고 싶은 
 것을 참으며 엘시의 말이 계속되길 기다렸다.
  
  "그 일은 내가 해야 합니다. 내  약혼자를 대신하는 일이니까요. 그
 래서 나는 믿고 맡길 수 있는 대행인으로 하여금 당신의 혼례를 주관
 하게 할 생각이었습니다. 나는 그것이  약속을 어기는 일이라고 생각
 하지 않습니다. 하지만 내가 당신에게  상황을 설명하기도 전에 발케
 네공이 청혼서를 보내는 바람에 내  입장이 우습게 되었군요. 당신에
 겐 내가 막상 일이 닥치자 다른 사람에게 맡기고 도망치는 것처럼 보
 일 수 있다는 것을 인정합니다. 만약  당신이 바란다면 내가 직접 그
 것을 주관하겠습니다."
  
  "대장군님이 저 때문에 지체하신다면 약혼자께서  이해하실 수 있으
 실까요?"
  
  "그녀는 내가 무슨 일을 할 작정인지 알지 못합니다. 알려주지 않았
 으니까요."
  
  "왜죠?"
  
  "내가 지금 하려는 일을 성공한 후에도  제국이 그녀를 사랑하게 될 
 거라는 확신은 없습니다."
  
  정우는 질문을 더 참을 수 없었다.
  
  "저, 대장군님?"
  
  "말씀하십시오."
  
  "대장군님도 제국인데요."
  
  "예?"
  
  정우는 우산을 다른손으로 바꿔쥐었다. 그리고 조금 후 그것을 다시 
 두 손으로 쥐었다. 정우는 고개를 갸웃거리며 말했다.
  
  "대장군님도 제국이에요. 저도  그렇고, 대장군님의  약혼자인 부냐 
 헨로도 그렇지요. 모든  것이 다 제국이지요.  설마 대장군님은 모든 
 사람이 그 분을 사랑하게 되길 바라시는 것은 아니시겠지요? 그건 전
 설 속의 나늬나 가능한 일일 텐데요. 어, 혹시 황제 폐하라고 말씀하
 실 것을 제국이라고 말씀하신 건가요?"
  
  "그렇습니다만 차이는 없습니다. 폐하의 의지가 곧 제국의 의지니까
 요."
  
  "예? 아, 예…… 그렇지요."
  
  "뭐가 잘못되었습니까?"
  
  "모르겠어요. 손은 음식을 입에게 주지요. 그것이 결국 손을 건강하
 게 하는 일이라는 것을 아니까. 음식을 집을 줄 안다고 해서 그걸 붙
 들고 있으면 결국 자기만  손해지요. 그게 맞을 테지요.  어, 흠. 잘 
 모르겠어요. 저, 대장군님?"
  
  "말씀하십시오."
  
  "약속 못 지키게 되어서 미안하다고 해주실래요?"
  
  엘시는 가슴이 내려앉는 기분을 느꼈다. 그는 정우의 얼굴을 살폈지
 만 정우는 엘시의 말을  기대한다는 표정일 뿐 알아볼  수 있는 다른 
 무엇인가는 보여주지 않았다. 엘시는 조심스럽게 말했다.
  
  "약속을 지키지 못하게 되어서 미안합니다."
  
  "걱정하지 않으셔도 돼요. 약속은 지켜질 테니까."
  
  엘시는 자기도 모르게 입 근처가 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 가까스로 
 좌절감을 억누른 엘시는 고개를 떨군 채 말했다.
  
  "알겠습니다. 이곳에 남아서 당신을 돕도록 하겠습니다."
  
  정우는 입을 조그맣게 벌렸다.
  
  "예? 어머, 그게 아닌데요?"
  
  "무슨 말씀입니까?"
  
  정우는 손을 바쁘게 흔들며 말했다.
  
  "오해하셨네요. 대장군님. 약혼자를 위해  떠나세요. 그리고 원하시
 는 모든 것을 얻으신  다음 제 결혼을  돌봐주세요. 발케네공은 제가 
 처리할게요."
  
  엘시는 기막힌 얼굴로 정우를 바라보았다.  아무리 도깨비들 사이에
 서 자랐다지만 암살공을 이렇듯 무서워하지 않을 수 있단 말인가? 탈
 해의 조력을 믿는 건가?  하지만 엘시에겐 암살공의  권력 철학과 그 
 실천 의지에 대한 강의를  할 시간이 없었다.  정우는 미소를 머금은 
 채 오른발을 살짝 들어올렸다. 그녀의 발이 보이지 않는 바닥을 톡톡 
 두드리듯 움직였다. 의아한 눈으로 그  동작을 바라보던 엘시는 조금 
 후 눈을 크게 떴다.
  
  "아!"
  
  정우가 말했다.
  
  "예. 대장군님. 기쁘게 해드리고 싶었는데 제가 말을 잘 못했네요."
  
  "그럼…… 여기서 만나자고 한 것은……"
  
  "예. 보여드리고 싶었어요. 성 안쪽에선  라수의 방, 성 바깥에서는 
 환상계단. 발케네공이 아무리 기민한 도둑이라도 이런 신부를 훔치긴 
 어려울 거예요."
  
  엘시는 틀림없는 말이라고 생각했다. 세상이 그 재주를 - 절대로 즐
 거운 표정은 짓지 않은  채 - 인정하는  발케네의 도둑들이라도 이런 
 존재가 대상이라면 자신의 재주를 자랑하기 어려울 것이다.
  
  "그렇다면…… 당신의 말은……"
  
  "저 결혼하기로 결심했어요. 데라시 백작님이 좋아하시겠어요."
  
  "결심하셨다고요?"
  
  정우는 어깨를 으쓱했다.
  
  "예. 대장군님. 믿고 싶어졌거든요."
  
  "믿고 싶어졌다고요?"
  
  정우는 크게 웃었다. 자신의 바보 같은  말투를 깨달은 엘시는 얼굴
 을 붉혔다. 정우는 황급히 사과했다.
  
  "죄송해요. 비웃는 것 아니에요. 대장군님이  그러시니까 정말 어울
 리지 않아서 그만 웃었어요. 음. 예. 저는 이 바깥 세상을 믿고 싶어
 졌어요. 이 바깥 세상이 정말 제가 생각했던 것처럼 몰지각으로 대화
 하고 탐욕으로 악수하는 곳이라면 즈믄누리의  무사장은 훨씬 바빴을 
 테죠. 하지만 모든 바람직하지  않은 것을 영원히  소멸시킬 수 있는 
 즈믄누리의 무사장이 실제로 나선 것은 단 한 번뿐이었어요."
  
  섬뜩한 가정에 엘시는  입을 다물었다. 세계  파멸에 대한 이야기를 
 하는 사람치곤 상당히 한가로운 태도로 정우는 우산 손잡이에 매달아
 둔 노리개를 만지작거렸다.
  
  "바우 성주님은 제게  이곳에서 남편을 찾아  결혼하라고 하셨어요. 
 이곳이 정말 엉망진창이라면 그러실 리가  없지요. 틸러도 말했어요. 
 피하고 싶다는 이유만으로 피해버리면 진짜 좋은 것을 놓칠지도 모른
 다고요. 예. 매달 즈믄누리의 무사장이  찾아오고 매일 성채매장자가 
 출동해야 될 것처럼 보이는 이 세상에는,  제 소견이 얕아서 아직 찾
 아내지 못한 무엇인가가 있을 거예요. 정말  좋은 것. 시시하지 않은 
 것. 그것은 쉽게 사라지는 킴들의 특징  때문에 찾기 어려운 것일 거
 예요. 킴들에게 주어진 시간이 짧기 때문에 잠시 옆으로 치워둔 것일
 지도 몰라요. 저는 그게 뭔지 알고 싶어졌어요. 궁금해요."
  
  도깨비의 불도, 레콘의 강한 힘도,  나가의 불사체도 가지지 못했지
 만 못 가는 곳이 없는 인간. 항상 움직이기에 거꾸로 어디에도 없다. 
 정우는 인간을 보살피는  신이 어디에도 없는  신이라는 것은 대단히 
 어울리는 일이라고 생각하며 말했다.
  
  "저는 그런 것을 가르쳐줄 수 있는 사람과 결혼할 거예요. 발케네공
 은, 미안하지만 제외. 이런 말 함부로 하면 안되겠지만 시시한 분 같
 아요."
  
  멍한 기분 속에서 엘시는  자신도 스카리 빌파에  대해 그렇게 말할 
 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 갑자기 엘시는 낯선 신체 반응을 느꼈
 다. 마지막으로 경험한 것이 언제인지 떠오르지도 않는……
  웃음. 엘시는 자신이 웃으려 하는 것을 깨달았다. 그리고 또 엘시는 
 그것이 굉장히 어색하다는 것을 깨달았다. 어떻게 웃더라. 엘시는 포
 기했다. 정우가 말했다.
  
  "하지만 결혼은 할 테고, 그  결혼은 대장군님이 주관해주셨으면 좋
 겠어요. 약속이니까."
  
  "그렇다면, 제게 시간을 주시는 겁니까?"
  
  "예. 다녀오세요. 빨리 다녀오시라고 따로 부탁할 필요는 없겠지요? 
 약혼자 분을 위해 빨리 다녀오실 테니까…… 아."
  
  말을 하던 정우는 우산 밖으로 손을 내밀었다. 엘시는 비가 그친 것
 을 깨달았다. 정우는 빙긋 웃었다.
  
  "출발 신호네요. 대장군님. 떠나셔도 되겠어요."
  
  엘시는 그 말이 귓속에서 굴러다니는 것 같다고 생각했다. '출발 신
 호라고?' 정우는 우산을 옆으로 돌려  물기를 털어냈다. 우산으로 바
 닥을 짚으려던 정우는 갑자기 자신의 동작에 놀라며 우산을 끌어당겼
 다. 그 때문에 정우는 작은 비명을 지르며 앞으로 휘청했다. 깜짝 놀
 란 엘시가 황급히 그녀를 붙잡았다.
  엘시가 정우의 두 팔을 움켜쥐었기에  정우는 가까스로 주저앉지 않
 았다. 하지만 두 팔을 붙잡힌 정우는  똑바로 서지도 못했다. 어정쩡
 한 자세로 선 정우는 어쩔 수  없이 엘시를 올려다보았다. 엘시는 그
 녀를 끌어올렸다. 똑바로 선 정우는 목을 움츠리며 말했다.
  
  "와, 멍청이! 우산을 짚으려고 했어요. 우산은 받치지 못할 텐데."
  
  "아, 예. 그런 걱정을 하셨군요."
  
  "잡아주셔서 고마워요. 이 팔은 감사의 뜻으로 드릴게요."
  
  깜짝 놀란 엘시는 황급히 정우의 팔을  놓아주었다. 그 동작이 뿌리
 치는 것에 가깝다는 것에 또다시 놀란  엘시는 안절부절 못하며 정우
 를 바라보았다. 고맙게도 정우는 씩 웃었다.
  
  "그럼 전 내려가볼게요. 떠나시는  것을 볼 수는  없을 테니까 지금 
 인사 드리죠. 다치지 마시고 잘 다녀오세요."
  
  "아, 저, 예. 감사합니다. 부냐도 당신에게 감사할 겁니다."
  
  정우는 말없이 웃었다.  그녀는 몸을 돌리지  않았지만 그녀의 몸은 
 뒤로 빙글 돌았다. 그녀를 받치고 있는 환상 구조물이 회전한 것이라
 고 판단한 엘시는 그 놀랄 만한  응용력에 다시 감탄했다. 정우는 그
 대로 규리하성을 향해 날아내려갔다.
  곧 하늘누리로 돌아가야 했지만 엘시는 잠깐 동안 움직이지 않은 채 
 정우의 뒷모습을 쫓았다. 그녀의 모습이  무의미할 정도로 작아진 후
 에야 엘시는 고개를 들어 하늘을 보았다. 비가 그친 하늘에서는 구름
 이 밝은 빛으로 물들고 있었다.
  
  "출발 신호?"
  
  아무도 보는 사람이  없는 그곳에서, 엘시는  작은 소리로 웃어보았
 다. 완벽하지는 않았지만 그럭저럭 만족스러웠다.
  
  
  
  ===============================================================
  8챕터 시작합니다.
  
  두근두근 다음 편 예고 :
  톤베리 수백 마리를 때려잡아 음유시인  레벨을 높인 끝에 가까스로 
 아프리카 최고봉을 거니는 표범에 대한 장대한 서사시를 완성시킨 세 
 사람. 일격사를 주특기로 하는 톤베리를 상대하는 과정에서 피닉스의 
 꼬리가 뭉텅이로 소모되었고 그 충격으로 파랗게 질린 피닉스는 푸른 
 포에닉스가 되었다는 믿지 못할 전설이.  어쨌건 세 사람은 환호하며 
 "올 포 원, 원 포 올!" 핵병기  탑재 이족보행형 전차를 지나쳐 지하
 철로 들어선다. 전뇌공간 바깥을 향해 힘차게 달리는 지하철. 아련하
 게 들려오는 노래. 기차는 은하수 건너서 밝은 빛의 바다로♪
  바깥에 남아있던 사람들은 무엇을 하고  있었을까. 패턴을 망가뜨린 
 왕자를 위로하기 위해 폭주갈매기는 이웃집의 로토로를 찾아간다. 로
 토 하나로 뭐든 해결하는 로토로는 로토  용지가 마침 떨어졌으니 그
 걸 가져오면 왕자를 위로할  수 있다는 다분히  NPC적인 대사를 말한
 다. 느닷없는 RPG 분위기에 휩쓸려버린 폭주갈매기는 로토 가게를 찾
 아가는 간단한 방법을 떠올리지 못한 채  뒷산에 로토 용지를 가지고 
 있는 중간보스가 있을 거라는 말을  중얼거리며 뒷산으로 향한다. 그
 런데 그를 추적하는 무리들이 있다.  몬스터에게서 획득한 소득에 대
 해서도 국민연금을 징수하는 이 자들은  바로 강철의 연금공단! 폭주
 갈매기는 이 위기를 어떻게 대처할 것인가? 어떤 소득도 끝까지 뒤진
 다는 비밀 결사의 이야기가 펼쳐지는 다음  편 '뒤져 클럽.' 많이 기
 대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 8-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-25   조회수 : 2097   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  8. 아는 것과 우는 것 - 2
  
  
  
  하늘누리에 있는 스카리 빌파의 집엔 드나드는 사람이 많았다. 출세
 를 꿈꾸는 젊은이나 제국의 정치에 대한 관심이 남다른 이들은 이 유
 력자의 집에서 무엇인가를 얻거나 주고 싶어했고 스카리는 오는 손님
 을 박대하지 않았다. 비록 스카리 빌파가 자신의 집에서 폭군처럼 군
 다는 것은 부정할 수 없는 사실이지만  누구나 자신의 집에서는 어느 
 정도 그럴 권한이  있다. 그리고 스카리는  즐거운 폭군에 가까웠다. 
 분명 그는 손님의 취향이나 기호에 아랑곳하지  않은 채 자신이 즐기
 는 오락에 동참할 것을 강요했다. 하지만 또한 스카리는 특정한 사람
 들에게만 허락된 귀한 자질을 가지고 있었다. 그는 어떤 놀이라도 즐
 거운 것으로 바꾸는 능력을 가지고 있었다.
  하지만 그런 스카리도 율형부사 사라말  아이솔이 마루 한켠에 놓여
 있는 바둑판을 가리켰을 때는 약간 당황할 수밖에 없었다.
  
  "알겠지만 내 집엔 손들이 많이 드는  편이야. 저건 그 사람들 가지
 고 놀라고 놔둔 거야. 나는 바둑 둘 줄 몰라."
  
  사라말은 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "가르쳐드리지요."
  
  스카리는 사양하려 했다. 하지만 스카리는 사라말이 저녁 늦은 시간 
 갑자기 찾아온 이유를 아직 파악하지  못했다는 것을 되새겼다. 하늘
 누리에 있는 젊은 사람들이라면 최소한 한두 번은 발케네공의 칭호를 
 사용할 수 있는 이 젊은 대귀족을  찾아왔지만 사라말은 그렇지 않은 
 소수에 속했다.
  스카리는 일단 사라말의  요구를 받아들이는 편이  좋겠다고 생각했
 다. 또한 스카리는 파라말에게 배운 자신의 실력이 어느 정도인지 알
 아보고 싶기도 했다. 이길 생각은 전혀  없었다. 그는 파라말이 아닌 
 다른 사람과의 대국에서도 길을 찾아낼 수 있을지 정도만 확인하기로 
 했다. 사라말의 바둑에 대해서는 알지 못했지만 그 동생의 기력에 비
 춰보건대 형 또한 만만치 않을 것이다.
  하지만 고집스럽게 흑돌을 쥔 사라말의  첫수는 스카리의 희망을 박
 살냈다. 스카리는 도저히 응수를  떠올릴 수 없는  신묘한 수에 얼이 
 빠졌다.
  사라말의 흑돌이 놓여있는 곳은 바둑판의 중앙, 천원이었다.
  
  "내가 바둑을 잘 모르긴 하지만 그래도 이 수가 괴상하다는 것은 알 
 수 있어. 나를 모욕하려는 거야?"
  
  "두십시오."
  
  스카리는 이해할 수  없다는 표정으로 사라말을  바라보다가 홧김에 
 백돌을 내려놓았다. 우하귀 화점. 예의를 따르는 착점이다. 사라말은 
 고개를 끄덕이고는 두번째 수를 행했다.  스카리는 다시 충만한 황당
 함을 느꼈다.
  
  "뭐하는 거지?"
  
  "움직였습니다."
  
  "놓은 돌을 어떻게 움직이나?"
  
  사라말의 말대로 율형부사는 돌을 움직였다. 집게손가락으로 천원에 
 놓아둔 돌을 짚은 사라말은 그것을 위로  두 칸 밀어놓았다. 물론 윷
 놀이에서나 가능할까 바둑에서는 불가능한  방법이다. 하지만 사라말
 은 태연하게 말했다.
  
  "이 돌은 하늘누리입니다."
  
  화를 내려던 스카리는 갑자기 입을 다물었다. 그는 사라말을 물끄러
 미 바라보다가 백돌을 집어 우상귀에 내려놓았다. 사라말은 태연하게 
 흑돌을 집어들며 말했다.
  
  "이것은 규리하입니다."
  
  스카리는 의식 속에서 바둑에 대한 생각을 완전히 날려보냈다. 진작 
 떠올렸야 하는 일이다. 스카리를 한 번도 찾은 적이 없던 율형부사가 
 느닷없이 바둑을 가르쳐주기 위해 찾아올  리가 없다. 스카리는 백돌
 을 들어 아무곳에나 내려놓고는 호기심에 찬 얼굴로 사라말을 바라보
 았다.
  사라말의 다음 수는 그를 실망시키지  않았다. 율형부사는 스카리가 
 내려놓은 백돌을 집어들었다. 훔쳐갔다고 해도 될 것이다. 그것을 좌
 상귀 쪽에 내려놓은 사라말은 담담하게 말했다.
  
  "발케네입니다."
  
  스카리는 한쪽 입매를 치켜 올려 소리없이 웃었다. 사라말은 발케네
 라고 지목한 백돌을 가리키며 말했다.
  
  "춘부장께서는 레콘과의 형평성 차원에서 이곳의  풍습 또한 용인될 
 거라고 생각하셨을 겁니다. 하지만 그것은  과일반화이며, 이곳 이외
 의 장소에서 신부 절도가 일어날 경우  그것은 납치로 규정할 수밖에 
 없습니다."
  
  스카리는 바둑판을 보지도 않은 채 돌을  내려놓았다. 그의 눈은 사
 라말의 눈을 똑바로 향하고 있었다.
  
  "이곳 이외의 제국령이겠지."
  
  사라말은 고개를 짧게 끄덕였다. 율형부사는  규리하라고 명명한 흑
 돌을 가리켰다.
  
  "그렇습니다. 여기서는 여기 법을 따라야지요.  각하께서 여기서 저
 지른 신부 절도를 율형부가 처단할 수는  없다고 생각할 수도 있습니
 다."
  
  "그렇지 않은가?"
  
  사라말은 아무 말 없이 하늘누리라 부른 흑돌을 집어들었다. 그리고 
 그것을 딱 소리나게 뒤집어 놓았다. 스카리는 이해했다.
  락토는 율형부에 자문 요청을 보내는  품위를 보였지만 스카리는 정
 우에게 직접 청혼서를 보냄으로써 율형부를 아예 배제시키고 이 건을 
 자신과 규리하의 문제로 만들었다. 그리고  율형부는 그것에 대해 화
 를 내기 어렵다. 규리하는 제국령이 아니라 자치권을 가지고 있는 변
 경백령이며 현재 그 자치권이 군정 당국으로 넘어가 있지만 그렇더라
 도 그 결혼 풍습은 여전히 율형부의  관할이 아니다. 결혼 풍습은 명
 백히 내정에 속하는  일이므로. 하지만 사라말은  스카리에게 하늘을 
 움직이는 제국의 이동수도가  가진 특징을 지적해  보였다. 사라말의 
 경고를 말로 바꿔보면 대략 다음과 같을 것이다.
  
  '당신이 아래에서 신부를 훔치는 것은  막지 못합니다. 하지만 훔친 
 신부를 데리고 올라오면 그 즉시 나는  유수부에 요청하여 당신을 납
 치범으로 체포할 수도 있습니다. 규리하 상공에 떠있지만 하늘누리는 
 규리하가 아니니까. 천경유수의 분노를 사고 싶습니까?'
  
  사라말의 경고는 허풍이  아니다. 스카리가  유수부원이라는 사실은 
 지알데 락바이 천경유수의 분노를 피하는 것에  아무 도움이 되지 않
 을 것이다. 율형부와 마찬가지로 부라는  호칭을 쓰고 있지만 제국수
 도 하늘누리를 총괄하는  유수부는 사도의 휘하에  있는 부서가 아니
 다. 천경유수 지알데 락바이는 레이헬 라보 태위나 락신 치올 사도와 
 마찬가지로 일인지하 만인지상의 최고위  관리이며, 신중함으로 유명
 한 사도나 호방함으로 유명한 태위에 비해볼  때 이 삼고(三高)의 마
 지막 일원은 별철 같은 엄격함으로  유명하다. 스카리 빌파는 자신의 
 상관이 태위나 사도도  아닌 율형부사에게 창피를  당하는 것을 결코 
 참아 넘길 위인이 아니라는 것을 잘  알고 있다. 최악의 경우 천경유
 수는 그를 율형부에 넘길  수도 있다. 그리고  율형부의 수장 사라말 
 아이솔은 그 친동생도 평가를 거부하는 인물이다.
  스카리는 백돌을 내려놓으며 말했다.
  
  "내가 왜 청혼서를 보냈는지는 묻지 않는 건가?"
  
  "그 청혼을 취소하십시오. 각하."
  
  한 번도 이런 뻣뻣한 대답을 접한  적이 없는 스카리는 분노가 왈칵 
 치미는 것을 느꼈다. 그리고 스카리는  자신의 분노를 자제하는 것이 
 미덕이라는 관념에는 무관심하다.
  
  "네가 뭔데 취소하라느니 말라느니 하는 거냐."
  
  "각하께서 원하시는 것이 비셀스 규리하의 시체입니까."
  
  "뭐라고?"
  
  스카리는 턱을 경직시킨 채 율형부사를  바라보았다. 사라말은 사막 
 같은 메마른 눈으로 스카리를 마주보다가 갑자기 손을 움직였다. 딱! 
 바둑돌 내려치는 소리에 스카리는 움찔했다. 스카리는 창피함과 노여
 움에 미칠 것 같았다. 그렇게 스카리의  신경줄을 한 번 호되게 퉁겨
 놓은 사라말은 돌통에 손을 집어넣어  태연하게 바둑돌을 달그락거렸
 다. 그 달그락거림은 입을 열려던 스카리를 침묵하게 했다. 스카리는 
 이 불가사의한 인물이  듣던 것 이상으로  다루기 까다로운 인물임을 
 인정했다. 백돌을 집어든 스카리는 고개를  숙여 바둑판을 살피는 척
 하며 말했다.
  
  "무슨 농담을 하는 건지 모르겠군. 사라말."
  
  "신부 절도는 거친  풍습입니다. 치명적인 무기는  금지되어 있지만 
 이 곳의 환경은 비셀스 규리하에겐 이미 치명적입니다. 여러 가지 이
 유에서 그녀에게 해가 일어나길 바라는  사람들이 많습니다. 저는 그
 런 자들 중 누군가가 신부 절도의 혼란을 틈타 비셀스 규리하에게 위
 해를 가하는 것을 원하지 않습니다."
  
  "그래서 내게 신부 절도를 포기하라는 거냐?  만일 끝내 그 짓을 하
 면 납치범으로 처벌할 거라고 협박하면서?"
  
  "질문이 아닌 대답을 듣고 싶습니다."
  
  "빌어먹을. 걱정마. 내가 보호할 테니까.  나도 죽은 신부를 원하지
 는 않아. 당연한 거 아닌가!"
  
  사라말은 다시 건조한 표정으로 스카리를  바라보았다. 스카리는 그 
 눈빛을 꾸중하기로 했다. 그러나 스카리가 호된 말을 고를 때 사라말
 이 갑자기 돌을 놓으며 지나가는 투로 말했다.
  
  "하늘누리에서 살인자 처벌이 일어난 적은 없습니다."
  
  "뭐?"
  
  "하지만 폐하의 법은 그 형벌을  규정하고 있습니다. 투하형이지요. 
 하늘누리 바깥으로 집어던지는 겁니다. 교수형과 마찬가지로 눈을 가
 리기로 되어 있습니다. 그것은 환상계단의  사용에 능숙한 죄인이 구
 명을 도모하는 것을 차단하기 위함이기도 합니다. 눈을 가리고 한 번 
 실험해봤습니다. 그 결과 시각이 차단된 상태에서는 환상계단을 이용
 하는 것이 불가능하다고 판명되었습니다. 하지만 사람의 상상력은 개
 인적 편차가 심하고 극한의 상황에서는 어떤 일이 일어날지 알 수 없
 습니다. 그래서 율형부에서는, 물론 처벌이 아예 일어나지 않기를 더 
 바랍니다만, 그 첫번째 투하형이 일어날  경우 다각도의 관찰을 행하
 기로 예정되어 있습니다. 만약 투하형이  실패로 돌아간다면 처형 방
 식을 바꿔야 하니까요."
  
  스카리는 자신이 나가였다면 일어선 비늘  때문에 옷이 갈기갈기 찢
 어졌을 거라 생각했다. 그는 비로소 사라말의 뜻을 이해했다.
  사라말은 누군가가 아이저 규리하를 위해  정우를 해치는 것을 염려
 한다는 투로 말했다. 하지만 사라말이  정말 우려하는 것이 그것이라
 면 투하형에 대한 이야기는 꺼낼 필요가 없다. 사라말은 스카리 빌파
 에게 경고하고 있었다. 엘시 에더리가  정우와 결혼하여 규리하의 지
 배자가 되는 것을 원하지 않는 아버지와 정우와 결혼할 생각 같은 것
 은 전혀 없는 자신을 동시에 만족시키는  잔인한 수단을 강구하지 말
 라고.
  
  '각하께서 원하는 것이 비셀스 규리하의 시체입니까.'
  
  스카리는 난폭한 미소로 사라말을 응시했다.
  
  "사람들이 말하는 것은 언제나 과장되어  있기 마련이지. 그런데 자
 네의 경우엔 일반론이 맞지 않는군."
  
  "각하의 경우는 어떻습니까."
  
  "무슨 말이지?"
  
  "풍문보다 못한 분이십니까, 아니면 풍문 이상인 분이십니까."
  
  "알게 될 거야."
  
  "기대하겠습니다."
  
  "그런데 한 가지 묻고 싶군. 네가 비셀스 규리하의 안위를 걱정하는 
 이유는 뭐지?"
  
  사라말은 어떤 지체도 없이 대답했다.
  
  "저는 용을 기다리고 있습니다."
  
  스카리는 당황했다. 도저히 예상할 수  없는 대답이다. 사라말은 흑
 돌을 만지작거리며 말했다.
  
  "용근이 자라고 있습니다. 조만간 용화가 필 것입니다. 용인이 되려
 는 어리석은 사람들의 손길만 피할 수 있다면 용은 날개를 펼쳐 날아
 오를 겁니다."
  
  "도대체 무슨 소리를 하는  건가. 마지막 용  아스화리탈 이후로 용
 은……"
  
  딱! 사라말은 바둑돌을 내리쳐 스카리의  입을 막았다. 스카리는 입
 을 앙다문 채 사라말을 쏘아보았다. 사라말은 고개를 꾸벅였다.
  
  "한 수 잘 배웠습니다. 그럼 이만 떠나겠습니다."
  
  사라말은 경쾌한 태도로 몸을 일으켰다.  스카리는 마당에 내려서는 
 율형부사의 뒷모습을 매섭게 바라보았다. 사라말 아이솔은 자기 집이
 나 되는 양 태평한 동작으로 걸어나갔다.
  사라말이 떠난 후 스카리는 생각에 잠겼다.
  누군가는 나타날 거라 예상했었다. 스카리는  데라시의 측근이나 그
 쪽 계파로 알려진 누군가가 나타나서  정우를 죽이지 말라는 경고나, 
 혹은 다른 종류의 타협안을  들고 올 것이라  믿었다. 하지만 사라말 
 아이솔이 나타날 거라고는  생각지 못했다. 모든  사람에게 불가해한 
 인물로 받아들여지는 사라말은 그 때문에 어떤 계파에도 포함되지 않
 는다.
  스카리는 사라말이 사실은 데라시의  비밀스러운 측근이었다는 가설
 을 검토해보았다. 그러나 그 가설은 불합리했다. 데라시가 그저 경고
 를 전달하기 위해 자신의 비밀스러운 측근을 노출시킬 리는 없다. 예
 상할 수 없는 의외의 인물을 보내어  강력한 경고를 전달한다는 전략
 을 생각할 수 없는 것은 아니지만  그렇다 해도 사라말이라는 인물은 
 적합하지 않다. 그런 충격을 주고 싶다면 스카리의 계파로 알려진 누
 군가를 보내는 것이 훨씬 충격적일  것이다. 스카리는 이것이 사라말 
 아이솔의 단독 행동일 거라고 판단했다.  단독 행동의 진의를 파악하
 는 것은 어렵다.
  '용을 기다린다?' 스카리는 기괴한 말이라고 생각했다. 지난 4년 동
 안 몰래 파라말에게 바둑을 배우며 온갖  이야기를 다 들은 스카리는 
 사라말이 쟁룡해를 쟁해라고 부른다는 사실도  들어 알고 있었다. 사
 라말이 쟁룡해에서 빠져나온  용으로 지목하는 이는  엘시 에더리다. 
 치천제가 정우를 주고 싶어하는……
  순간 스카리는 기분 나쁜 충격을 느꼈다.
  
  '사라말은 황제의 전령인가?'
  
  치천제는 누구와도 필요 이상의 친교를 두지 않는다. 황제의 최측근
 이라 할 수 있는 사람이 비스그라쥬백  데라시라는 사실은 황제의 친
 교에 대한 모든 것을 설명한다. 데라시는 제국 북부에서는 자기 방도 
 제대로 나오지 못하는 인물이다. 또한 아무런 관직도 가지고 있지 않
 다. 비스그라쥬백이라는 작위는 가지고 있지만 영토를 벗어난 영주는 
 무력한 존재다. 황제의 곁에 있는 자들  중 실질적인 힘을 가지고 있
 는 이들은 오직  이십이금군뿐이다. 그들의 무용은  놀라운 것이지만 
 그 스물두 명의 전사는 결국 황제의 개인경호원이다.
  그런데 제국의 황제가 이토록 측근이  없는 상태에서 제국을 다스린
 다는 것이 가능할까? 스카리는 그것은  매우 힘들거나 불가능한 일이
 라고 생각했다. 비밀스러운 측근이 있다고  가정하는 편이 훨씬 이해
 하기 쉽다. 그리고 그 비밀스러운 측근  중 한 명인 사라말 아이솔이 
 정우 규리하와 엘시 에더리를 맺어주려는 황제의 뜻을 전달하기 위해 
 그를 찾아온 것이다. 정우를 건드리지 말라는 경고를 전달하기 위해. 
 합리적인 가설이다.
  그리고 스카리 빌파는 그 가설에 아무런 영향도 받지 않았다.
  젊은 발케네공은 자신이 할  일을 이미 결정했고  그 결정을 끝까지 
 추구할 것이다. 스카리는 씩 웃으며 바둑판을 내려다보았다.
  그리고 스카리는 얼어붙었다.
  사라말이 바둑판 위에 남겨둔 포석은 놀라운 것이었다. 가로로 길게 
 한 줄이 늘어서 있었다. 그리고 그 중간  쯤에서 상변 방향, 즉 스카
 리의 방향으로 흑돌들이 반원을 그리고  있었다. 신체를 이용한 야유 
 중 가장 초보적인 것을 도식화한 그 문양 앞에서 젊은 발케네공은 화
 도 낼 수 없었다.  감당하기 힘든 황당함  속에서 스카리는 사라말이 
 역시 불가사의한 인물이라는 - 모든 사람들이  아는 - 사실만 되뇌었
 다.
  
  
  
  스카리의 집을 나온 사라말 아이솔은 곧장 집으로 돌아가는 대신 갈
 바마리로를 따라 느긋하게 걸었다. 하늘누리의 외곽까지 걸은 사라말
 은 약간 복잡한 뒷골목으로 들어섰다.  빈민이나 부랑자가 없는 하늘
 누리에서 뒷골목이란 그다지 음침한 장소는  아니다. 여느 도시의 뒷
 골목과는 비교도 되지 않을 정도로 깨끗한 하늘누리의 뒷골목은 음침
 한 곳을 좋아하는 자유무역당에겐 약간  난감한 문제였을 것이다. 두
 드러지는 것을 싫어하는 자유무역당은 결국  하늘누리 사무소의 건물
 을 주위의 다른 건물들과 비슷한  수준으로 꾸며놓았다. 하늘누리 사
 무소에 비하면 세퀴라도의 자유무역당사도 훨씬 검박하다. 규모는 물
 론 더 크지만.
  방문 예고를 했기에 하늘누리 사무소장은 소장실에서 그를 기다리고 
 있었다. 자유무역당의 말투는  대화를 빨리 진행시키는  것에 유리했
 다. 사라말은 몇 분의 대화 끝에 용건을  모두 처리할 수 있었다. 그
 리고 그보다 더 긴 시간을 소장의 넋두리를 경청하는 것에 할애했다. 
 하늘누리 사무소장은 어떤 영지에서도 통과세를  내지 않는 자유무역
 당이 왜 길에 대한 요금을 내야 하느냐를 놓고 제국 율형부사와 본때 
 있게 토론하고 싶어했다.
  적당히 에두르는 말을 몇 마디, 해석하는  방식에 따라 호의라고 여
 겨질 수 있는 말을 몇 마디 한 다음, 사라말은 상대로 하여금 호소가 
 지나쳐 역효과를 내게 하는 것보다는 적당한 시점에 율형부사를 돌려
 보내는 것이 낫다는 판단을 내리게  만들었다. 그런 판단을 내리자마
 자 사무소장은 지체 없이 사라말이  떠나게 해주었다. 사무소 밖으로 
 나온 사라말은 기지개를 켜면서 소장이 했던 말을 모두 잊었다. 사라
 말은 다시 느릿하게 걸었다.
  하늘누리의 최외곽에 도달한 사라말은 승강기를  탔다. 그리고 얼마 
 후 사라말 아이솔은 가시나무 군단의 부위 한 명을 곤란에 빠트렸다.
  틸러 달비는 성채매장자를 만나고 싶어하는 사람들을 돌려보내는 일
 에 상당히 능숙해져 있었다. 하지만 틸러는 사라말 아이솔 같은 고위 
 대신이 수행하는 인원 한 명 없이 규리하성 정문에 나타나 자신을 불
 러냈을 때는 어떻게 대처해야 하는지 알 수 없었다.
  
  "시허릭 마지오 상장군의 허락을 받으셨습니까?"
  
  "아니오."
  
  "규리하공의 초대장을 가지고 계십니까?"
  
  "아니오."
  
  "저를 난처하게 하시는군요. 부사님."
  
  "나를 돌려보낼 거요?"
  
  특이한 화법이다. '아주 중요한 용건으로 급히 찾아왔다'느니 '나를 
 돌려보내면 후회하게 된다' 같은 말이라면  이해하기 쉬웠을 것이다. 
 하지만 돌려보낼 거냐고  묻는 것에는 낯선  종류의 자신감이 엿보였
 다. 틸러는 결국  그를 정우에게 안내하기로  결심했다. 제국의 율과 
 형을 총괄하는 고위 대신이 무의미한 이유로 찾아오지는 않았을 거라
 는 상식적인 이유도 있었지만 틸러는 그 자신감의 정체가 궁금했다.
  정우의 방으로 다가가던 틸러는 정우가  아직 잠들지 않았다는 것을 
 알게 되었다. 방에서는 두런두런 이야기  소리가 들려왔고 간혹 웃음
 도 들려왔다. 사라말을 밖에 세워둔 틸러는  그 안으로 들어갔다. 조
 금 후 문이 다시 열리며 사라말은 방안으로 안내되었다.
  방 안에는 두 사람이 있었다. 방  가운데에는 단신의 소녀가 똑바로 
 서서 그를 바라보고 있었고 그녀의 뒤편 창가쪽에는 도깨비 무사장이 
 손에 곰방대를 든 채 서있었다. 사라말은 소녀에게 인사했다.
  
  "율형부사 사라말  아이솔입니다. 예고도  없이  찾아뵙게 되었습니
 다."
  
  "좋은 꿈 꾸셨습니까, 부사님. 규리하공 비셀스 규리하입니다. 정우
 라고 불러주시면 좋겠습니다."
  
  도깨비 무사장과 율형부사는 면식이 있는 관계이기에 소개가 필요없
 었다. 정우는 율형부사를 의자로 안내하고는 그 맞은편에 앉았다. 사
 라말은 부속실로 들어가려는 틸러에게 말했다.
  
  "아무 것도 가져올 필요 없습니다. 곧 돌아가야 할 테니까요."
  
  틸러는 정우를 바라보았고 정우는 고개를  끄덕였다. 틸러는 어깨를 
 한 번 으쓱이고는 말했다.
  
  "저와 무사장님이 배석해도 불편하지 않으시겠습니까?"
  
  불편하다는 대답을 들으면  틸러는 유감이라고  말해줄 작정이었다. 
 하지만 사라말은 상관 없다고 말했다. 틸러는 사라말의 뒤편에 섰다. 
 사라말은 뒤를 돌아보진 않았다. 그는 곧장 본론으로 들어갔다.
  
  "각하. 저는 지금 자유무역당 하늘누리  사무소에서 오는 길입니다. 
 그곳에서 저는 각하께서 자유무역당에 아무런  요청도 하지 않았다는 
 것을 알게 되었습니다. 발케네공의 신부  절도에 대응하기 위해 외조
 부님의 현책을 빌릴 생각이 없습니까?"
  
  "외조부님이오? 지테를 시야니 당주님 말씀이죠?  글쎄요. 한 번 뵙
 지도 못한 분이고 서로 내왕도 없는 관계라 제게는 남 같은 분이신데
 요."
  
  정우는 말을 끊었다가 자신의 설명이 좀  짧다고 여긴 듯 다시 말했
 다.
  
  "분명히 그 분은 제 어머니의  아버지지만 저는 어머니도, 아버지도 
 모르고 자랐어요. 전 제 가족들이  즈믄누리에 있다고 생각해요. 아, 
 여기도 한 명 있고요."
  
  정우는 몸을 돌려 탈해에게 손을 흔들었다.  팔짱을 끼고 있던 탈해
 는 머리 위에 손 모양의 도깨비불을 만들어 그것을 좌우로 흔들었다. 
 정우는 웃는 얼굴로 사라말을 돌아보았다. 사라말은 웃지 않았다.
  
  "그렇다면 고모님이신 굴도하 남작부인께도 연락을 하시지 않으셨겠
 군요."
  
  "예. 그 분들은 제 아버님이 제국군과 싸우는 동안에도 아무 연락을 
 하시지 않으셨어요. 아버님이나 제게는 관심이 없으신 것 같은데요."
  
  "세퀴라도의 외조부님은 자유무역을 위해 어떤  사람과도 원한을 만
 들지 않으려 애쓰시는 분이시고 판사이의 고모님은 독립을 지키는 것
 에 모든 열의를 쏟고  계시지요. 하지만 그렇다  해도 도움을 요청할 
 수는 있을 텐데요. 혹 발케네공이  각하를 훔쳐가도록 내버려둘 작정
 이십니까?"
  
  "저, 괜찮으시다면 그런 질문을 하시는 이유가 뭔지 말씀해주시겠어
 요?"
  
  정우는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 사라말 아이솔의 뒤편에 서
 있던 틸러가 참 잘했다는 손짓을 해보였던 것이다. 틸러 또한 율형부
 사가 밤중에 나타나 그런 질문을 하는 이유가 궁금했다. 사라말은 말
 했다.
  
  "각하와 결혼하는 남자가 어떻게 되는지는 아십니까?"
  
  "예. 어떤 좋은 친구가 설명해줬어요. 황위  계승에 관여할 수 있는 
 정치적 두억시니가 출현하게 되는 거라고 하더군요."
  
  "이해하신다니 다행입니다. 그렇다면 그런 상황은 신부 절도가 신부 
 살해로 바뀌게 할 수 있다는 것도 이해하시겠군요."
  
  채 몇 초도 지나기 전에 틸러는 자신의 행동을 후회하게 되었다. 율
 형부사가 암살자라니, 말도 안되는 이야기다.  하지만 사라말이 신부 
 살해를 언급한 순간  틸러는 요란한 동작으로  칼자루를 움켜쥐었다. 
 그 동작은 정우와 탈해를 놀라게 했다.  그리고 두 사람의 놀란 모습
 을 본 사라말은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.
  
  "뒤에 있는 부위는 이해하신 것 같군요. 각하께선 어떠십니까."
  
  정우는 두 손을 들어 틸러에게 까딱거려 보였다. '진정해요. 틸러.' 
 이미 자신의 행동을 후회하고 있던  틸러는 칼자루를 놓았다. 그것을 
 확인한 정우는 사라말에게 말했다.
  
  "신부 살해요? 그건 신부 절도보다 더  무섭게 들리네요. 제가 어떤 
 남자에게 거대한 권한을 주는 것을 두려워하는 누군가가 저를 제거한
 다는 뜻인가요?"
  
  "그런 뜻입니다. 각하. 별로 놀라지 않으시는군요."
  
  "남동생의 칼에 죽을 뻔한 이후부터 그런  일에 놀라지 않기로 했어
 요."
  
  "유익한 결심이십니다."
  
  틸러는 또 하나의  괴상한 화법이라고 생각했다.  '보통 유감이라고 
 하지 않나?' 정우는 이상한 것을 못느끼는 듯 빙그레 웃었다. 사라말
 이 말했다.
  
  "저는 각하가 사망하지 않기를 바랍니다."
  
  "그건 훌륭한 이유네요."
  
  "저도 그렇게 생각합니다."
  
  "모든 조처를 취하길 바라세요?"
  
  "거기에 몇 가지 덧붙이길 바랍니다."
  
  "훌륭함이 바래지고 있는 듯해요."
  
  "붉은색에 분홍색을 더한다고 해서 더  붉어지지는 않습니다. 그 반
 대죠."
  
  "그게 문제군요. 할 수 없네요."
  
  틸러는 놀라운 사실을 깨달았다. 정우와 사라말은 대화가 통하고 있
 었다. 그리고 그 광경은 무섭기까지 했다.  두려움 속에서 틸러는 자
 신이 '규리하공의 세면식'에 덧붙여 '규리하공과 율형부사의 대화'라
 는 이야깃거리를 하나 더 얻게 된  것 아닌가 생각했다. 하지만 그는 
 그 두번째 이야깃거리를 도대체 어떻게 이야기해야  되는지 알 수 없
 었다. 이곳에 목격자가 하나 더 있다는 사실을 떠올린 틸러는 재빨리 
 탈해의 얼굴을 바라보았다. 그리고 틸러는 이야깃꾼의 희망을 포기했
 다. 정우가 말했다.
  
  "하지만 저는 괜찮다고 생각해요."
  
  "라수의 방에 대한 이야기를 들었습니다.  그리고 오늘 낮에 보여주
 신 일도 전해들었습니다. 그것들로 충분하다고 생각하십니까?"
  
  "그것들도 극복할 수  있는 암살자라면  자유무역당원이나 먼곳에서 
 온 몇 명의 판사이 병사들도 쉽게 극복할 수 있을 텐데요."
  
  "많은 사람은 많은 명분을 만듭니다."
  
  "살인자를 자유롭게 하는 명분은 어디에도 없다고 생각합니다."
  
  사라말은 빙긋 웃었다.
  
  "용감하신 분이군요."
  
  "고맙습니다."
  
  "제 수단을 포기한다는 뜻은 아닙니다."
  
  "그 배려에 감사드립니다."
  
  "좋은 꿈 꾸세요. 정우."
  
  "어머! 고마워요. 좋은 꿈 꾸세요!"
  
  거의 최면에 걸릴 것  같았던 틸러는 조금  늦게야 사라말을 문으로 
 안내할 수 있었다. 틸러와 사라말이 문밖으로 나가는 것을 본 정우는 
 길게 한숨을 내쉬었다.
  의자에서 일어선 정우는 창가로 다가갔다.  도깨비 무사장은 뻐끔이
 를 물고 온갖 감정이  담긴 눈으로 정우를  바라보고 있엇다. 정우는 
 두 손바닥을 입 앞에 모아붙였다.
  
  "탈해."
  
  "응?"
  
  "나 좀 안아줘."
  
  탈해는 두 팔을 벌렸다.  정우는 빙글 돌아 탈해의  배에 등을 기댔
 다. 어깨 앞으로 늘어진 탈해의 두 손을 서로 깍지끼게 한 정우는 그 
 위에 자신의 손을 얹었다.
  
  "네가 있어서 다행이야. 센범 폭포처럼 울  것 같은데 울고 싶진 않
 거든."
  
  "조금 전의 그거 슬픈 이야기였어?"
  
  "아주 많이 그래."
  
  탈해는 어째서 슬프냐고 묻지 않았다.
  
  "슬퍼하지 않아도 되는 방법을 찾아냈어?"
  
  "응. 믿기로 했으니까 끝까지 믿어볼 거야.  그래도 네가 있어서 정
 말 좋다."
  
  탈해는 울고 싶어졌다. 정우의 표현처럼 센범 폭포 같이. 네가 있어
 서 좋다고 말하는  사람이 정우라는 사실은  즈믄누리의 무사장 탈해 
 머리돌에겐 일종의 경이다. 물론 그에게  태연히 기대고 있는 정우의 
 모습 또한 작은 기적이다. 탈해는 쉰 목소리로 말했다.
  
  "아냐. 네가 결혼한 다음…… 남편을 얻게 된 후에는…… 그렇게 말
 할 수 없을 거야."
  
  "나는 그렇게 생각하지 않는데?"
  
  "맙소사. 네가 결혼한다니. 네 남편은 용서하지 않겠지……"
  
  "쉬. 그만. 내가 대금 불어줄게."
  
  탈해의 품에서 빠져나온 정우는 대금을 집어들었다. 탈해는 입을 다
 물었다.
  
  
  
  제국 북부의 태양에도  어느덧 봄빛이 물들고  있었다. 계절 감각이 
 무딘 사람들도 조만간  대청소와 옷정리와 나뭇가지의  새순, 그리고 
 아라짓력 31년의 봄이 올 것임을 감지할 수 있었다. 나나본의 아침을 
 비추고 있는 햇살은 그런 것이었다.
  하지만 말을 타고 그 아침을 가로지르고 있는 니어엘 헨로 수교위는 
 봄에 대해 별다른 생각을 할 수 없었다.
  그녀는 입 안에 잔뜩 집어넣은  도깨비지와 우울함을 동시에 질겅거
 렸다.
  며칠째 지켜온 금주가  하필이면 대장군이 도착하기  전날 깨졌다는 
 사실은 니어엘 헨로 수교위를 우울하게  만들기 충분했다. 며칠 동안 
 계속된 금주 탓에 도무지  잠을 잘 수 없었던  것이 불행의 시작이었
 다. 그녀는 한 잔의 술이 주는  놀라운 축복을 신뢰하는 사람이고 일
 반적으로 그녀의 믿음은 타당하다. 한 잔으로 끝날 수만 있다면 술은 
 좋은 의사고 친구이며 잠동무다. 하지만 니어엘은 레콘의 한 잔을 마
 셔버렸다. 그 정도의 술은  니어엘의 익일 활동에  아무 지장도 주지 
 않지만 입에서 술 냄새가 풍기는 것은 어쩔 수 없다.
  니어엘은 다 씹은 도깨비지를 뱉은  다음 품속에서 도깨비지를 꺼냈
 다. 하지만 주위를 둘러본 니어엘은  나나본의 태수관이 가깝다는 것
 을 깨달았다. 니어엘은 울상이 된  얼굴로 도깨비지를 도로 쑤셔넣었
 다. 마침내 태수관이 나타났을 때  니어엘은 취궁을 연마하던 중이라
 는 설명은 어느 정도 설득력 있게 들릴까 하는 망상에 빠졌다.
  태수관 앞에 도착한 니어엘은 말에서 내렸다.  말고삐를 쥔 채 정문
 을 통과하려던 니어엘은 갑자기 마음을  바꿔 위병에게 다가갔다. 태
 수관에서 파견 근무를  하고 있는 그녀의  부하는 다가오는 상관에게 
 경례했다. 그 경례를 받아준 니어엘은 입술을 죽 내밀었다.
  
  "유후!"
  
  "……뭐하시는 겁니까. 중대장님."
  
  "뽀뽀하자는 거 아냐. 술 냄새 나?"
  
  "조금 납니다."
  
  "미치겠군."
  
  수전사인 위병은 빙긋 웃었다.
  
  "염려하지 않으셔도 될 겁니다. 중대장님. 안쪽의 냄새가 장난이 아
 닙니다. 중대장님이 휘포리에서 나는 향수를  전부 다 뒤집어쓰고 가
 셔도 그 향을 맡지 못할 정도입니다."
  
  "뭐? 태수관의 화장실에 사고라도 났나?"
  
  "아니오. 레콘 네 명이 있습니다. 대부분  흙먼지 때문에 말이 아닙
 니다."
  
  "아, 맞다! 그래. 그 레콘들도 도착했나?"
  
  "어제 저녁부터 오늘 새벽에 걸쳐서  한 명씩 도착했습니다. 별관쪽
 으로 가십시오."
  
  니어엘은 그 소식에 고무되어 태수관  별관쪽으로 걸어갔다. 다가가
 던 니어엘은 폭풍 소리  같은 것을 들었다.  아무래도 레콘적 규모의 
 움직임이 벌어지고 있는 듯했다. 그 소리를 따라 걸어간 니어엘은 구
 원적 향기의 주인들을 볼 수 있게 되었다.
  위병은 네 명의 레콘이라고  말했지만 그곳에 있는  것은 세 명이었
 다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 땅에 엇갈리게 꽂아둔 두 자루의 창
 을 베개 삼아  누워있는 레콘이었다. 도착하자마자  그대로 드러누운 
 것인지 몸에 흙먼지도 제대로 털지 않은 상태였다. 시선을 조금 돌리
 자 별관 계단에 걸터앉아있는 검은 레콘이 보였다. 그 검은색에 잠깐 
 주춤했지만 니어엘은 그가 지멘이 아니라는 것을  확실히 알 수 있었
 다. 별관 지붕에 걸쳐놓은 엄청난 크기의 도끼창 덕분이었다. 세번째 
 레콘은 별관 마당 한가운데서 니어엘이 들은 폭풍 소리를 만들어내고 
 있었다. 그의 상체  주위에서는 무엇인가가 굉장한  속도로 움직이고 
 있었는데 그 속도 때문에 무슨 무기인지  알 수 없었다. 말이 겁먹을
 지도 모르겠다고 생각한 니어엘은 소리를 질렀다.
  
  "실례합니다! 거기, 뭔지 모를 것을  돌리는 분. 잠깐 멈춰주시겠습
 니까?"
  
  레콘은 그 소리를 듣고는 손을 멈췄다. 니어엘은 그 무기가 철저(鐵
 杵)라는 것을 알게 되었다. 지멘의 망치에도 뒤지지 않을 우악스러운 
 무기였다.
  
  "그 소리 때문에 제 말이 놀랄 것 같습니다."
  
  레콘은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 철저를 땅에 짚었다. 도끼
 창을 가진 검은 레콘이 말했다.
  
  "누구냐?"
  
  "니어엘 헨로 수교위입니다.  엘시 에더리 대장군을  만나러 왔습니
 다. 여러분은 대장군님의  소환을 받아 오신  분들이라고 생각합니다
 만?"
  
  검은 레콘은 고개를 끄덕였다.
  
  "내 이름은 론솔피다."
  
  철저를 돌리던 레콘은 자신의 가슴을 툭 치며 말했다.
  
  "주테카다. 저기 쌍창 베고 누워있는  친구는 준람이야. 나발칸에서 
 달려와서 오늘 새벽에 도착했거든. 그래서 잠든  거야. 내가 제일 빨
 리 도착했지. 그래서 네 이야기 들었어."
  
  "제 이야기라고 하셨습니까?"
  
  "지멘을 잡을 뻔했다지?"
  
  론솔피가 벼슬을 세웠다. 그리고 쌍창을 베고 누워있던 준람은 갑자
 기 상체를 일으켰다. 주테카가 놀라서 말했다.
  
  "준람? 자고 있는 줄 알았는데."
  
  "그런 소리를 내면서 자고 있는 줄 알았다고?"
  
  준람은 피곤해보였지만 다시  누울 생각은 없는  것 같았다. 벼슬을 
 쓸어만진 준람은 땅에 꽂아둔 창을  하나씩 뽑았다. 말뚝이 뽑혀나오
 는 것 같았다. 두 자루의 단창을  포개어 무릎에 놓은 준람은 니어엘
 을 바라보았다.
  
  "지멘을 잡을 뻔했다고? 듣고 싶군."
  
  "괜찮으시다면 모두 모인 곳에서 하고 싶습니다. 여러 번 말하면 번
 거로우니까요. 네 분이 계신다고 들었는데 한 분은 어디에 계십니까? 
 그리고 대장군님은 안에 계십니까?"
  
  니어엘의 질문에 대한 답은 연속적으로 나타났다.
  먼저 나타난 것은  별관 뒤편에서 돌아나온  레콘이었다. 대단히 큰 
 벼슬이 얼굴 옆으로 늘어지고 있었다.  그 레콘은 쇠몽둥이라고 불러
 야 될 것 같은 병기를 허리에  차고 있었다. 전체적으로는 칼과 비슷
 했다. 최소한 칼자루처럼 보이는 자루를 가지고 있었다. 하지만 칼날
 이 있어야 할 부분에는 육중한 삼각  기둥이 붙어있었고 그 끝부분은 
 삼각뿔로 이루어져 있었다.
  그 레콘은 별관 안에 있다가 뒤쪽의 더  큰 문을 통해 나온 것 같았
 다. 앞쪽의 문은 레콘이 통과하기엔 좀  작았으니까. 큰 벼슬을 가진 
 레콘이 별관 앞에 서자마자 그 작은 문이 열렸다.
  니어엘은 갑자기 가슴이 벅차는 것을 느꼈다. 밖으로 걸어나온 것은 
 엘시 에더리였다. 니어엘을 발견한 엘시는 똑바로 섰다. 오래된 기억
 이 갑자기 현실의 옷을 입고 돌아왔다. 니어엘은 말고삐를 놓고 우아
 하게 경례했다.
  
  "에더리 교위님."
  
  엘시는 침착하게 말했다.
  
  "그럼 내가 하급자군."
  
  니어엘은 술을 저주했다. 술의 입장에서는 억울했을 것이다.
  
  
  
  ===============================================================
  뭔가 복잡했던 하루. 땡!
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 8-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-26   조회수 : 1810 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  8. 아는 것과 우는 것 - 3
  
  
  
  조금 후 엘시의 몸종인 이레가 찾아와  그들을 태수관 옆에 있는 공
 회당 건물로 안내했다. 공회당 안쪽에서는 얼마 전 무슨 행사라도 있
 었는지 먼지가 별로 없었다. 그리고 레콘들이 마음놓고 움직일 수 있
 을 만큼 천장이 높았다. 그래서 더욱 휑뎅그렁했다.
  단상 가까운 곳에서는 나나본 태수로  보이는 인간이 수행인 쯤으로 
 보이는 인간들과 함께 그들을 기다리고 있었다. 키가 작고 상당히 야
 물게 보이는 태수는 엘시를 바라보았다. 엘시가 말했다.
  
  "칼리도백 엘시 에더리다."
  
  "나나본 태수 무스키 드레입니다. 레콘들과 그들의 무기를 한꺼번에 
 수용할 수 있는 공간은 여기뿐이군요. 을씨년스러운 곳이라 죄송합니
 다. 각하."
  
  "아니. 느닷없이 찾아온 처지에 이렇듯  배려해주니 고마운 것은 이
 쪽이지."
  
  무스키 드레는 엘시에게 목례해 보이고는 니어엘에게도 목례했다.
  
  "식사를 준비하겠습니다. 각하.  이쪽에 차리는  것이 좋으시겠습니
 까?"
  
  "그렇게 해주면 고맙겠군. 이곳에 거친  음식 싫어하는 사람은 없으
 니 신경 쓰지 않아도 좋지만 양은 좀 많이 부탁해야겠군. 론솔피. 요
 즘도 예전처럼 드시지요? 예. 이레. 가서 음식 차리는 분들을 돕도록 
 해라."
  
  이레는 고개를 꾸벅이고는 태수와 함께 물러갔다. 엘시는 시간 낭비
 를 하지 않았다. 태수가 떠나자 엘시는 단상 위로 가볍게 뛰어올라갔
 다.
  
  "각자 편하게들 앉으십시오. 누워서 들어도 좋습니다."
  
  레콘들은 격식을 따지지 않았다. 그들은  털썩털썩 주저앉았고 론솔
 피는 옆으로 비스듬히 드러누웠다. 니어엘도 바닥에 앉았지만 준람은 
 일어서서 벽에 기대섰다. 엘시가 그를 바라보자 준람이 말했다.
  
  "앉으면 졸 것 같아서."
  
  "알겠습니다. 이렇게들 찾아와주셔서 감사합니다. 여러분 외에도 야
 리키와 그을린발에게 연락했는데 아직  도착하지 않았군요. 그을린발
 은 그의 코끼리를 떠날  수 없는 것인지,  아니면 켄테롭에서 오느라 
 시간이 좀 걸리는 것인지 모르겠습니다.  야리키는 현재 소식이 불분
 명하군요. 혹 소식을 아는 분 있습니까?"
  
  아무도 대답하지 않았다. 엘시가 말했다.
  
  "좋습니다. 그럼 상황 설명을 하겠습니다.  여러분들은 일명 황제사
 냥꾼으로 알려져 있는 레콘 지멘을 알 겁니다.  그 자는 지난 6년 동
 안 제국 전체를 주유하며 수많은 강도,  방화, 살인을 저지른 파렴치
 한 자입니다. 주테카라면 아마 정의의  적이라고 표현하겠지요. 여러
 분들에게 어떻게 들릴지 모르겠습니다만 그 자의 숙원 또한 공감하기 
 힘든 것입니다."
  
  니어엘 헨로는 지멘의 숙원을 평가하려  하지 않던 뭄토를 떠올리며 
 레콘들을 바라보았다. 그곳에 있는 레콘들이 불편한 기색을 드러냈다
 면 그것은 니어엘이 파악할 수 없는 종류의 것이었을 것이다. 레콘들
 은 별다른 반응을 보이지 않았다. 엘시가 말했다.
  
  "레콘과 그의 숙원 사이에 끼여들지  말라는 말이 있습니다. 여러분
 들은 나를 알 테고, 그렇다면 내가  그 말을 존중하는 사람이라는 것
 도 알 겁니다. 하지만 타인의 숙원에  대한 존중보다는 내 것을 지킬 
 권한이 우선입니다. 철의 침묵을 약속했던  티나한과 즈라더 같은 희
 귀한 경우도 있습니다만 그런 경우를  제외한다면 여러분들도 자신의 
 것을 지키기 위해 무기를  드는 일을 거부하지  않을 겁니다. 그래서 
 나는 내 황제와 제국을  지키기 위해 그  자를 처단하기로 했습니다. 
 여러분들이 이곳에 온 것은 내 의지를  이해했기 때문이라 믿고 앞으
 로 더 이상 이 말을 반복하지는 않겠습니다. 그리고 여러분들도 앞으
 로 아무리 몸이 힘들고 깃털이 뭉쳐져 괴롭고 피 묻은 벼슬에 꼬이는 
 파리 때문에 슬퍼도 우리가 이 짓을 왜  하고 있냐는 말은 하지 마십
 시오. 그러려면 지금 돌아가십시오. 물론 그 경우에도 나는 정중하게 
 그를 보낼 것이고 내 우정에는 아무 변화가 없을 겁니다."
  
  주테카는 사납게 웃었다. 다른 레콘들도 엘시의  말을 따라 떠날 생
 각은 없어 보였다. 일어서서 떠나는 레콘이 없다는 것을 확인한 엘시
 는 계속 말했다.
  
  "이 추적에 소모되는 비용은 전액 내가 지불할 겁니다. 그리고 지멘
 을 잡을 경우 그에게 걸린 현상금은 주테카가 가질 겁니다. 론솔피와 
 준람. 당신들은 각자의 이유가 있을 것이라 믿습니다. 하지만 여러분
 이 다른 것을 원한다면, 예를 들어 현상금을 원한다면 주테카가 가지
 는 것과 똑같은 액수를 칼리도에서 지불하도록 하겠습니다. 론솔피?"
  
  "그 녀석이 도끼 영감을 죽였다는 것이 확실한가?"
  
  "확실합니다."
  
  "왜 내게 그 이야기를 전했는지 알아."
  
  "나는 결정권이 없습니다. 다만 정보를 알려드렸을 뿐입니다."
  
  "어쨌든 이제 이십이금군이 스물한 명이 되었잖아. 젠장. 실력이 문
 제가 아니라 숫자가 다 차서 받아들일 수 없다는 것은 지금 생각해도 
 웃기는 이야기야. 이제 결원이 생겼으니  즈라더를 죽인 지멘을 잡아
 가면 가능성이 높겠지. 나는 그걸로 됐어.  하지만 만약 황제가 네게 
 나에 대해 물어보면 이야기나 좀 잘해줘."
  
  "그렇게 하겠습니다. 준람?"
  
  준람은 졸린 눈으로 바닥을 바라보고 있었다.  그는 고개를 들지 않
 은 채 말했다.
  
  "그 녀석을 잡은 다음 발란카로 잠시 데려갈 수 있을까."
  
  "원칙적으로는 센시엣 특수수용소로 가는  것이 우선입니다. 위험한 
 자이니만큼 최대한 빨리 그곳에 보내야할  겁니다. 하지만 만약 지멘
 을 발란카 가까운 지역에서 체포할 수 있다면, 혹은 센시엣 특수소용
 소로 가는 길에 그곳을 들를 수 있다면 그렇게 하도록 애쓰겠습니다. 
 만족하시겠습니까?"
  
  "괜찮군."
  
  "란쉐는 잘 있습니까?"
  
  준람은 고개를 들었다. 물론 그의 아내  이름을 엘시가 기억하고 있
 다는 것이 더 놀랍긴 했지만, 준람은  엘시가 다른 이름을 말하려 했
 던 것이 아닌가 의심해보았다. 엘시의 눈을  본 준람은 그 생각이 맞
 다고 생각했다. 엘시는 고라이의 안부를 묻는 대신 첫째 부인이 그녀
 를 잘 보살피고 있냐고 물은 것이다.  준람은 다시 고개를 숙이며 말
 했다.
  
  "잘 있어."
  
  "고마운 일입니다. 그럼, 쵸지. 나는  당신의 이유는 짐작하기 어렵
 습니다. 고맙게 와주셨는데 무엇을 드려야할지 모른다는 것은 난처한 
 일입니다. 무엇을 원하십니까?"
  
  거대한 벼슬을 가진 레콘 쵸지는 싱긋 웃었다.
  
  "친구. 너는 내가 원하는 것이 뭔지 알지 않나."
  
  "나늬 같은 여자라면 내 능력 밖입니다."
  
  "그럼 됐어. 기분전환,  생사전환. 둘 중  하나겠지. 벼슬 찢어지는 
 기분이나 맛보게 해줘."
  
  엘시는 가만히 쵸지를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
  
  "방금 쵸지가 중요한 말을 했습니다.  지멘은 난폭자입니다. 용맹한 
 금군 즈라더도 그의 망치에 유명을 달리했습니다."
  
  주테카가 의아한 얼굴로 뭐라 말하려 했다.  그러나 그 전에 엘시가 
 말했다.
  
  "여러분들이 그 사실에 주눅들거나 겁먹지 않을  거라는 것은 잘 압
 니다. 나를 걱정하지 말라는 뜻으로 하는  말입니다. 혹 내가 인질이 
 되거나 하는 상황이 벌어졌을 경우 나  대신 자신을 먼저 보살피십시
 오. 그것을 약속해주지 않는 사람은 데리고 가지 않겠습니다."
  
  주테카가 으르릉거리듯 말했다.
  
  "그건 정의가 아냐. 엘시."
  
  "정의에 대해 당신과 토론하고 싶지는  않습니다. 주테카. 약속하기 
 어렵다면 돌아가주십시오."
  
  "그런다고 돌아가면 그게 더 웃기는 일이지.  난 남겠어. 그리고 약
 속도 못해."
  
  "고집을 부리시는군요."
  
  "되도록 네 말을 고려하겠다고 약속하지. 그럼 됐나?"
  
  엘시는 주테카를 돌려보내고 싶었다. 하지만  그것이 약속을 받아내
 는 일보다 더 어려운 일이 될  것임을 아는 엘시는 포기했다. 엘시는 
 다른 사람들을 바라보았다. 론솔피는 가볍게 "약속"이라고 말했고 준
 람은 고개를 끄덕였다. 쵸지는 "멍청이를 돕는 건 시간 낭비지."라는 
 말로 약속했다. 엘시는 그 정도의  반응이나마 이끌어낸 것도 다행이
 라고 생각하며 니어엘 헨로에게 말했다.
  
  "식사가 준비될 때까지 마지막으로 지멘을 목격한 자네 이야기를 좀 
 듣고 싶군."
  
  니어엘은 난감했다. 그녀의 이야기에는 틀림없이 레콘들을 불쾌하게 
 하거나 화나게 할 만한  내용이 섞이게 될  것이다. 니어엘은 모호한 
 용어나 돌려 말하는  용어들을 선택하기로 했다.  그럼에도 불구하고 
 음식이 담긴 함지를 든 사람들이 나타났을 때 레콘들 중 상당수가 입
 맛이 달아났다는 표정을 짓고 있었다.  그래서 음식을 준비한 나나본 
 사람들을 불안하게 했다.
  건성으로 음식을 먹는 레콘들을 보던  니어엘은 이 자리에서 물러나
 는 편이 좋겠다고 생각했다.  그녀가 그 생각을  엘시에게 전하려 할 
 때 엘시가 그녀를 불렀다.
  
  "헨로 수교위. 잠시 밖에서 나 좀 볼까."
  
  그리고 엘시는 공회당 밖으로 나갔다. 니어엘은 이 우연에 놀라워하
 며 그를 따라 나갔다.
  밖에서는 엘시가 눈을 비비고 있었다. 니어엘이 가까이 다가가자 엘
 시는 조용히 말했다.
  
  "딱정벌레를 타고 한참을 날아왔더니 피로하군. 눈을 조금 붙였는데
 도 말이야."
  
  "오늘은 푹 쉬시는 것이 어떠시겠습니까.  교…… 대장군님. 나나본 
 태수님께 폐를 끼치는 것이 싫으시다면 저희 중대 본부로 안내하겠습
 니다."
  
  "이건 군사 작전이 아니야. 어쩌면  앞으로 많은 봉토를 드나들지도 
 모르지. 처음부터 군사  작전이 아님을 명확하게  해두고 싶군. 묻고 
 싶은 것이 있는데, 지멘이 확실히 강을 건넜다고 했나?"
  
  "그렇습니다. 마루젤의 상이 아닌가 의심스러운 모습으로 단단히 굳
 어있었지만 분명히 배를 타고 강을 건넜습니다."
  
  엘시는 피로한 얼굴로 말했다.
  
  "이것은 내가 예상했던 것보다 더 고된  일인지도 모르겠군. 나는 6
 년 전의 그 때 일만 생각했어. 이번에도 물이 내 강력한 원군이 되어
 줄 거라 믿었지. 하지만  지멘은 그 6년이 지나는  동안 뭔가 엄청난 
 것이 되어있는 모양이군."
  
  "대장군님은 해내실 겁니다."
  
  엘시는 니어엘을 물끄러미 바라보다가 고개를 하늘로 향했다.
  
  "대장군이 왜 이 일에 나선 건지 묻지 않나?"
  
  니어엘은 생각했다. 제발  지금은 술 냄새가  나지 않았으면 좋겠는
 데. 그렇다면 최악이잖아. 니어엘은 엘시에게서  고개를 약간 비틀어 
 말했다.
  
  "제 부족한 동생을 위해 나서주셔서 감사합니다. 대장군님."
  
  엘시는 무엇인가에 찔린 사람처럼 숨을 빠르게 들이쉬었다. 그는 니
 어엘을 쳐다보았고 니어엘은 그 눈을 피하지 않았다.
  늦겨울의 해보다는 봄햇살에 더 가까운  태양이 땅을 따스하게 데우
 고 있었다. 졸기 좋은 햇빛이다. 술  냄새를 걱정하는 니어엘처럼 엘
 시는 자신의 졸음을 걱정하고 있었다. 그는 니어엘의 말을 똑똑히 듣
 고 싶었다. 니어엘이 말했다.
  
  "저는 대장군님을 압니다."
  
  "네가 지멘을 잡으려 했던 것은……"
  
  "더 말씀하지 않으셔도 됩니다."
  
  엘시는 입을 다물었다. 니어엘은 빙긋 웃었다. 그 웃음은 엘시가 몇
 십 시간 전 규리하에서 본 어떤 웃음을 떠올리게 했다. 그 때는 비가 
 내리고 있었고 지상 백 미터 상공이었다. 환경의 변화는 크지만 웃음
 은 비슷하다.
  
  "사과하고 싶어서 이곳으로 나왔다."
  
  "그 사과, 받지 않겠습니다. 필요하지 않으니까요. 교위님."
  
  엘시는 갑자기 어떤 충동을 느꼈다. 규리하의 하늘에서 홀로 해보았
 던 시도를, 엘시는 니어엘에게 시도했다. 엄청난 야유를 각오하고서.
  니어엘은 그에게 마주 웃어주었다. 엘시는 안도하며 말했다.
  
  "술은 좀 줄이는 것이 좋겠다. 술에 의해 진급하는 것보다는 군인의 
 의무를 다해서 진급하는 것이 바르겠지."
  
  유사 이래 인류의 좋은 벗이었던 술은 그 날 최악의 저주를 받게 되
 었다.
  
  
  
  쿠스의 술도가는 하늘누리의 티나한로 서편에 있다. 그리고 이 설명
 은 언제나 사람들에게 웃음을 자아내게  한다. 당연한 일이지만 하늘
 누리에는 동서남북이라는 것이 있을 수 없다. 이 어처구니 없는 지리
 학적 오류가 어디에 기원한 것인지는 알려져 있지 않다. 어떤 사람은 
 황제의 질문을 받은 쿠스가 얼떨결에 '티나한로 서편에 있습니다.'라
 고 당시 있던 방향을  말했다는 전설을 거론한다.  하지만 이 전설은 
 술도가의 주인이 황제를 접견할 일이 있을 리 없다는 반론 때문에 빛
 을 잃은지 오래다. 좀 더 현실적인  가설을 선호하는 이들은 잔뜩 취
 한 쿠스가 난동을  부리다가 유수부 야경꾼에게  붙들렸을 때 취중에 
 꺼낸 대답이 그 기원이라고 말한다.  "댁이 어딥니까?" "티나한로 서
 쪽일 거야." 하지만 유수부 경비국에서 그 가설을 공식적으로 확인해
 준 적은 없다. 물론 쿠스 본인에게 물어보면 확실한 사실을 알 수 있
 겠지만 쿠스는 질문을 받으면 그것을  무시하거나 말을 돌리곤 했다. 
 어쨌든 그 때문에  '티나한로 서편에 있는  쿠스의 술도가'의 진실이 
 알려진 적은 없다. 그리고 사람들은 농담의 기원에 대해 깊이 따지지 
 않는다. 쿠스의 술도가를 이용할 일이  있거나 그곳과 연관된 사람들
 은 즐겁게 '티나한로 서편에 있는'이라는 말을 사용한다.
  쿠스의 술도가 앞마당에 술통 두 개를 가져다놓고 그 위에 걸터앉아 
 있는 틸러 달비 또한 그런 쪽지를 보냈다. '티나한로 서편에 있는 거
 기로 와.' 쪽지를 받은 상대방이 나타나길 기다리며 틸러는 주전자에 
 술을 채웠다. 얼마 있지 않아 마당 저편에서 틸러가 기다리던 사람이 
 나타났다. 틸러는 빈 잔을 들어 흔들며 외쳤다.
  
  "오니, 내 사랑!"
  
  다가오던 인간 남자는  우뚝 멈춰섰다. 그는  이를 허옇게 드러내었
 다. 웃은 것은 아니다.
  
  "이 빌어먹을 자식아, 바지 까고 보여줄까? 난 남자라고."
  
  "대담한 제안이군. 얼마나 큰 용기를 내었을까? 받아들이겠어. 벗어
 봐."
  
  하늘누리의 자랑스러운 유수부원 오니 보는 동료들이 인정하는 전설
 적인 주먹의 소유자답지  않은 맥빠진 동작으로  술통에 걸터앉았다. 
 이런 두억시니 같은 놈이 때려죽이면 큰  곤경을 겪게 되는 '고향 친
 구'라는 지위를 가지고 있다는 사실은  오니로 하여금 하늘을 저주하
 게 했다. 하지만 고향 친구에는 나름의 장점도 있다.
  
  "자꾸 까불면 너희 아버지한테 '시아버님  전상서'라고 편지 써버린
 다."
  
  이미 넋이 반쯤 나가 있던 술도가의  일꾼들은 그 대목에서 호흡 곤
 란을 느꼈다. 오니는 앉아있는 술통이  애처로워 보이는 체구에 특수 
 무장이 아닌가 싶은  뻣뻣한 수염으로 턱을  둘러싸고 있는 장한이었
 다. 당연히 주위에서 온갖 종류의 웃음들이 터져나왔다. 하지만 틸러
 의 입에서 나온 것은 비굴한 애원이었다.
  
  "……사나이의 의리를 저버리지마. 오니."
  
  "의리는 됐고, 술이나 줘. 네가 산다고 했지?"
  
  틸러는 재빨리 주전자를 기울여 잔을 채워주었다. 오니의 술 마시는 
 모습은 술도가 사람들을 감동하게 했다. 그 중 어떤 이가 '나도 저렇
 게 맛있게 마실 수 있는 술을 만들어야지' 같은 한기가 돌 만큼 바람
 직한 결심을 했어도 이상할 것이 없는 장쾌한 모습이었다.
  벌컥벌컥 술을 들이킨 오니는 수염에  묻은 술을 털어내며 투덜거렸
 다.
  
  "째째한 자식. 이왕 술을 사려면 제대로  된 주점에서 살 것이지 술
 도가로 사람을 불러내냐. 너 규리하공인가  하는 귀족 아가씨 구하고 
 금편도 받았다며?"
  
  술도가에서 직접 구입하는 술이 싼 것이야 당연하다. 그리고 틸러처
 럼 쿠스에게 인심을 얻어둔 경우에는 지금처럼  그 마당 한켠에서 술
 을 마실 수도 있다. 틸러는 따로 두었던 통닭을 꺼내며 빙긋 웃었다.
  
  "네가 술을 작작 마셔야 주점으로 데려가지."
  
  "말 잘했다. 주전자 줘봐."
  
  틸러는 주전자를 옆으로  내려놓았다. 그리고  훔쳐보는 사람들에게 
 환한 웃음을 보냈다. 사람들이  예의 바르게 떠나간  후 틸러는 뚱한 
 표정으로 바라보는 오니에게 말했다.
  
  "취하기 전에 들을 거 좀 듣자."
  
  "뭐가 궁금해?"
  
  "네 동료에 대한 이야기. 발케네공 스카리 빌파."
  
  "동료? 글쎄. 같이 유수부에 있지만 그 사람하고 나는 소속이 달라. 
 그 사람은 경비국에  있고 나는 수도국이잖아.  정말 다행이지. 그런 
 엄청난 귀족하고 같이 일하려면 숨도 제대로 못 쉴 텐데."
  
  "그렇게 유명한 사람이니까 뭔가 얻어들은 거라도 있을 거 아냐."
  
  오니는 빙글빙글 웃으며 주전자를 가리켰다.
  
  "술 좀 마시면 생각이 떠오를 거 같은데."
  
  틸러는 주전자를 건넸다. 잔에 술을 콸콸 부은 오니는 그 잔을 채우
 는데 드는 시간의 반밖에 안되는 시간만에 그것을 비웠다. 오니는 거
 창한 트림을 하고는 수염을 훔쳤다.
  
  "그 사람 요즘 사람들 모으고 있어. 사실 나한테도 이야기가 들어왔
 어. 직접 온 것은 아니고 몇 다리 건너서 온 것 같지만."
  
  틸러의 예상대로였다. 그의 친구 오니 보는  확실히 그 풍모가 장엄
 하다. 오니가 계속 말했다.
  
  "비번일 때 하루 몸 좀 풀고 금편 다섯 닢 받을 수 있다니 이야기가 
 참 좋더라고."
  
  "금편 다섯 닢? 이런. 내가 참가하고 싶어지는군. 어쩌기로 했어?"
  
  "안하기로 했어."
  
  "왜?"
  
  "세상에 공짜가 어디 있냐. 대가가 좋다면 그건 겉으로 보는 것만큼 
 만만치 않은 일이라는 뜻이지. 게다가  이야기 들어보니까 그거 결혼
 이 아니라 납치더라. 무슨 그런 전통이  다 있는지 모르겠어. 가로세
 로 따지고 대각선까지 따져봐도 찜찜해.  게다가 이상한 이야기도 들
 었어. 그러잖아도 너  만나서 그거 좀  물어보고 싶었어. 즈믄누리의 
 무사장이 그 아가씨 지키러 와 있다던데. 맞아?"
  
  "응. 맞아."
  
  "즈믄누리의 무사장이면 도깨비불로 사람 태울 수 있는 도깨비잖아. 
 어이구, 그럼 그거 사람 죽을 일이네.  역시 내 생각이 맞았어. 금편 
 다섯 닢에 그 짓을 어떻게 하나."
  
  틸러는 즈믄누리의 무사장에 관한 무시무시한  이야기를 몇 가지 만
 들어내면 스카리 빌파의 공격측 병력을 약화시킬 수 있을지도 모르겠
 다는 유혹을 느꼈다. 그의 친구 오니 보는 과묵한 성격은 아니다. 하
 지만 틸러는 그 생각을 포기했다.  쉽게 들통나는 거짓말은 역효과를 
 낼 가능성이 더 높다.
  
  "즈믄누리의 무사장은 길 가다가 만난 사람  아무나 태워죽일 수 있
 는 사람은 아니야."
  
  그리고 틸러는 포기했다는 사실을 잊었다. 그는 혼잣말처럼 말을 이
 었다.
  
  "뭐, 아킨스로우 협곡 같은 일이 자주 일어나는 것도 아니고."
  
  당연히 오니 보에겐 아킨스로우 협곡의  일이 재현될 거라는 이야기
 로 들렸다.
  
  "맙소사, 그럼 막아야지! 하늘누리고 규리하성이고  다 박살나는 거 
 아냐?"
  
  "걱정마. 치명적인 무기는 못 쓰니까. 그 이야기 못 들었어?"
  
  "들었어. 그럼 안전한 거야?"
  
  "아마도…… 유서는 써뒀지?"
  
  틸러의 생각대로 역효과가 일어났다. 오니는 얼굴을 찡그렸다.
  
  "그만해. 젠장. 발케네공 같은  높은 귀족이 너도 알  수 있는 일을 
 모르지는 않겠지. 자식이 술맛 떨어지는 소리를 하고 있어."
  
  자신에게 여론 형성의 자질이 없다는  사실을 겸허하게 받아들인 틸
 러는 실제적인 일에 매진하기로 했다.
  
  "어쨌든 너처럼 몸 사리는 사람이 많다면 많이 못 모았겠네?"
  
  오니는 닭다리를 비틀어 뜯어내며 말했다.
  
  "아냐. 발케네공은 경비국 소속이잖아. 하늘누리 곳곳을 돌아다니다 
 보니 여기저기 아는 사람도 많아. 그리고  젊은 귀족들 중에 그 사람 
 따르는 사람도 많고. 귀족이나 평민이나 똑같아.  아주 미친 짓도 쉽
 게 저질러버리는 열아홉, 스무 살짜리들 알잖아?"
  
  "아아, 이런. 우리가 벌써 그 나이를  어린 것들처럼 취급해야 하는 
 나이가 되었다니. 함께 슬퍼하자고. 오니."
  
  농담처럼 말했지만 틸러는  마음이 좋지 않았다.  그 연배의 흥분한 
 젊은이는 한두 명일 경우  수줍음 타는 존재가  된다. 하지만 무리가 
 되면 정말 무서운 존재가 된다. 전투  상황에서 200명을 지휘하는 틸
 러는 그 사실을 잘 알고 있다. 물론 전투가 벌어졌을 경우 그 흥분한 
 무리의 첨단에서 가장 미친 듯이 날뛰는 것은 그 자신이지만.
  
  "얼마 쯤 되는지 혹시 알아?"
  
  "글쎄. 나한테 말한 사람은 이미 오십  명 쯤 모였으니 빨리 참가하
 지 않으면 자리가 없을 거라고 하던데.  그 사람은 과장을 심하게 하
 는 성격은 아니니까 이삼십 명은 확실히 넘지 않을까."
  
  틸러는 생각했다. "젠장." 그리고 생각이  입밖으로 나온 것을 알게 
 되었다. 고개를 든 틸러는 오니가 자신을 바라보고 있다는 것을 알게 
 되었다. 오니가 말했다.
  
  "너 그 아가씨 지켜야 되냐?"
  
  "규리하공 아가씨는 자기를  도둑맞지 않기로 결심했거든.  나는 그 
 아가씨를 도와야 하고. 그러니 지켜야 하는 거지."
  
  "그거 안 좋네. 이삼십  명이면 전부 맨손이라도  사람 죽어나갈 수 
 있는데. 음. 너 소대장이잖아. 소대원 집합시키면 200명이지?"
  
  "저번 전투 때 전사하거나  부상 입은 애들이 몇  명 있어서 지금은 
 160명 쯤 되지."
  
  "그래도 이삼십 명의 몇  배나 되는 숫자잖아.  그리고 전투 훈련도 
 받으니까 귀족가의 망나니들 쯤이야 간단히 다룰 수 있겠군."
  
  "내 병사들을 쓰라는 말이야? 생각해주는 건 고맙지만 그건 안돼."
  
  "왜?"
  
  "이런, 젠장. 그 애들은 제국군이야.  민간의 풍습에 군사력을 동원
 할 수는 없어. 발케네쪽에서 말도 못할  항의를 받을 테고 난 모가지
 가 날아갈걸. 나만 날아가는 것이 아냐.  자칫하면 내 위아래로 줄줄
 이 박살나게 될 거야."
  
  오니는 빙그레 웃었다.
  
  "틸러. 저번 전투 때 네 병사들 고생이 많았지?"
  
  "응? 그렇지. 그런데 왜?"
  
  "휴가 좀 줘야겠다. 그렇지?"
  
  무슨 앞뒤없는 말인가 하는 표정으로  고향 친구를 바라보던 틸러는 
 갑자기 오니의 뜻을 이해했다. 갑작스러운  기쁨 때문에 틸러는 자신
 의 인생을 망칠 망발을 외치고 말았다.
  
  "사랑해, 오니!"
  
  틸러의 아버지에게 보낼  편지의 초안을 구상하기  시작하는 오니를 
 겨우 말린 다음 틸러는 하늘누리 외곽까지 단숨에 달렸다. 술에 취한 
 채 수백 계단의 환상계단을 만들었다간 자신을  죽이게 될 것이 분명
 하기에 틸러는 승강기를 이용하기로 했다.  그리고 아래로 향하는 동
 안 틸러는 승강기의 느린 속도는 시련의  첩자가 일으킨 태업 때문이 
 분명하다는 가설을 완성시켰다. 그 가설  어디에도 나가가 이토록 추
 운 땅에 올 수 없다는 사실은  포함되어 있지 않았다. 가까스로 자신
 이 꽤 취했다는 것을 자각한 틸러는 먼저  세수를 한 다음 정우의 방
 으로 달려갔다.
  틸러는 자신이 말짱해졌다고 생각했지만 정우의  의견은 달랐다. 정
 우는 일찌기 파노 긴시테 노인에게 발휘했던  것과 같은 참을성을 발
 휘하여 틸러의 중언부언하는 말을 정돈했다.
  
  "그러니까 당신 말은 당신 소대원들에게 휴가를 줘서 춘부장께 그릇
 된 정보를 알려주고 있는 도시 연합의 첩자들을 붙잡아내자는 거죠?"
  
  "……죄송합니다. 규리하공 아가씨. 잠시만 기다려주십시오."
  
  정우의 방을 떠났던 틸러는 조금 후 레콘이 발작적으로 무기를 움켜
 쥘 것 같은 몰골이 되어  돌아왔다. 뭐라 평해야 할지  알 수 없었던 
 정우는 '썩 말끔해 보여서 좋다' 정도로 말하기로 했다. 정신을 차린 
 틸러는 자신의 말을 스스로 정돈해놓았다. 정우는 이해했다.
  
  "당신 소대원들에게 휴가를 줘서 저를 지키게 한다고요?"
  
  "어디에도 없는 신이여, 감사합니다. 예. 그렇습니다."
  
  "재미있는 계획이네요. 하지만 휴가 중이라도 군인은 군인이잖아요. 
 민간인들을 상대로 싸움을 벌이면 안될 텐데요?"
  
  틸러는 자신만만하게 웃었다.
  
  "그 점이 바로 제 친구가 귀뜸  해준 계획의 기막힌 부분입니다. 규
 리하공 아가씨. 이건 싸움이 아니거든요.  암살공의 주장을 따른다면 
 이것은 발케네의 전래 풍습입니다."
  
  "와!"
  
  틸러는 정우의 '와'가 자신의 계획에 찬성한다는 뜻인지 그렇잖으면 
 그 계획의 조리 있음에 대한 감탄인지 알 수 없었다. 정우는 그 둘을 
 구분하지 않고 쓰기 때문이다. 틸러는 빠르게 말했다.
  
  "병사들이 휴가 동안 전래 풍습에 참가하는  것은 아무런 문제가 되
 지 않습니다. 그건 결코 대민 사고가  아니지요. 누군가를 심하게 다
 치게 한다면 문제가 될 수도 있습니다만  그런 일은 일어나지 않도록 
 조절할 수 있습니다. 발케네공 스카리 빌파가 오십 명 쯤 모아온다고 
 해도 저는 그 세 배를 준비할 수 있습니다. 그리고 제 부하들은 훈련
 을 철저히 받았습니다. 세 배의 병력으로 상대를 억류하는 것은 어렵
 지 않습니다. 문제는 언제 쳐들어올지 모른다는 점이지만, 듣기로 신
 부 절도에는 배신자를 포함시키는 것이 오히려  예의인 것 같으니 저
 는 배신자를 보낼 겁니다. 그러면 공격 일시를 알아낼 수 있겠지요."
  
  틸러는 오니를 생각했다. 오니를 스카리에게  보낸다면 공격 일시를 
 알아내는 것은 어렵지 않을  것이다. 말을 마친  틸러는 상을 바라는 
 강아지 같은 표정으로 정우를 바라보았다.
  정우는 그다지 만족스럽지 않은 얼굴이었다.  그녀는 소맷자락을 만
 지작거리다가 옆으로 손을 뻗어 대금을 집어들었다. 그러다가 자신이 
 틸러를 기다리게 하고 있다는 것을 깨달은  정우는 미안하다는 듯 고
 개를 꾸벅였다. 자리에서 일어난 정우는  방 한켠에 놓여있는 새장을 
 향해 걸어갔다. 틸러는  놀란 눈으로 그  모습을 바라보았다. 정우는 
 새장 속의 인조새에게 질문했다.
  
  "틸러의 계획을 어떻게 생각하세요?"
  
  "쉬크톨은 히참마의 잎으로 부러뜨립니다."
  
  "역시……"
  
  틸러는 뭐가 '역시'인지  알려주는 사람에게는 뭐든  줘도 좋겠다고 
 생각했다. 정우는 대금으로 자신의 이마를 톡톡 두드리다가 틸러에게 
 돌아섰다.
  
  "이주무 선사의 이야기를 꺼내다니, 놀랐어요."
  
  틸러는 도저히 묻지 않을 수 없었다.
  
  "저, 제가 많이 취해서 그런 것이겠지만,  저는 쉬크톨 이야기와 이
 주무 선사의 이야기 사이에 무슨 관련이 있는 건지 모르겠습니다."
  
  "쉬크톨은 나가 가문의 일원 중 암살자로 지명된 사람에게 주어지는 
 칼이잖아요. 이주무 선사는 혼자 하인샤  대사원을 위해 싸우기로 했
 고. 비슷하지 않아요?"
  
  틸러는 신음을 흘리고 싶었다. 끼워맞추려면 그렇게 말할 수도 있겠
 지만 틸러에겐 아무래도 억지 같았다.  그러다가 문득 틸러는 정우가 
 바보가 아니라는 사실을 떠올렸다.
  정우는 처음부터 이주무 선사의 이야기를 하고 싶었던 것이다. 그렇
 다면 인조새에게 질문한 것은? 도깨비의 장난이거나, 혹은 틸러의 의
 견을 진지하게 받아들이고 있다는 것을 보여주기 위함이다. 완벽하게 
 부적절한 말만 하는 인조새에게 질문하는 것이 어떻게 틸러를 존중하
 는 것인지 설명할 수 없었지만 틸러는  그것이 맞는 설명이라고 느꼈
 다. 틸러는 정우의 이야기를 기다렸다. 정우가 말했다.
  
  "이주무 선사는 스님이지만 필요할 땐  무기를 잡았지요. 당신의 소
 대원들도 병사지만 필요할 땐 신부 보호자가  될 수 있겠지요. 이 분
 은 그 이야기를 하고 싶었던 것일 거예요."
  
  "그러면 찬성하시는 겁니까?"
  
  "부분적으로만."
  
  갑자기 모든 것이 명확해졌다. 틸러는 드디어 인조새에게 의견을 구
 하는 것이 어떻게 존중의  의미가 되는 것인지 설명할  수 있게 되었
 다. 정우는 틸러의 의견을 반대하기 앞서 그것이 좋은 의견이라고 말
 해주고 싶었던 것이다. 그래서 억지로 이름 높은 고승의 일화까지 꺼
 낸 것이다. 상쾌함과 낭패감이 동시에  찾아드는 기묘한 느낌에 틸러
 는 혼란스러웠다.
  
  "어떤 부분에 찬성하시는 겁니까?"
  
  "배신자를 보낸다는 부분. 그 날짜를  알아내면 편리하겠지요. 그럴 
 수 있다면 알아봐 주세요. 탈해도 그것을 알아보러 몽화각에 갔어요. 
 하지만 당신도 함께 알아보면 정확한 날짜를 알 수 있겠지요."
  
  "그러면 제 소대원들을 동원하여 규리하공  아가씨를 지킨다는 의견
 에는 반대하십니까?"
  
  "예. 당신의 자신감은 존중하지만 저는  그렇게 많은 사람들이 싸우
 면서 사고가 나지 않을 거라고 생각할 수는 없어요."
  
  "규리하공 아가씨. 죄송합니다. 무례를 무릅쓰고 고함을 지르겠습니
 다."
  
  "예?"
  
  "이거 목숨이 걸린 문제입니다!"
  
  틸러는 목과 얼굴이  벌겋게 변하도록 고함을  질렀다. 정우는 손을 
 가슴에 얹은 채 동그란 눈으로 틸러를 바라보았다. 틸러는 숨을 씨근
 씨근 몰아쉬며 말했다.
  
  "세상에는 두 종류의 살인자가 있습니다. 살인에게 조종당하는 살인
 자와 살인을 조종하는 살인자입니다. 둘  다 죄입니다만 전자는 그나
 마 정상을 참작할 여지가  있습니다. 사실 저  또한 전자에 포함됩니
 다. 저는 전쟁 속에서 살인을 수행하는  자입니다. 죽이지 않으면 죽
 는다는 상황이 저를 어쩔  수 없이 선택하게  합니다. 그래서 살인에 
 조종당하는 거지요. 아, 규리하공 아가씨.  오해하지 마십시오. 저를 
 합리화하려고 이런 말을 하는 것이  아닙니다. 후자를 도저히 용서할 
 수 없다는 말을 하려는 겁니다."
  
  정우는 약간 창백하지만 부드러운 표정으로  고개를 끄덕였다. 계속
 하세요.
  
  "율형부사께서 말씀하셨잖습니까. 이것은 신부  절도가 아니라 신부 
 살해일 수 있다고.  아가씨도 아시지요? 신부  절도의 혼란상을 틈타 
 누군가가 아가씨를 죽이려 시도할 수  있습니다. 아가씨의 부친을 따
 르는 사람. 온 규리하 땅에 잔뜩  있을 겁니다. 대장군님이 규리하를 
 가지는 것을 싫어하는 사람. 발케네나 살본,  비나간 등에 잔뜩 있을 
 겁니다. 발케네가 거대한 권력을 얻게 되는  것을 싫어하는 사람. 전
 제국에 잔뜩 있을 겁니다! 세상에, 모두가 아가씨의 적입니다."
  
  틸러는 숨이 막혔다. 몇 번이고 콜록거린 다음 틸러는 아픈 목을 쓸
 어만지며 말했다.
  
  "규리하공 아가씨. 지키게 해주십시오."
  
  정우는 깍지 낀 손으로 대금을 꼭 움켜쥐었다. 그 모습을 보던 틸러
 는 자신도 모르게 목을 꽉 움켜쥐었다.  아픔 때문에 겨우 정신을 차
 린 틸러는 두 손을 떨어뜨렸다.
  
  "아가씨가 죽음을 두려워하지 않는다는 것을 압니다. 도깨비의 특징
 이지요."
  
  틸러는 어깨로 숨을 쉬었다. 가슴이 몹시 아팠다. 다시 취기가 오르
 고 있었다.
  
  "그건 알고 있었습니다. 하지만 저는 그것이 모든 죽음에 대한 거라
 고 착각했습니다. 그렇지 않더군요. 자신의  죽음에 대해서만 두려워
 하지 않는 겁니다. 모든 것이 쉽게  사라지지 않는 세상에서 자란 규
 리하공 아가씨는 다른 이들이 사라지는  것을 무서워합니다. 우리 위
 선자들과는 반대입니다. 우리들은 타인의  죽음을 무서워하지 않습니
 다. 슬프다, 유감스럽다,  명복을 빈다. 개소리입니다.  자기 가족이 
 아니라면 수백 명이 죽어도 혀 한  번 차고 그만입니다. 그걸 가지고 
 농담을 할 수도 있습니다.  하지만 밤에 잠자리에  누웠을 때 우리는 
 자신의 죽음에 대한 공포 때문에 몸부림치지요.  예. 아가씨가 제 병
 사나 스카리 빌파의  사람들 중 누군가가  다치는 것을 싫어하신다는 
 것을 이해합니다. 아가씨와 우리는 반대입니다. 자신이 죽는 것을 무
 서워하지 않고 다른 이들이 사라지는 것은 무서워하기 때문입니다."
  
  "틸러. 저도 죽는 건 싫어요."
  
  "아닙니다. 그렇지 않습니다. 아가씨는 그렇다고 생각하시겠지만 그
 건 우리가 느끼는 것과  다릅니다. 하지만 아가씨는  우리와 같이 한 
 번 죽습니다. 도깨비처럼 두 번 죽는  것이 아닙니다. 그것이 문제입
 니다. 문제는 그것이라고요…… 예. 오직 한 번뿐입니다."
  
  틸러의 발음이 조금씩 흐트러졌다. 어쩌면  제정신을 차렸다고 생각
 한 것 자체가 일종의 취기였는지도 모른다. 정우는 자신이 말이 틸러
 에게 아무 영향도 주지 못할 것임을 깨닫고는 그저 조용히 틸러를 바
 라보았다. 무슨 말인가를 중얼거리던 틸러는  갑자기 자신의 뺨을 세
 차게 두드렸다.
  
  "정신을 차려야 합니다."
  
  "틸러."
  
  "규리하공 아가씨. 아가씨께서 반대하셔도 저는 그렇게 하겠습니다. 
 시허릭 마지오 상장군님께 가보겠습니다. 그 분은 허락하실 겁니다."
  
  "틸러. 정말 그럴 필요 없어요."
  
  "규리하공 아가씨가 아니라 저를 위해서입니다."
  
  정우는 더 말하려고 했다. 하지만 그것은 틸러의 작별 인사였다. 틸
 러는 뒤로 돌았다. 한 번에 문을  찾아내지는 못했지만 곧 틸러는 밖
 으로 나갈 수 있게 되었다.  무엇인가가 쿵쾅거리는 소리가 들려오다
 가 곧 멀어졌다.
  
  
  
  ===============================================================
  계속되는 술 이야기.
  
  타자, 술이 고픈가 봅니다…
  
  좋은 밤 되세요.




 제   목 : 피를 마시는 새 8-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-27   조회수 : 2117   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  8. 아는 것과 우는 것 - 4
  
  
  
  몇 시간 후 틸러 달비는 잠자리 속에 함께 누워 있는 숙취와 두통을 
 발견했다. 그것을 잠자리 밖으로 차내려  했지만 그의 발길질에 날아
 간 것은 이불이었다. 틸러는 우울한  기분으로 자신에게 지어줄 고약
 한 별명들을 떠올리기 시작했다.  그러나 채 두  개도 떠올리기 전에 
 참견하는 사람이 있었다.
  
  "일어난 것이 확실하군요. 달비 부위."
  
  틸러는 고개를 옆으로 돌렸다. 덩치 큰  도깨비 무사장이 앉아서 그
 를 내려다보는 모습이 눈에 들어왔다.  시각은 그렇게 빨랐지만 틸러
 의 의식이 무사장의 존재를 받아들이는 것은 훨씬 더뎠다. 멍하게 누
 워있는 부위를 본 무사장은 웃으며  자리끼를 끌어왔다. 틸러가 생각
 하기에 창조의 축복 이후로 이보다 더 고결한 행동은 없었다. 틸러는 
 일어나 감사하는 마음으로 물을 받아들었다.
  몸은 노곤했지만 틸러는 정신이 맑아지는 것을 느꼈다. 틸러는 탈해
 를 바라보았다. 탈해가 말했다.
  
  "정우가 가보라고 해서 조금 전에 왔습니다."
  
  "지금 시각이 어떻게 되죠?"
  
  "아침 시간은 지났습니다. 하지만 식당에 가시면 드실 것이 있을 겁
 니다. 요리사에게 죽을 준비해달라고 부탁했습니다."
  
  틸러는 그런가 하는 얼굴로 탈해를  바라보다가 갑자기 어젯밤과 새
 벽에 했던 일들을 떠올렸다. 그것들을  평가하기에 앞서 틸러는 먼저 
 결과물을 찾아보기로 했다. 주위를 두리번거린  틸러는 곧 옷상자 위
 에 놓여있는 서류를 발견했다. 틸러는  무릎 걸음으로 그것에 다가가 
 서류를 집어들었다. 조금 후 틸러는 손등으로 서류를 탁 퉁겼다.
  
  "좋아! 꿈이 아니었군."
  
  "그게 뭡니까?"
  
  "아, 제 소대원들 중 백 명에게  휴가를 줘도 좋다는 명령서입니다. 
 휴가 지역은 규리하성 내부로 제한하고요. 상당히 예외적인 명령서지
 요."
  
  "정우가 그 이야기를 해줬습니다. 부위의 부하들을 동원해서 정우를 
 지킨다고요. 시허릭 마지오 상장군님이 부위의 제안을 받아들이신 모
 양이군요."
  
  "그렇습니다. 이제 공격  일시만 알아내면 됩니다.  어, 그러고보니 
 무사장님도 공격 일시를 알아내기 위해  몽화각으로 가셨다고 들었는
 데, 어떻게 되었습니까?"
  
  "대답해드릴 수 있어서 기쁘군요.  몽화각에서는 앞으로 여드레에서 
 열흘 사이일 거라고 추측했습니다."
  
  "여드레에서 열흘이라. 어째서죠?"
  
  질문을 하자마자 틸러는 그것을 후회했다. 어떤 대답을 들을지 분명
 하다.
  
  "미안합니다만 그건  모르겠습니다. 몽화각의  도깨비들이 좋아하는 
 관찰을 통해 알아낸 것 아닐까요?"
  
  "아, 예. 알겠습니다. 아마 그렇겠지요. 여드레에서 열흘이라. 전부 
 사흘이라면 지나치게 길지도 않고 괜찮군요.  아주 좋은 정보입니다. 
 하지만 다른 방향으로도 좀 확인해봐야겠군요. 음? 왜 그러십니까?"
  
  "예?"
  
  "이상한 눈으로 저를 바라보시는군요. 무사장님.  하실 말씀이 있으
 십니까?"
  
  탈해는 헛기침을 험험 하고는 말했다.
  
  "달비 부위. 정우를 사랑합니까?"
  
  엘시나 정우 중 누구도 탈해의 넘겨짚는 버릇에 대해 틸러에게 알려
 주지 않았다. 따라서 무사장의 성격을  아는 사람이라면 그냥 웃어넘
 겼을 상황에서 틸러는 입을 쩍 벌린 채 황망해했다.
  
  "어, 어, 남녀간의 사랑을 말씀하시는 겁니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그런 것을 말씀하시는 거라면 아닙니다."
  
  "혹 창피해서, 그렇지 않으면 신분이  지나치게 달라서 포기하는 것
 이라면……"
  
  "아뇨, 아닙니다. 제가 그렇게 보였습니까? 어, 혹시 규리하공 아가
 씨께서 그렇게 생각하시는 겁니까?"
  
  "아니오. 제 느낌을 물어보는 겁니다."
  
  "놀랍군요. 왜 그렇게 느끼셨습니까?"
  
  "달비 부위는 정우를 도우려고 애쓰는 것 같더군요. 좀 무리를 하면
 서까지 그런다는 인상을  받았습니다. 킴 남자가  여자에게 그런다는 
 것은 여자에게 연심이 있기 때문이라고 알고 있습니다."
  
  틸러는 한숨을 내쉬며 물그릇을 들었다. 하지만  그것은 조금 전 그
 가 비운 그릇이었다. 탈해는 주전자를 들어 건넸고 틸러는 고맙게 받
 아들었다. 그릇에 물을 부으며 틸러는 말했다.
  
  "무사장님. 부위라는 것들은 원래 교위의  명령을 수행하는 것만 빼
 놓고 뭐든 열심입니다."
  
  틸러는 물을 마시며 뒷말을 생각했다. 덕분에  코로 물을 들이킬 뻔
 했지만 틸러는 가까스로 곤경을 모면했다. 숨을 고른 틸러가 말했다.
  
  "규리하공 아가씨는 불평을 안 하더군요."
  
  탈해는 팔짱을 끼며 틸러의 말을 경청했다. 틸러는 턱을 만지작거렸
 다. 수염이 까슬까슬했다.
  
  "그 분도 사람이니까  가끔은 화도 내시고  실망한 표정도 지으시긴 
 하지만, 자기가 잘 알지도 못하는 세상에 갑자기 떨어져서 죽이려 드
 는 사람들에게 둘러싸여  있는 것치곤 놀랍도록  불평을 안 하시더군
 요. 처음엔 다른 종족 사이에서 자라나서 어릴 적부터 주눅이 들어있
 었던 것 아닌가  생각했습니다. 하지만 그런  것이 아니더군요. 저는 
 그 분이 주눅들어 하는  모습을 별로 본  기억이 없습니다. 원래부터 
 성격이 수동적이신 것인가 의심도 해보았지만 그런 것 같지도 않습니
 다. 대장군님께 아스캄에 가게 해  달라고 당당하게 요청하시던 모습
 은 아무리 봐도 수동적인 사람이 아니었습니다. 저보다는 무사장님이 
 더 잘 아실 텐데, 규리하공 아가씨가 수동적인 분입니까?"
  
  "그렇다고 말할 수는 없겠군요."
  
  "제 생각이 맞군요. 예. 그렇지만 그 분은 불평을 하지 않으시고 칭
 얼거리지도 않습니다. 할 수 있는 최선을  다하고 계시지요. 비록 그 
 방법이 성을 통째로 묻어버리는 것 같은 상상하기 힘든 것일 때도 있
 습니다만, 그거야 그 분의 개성이라고 생각합니다. 저는 그렇게 열심
 히 사는 사람 보면 도와주고 싶더군요.  게다가 감당해야 할 짐이 그
 렇게 무거울 땐 저는 꼼짝못하겠더군요."
  
  "그러니까 그냥 측은지심이라는 말입니까?"
  
  "제국군 부위 따위가 규리하령의 계승자를 동정한다면 좀 웃기는 일
 인 것 같습니다."
  
  탈해는 큼직한 손으로 머리를 긁었다.
  
  "칼리도백 각하께서 당신을 보고 좀  배웠으면 좋겠군요. 돕고 싶으
 면 돕는다는 그 태도 말입니다."
  
  "예? 아아, 대장군님이오.  그러니 대장군님은  만병장이지요. 저는 
 제국 수호를 위해  제게 맡겨진  이백 명도 제멋대로  쓰는 악당이고
 요."
  
  탈해는 알듯 모를듯하다고  생각했다. 그는  무릎을 주물럭거리다가 
 말했다.
  
  "당신이 정우에게 연심이 없다 해도 그렇게  돕고 싶은 마음이 있다
 면 당신에게 부탁하겠습니다. 정우를 잘  돌봐주세요. 어쨌든 정우는 
 킴이고 킴들 사이에서 살기로 결심했습니다. 즈믄누리의 무사장이 주
 는 도움보다는 킴이 주는 사소한 도움이 정우에겐  더 큰 힘이 될 겁
 니다."
  
  틸러는 '정우를 사랑하십니까, 무사장님?'  하고 장난스럽게 말해볼
 까 하는 충동을 느꼈다. 하지만 틸러는  관두기로 했다. 둘은 종족이 
 다르다. 농담이 되지 않는다.
  
  "능력이 닿는 한 그렇게 할 겁니다.  물론 지금 제 능력은 엉망진창
 입니다만. 식당에 가서 뭐라도 뱃속에 집어넣어 불씨를 살려봐야겠군
 요."
  
  "아, 그 전에 이것부터 받으세요."
  
  탈해는 옆으로 손을 뻗어 묵직한 봉투를 집어들었다. 탈해는 그것을 
 틸러에게 건넸고 틸러는 뭐냐는 눈으로 바라보았다. 탈해가 말했다.
  
  "제가 이 방에 들어온 직후에 누군가가 와서 그걸 주더군요. 자신의 
 신분을 밝히진 않았습니다. 당신이 주무시는  것을 보고는 깨면 드리
 라고 했습니다."
  
  "누군지 밝히지 않았다고요?"
  
  "예."
  
  틸러는 그 봉투를 들어보았다. 봉투는 꽤  많은 종이가 들어있는 듯 
 두툼했고 또 묵직하기도 했다. 틸러는 봉인을 뜯고 봉투를 뒤집었다. 
 그러자 두꺼운 금속판 하나가 떨어졌다. 봉투가 왜 무거웠는지 알 것 
 같다고 생각하며 금속판을 들여다본 틸러는,  다음 순간 그것을 다리 
 아래로 화다닥 밀어넣었다.
  놀란 나머지 무의식적으로 저지른 일이었다.  하지만 방안에는 그만 
 있는 것이 아니다. 틸러는 자신의 행동에 놀라서 탈해를 바라보았다. 
 탈해는 화를 내지는 않았다. 대신  도깨비다운 호기심으로 눈을 번쩍
 번쩍 빛내며 그의 다리 쪽을 바라보고 있었다.
  
  "꽤 귀한 물건인가 보군요."
  
  "어, 저, 예. 그런 것 같습니다. 죄송합니다."
  
  "아니오. 저한테 온 것이 아니니 괜찮습니다. 밖으로 나갈까요?"
  
  탈해의 얼굴은 제발 나가라는  말은 하지 말라는  표정을 짓고 있었
 다. 틸러는 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다. 발목에 닿는 금속판의 서
 늘한 느낌은 머리카락이 곤두설 정도였다. 잠시 생각해 본 틸러는 고
 개를 가로저었다.
  
  "아뇨. 아닙니다. 음. 잠시 계셔주셨으면 좋겠습니다. 제가 이 서류
 를 다 읽을 때까지만이라도."
  
  탈해는 고개를 끄덕이고는 다시 틸러의  발 쪽을 뚫어지게 바라보았
 다. 갑자기 손을 뻗어 틸러의 발목을  붙잡아 올리기라도 할 것 같은 
 눈빛이었다. 불안감 때문에  도깨비 무사장을 앉혀두기는  했지만 그 
 도깨비 무사장이 더 신경 쓰인다는 것은 틸러를 난감하게 했다. 틸러
 는 목 주위가 근질거리는 것을 느끼며 재빨리 서류들을 읽었다.
  빠르게 시작되었던 서류 읽기는 다음  장으로 넘어갈수록 점점 느려
 졌다. 흥분 때문에 코를 벌름거리며  서류에 얼굴을 가까이 가져가는 
 틸러의 모습은 글을 읽는  것이 아니라 서류의 냄새를  맡는 것 같았
 다. 그 진지한 태도는 도깨비까지 감동시켰고, 그래서 탈해는 틸러의 
 발목을 향하고 있던 시선을 거두어 서류  쪽에 뜨거운 관심을 쏟아붓
 기 시작했다. 마지막 서류를 읽는 틸러의 모습을 보면서 탈해는 설명
 을 들을 수 있을지도 모른다는 희망을 품어보았다.
  안타깝게도 탈해의 희망은 성취되지 못했다. 서류를 다 읽은 틸러는 
 벌떡 일어섰다. 걸어가면서 옷과 칼을  챙겨든 틸러는 그대로 도망치
 듯 방을 빠져나갔다. 상당한  무례라 할 수  있겠지만 탈해는 떠나는 
 틸러의 모습을 쫓기에 앞서 틸러가 앉아있던 자리를 유심히 바라보았
 다. 하지만 그곳에는 아무 것도 없었다.  탈해는 조금 늦게서야 방을 
 나왔고 이미 틸러의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
  탈해가 다시 틸러 달비 부위를 보게 된 것은 그날 저녁 무렵이었다.
  정우와 탈해는 소식당에서 식사를 하고 있었다. 정우가 오후에 시카
 트를 보려 했지만  틸러가 보이지 않아서  그러지 못했다는 이야기를 
 하고 있을 때 갑작스럽게 틸러가 소식당 안으로 들어섰다.
  틸러의 모습을 본 순간 정우는 그가 이틀 연달아 음주를 한 것이 아
 닌가 의심했다. 하지만 틸러의 모습을 자세히 관찰한 정우는 그가 보
 여주는 흐트러진 모습이 음주가 아닌  노동의 흔적임을 알게 되었다. 
 틸러는 하루 종일 동분서주한 사람 같은 모습이었다. 그리고 입을 열
 었을 때 그의 목소리는 먼지를 마시면서 말을 많이 한 사람처럼 괴상
 했다.
  
  "식사 중에 죄송합니다. 규리하공 아가씨."
  
  "괜찮아요. 아직 저녁 들지 않았다면 같이 들어요."
  
  "감사합니다만 그럴 시간이 없을 것 같습니다. 저는 조금 후 규리하
 성을 떠날 생각입니다."
  
  "예? 성을 떠난다고요? 밤이 오는데?"
  
  "예. 지금 떠나야 발케네공이  쳐들어오기 전에 돌아올  수 있을 것 
 같습니다."
  
  "그런가요. 음. 무슨 일로 어디를 가는  건지 모르겠지만 천천히 저
 녁 들고 나서 딱정벌레를 타고 가면 안되는 일인가요? 탈해는 번뜩이
 에 태워줄 거예요."
  
  "딱정벌레요? 어, 그건…… 아니, 안되겠습니다. 혼자 가야 하는 일
 입니다. 만약 제가 때를 맞춰  돌아오지 못한다면 데시마스 수교위님
 이 제 소대원들을 지휘하여 아가씨를  보호할 겁니다. 하지만 되도록 
 늦지 않게 돌아오도록 애쓰겠습니다."
  
  틸러는 정말 조급한 듯 몸을 들썩이고 있었다. 묻고 싶은 것이 많아
 지만 정우는 틸러의 다급해 하는 모습에 그 질문들을 삼켰다.
  
  "예. 알겠어요. 잘 다녀오세요."
  
  틸러는 고개를 꾸벅하고는 민첩하게 밖으로  나갔다. 틸러가 흔들어
 놓고 간 공기는 오랫동안 진정되지  않았다. 정우는 입맛을 잃었다는 
 얼굴로 의자 등받이에 몸을 기댔다.
  
  "난 그만 먹을래. 탈해. 입맛이 없어."
  
  "어디 아파?"
  
  "아냐. 괜찮아."
  
  "기분이 안 좋아 보인다."
  
  "응. 좀 안 좋아."
  
  "왜?"
  
  "틸러가 사과를 안 해서."
  
  "사과?"
  
  "응. 오늘 술 깨면 찾아와서 사과할  거라고 생각했는데, 하루 종일 
 보이지도 않더니 이 저녁에 찾아와서 갑자기 떠나겠다고 말하네."
  
  "달비 부위가 너한테 무슨 사과할 일을 했는데?"
  
  "몰라."
  
  "뭐?"
  
  "몰라. 사과할 일 같은 건 하지 않았어. 기억이 안나."
  
  "그럼 왜 사과를 받으려는 거야?"
  
  정우는 어슴푸레하게 웃었다. 식탁에서 일어선 정우는 두 손을 들어
 보이며 말했다.
  
  "그러게 말이야."
  
  
  
  깊은 밤, 불빛 하나 없는 나나본 북부 자작나무숲 지대에서 레콘 지
 멘은 걸음을 멈췄다.
  아직 얼마든지 더 걸을 수 있는  힘이 남아있지만 지멘은 근방에 강
 이 있는 상황에서 움직이고  싶지 않았다. 해가  뜨고 세상이 밝아질 
 때까지 눈 좀 붙일 정도의 시간은 있다고 판단한 지멘은 배낭을 내려
 놓았다. 배낭에 손을 가져가던 지멘은 갑자기 꺼내야 할 아실이 없다
 는 것을 깨달았다.
  지멘은 배낭 위로 뻗은 손을 부리  주위로 가져왔다. 주먹을 쥐었다 
 폈다 한 지멘은 느릿하게 배낭 옆에 주저앉았다. 누워서 잠들 생각은 
 없었다. 다리 위에 망치를 얹어놓은 지멘은  나무에 등을 기댄 채 고
 개를 약간 숙였다.
  거대한 지멘이 움직임을 멈추자 자작나무숲에  기대 사는 밤 생물들
 이 살그머니 속삭이기 시작했다. 주로 새 소리였다. 양서류가 울기엔 
 아직 이르다. 귀를 기울이면 철새들이  밤하늘에서 어둠을 헤치는 소
 리도 들릴 듯하다.
  긴 시간 후 지멘은  한숨을 내쉬었다. 도저히 인정할  수 없는 것을 
 인정해야 하는 레콘의 한숨. 지멘은 6년  만에 맞이하는 혼자인 밤이 
 껄끄러웠다. 애꾸눈 소녀가 없다는 것이 왜 신경을 거슬리게 하는 것
 인지 지멘은 알 수 없었다. 아실이 있다 해도 크게 달라지는 것은 없
 다. 아실은 그의 등에서 시달리다가 잠잘  곳이 생기면 곧 죽은 듯이 
 잠든다.
  하지만 아실의 부재는 지멘의 수면을 방해했다.
  걷고 싶었지만 해가 뜰 때까지는 움직일  수 없다. 잠을 자야 한다. 
 지멘은 눈을 감고 억지로 잠을  청했다. 새벽을 강제로 끌어당기려는 
 짓과 마찬가지다.
  이름을 알 수 없는 새가 질기게  울었다. 히호-투, 히호-투. 자작나
 무의 하얀 빛깔이 어둠 속에서  안개처럼 일렁거렸다. 자작나무의 머
 리를 빗질하는 실바람의 노래. 그리고 새 소리. 히호-투, 히호-투.
  새벽을 끌어당겨 앞에 놓았을 때 지멘은 지쳐버렸다.
  지멘은 힘겹게 몸을 일으켰다. 신새벽의 그림자  없는 푸른 빛이 세
 상을 물들이고 있었다. 어느 정도 길을 알아볼 수 있었다. 지멘은 배
 낭과 망치를 집어들고 걸음을 뗐다.
  얼마 후 지멘은 조그만 개울에 도착했다.  언젠가 니어엘 헨로가 물
 동이를 들고 그를 막아섰던 곳이다. 그  때는 반대편 기슭에 있었다. 
 지멘은 자신이 서있던 쪽을 한 번 바라보고는 다시 개울의 폭을 가늠
 했다. 지멘은 도움닫기를 위해 뒤로 물러섰다. 반대편 기슭을 뚫어지
 게 바라보던 지멘은 갑자기 개울을 향해 달리기 시작했다. 충분한 속
 도. 지멘은 몸을 웅크렸다. 바로 이 다음 걸음에서 크게 도약을……
  지멘은 달리기를 멈췄다.
  관성 때문에 지멘의 발이 자갈밭 위로 주루룩 미끄러졌다. 자칫하면 
 개울에 발이 빠질지 모르는 급박한  상황이었다. 지멘은 망치를 뒤로 
 휘둘렀다. 그 힘이 지멘을 끌어당겼다. 개울을 불과 1미터 쯤 남겨둔 
 곳에서 지멘은 멈춰섰다. 지멘은 황급히 뒤로 물러났다.
  충분한 거리까지 물러난 지멘은 다시 건너편 기슭을 바라보았다.
  지멘은 무엇이 자신을 멈추게 했는지 알 수 없었다. 푸른 어둠 속에 
 솟아 있는 하얀 자작나무들. 그것뿐이다.  지멘은 스스로에게 곤혹스
 러운 표정을 지었다.
  
  '내가 왜 이러지? 혼자라는  것이 나를 이렇게  이상하게 만드는 건
 가?'
  
  하지만 지멘은 확신했다. 건너편 기슭은 위험하다.
  지멘은 오랫동안 건너편 기슭을 바라보았다. 해가 떠올라 세상의 빛
 깔이 제 색을 찾을 때까지. 기나긴  관찰 끝에 지멘은 갑자기 벼슬을 
 꼿꼿하게 세웠다.
  지멘은 경멸하는 동작으로 몸을 돌렸다. 그리고 자신이 걸어왔던 길
 을 성큼성큼 되돌아갔다.
  지멘의 모습이 자작나무들 사이로 사라진 후, 지멘이 노려보던 기슭
 에서 작은 움직임이 일어났다.
  가장 먼저 나타난 것은 큰 도끼창을 든 검은 레콘 론솔피였다. 뒤이
 어 주테카와 쵸지, 그리고 준람이 나타났다. 마지막으로 나타난 것은 
 엘시과 이레였다. 엘시는 지멘이 사라진  숲을 바라보다가 개울을 쳐
 다보았다. 주테카가 툭 던지듯 말했다.
  
  "건널 수 있어."
  
  "압니다. 하지만 건너면 발케네 땅입니다. 넓은  숲, 깊은 계곡, 바
 위 투성이 땅. 추적하기가 힘든 땅입니다."
  
  론솔피가 투덜거렸다.
  
  "자식. 감 좋네."
  
  엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "우기츠나 러크, 카지라. 선택할 길이  많습니다. 일단 야영지로 돌
 아갑시다. 나와 이레가 딱정벌레로 정찰해 보겠습니다."
  
  레콘들은 고개를 끄덕였다. 네 명의 레콘과  두 인간은 지멘의 반대
 쪽 방향으로 사라졌다.
  
  
  
  하늘누리를 며칠 동안 점령하고 있는  흥분감은 몽상가의 자질을 가
 진 자들을 걱정스럽게 했다. 그들은  그 흥분이 하늘치에게까지 전달
 될지 모른다고 우려하고 있었다.
  발케네공 스카리 빌파가  규리하공 비셀스 규리하에게  보낸 청혼은 
 사람들을 흥분시키기에 충분했다.  발케네에 한 번이라도  발을 디딘 
 사람은 신부 절도 풍습에 대한 전문가로 대우받았다. 신부 절도에 대
 한 중론은 그것이 보편 상식에  어울리지 않는다는 것이었다. 하지만 
 태화각이나 황궁에서 상식인들을 기쁘게 하는  논평을 내주지는 않았
 다. 고위층의 침묵은 사람들을 더욱  흥분시켰다. 발케네와 규리하의 
 결합이 가지는 정치적 의미를 헤아리지 못하는 사람은 하늘누리에 별
 로 없었다. 그런 결합을 황제나 대귀족들이  좌시할 리는 없고, 따라
 서 사각 지대에서  저지 계획이 진행되고  있으리라는 것이 사람들의 
 판단이었다.
  그런 판단을 주도하는 것은 젊은  발케네공 스카리 빌파의 추종자들
 이었다. 파락호와 제국의 동량 사이를  위험하다 싶을 정도로 왔다갔
 다 하는 이 젊은이들은 스카리 빌파의  결혼을 황제가 방해하게끔 놔
 두지는 않을 작정이라고 공공연히 떠들었다. 그리고 규리하성에 주둔
 하고 있는 가시나무  군단의 소대 하나가  휴가를 받았다는 이야기가 
 전해졌을 때 그 젊은이들은 폭동이라도 일으킬  듯한 모습을 보여 사
 람들을 걱정하게 했다. 스카리 빌파도 그대로 내버려둘 수 없다는 판
 단 하에 자신의 추종자들을  전부 불러모아 큰  술판을 벌였다. 술에 
 취해 모든 것을 욕한 다음 자신이  모든 것을 바로잡았다고 착각하는 
 것은 분명히  젊은이의 특권이다.  흥분은 조금  가라앉았다. 하지만 
 '그 날'이 다가오고 있다는 것은  분명했다. 어디서부터 흘러나온 정
 보인지는 알 수 없지만  사람들은 '그 날'이  언제인지 알게 되었다. 
 아라짓력 30년 12월  19일이 왔을  때 모든 사람들은  다른 사람들이 
 '그 날'이 내일이라고 생각한다는 것을 알게 되었다.
  그리고 다음 날이 찾아왔다.
  스카리 빌파의 집은 이른 새벽부터 분주했다. 기세 등등한 젊은이들 
 몇 명이 우르르 몰려들어갔다가 우르르  몰려나왔다. 간혹 숨이 턱에 
 닿아 달려오는 젊은이도 있었다. 집 안에서는 바깥의 눈을 피하는 움
 직임들의 파편들이 스며나왔다. 오전은 짧고 숨가쁘게 지나갔다.
  정오 무렵, 발케네 공작 락토 빌파의  계승권자인 스카리 빌파는 자
 신의 방에 앉아 앞에 앉아있는 사내에게 말했다.
  
  "알았어. 곧 가도록 할 테니 가서 조금만 기다리라고 말해."
  
  사내는 고개를 꾸벅하고는  방을 나섰다. 홀로  남은 스카리는 서탁 
 위에 얹어둔 목검을 바라보았다.
  등이 가려웠다. 무심히 손을 뒤로 돌렸지만  손이 닿지 않는 부분이
 었다. 스카리는 이맛살을 찌푸리고는 긁는 것을 포기했다. 그는 다시 
 목검을 관찰했다. 칼과 비슷한 형태로 깎아놓은 몽둥이. 실제 쓰임도 
 몽둥이와 똑같다. 베기와 찌르기 같은 것은  별 의미가 없다. 치기뿐
 이다.
  시간을 거꾸로 되돌려 6년 전으로 돌아가면  거기엔 이런 나무 작대
 기에 대해서는 아무런 생각도 하지 않는 스카리 빌파가 있을 것이다. 
 그 스카리의 머리 속에 들어있는 것은 자신의 것이 될 대장군 지위뿐
 이다. 지금의 스카리는 과거의 스카리를 비웃으며 알려줄 수 있을 것
 이다. 대장군? 바보 녀석.  나무 작대기로 납치극  벌이는 녀석이 될 
 거야. 무슨 소리인지 이해할 수 없겠지? 기다려봐.
  치솟는 격분에 스카리는 왼손 소매 속으로 오른손을 집어넣었다. 그 
 손은 커다란 비수를 꺼내어들었다. 스카리는  단단히 쥔 비수를 눈앞
 으로 가져왔다. 코 바로 위까지 가져오자 칼이 두 개로 보였다. 스카
 리는 한쪽 눈을 감았다. 다른 눈으로  하나가 된 칼끝을 바라보며 그 
 칼을 서서히 끌어당겼다. 칼끝은 이제  속눈썹에 닿을락말락 하는 곳
 에 떠있었다.
  재채기를 한다면 어떻게 될까?
  스카리는 비수를 끌어내렸다. 비수는 그의 눈에 대한 아쉬움 때문에 
 움직이지 않으려 하는 것 같았고 그래서  스카리는 억지로 팔을 끌어
 내려야 했다.
  
  '엘시 에더리. 네 심장에 이걸 박아줘야 하는데.'
  
  엘시는 이곳에 없다. 스카리는 그 사실이 정말 싫었다.
  도대체 왜 이렇게 되었을까. 스카리는 가끔씩 자신의 내부에서 들끓
 는 분노에게 제물을 주려고 시도해보았다.  타이모, 아실, 분리주의, 
 술, 엘시 에더리. 그  중 어느 것도 엘시  에더리만큼 그를 분노하게 
 하는 것은 없었다. 어떤 사람들은 전혀 믿지 않지만 스카리의 내부에
 도 합리성을 존중하는  마음은 존재하고 그  마음은 엘시에게 아무런 
 잘못이 없다는 사실을 - 겁에 질려 - 증언하고 있었다. 때때로 그 마
 음은 엘시가 군단을 구하고 스카리의 목숨도 구했음을 지적하기도 했
 다. 스카리는 대개 그런 지적을 무시하는 편이었다. '너는 다른 어떤 
 선행으로도 상쇄할 수 없는 중대한 잘못을 저질렀어. 그것은……'
  무엇인가가 그의 상념을 방해했다.
  소음. 어떤 소음이 들려왔다. 굉장히 불쾌한 소음이다. 스카리는 벌
 떡 일어섰다. 마루로 달려나온 스카리는 그 소리가 대문 쪽에서 들려
 온다는 것을 깨달았다. 소리는 거칠고 흉했다. 스카리는 비수를 거꾸
 로 쥐어 팔뒤에 숨기고 왼손으로는  목검을 꼬나쥐었다. 드디어 소음 
 사이로 욕지거리와 비명도  들려왔다. 스카리는 이제  자신의 저택이 
 공격당하고 있음을 인정할 수밖에 없었다.  하지만 그 사실을 도저히 
 납득할 수 없었다. '도대체 어떤 찢어죽일 놈들이 발케네공의 집을!'
  스카리가 신발을 신고 마당으로 내려섰을 때 그의 의문에 대한 대답
 이 제시되었다. 우렁찬 함성으로.
  
  "사자패주 출또야!"
  
  강대한 발케네의 계승권자는 다리에 힘이  죽 빠져나가는 것을 느꼈
 다.
  위로 삼고에서 아래로 태수관 분원까지  아라짓 제국의 다양한 관직
 들의 계보는 초보 관리들의 두통거리다.  사실 아라짓 제국의 광활한 
 영토에 비해보면 그 행정 조직은 놀랄 정도로 단순한 편이다. 뱀단지
 의 강력한 전달력 때문에 중간  결정권자들과 그들의 감시자, 견제자 
 등을 대폭 생략할 수 있기 때문이다. 하지만 그럼에도 불구하고 제국
 의 행정 조직을 완전히 숙지하기 위해서는  보통 이상의 노력이 필요
 하다. 많은 종류의 계약직이나 임시직 뿐만 아니라 귀족 제도와의 연
 계 때문에 그러하다. 공작과 같은 예우를 받는 삼고에서 남작과 같은 
 예우를 받는 태수까지 귀족 제도와 연계하여  제국 행정 조직을 완벽
 히 이해했을 때 비로소 초보 관리는 중견으로 대우 받을 자격을 얻게 
 된다.
  하지만 어떤 관리도 특별히 암기할 필요가  없이 바로 그 서열을 이
 해하는 관직이 몇 가지 있다. 가장 높은 삼고나 가장 낮은 분원 같은 
 것은 물론 외울 필요가 없다. 그런 관직들 중 가장 특이한 것이 사자
 패주으로 불리는 임시관직이다.
  사자패주에 대한 간략한 설명은 이러하다. 이들은 황제의 직지를 받
 아 지정된 고장을  암행하며 관리의 행적을  평가하고 민정을 살피는 
 임시직 관리다. 그리고 징벌이 필요할 경우 소정의 절차에 따라 관리
 를 처벌할 수 있다. 지정된 고장에  대한 관찰과 처벌이 끝나면 이들
 은 황제만 자유로이 열람할 수 있으며 다른 사람은 황제의 허락이 있
 을 때만 열람할 수 있는 보고서를 작성하고 그 보고서를 제출함과 동
 시에 이들의 권리 및 의무도 소멸된다.  신분 증명과 업무 편의를 위
 해 흑사자가 양각된 패가 지급되고 업무에  종사하는 동안 원래의 지
 위와 상관없이 무조건 백작과 동일한 예우를 받는다. 단순하다. 그리
 고 이 단순한 설명은 사자패주의 놀라운  위엄을 제대로 나타내지 못
 한다. 차라리 민간에  전하는 속언이, 비록  과장이 심하지만 사실을 
 이해하는 것에 훨씬 도움이 된다. '만약 사자패주가 하늘누리에서 출
 또한다면 하늘치도 놀라 몸을 떨 것이다.'  이 얼토당토하지 않은 속
 언이 지금 스카리의 눈 앞에 현실이 되어 나타나고 있었다.
  집 안공간과 바깥공간을 구분하는 흙담 위로 사람들의 손이 불쑥 올
 라왔다. 그와 동시에 문이 박살났다. 부서진  문 안쪽으로 자신의 하
 인들이 데굴데굴 굴러오는  것을 보자 스카리의  눈에서 불똥이 튀었
 다. "사자패주 출또야!" 흙담 위로  사람들이 불쑥 튀어올랐다. 모두 
 체구 당당한 사내들이며 거세게 보이는 무장을 하고 있다. 담을 넘어
 온 이들을 보자마자 스카리는 뒤로  뛰었다. 마루에 올라선 스카리는 
 목검을 앞으로 내밀었다. "사자패주 출또야!" 오른쪽에서, 왼쪽에서, 
 위쪽에서, 뒤쪽에서 연신 고함 소리가 들려왔다. "사자패주 출또야!" 
 부서진 문 사이로  거친 사내들이 어깨를  비비적거리며 뛰어들었다. 
 기왓장이 날리고 정원이  파헤쳐지고 장독이 깨지고,  어쨌든 부서질 
 수 있는 것들은 모조리 부서지면서  다급하게 아우성쳤다. 정신이 쑥 
 빠질 광경이지만 스카리는 첫번째로 가까이 오는 놈의 머리를 부수겠
 다는 태도로 목검을 거세게 내밀었다.
  
  "천박한 도로장사꾼들이 여기가 어디라고!"
  
  유료도로당원들은 씩 웃었다. 길손은 언제나 있는 법이고 따라서 길
 을 관리하는 유료도로당원에게는 축제나 휴일  같은 것이 없다. 그런 
 유료도로당원에게 축제에 가까운 것이 있다면 사자패주의 출또다. 주
 어진 권리를 실행하기 위해 사자패주에게는  무력이 주어져야 하지만 
 대규모의 병력은 암행에 아무런 도움이  되지 않는다. 따라서 사자패
 주는 가장 가까운 유료도로 관리소에 찾아가 사자패를 제출하고 무장
 당원들을 제공받을 수 있다. 그들을  대동하고 관청에 나타나는 것이 
 바로 패주출두(牌主出頭)다. 유료도로당원들에겐 축제지만 지방 관리
 에겐 가장 끔찍한 악몽이다.
  발케네의 계승권자지만 또한 유수부의 관리이기도 한 스카리는 사자
 패주의 공포에서 완전히 자유로울 수는  없었다. 그가 목검을 던지고 
 무릎을 꿇지 않은 것은 스카리의 내부에  발케네 남자의 난폭함이 남
 아있기 때문일 것이다. 유료도로당원들은 그들이 상대하는 사람이 발
 케네공의 호칭을 사용할 수 있는 남자라는  것을 아는 것 같았다. 그
 들은 마루 쪽을 포위한 채 더 다가서진 않았다. 하지만 집 안의 다른 
 곳에서는 문 쪼개지는 소리와 자물쇠 부수는 소리, 각종 가구 나뒹구
 는 소리와 함께 하인들의 비명이 처절하게 들려왔다. 눈이 뒤집힐 것 
 같은 분노 속에 스카리는 그냥 포위망  속으로 뛰어들까 하는 충동을 
 느꼈다. 그러나 그 때 스카리의 눈에 번쩍거리는 것이 들어왔다.
  어떤 남자가 손에 둥그런 금속패를 들고  있었다. 반사광 때문에 그 
 금속패의 형태를 정확히 파악할 수 없었지만 스카리는 그것이 무엇인
 지 짐작할 수 있었다. 황제의 직지를 받은 패주에게 주어지는 사자패
 일 것이다. 스카리는 사자패를 들고 있는 남자에게 목검을 겨눴다.
  사자패주는 씩 웃으며 자신의 칼을  뽑아들었다. 평범한 제국검이지
 만 스카리의 병기 같지도 않은 병기보다는 훨씬 우수한 것이다. 스카
 리는 기세에 눌리지 않기 위해 고함을 질렀다.
  
  "무슨 장난이냐! 사자패주가 하늘누리에 출두한다고?"
  
  백작의 예우를 받는 사자패주는 발케네공에게 공대했다.
  
  "그렇게 생각하고 싶은  심정은 이해합니다만 장난이  아닙니다. 각
 하."
  
  사자패주는 사자패를 옆에 있는  유료도로당원에게 건네주고는 품속
 에서 서류를 꺼냈다. 그는 그것을 가볍게 들어보이며 말했다.
  
  "이것을 보시면 제가 하늘누리에 파견된  치천제수사자패주 틸러 달
 비라는 것을 확인하실 수 있을 겁니다. 각하."
  
  틸러 달비는 한없는 고양감 속에서 생각했다. 아버지가 여기 계셔야 
 하는 건데.
  
  
  
  스카리 빌파는 서류를 확인하지 않았다. 어떻게 된 영문인지 짐작할 
 수 있었다. 바둑판에 신묘한 포석을  남겨두고 떠났던 율형부사의 얼
 굴을 떠올리며 스카리는 이를 갈았다.
  
  "사라말 아이솔이 장난을 친 것이군."
  
  틸러는 싱긋 웃었다.
  
  "제 권고는 이렇습니다.  각하. 목검을 버리고  마루에 앉으십시오. 
 지필묵을 대령할 테니 나루터에 모여있는  사람들에게 해산하라는 통
 지문을 써주십시오. 그리고 규리하공 비셀스 규리하에게 보낸 청혼서
 를 취소하며 앞으로 다시는 같은 일을  벌이지 않겠다는 내용의 각서
 도 한 장 부탁합니다. 협조해주신다면 위엄을 지켜드리겠습니다."
  
  많이 연습한 듯한 매끄러운 말투였다. 다시  오지 않을 기회를 붙잡
 았으니 연습이 많았을 거라는 것은  충분히 짐작 가능하다. 스카리는 
 격분 때문에 고통스러워 하는 목소리로 말했다.
  
  "발케네공을 이렇게 대하고 너와 사라말이 무사할 거라고 믿는 것은 
 아니겠지."
  
  "폐하의 사자패주를 협박하시는 겁니까?"
  
  "내가 왜 사자패주의 명령을 들어야 하나! 내 죄가 뭔지 말해봐."
  
  "사자패주의 명령을 안 들은 죄입니다."
  
  스카리는 우습지도 않다고 생각했지만  유료도로당원들은 껄껄 웃었
 다. 압도적으로 유리한 위치 때문에 그들은 어떤 시시한 농담에도 선
 선히 웃어줄 수 있었다. 그리고  스카리가 목검을 바닥에 떨어뜨리자 
 그들은 더욱 즐거워했다.
  목검을 내려놓으면서 손을 허리쯤으로 가져간 스카리는 그것을 재빨
 리 들어올렸다. 스카리가 마침내 포기한다고 믿었던 틸러와 유료도로
 당원들은 그 동작에 대처하지 못했다.
  스카리의 손이 머리 근처를 스친 순간 그의 모습이 싹 사라졌다. 틸
 러는 목이 졸린 소리를 냈다.
  
  "발케네공!"
  
  스카리는 다시 나타나서 대답하는 예의를  보여주지는 않았다. 틸러
 는 자신이 어처구니  없는 여유를 부리고  있음을 깨닫고는 황급하게 
 외쳤다.
  
  "모두 서로 붙어! 도깨비 감투다. 빠져나가지 못하도록 해!"
  
  그리고 틸러는 스카리가 사라진 방향으로  손을 거칠게 휘두르며 뛰
 어들었다. 경악에 빠져 있던 유료도로당원들은 퍼뜩 정신을 차리고는 
 서로의 간격을 좁혔다. 그러나  조금 후 틸러가  정말 원하지 않았던 
 비명이 들려왔다.
  
  "아이고, 내 코!"
  
  유료도로당원 중 한 명이 얼굴을 움켜쥔  채 앞으로 고꾸라졌다. 몸
 을 홱 돌려 그쪽을 본 틸러는 두 팔로 얼굴 근처를 가리며 달려갔다. 
 그 때 담장 저편에서 무엇인가가 쿵  하는 소리를 냈다. 틸러는 소스
 라치게 놀랐다.
  
  "제기랄! 벌써 빠져나갔군. 모두 9번 나루터로…… 나를 따라와!"
  
  하늘누리의 지리를 잘 모르는 유료도로당원을 위해 틸러는 앞장서서 
 달려야 했다. 스카리의 벙력이 집결해 있는 9번 나루터로 달려가면서 
 틸러는 암살공의 아들이  도깨비 감투를 가지고  있을 거라는 생각을 
 떠올리지 못한 자신을 저주했다.
  스카리의 진로를 알았다면 틸러는 그나마 자부심을 느낄 수 있을 것
 이다. 틸러의 추리대로  스카리는 자기 사람들이  모여있는 나루터를 
 향해 달리고 있었다. 무엇인가가 달려가는  소리는 나는데 아무 것도 
 보이지 않는 광경은 수도 시민들을  어리둥절하게 했다. 좌우를 두리
 번거릴 뿐 비켜서지 않는 사람들을 보며 스카리는 짜증을 느꼈다. 그
 들을 떠밀어버리고 싶었지만  쫓아오는 이들에게 나  여기 있소 하는 
 꼴이 될 터인지라 스카리는 분노를 억눌렀다.
  스카리의 억제된 분노는 나루터에 도착하면서 폭발했다. 나루터에는 
 위험해 보일 정도로 많은 사람들이 모여 있었다. 외침이 충분히 들릴 
 거리에 도달한 스카리는 주저없이 외쳤다.
  
  "스카리 빌파가 말한다. 돌격!"
  
  스카리의 모습이 보이지 않더라도 그 목소리가 들리면 곧 행동에 돌
 입하기로 몇몇 사람들과 미리 약속이 되어 있었다. 그런 약속을 알지 
 못하는 사람들은 스카리가 어디에 있나 둘러보았지만 언질을 받은 이
 들은 다른 사람들이 시간 낭비를 하고 있도록 내버려두지 않았다.
  
  "돌격이다!"
  
  외침과 함께 나무 몽둥이를 든 남자 한  명이 몸을 뒤로 돌렸다. 그
 리고 나루터 밖으로 몸을 던졌다. 아주  잠깐 동안 중력의 영향만 받
 으며 떨어지던 남자는 곧 보이지 않는 어떤 구조물의 도움을 받아 그 
 이동 방향을 바꿨다.  그는 허공을 빠른  속도로 미끄러졌다. 그러자 
 기회를 놓치지 않고 다른 남자가 외쳤다.
  
  "가자! 뒤쳐지지마!"
  
  몇 명의 남자들이 뒤쪽으로 몸을 던졌고 그들 또한 허공을 비스듬하
 게 미끄러져 내려갔다. 곧 나루터 위에 모여있던 사람들 모두가 아래
 로 몸을 던졌다. 그들은 어떤 환상계단을 만들 것인지도 미리 결정해 
 두었다. 계단 난간을 타고 놀아본 사람은  모두 이해할 수 있는 계단
 이다. 좁고 매끄러운 긴 경사로. 거기에 배를 대고 두 다리와 손으로 
 양쪽을 붙잡아 속도를 조절한다. 엉덩이부터  아래로 향하는 그 모습
 은 그다지 품위 있는  것이 아니지만 그것은  꽤 괜찮은 방법이었다. 
 다른 사물에 영향을 받지 않는 환상계단에서 속도를 조절하려면 자신
 의 손바닥이나 발을 사용할 수밖에  없으니까. 가장 먼저 뛰어내렸던 
 사내는 다른 사람에게  보이지 않는 환상계단을  두 허벅지와 손으로 
 꽉 붙잡아 속도를 늦추고 있었다. 곧 그는 규리하성 뒷마당에 내려섰
 다. 뒤이어 다른 사람들도 차례로 내려섰다.
  나루터에 도착한 틸러는 아래로 미끄러지는 스카리측 사람들을 보며 
 욕설을 퍼부었다. 그는 스카리와 그  동료들이 어떤 환상계단을 만들
 어냈는지 대충 짐작할 수 있었지만  그것을 유료도로당원들에게 설명
 해줄 수가 없었다. 하지만 틸러는 당원들과 함께 승강기를 이용할 수
 는 없었다. 도깨비 감투를 쓰고 있는 공격자가 있다는 것을 한시라도 
 빨리 아래쪽에 알려야 했으니까. 틸러는 결정을 내렸다.
  
  "우리 올라왔을 때 이용했던 승강기 알지? 그걸 타고 내려와서 합류
 해라! 나는 환상계단으로 먼저 내려가겠다."
  
  그리고 틸러는 뒤로 돌아  엉덩이를 죽 뺀 볼품  없는 자세로 섰다. 
 머리속에 그린 경사로가 현실이 되었고 틸러는 그것을 따라 미끄러졌
 다. 규리하성을 향해 빠르게 미끄러지면서 틸러는 데시마스 수교위가 
 자신과 달리 스카리 빌파가 도깨비 감투를  가지고 있을 경우를 가정
 하기를 기원했다.
  틸러의 기원이 니름이 되어 데시마스  수교위에게 전달된 것은 아니
 다. 그보다는 쟈마 데시마스라는 남자가 수교위라는 계급에 부족함이 
 없는 노회한 인물이었다고 생각하는 것이  훨씬 사실적이다. 쟈마 데
 시마스가 보기에 신부를 훔치러 오는 자가 발케네공이라면 도깨비 감
 투를 가지고 있다고 가정하는 것이  안전했다. 그래서 쟈마 데시마스 
 수교위는 몇몇 병사들에게  좀 특별한 종류의  무기를 준비하도록 했
 다.
  규리하성에 난입한 공격자들은 채찍을 휘두르는 병사들의 모습에 당
 황했다.
  채찍은 살점을 뜯어낼 만큼 무서운  무기지만 치명적인 무기는 아니
 다. 채찍이 입히는 상처는 찰과상이며, 따라서  뼈를 부술 수도 있는 
 몽둥이에 비하면 오히려 온건한 무기라고 할 수 있다. 게다가 병사들
 은 도깨비 감투를 쓰고 몸을 숨기고 있을 스카리를 찾아내기 위해 사
 람이 없는 빈 공간으로 채찍을 휘둘렀다. 하지만 공기를 찢어내는 무
 서운 굉음과 사나운 기세는 공격자들을 당황시켰다. 그들은 꽤 긴 시
 간 동안 채찍을 피해 다녔다. 우연히 대처법이 발견되지 않았다면 그
 들은 병사들과 승강기를 타고 내려온  유료도로당원에게 포위되어 순
 식간에 자멸했을 것이다.
  공격자들을 구한 우연은 어떤 몽둥이에  감겨버린 채찍이었다. 몽둥
 이의 주인은 당황하여 몽둥이를 왈칵 끌어당겼고 그러자 채찍 소지자
 는 얼떨결에 그것을 뺏기고 말았다. 그 모습은 많은 공격자들에게 목
 격되었고 공격자들은 즉각 채찍의 궤적에 몽둥이나 목검 등을 쑤셔넣
 었다. 병사들은 속절없이 채찍을 놓치거나,  혹은 채찍을 끌어당기며 
 당혹한 얼굴로 물러났다. 공격자들의 기세가 드높아졌다.
  
  
  
  스카리 빌파의 앞을  가로막는 사람은 없었다.  아무도 그의 모습을 
 볼 수 없으니 당연하다. 하지만 스카리는 탈출할 경우를 생각하여 손 
 닿는 곳에 있는 무장한 사람들은 무조건 후려갈겼다. 올 것을 알았다 
 해도 감당하기 힘든 공격이 전혀 예상할 수 없는 시점에 가해지자 아
 무도 견디지 못했다. 스카리의 목검이  휘둘러질 때마다 사람들이 픽
 픽 쓰러졌다. 스카리의 맥박이 빨라지고 그 호흡은 불규칙해졌다. 세
 상에, 이렇게 즐거울 수가. 스카리는  황제와 마찰을 일으키면서까지 
 도깨비 감투를 내주지  않은 조상들을 찬양했다.  조부님, 증조부님, 
 종조부님. 왜 그러셨는지 충분히 알겠습니다.  그 시점에서 스카리가 
 아쉬워한 것은 오직 한  가지뿐이다. 성난 하늘치  같은 그의 기백을 
 감상해주는 사람이 아무도 없었다.
  
  
  
  추락하듯 미끄러지던 틸러는 어느새 땅이 가까워졌다는 것을 깨닫고
 는 급히 속도를 줄였다. 그 때문에 손바닥이 벗겨질 것 같았다. 틸러
 는 자신의 상상력에 의해 상처를 입는 일이  어떤 은유가 될 수 있는
 지 고민하지는 않았다. 허리의 검을  뽑아들려던 틸러는 이곳이 하늘
 누리 위쪽이 아니라  신부 절도가 이루어지고  있는 현장임을 되새겼
 다. 틸러는 이를 악물고는 맨주먹으로 달렸다.
  바닥에 내려서자 상황이 심상찮다는 것을 확실히  알 수 있었다. 틸
 러의 소대원들이 여기저기서 분전하고 있었지만  그들은 보이지 않는 
 적에 대한 두려움을 느끼고 있었다. 옆에서 들려온 이상한 소리 때문
 에 기겁하여 고개를 돌렸다가 정면에서 날아온 몽둥이에 맞고 쓰러지
 는 병사들을 여기저기서 볼  수 있었다. 한편  공격측은 보이지 않는 
 아군에 대한 신뢰감으로 용기백배한 상태였다.  도깨비 감투를 쓴 단 
 한 명 때문에 도저히 상대가 안  될 병력이 대등하게 싸우고 있었다. 
 이를 갈던 틸러는 바닥에 떨어져 있는 채찍을 발견했다. 틸러는 그것
 을 주워들고는 괴성을 지르며 공격측의 후위를 기습했다.
  
  
  
  스카리 빌파는 뒤쪽에서 들려오는 소란을  눈치챘다. 하지만 되돌아
 갈 생각은 없었다. 그 소란이 그를  뒤따라올 수는 있겠지만 그를 볼 
 수는 없다. 그는 존재하지 않기 때문에 자유로웠다. 스카리는 급격히 
 끓어올랐던 폭력의 흥분감이 사라진 자리에  기묘한 감정이 스며드는 
 것을 느꼈다. 앞쪽에 있는 사내에게 아마도 평생 흉터로 남을 상처를 
 안겨주면서 스카리는 묘하게 차분해졌다. 그는 자유로웠고 무슨 일이
 든 할 수 있었다.
  
  
  
  틸러는 채찍을 정신 사납게 휘둘러  공격자들을 주춤하게 만드는 것
 에 성공했다. 하지만 싸움터 안쪽으로  뛰어들자 틸러는 다른 병사들
 이 느끼는 것과 똑같은  불안을 느꼈다. 이곳  어딘가에 보이지 않는 
 적이 있다. 하지만 틸러는 두려움이  자신의 발목을 붙잡도록 내버려
 둘 생각이 없었다. 틸러는 그것에 정면으로 부딪치기로 했다.
  
  "스카리 빌파!"
  
  공격자들이 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 그리고 312소대의 소대원
 들은 소대장의 목소리에  환호를 올렸다. 틸러는  호호탕탕하게 외쳤
 다.
  
  "나와라, 주정뱅이 장군! 아, 이런. 내 실수로군. 너 하전사 제대했
 지? 도대체 몇 계급 강등이야? 부위님이  부르는데 하전사 녀석이 나
 타나지도 않고 숨어 있어? 당장 나타나! 이 겁쟁이 녀석!"
  
  공격자들은 어이가 없다는 표정으로 틸러를 바라보았다. 그들 중 스
 카리의 성격을 아는 사람들은 당장 저  시건방진 부위의 입이 뭉개질 
 거라 믿었다. 하지만 틸러의 입은  건강하고 활기차게 독설을 토해내
 고 있었다.
  
  
  
  스카리는 자신이 더 이상 야유에 신경쓰지 않는다는 사실에 조금 놀
 랐다. 그를 겨냥한 독설과 폭언을 칼로 갚아주는 것이 스카리의 인생 
 철학이었다. 하지만 무한히 자유로워진 지금, 병기 같지도 않은 나무 
 작대기에 픽픽 쓰러지는 무력한 상대를 보면서 스카리는 그런 것들이 
 보내는 야유에 도대체  무슨 아픔이 있는  것인지 모르겠다고 생각했
 다.
  그 때 스카리는 그녀를 보았다.
  그녀는 바로 앞쪽, 몇  미터 떨어지지 않은  곳에 서있었다. 보이지 
 않는 자의 공격에 쓰러지는 사람을 본  그녀는 넋빠진 얼굴로 쓰러진 
 사람을 바라보고 있었다. 목검을 얼굴에  정통으로 맞아 쓰러진 남자
 는 비명이나 신음도 제대로 내지 못한 채 땅에서 꿈틀거리고 있었다. 
 처참한 모습이었다. 경악과 동정심, 슬픔 등  여러 가지 감정들이 그
 녀를 놓고 각축을 벌이고 있었다.
  스카리는 오른손잡이였다. 그는 목검과 비수를 바꿔들었다.
  
  
  
  현하한 독설을 뿜어내던  틸러가 갑자기 얼어붙었다.  꼭 나가가 된 
 것 같다. 숨어 있어야 할 정우가 모습을 드러내고 있었다.
  정우는 계단 위쪽에 서서 싸움이  벌어지고 있는 아래쪽을 바라보고 
 있었다. 틸러는 도저히  이해할 수 없었다.  그녀는 그곳에 있어서는 
 안된다. 하지만 눈을 질끈 감았다가 다시 떠보아도 정우의 모습은 그
 대로였다. 틸러는 소리 없는 비명을 질렀다. 가까스로 목소리를 내지 
 않은 것은, 신부 절도자들에게 그들의 목표가 바로 눈앞에 있음을 알
 려주고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 그들이 정우를 못 보기를 바라
 는 것은 지나친 희망이었다.
  
  "신부다!"
  
  공격자들 중 한 명이 외쳤다. 그러자  뒤이어 같은 내용의 외침들이 
 들려왔다. "신부다!"  "규리하공이다!"  "성채매장자다!" 공격자들은 
 바야흐로 정우를 향해 쇄도할 기세였다. 정우는 꼼짝도 하지 않았다.
  
  
  
  스카리는 비수를 휘둘렀다.
  비수는 그녀의 발목을 잡으려던 남자의 손등에 꽂혔다. 남자는 온몸
 을 진저리쳤다. 스카리는 잔인하게 비수를  비틀어 뽑아낸 다음 일어
 섰다. 그 때 그녀가 말했다.
  
  "엘시?"
  
  스카리는 가슴에 구멍이 나는 것 같은  느낌을 받았다. 한참 후에야 
 스카리는 겨우 입을 열어 말할 수 있었다.
  
  "자신을 지나치게 과소평가하는군. 부냐."
  
  스카리는 도깨비 감투를 벗었다. 백화각의  복도 한가운데서 갑자기 
 스카리 빌파의 모습이 나타났다.
  
  "겨우 백작 따위가 당신의 구원자가 될  순 없지. 당신은 그 이상이
 니까."
  
  부냐 헨로는 신음을 흘리며 비틀거렸다.
  
  "발케네공……"
  
  "스카리라고 불러주면 좋겠군."
  
  부냐는 머리를 내저었다.
  
  "당신은, 당신은 비셀스 규리하를 훔치러 간 것 아닌가요? 백화각의 
 염사나 경비병들도 그 때문에……"
  
  부냐는 몸을 떨었다. 그녀는 이해했다. 스카리가 왜 신부 절도를 시
 작했는지. 스카리는 많은 젊은이들에 덧붙여 백화각의 염사와 경비병
 들도 공격자로 끌어들였다. 그 때문에  백화각의 경계는 약화되어 있
 었다. 발케네의 날렵한 도둑이  도깨비 감투를 쓴  채 침입하는 것에 
 아무런 문제가 없을 정도로. 부냐는 뒤로 주춤 물러섰다.
  
  "발케네공. 저를 탈옥시키겠다는 건가요?"
  
  "아내를 감옥에 두는 취미는 없거든."
  
  부냐 헨로는 몸을 떨었다. 어떤 감정이  그녀를 그렇게 만드는지 부
 냐도 알 수 없었다.
  
  "당신은 엘시가 아니에요.  벌을 피할  수 없어요. 어떻게  이런 짓
 을……"
  
  "그래. 당신이 보고 있는 그대로야. 당신을 탈옥시키든 그렇지 않든 
 난 이미 상당한 죄를 쌓아뒀어. 사람들은  나를 야유하겠지. 무슨 상
 관이야? 어느 쪽이  좋겠어? 내가  당신 옆에서 함께  시체를 염하는 
 것? 아니면 파리조에 가서 암살성의 안주인이 되는 것? 난 어느 쪽이
 라도 좋아. 당신 곁에 있을 수 있으니."
  
  "발케네공……"
  
  "선택은 어렵지 않을 것 같군. 하지만 빨리 해줘야겠어."
  
  "발케네공. 저는……"
  
  "나와 함께 파리조로 가줘. 부냐."
  
  스스로 의식하지 못하면서 부냐는 고개를  끄덕였다. 스카리는 희열
 에 찬 얼굴로 그녀를 와락 끌어안았다.
  
  "좋아, 훌륭해!"
  
  거친 포옹에 부냐는 몸이 부서질 것  같다고 생각했다. '내 몸이 부
 서지면 염사장이 염해줄까?' 부냐는 엉뚱한 생각들밖에 떠올릴 수 없
 었다. 짧고 강한 포옹을 끝낸 스카리는 부냐를 놓아주었다. 그 때 갑
 자기 부냐의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 스카리는 그 눈물에 숨을 쉭 
 들이켰다. 조금 후 스카리는 얼굴을 누그러뜨리며 웃었다.
  
  "그렇게 좋아? 더 빨리 오지 못한 것을 사과해야겠군."
  
  부냐는 아무 말도 할 수 없었다. 부냐는 이것이 도망임을 알고 있었
 다. 탈옥을 의미하는 것이 아니다. 이것은 서류에 쪽지를 끼워둔 자, 
 그녀를 죽이려는 자들에게서의 도피다.
  부냐는 엘시가 아니라면 누구라도 따라갔을 거라는 사실을 스카리에
 게 말할 수 없다는 것을 알고 있었다. 그래서 그녀는 말없이 울었다.
  
  
  
  틸러의 소대원들은 정우를 등진 채 서있었기 때문에, 정우의 눈에서 
 흐르는 눈물을 알아차린 것은 공격자들이었다.
  312 소대원들은 갑자기 움찔하며 멈춰서는  공격자들을 보곤 의아해 
 했다. 공격자들은 당혹하여 서로를 바라보았다. 하지만 입을 여는 사
 람은 없었다. 갑작스레 찾아온 고요함은 꽤  어색했다. 그리고 그 어
 색함은 사람들을 더욱 얽어매었다.
  모든 사람이 숨소리를 낮추었을 때 정우가 말했다.
  
  "뭘 하고 계시죠, 여러분."
  
  공격자들의 당혹이 더욱 커졌다. 갑자기  그들 사이에서 수근거림이 
 터져나왔다. '발케네공 어디  있지?' '스카리. 대답해요.  어디 있어
 요?' 대답은 없었다.  공격자들은 낭패감에 젖었다.  지금 이 자리에 
 나타나 정우의 말에 대답해야 할 사람은 스카리 빌파다. 그런데 그가 
 보이지 않았다. 마침내 성격이 급한 누군가가 큰 소리로 외쳤다.
  
  "발케네공!"
  
  스카리는 나타나지 않았다. 어떻게든 정우의  곁으로 다가갈 기회를 
 엿보던 틸러도 스카리가  나타나지 않는다는 사실에  충격을 받았다. 
 그 때 비명이 터져나왔다. 틸러는 황급히 고개를 돌렸다.
  정우의 몸이 떠오르고 있었다.
  두 팔을 편 채  정우는 위로 둥실 떠올랐다.  상승할수록 그 속도는 
 더욱 빨라졌다. 사람들은 충격에 말을 잃었고 어떤 이들은 무릎을 꿇
 었다.
  정우의 작은 몸이 매처럼 상승했다.  하늘누리 가까이까지 치솟아오
 른 정우는 몸을 크게 뒤틀었다. 이윽고 그녀의 몸은 하늘누리 주변을 
 빙글빙글 돌기 시작했다. 수평으로,  수직으로. 하늘누리라는 거대한 
 실패에 실이 감기는 것  같았다. 그 엄청난  속도에 틸러는 현기증이 
 났다.
  가혹한 고요 속에 공격자들 중  누군가가 목검을 떨어뜨리며 중얼거
 렸다.
  
  "오, 맙소사. 저 분은……?"
  
  
  
  ===============================================================
  8챕터 끝났습니다.
  
  암행어사 출또, 언젠가 한 번 해보고 싶었음. 타자 만족중.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.