 제   목 : 피를 마시는 새 4-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-19   조회수 : 374 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  4. 묻은 것과 믿은 것 - 1
  
  
  
       "……와 같이 타이모의 실로 어처구니없는 주장을 요약해
      볼 수 있다. 간략히 살펴보더라도  그 논리의 맹점들은 쉽
      게 포착된다.
       첫째, 같은 목표에 도달하기 위해서는  보다 적은 단계를 
      거치는 쪽이 더 효율적이다. 이것은  공리다. 타이모의 제
      안을 염수 얻기라는 일에 비유해 보면 다음과 같다. '염전 
      건설 - 소금 채취 - 물에 소금 용해 - 염수 얻기'. 하지만 
      염수가 필요하다면 그냥 바닷물을 한 그릇 떠오는 것이 낫
      지 않을까? 내 견해로는 그것이  염수를 얻는 훨씬 간단한 
      방법이다. 타이모는 자신이 원하는 것이 소금이 아니라 염
      수임을 명백하게 말했다. 그렇다면  왜 제국에서 분리되었
      다가 다시 제국에 융합하는 과정이 필요한 것인가. 레콘들
      은 제국 내부에서 그렇게 할 수 있다.
       둘째, 사람의 숫자가 많을수록 그들  모두가 똑같은 소리
      를 내는 것은 점점 어려워진다. 이것  또한 공리다. 백 보 
      양보해서 레콘 독립국의 건설이 가능할  수 있다고 가정하
      자. 우리 모두가 아는 레콘의 성격에 비추어 볼 때 아마도 
      지배자가 되는 것을 숙원으로 삼은 레콘이 그 독립국을 지
      배하려 할 것이다. 좋다. 나는 자신이 상정한 목표를 전력
      으로 추구하는 레콘들의 태도를  비웃지는 않겠다. 그러나 
      지배 행위가 성립하기 위해서는 지배받기를 원하는 자들이 
      존재해야 한다. 이것이  바로 정치적  정통성의 획득이다. 
      지배자보다는 피지배자의  숫자가 월등히  많으며, 따라서 
      정치의 문외한들이 착각하기 쉽지만, 더 중요한 쪽은 지배
      자의 의사가 아니라 피지배자의 의사다. 지배자가 되길 원
      하는 한두 명의 레콘은 존재할  수도 있다. 하지만 피지배
      자가 되길 원하는 절대다수의 레콘  집단을 구성하는 일은 
      불가능할 것이다. 안됐지만 타이모가  제안하는 국가는 성
      립할 수 없는 정치 집단이다.
       셋째……" - 쥐딤 대학에서  개최된 강연회에서 비스그라
      쥬백 데라시가 강연한 '타이모의 실수' 中.
  
  
  
  "많이 노력했지만, 시카트. 나는 종증조부님께서  집필하신 책 어디
 에서도 자신을 죽이고 싶어하는 남동생과  친해지는 방법을 찾아내지 
 못했어. 그게 우리 가문 사람들이 필수적으로 익혀야 하는 교양은 아
 닌 모양이지?"
  
  시카트는 멍한 눈으로 누나를 바라보다가 헛 하는 소리를 내며 웃었
 다. 정우는 그것을 작은 성취라고 생각하며 기뻐했다. 하지만 시카트
 는 정우가 즐거워하도록 내버려두지 않았다.
  
  "비셀스 규리하. 농담하는 재주 외에 도깨비들에게 뭐 다른 것은 배
 우지 못했나 보죠?"
  
  "아니. 다른 것들도 많이 배웠어. 내가  가장 자신있어 하는 부분은 
 어르신들에게 길 물어보기야. 그 재주만큼은  도깨비들도 나를 못 따
 르지."
  
  무시하려 했지만 시카트는 호기심을 느꼈다.
  
  "길 물어보는 재주? 그게 뭐가 대단하다는 겁니까?"
  
  "어르신들이 가르쳐주는대로 걷다간 오른쪽 세번째 벽에 들어가려다
 가 기절할 수도 있거든."
  
  어르신들이 벽이든 바닥이든 천장이든 거리낌 없이 뚫고 다닐 수 있
 다는 것을 떠올린 시카트는 겨우 정우의 말을 이해했다. 시카트는 다
 시 헛웃음을 터뜨렸다.
  정오를 조금 지난  오후였다. 규리하 변경백령의  규리하 시에 있는 
 규리하 성에서 두  규리하가 규리하에 대한  각자의 견해를 교환하고 
 있었다. 이 정도면 혼란의 요건은 충분하다.  시카트 규리하는 그 모
 든 규리하를 아우르는 제유적인 규리하에 대한 자신의 책임을 무겁게 
 느끼고 있었지만, 정우  규리하가 거론하고 싶어하는  것은 남동생과 
 자신을 연결짓고 하나로 묶어주는 가문인 규리하였다. 그들의 견해차
 는 말투에도 그대로 드러나고 있었다. 시카트가 정색하며 말했다.
  
  "비셀스 규리하. 당신이 이 회견을  요청했습니다. 그렇다면 당신에
 게 이 회견을 진행시킬 책임이 있다고  지적하는 것이 결례는 아니겠
 지요. 당신이 지향하는 회담 형식이  지금까지 드러난 것처럼 농담이
 나 나누는 것이라면, 나는 이만 회견을 끝내고 싶습니다."
  
  "왜 모르는 척하는 거니, 시카트? 너도 내가 애쓰고 있다는 것을 느
 꼈을 텐데."
  
  직설적인 도깨비 화법에 시카트는 낭패감을 느꼈다. 이 상황에서 계
 속 '비셀스 규리하'라고 부르는 것은 스스로를 창피하게 만들 뿐이었
 다. 시카트는 어깨의 힘을 빼고 말했다.
  
  "좋아, 누나. 나와 친해보고 싶다는 거야?"
  
  "맞아."
  
  "내가 한 일은 남매들 사이에 농담 삼아  이야기할 수 있는 옛일 정
 도로 만들어버리고?"
  
  "싫어?"
  
  "싫고 좋고의 문제가 아닌데.  왜냐 하면 그건 옛일이  될 수 없어. 
 난 지금도 그럴 생각이거든."
  
  시카트는 몸을 세차게 흔들었다. 그러자 의자가 그와 함께 들썩거렸
 다. 의자와 함께 앞으로 얼마쯤 전진한 시카트는 자신을 의자에 결박
 시켜놓은 밧줄을 불만스럽게 내려다보았다.
  
  "이 결박만 풀리면 말이야."
  
  정우는 안타까운 눈으로 동생을 바라보았다. 그 때 갑자기 시카트가 
 앉아있던 의자의 앞쪽 다리가 들렸다. 의자는 시카트를 태운 채 뒤로 
 죽 밀려났다. 의자가 다시 똑바로  놓여지자 시카트는 옆을 노려보았
 다. 틸러 달비 부위가 한 손으로  등받이를 짚은 채 그를 내려다보고 
 웃고 있었다.
  
  "시카트 규리하. 다음엔 바닥에 엎어놓고 깔고 앉겠습니다."
  
  "몰상식하고 무례한 놈  같으니. 신이 난  것처럼 보이는군. 귀족을 
 마음대로 다루니 기분이 아주 좋은가 보지?"
  
  시카트의 희망과 달리 틸러는 화를 내지  않았다. 대신 틸러는 손을 
 뻗었다. 시카트는 흠칫하여 고개를 뒤로 젖혔다. 틸러는 검지로 재빨
 리 시카트의 볼을 찍었다가 그것을  자신의 입으로 가져갔다. 손가락 
 끝에 혀를 대어 본 틸러는 고개를 갸웃했다.
  
  "귀족?"
  
  시카트는 어처구니가 없어 말도 안  나온다는 표정으로 틸러를 바라
 보았다. 틸러는 소리  없이 웃으며 앉아있던  의자로 돌아갔다. 책을 
 집어든 틸러는 정우에게 계속 대화하라는  몸짓을 해보이고는 의자에 
 앉았다. 시카트는 틸러가 책을 읽기 시작한 후에야 욕설을 내뱉을 수 
 있었다. 틸러는 아무 반응도 보이지 않았다.  정신없이 그 광경을 보
 던 정우는 쿡 소리를 내며 웃었지만  시카트가 사나운 눈으로 노려보
 자 재빨리 표정을 가다듬었다.
  
  "시카트. 그만둬. 그런 욕설은 정말 귀족 맛이 안 나는 행동, 어머. 
 미안해. 그러니까 점잖게 행동하라는 거야."
  
  불쌍한 시카트는 완전히 의기소침해졌다. 도깨비나 다름없는 자에게 
 점잖게 행동하라는 말을 듣다니.
  
  "돌아가겠어. 누나와 할말은 없어."
  
  "시카트. 그럼 네가 원하는 것은 뭐야? 감옥에 갇혀 있는 것이 좋다
 는 거야?"
  
  "그 어느 때보다도 좋아."
  
  "거짓말."
  
  "……누나. 상대가 거짓임을 분명히  알 수 있는  거짓말을 할 때는 
 지적하지 않는 것이 인간의 예의야."
  
  정우는 싱긋 웃었다.
  
  "누나를 바보 취급하지 마. 시카트. 물론  나는 네가 익숙한 킴들과 
 다르겠지만 그건 말 그대로 다르다는 거지 더 멍청하다는 말은 아냐. 
 조금 전에 네가 말한 건 농담에서  아주 중요한 요소거든? 그리고 도
 깨비들은 모두 농담을 좋아해. 내가 거짓말이라고 한 것은 누나의 도
 움이 필요없다는 네 태도가 거짓이라는 거야. 네가 정말 도움이 필요
 없다면 이 자리에 나오지도 않았을 거야."
  
  시카트의 빗장 하나가  또 벗겨졌다. 시카트는  화난 목소리로 말했
 다.
  
  "그래. 난 지금 처지가  마음에 들지 않아.  인정해. 하지만 누나가 
 뭘 해줄 수 있지? 내가 좋은 말 한 필과 잘 드는 칼 한 자루, 그리고 
 식량을 주고 여길 떠나게 해달라고 말하면 누나가 그걸 들어줄 수 있
 어?"
  
  "그걸 들어주면 어떻게 할 건데? 아버님을 찾아갈 거야?"
  
  "당연하잖아."
  
  "아버님이 어디 계신지도 모르잖아."
  
  "그건 문제가 안돼."
  
  정우는 검지로 관자놀이를  조금 누른 자세로  시카트를 바라보다가 
 말했다.
  
  "일단 알려주겠는데, 너는 그걸 받을 수 있어."
  
  시카트는 움찔했다. 그는 틸러를 황급히  돌아보았지만 틸러는 책만 
 들여다보고 있었다. 시카트는 저도 모르게 낮은 목소리로 말했다.
  
  "무슨 소리야?"
  
  정우는 목소리를 낮추지 않았다.
  
  "너 만나기 전에 설명을 들었어. 너는 반역죄로 잡혀있는 것이 아니
 야. 반역죄에 대해서는 고발된 적이 없거든. 너는 살인미수죄로 잡혀
 있는 거지. 나를 공격한  것 말이야. 따라서,  어떤 특수한 상황에서 
 나는 너를 규리하령 바깥으로 내보낼 수  있다더라. 좋은 말 한 필과 
 잘 드는 칼 한 자루,  그리고 식량 외에 남자애에게  꼭 필요한 많은 
 손수건까지 줘서. 내가 듣기론 킴  남자애보다 더 지저분해지기 쉬운 
 생물은 지상에 없다더라고."
  
  시카트는 당황 속에서 정우의 말을 생각했다. 비록 제국군 부위에게
 서 귀족 맛이 안 난다는 모욕적인  판정을 받았지만 시카트는 귀족이
 었다. 시카트는 곧 정우가 말한 특수한 상황이 무엇인지 깨달았다.
  
  "규리하의 지배자가 누나일 경우…… 누나는 나를 영외추방할 수 있
 어."
  
  "맞아."
  
  "수락했어?"
  
  "아직."
  
  시카트는 안도했다. 그리고 곧 안도감을 내팽개쳤다.
  
  "수락할 거야?"
  
  "몰라. 아직 결정하지 않았어. 나는 즈믄누리의 바우 성주님께 편지
 를 보냈어. 답장이 오면 성주님의 조언을 고려해서 결정할 생각이야. 
 하늘누리 쪽에서도 그 때까지 기다리기로 동의했고."
  
  정우에게 몸을 내밀던 시카트는 밧줄의 방해를 받았다. 시카트는 정
 우와 눈을 맞추려 애쓰며 말했다.
  
  "누나. 내 조언을 들어볼 생각은 없어?"
  
  "너에게 만나자고 한 이유 중에 하나는 그거야. 말해줘."
  
  "누나는 아버님의 자리를 훔치면 안돼.  그건 아버님의 은혜에 대한 
 배신이야."
  
  "아버님이 나에게 어떤 은혜를 주셨지? 배신할 은혜가 잘 안 떠오르
 는데."
  
  정우는 원한의 토로가 될 수도 있는  말을 담담하게 말했고, 그래서 
 시카트는 정우가 화를 내고 있는 건지 아닌지 알기 어려웠다. 시카트
 가 선택한 대답은 원론적인 것이었다.
  
  "아버님은 누나를 태어나게 해주셨어."
  
  "그리고 곧 포기하셨지. 불과 얼마 전까지 나를 죽은 딸로 취급하다
 시피 하셨어. 그리고는 갑작스럽게 내가 아는 세상에서 가장 좋은 곳
 을 떠나라고 하셨고, 게다가 너에게 나를 죽이라고 명령하셨지."
  
  말을 통해 드러나는 정우의 감정은 여전히 모호했다. 책을 들여다보
 고 있던 틸러가  정우를 훔쳐볼 정도였으니  대화 당사자인 시카트의 
 입장은 말할 것도 없었다. 시카트가  우물쭈물하는 것을 보던 정우가 
 천천히 미소를 머금어보였다.
  
  "시카트. 혹 내가 아버님을 원망하는 것이 아닌가 의심한다면, 그렇
 지 않아."
  
  "아버님을 원망하지 않는다고?"
  
  "나가는 나무를 베는 킴을 원망하진  않겠지. 도깨비는 무기부터 휘
 두르는 레콘을 원망하진 않아."
  
  "그게 무슨 말이야?"
  
  "나는 아버님이 즈믄누리 바깥의 사람들이 하는 행동대로 하셨을 거
 라고 믿는다는 말이야."
  
  정우의 말을 이해한 시카트는 진퇴양난에 빠졌다. 그는 아버지를 위
 해 즈믄누리 바깥의 모든 사람을 친족  살해 애호가로 만들어야 하는 
 건지, 혹은 그 반대로 역설해야 하는지  판단할 수 없었다. 시카트는 
 혹 그 곤혹스러운 문제에 대신 뛰어들어주지  않을까 하는 눈으로 틸
 러를 훔쳐보았지만 틸러는 그러지 않았다. 시카트는 힘겹게 말했다.
  
  "다른 사람들이 하는대로? 아버님은…… 그래.  사람다운 일을 하셨
 어. 영지와 재산을 보존하려면 그냥 황제의 비위만 맞추면 그만이야. 
 하지만 아버님께서는 대의를 지키기 위해  일신의 안녕은 물론이거니
 와 가족들의 목숨조차 돌보지 않으셨어.  잘난 척하면서 대의와 정의
 를 말하는 사람은 많아. 하지만  자기 재산에 눈곱만큼이라도 손상이 
 가게 된다면 그 자들은 자기 입으로 말한 사실도 까맣게 잊어버리지. 
 아버님은 다르셨어. 아버님께서 다른  사람들과 마찬가지로 행동하셨
 다고? 아냐. 다른 사람들이 감히 할 수 없는 일을 하셨어."
  
  말을 하면서 시카트는 점점 말하는 것이  쉬워지는 것을 느꼈다. 스
 스로의 입장을 정리할 수 있었던 시카트는 자신있게 말했다.
  
  "누나는 아버님을 원망하지 않는다고 했지? 당연히 그래야 해. 그리
 고 아버님의 뜻을 따라야 해. 황제에게 가서 규리하의 지배자는 아버
 님이라고 말해. 그리고 아버님의 충성 서약을 받아들이라고 말해."
  
  "그 다음엔? 자결?"
  
  "할 수 있겠어?"
  
  정우는 어두운 얼굴로 시카트를 바라보다가 말했다.
  
  "시카트. 일부러 그러는  거라고는 믿지 않지만,  너는 나를 화나게 
 하고 있어."
  
  "그게 무슨 소리야?"
  
  "돌아가. 시카트. 며칠 후에 다시 만나도록 하자."
  
  "누나!"
  
  "내가 부족해서 그런 거니 사과하겠어.  미안해. 돌아가서 쉬렴. 달
 비 부위?"
  
  틸러가 책을 내려놓고 시카트에게 다가왔다. 아무  일도 할 수 없었
 던 시카트는 정우를 끝까지 바라보려고 했다. 하지만 틸러의 다음 행
 동은 시카트를 격분시켰다. 틸러는 의자를 뒤로 돌린 다음 그대로 손
 수레를 밀듯 시카트를 문쪽으로 밀고갔다. 어쩔 수 없이 시카트는 고
 함을 질렀다.
  
  "누나! 사람다운 일을 할 수 있는 기회를 놓치지마! 황제의 개가 되
 지마! 누구도 서약 없이 다른 사람을 지배할 순 없어. 우리가 개돼지
 인 양 서약을 받지 않겠다는 황제의 태도를 용납해선 안돼. 황제에겐 
 그럴 권리가 없어! 굴종 속에 사느니 자유로운 의지를 가진 사람으로
 서 죽어야 해!"
  
  정우는 아무 대답도 하지 않았다. 시카트는  정우의 표정을 몹시 보
 고 싶었지만 틸러는 끝까지 그럴 기회를 주지 않았다. 틸러와 시카트
 는 그대로 문밖으로 사라졌다.
  얼마의 시간이 지난 후 틸러는 빈 의자와 함께 방 안으로 돌아왔다. 
 정우는 창문 앞으로 옮겨가 있었다.  의자를 제자리에 돌려놓은 틸러
 는 조금 기다렸다. 의자를 제자리에 가져다놓는 것 외에도 용건이 있
 었지만 틸러는 정우가 먼저 말할 수 있도록 하는 것이 좋겠다고 판단
 했다. 틸러는 자신에 대해 좋은 대화  상대라는 평가를 내릴 수는 없
 었지만 정우가 자신의 사고무친함을 토로하고  싶어한다면 들어줄 수
 는 있을 것 같았다.
  하지만 정우는 아무  말 없이 창밖만  바라보았다. 틸러는 헛기침을 
 했다.
  
  "규리하공 아가씨. 시키실 일이 없습니까?"
  
  틸러의 예상대로 정우는 할말이 있는 것  같았다. 그녀는 몸을 돌려 
 틸러를 바라보았다. 하지만 정우는 곧 말하지는 않았다. 틸러가 약간 
 초조함을 느낄 때까지 기다린 후에야 정우가 입을 열었다.
  
  "제 동생에 대해 어떻게 생각해요, 틸러?"
  
  "글쎄요. 부하로 두고 싶지는 않은 부류입니다. 혹 상관이라면 괜찮
 을지도 모르겠습니다만."
  
  "왜 상관으로는 괜찮지요?"
  
  "저는 제 상관들이  사실은 사람이 아닐지도  모른다는 의심을 느낄 
 때가 많거든요."
  
  문득 틸러는 자신의 농담이 좀 과한  것이 아니었나 걱정했다. 하지
 만 정우는 미소를 지었다.
  
  "당신 부하들도 당신에 대해 비슷한 의심을 하고 있겠군요?"
  
  "때때로 그 녀석들의 의심을 확인시켜주면서  기쁨을 느끼곤 한다는 
 것을 고백해야겠군요."
  
  정우는 다시 빙그레  웃었다. 틸러는 턱을  조금 긁적거리다가 말했
 다.
  
  "예. 규리하공 아가씨. 제가 괜히 상관  이야기를 꺼낸 것은 아닙니
 다. 군인에게 있어 상관의 언동은 판단의 대상이 아니지요. 마찬가지
 로 저는 시카트를 판단하고 싶지 않습니다."
  
  정우는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 틸러는 그쯤에서 용건을 꺼
 내려 했다. 하지만 정우가 먼저 말했다.
  
  "저는 충성 서약이 왜 문제인지 몰랐어요. 틸러."
  
  "그러셨습니까."
  
  "솔직히 말하자면 그보다 더 기묘한  일도 없다고 생각했죠. 자신에
 게 충성하겠다는 사람에게 화를 내시는  폐하도, 그리고 폐하께 충성
 하기 위해 폐하와 싸우던 아버지도 모두 제정신이 아닌 건가 하고 의
 심했어요. 그런데 이제 알겠어요. 시카트의  말이 맞아요. 우리가 개
 나 돼지에게 충성 서약을 요구하지는 않아요.  그냥 기를 뿐이죠. 하
 지만 우리는 짐승이 아니예요. 당신은 몰라도 저는 확실히 아니죠."
  
  틸러는 내가 왜 짐승이냐고 반문하려 했지만 정우는 곧 설명했다.
  
  "당신 부하들은 가끔 당신을 짐승이라고 생각할 테죠?"
  
  "반론의 여지가 없군요."
  
  "제가 사람으로 대접해줄 테니 만족하면 좋겠군요. 어쨌든 사람들이 
 왜 서약을 원하는지는 알았어요. 그런데  폐하께서는 왜 충성 서약을 
 허용하지 않으시는 거죠?"
  
  "무의미하니까요."
  
  "무의미? 왜? 무엇 때문에?"
  
  틸러는 머리를 조금  긁적였다. 그런 행동으로  틸러는 자신의 말이 
 전문가의 견해가 아님을 분명히 해두고  싶어하는 것처럼 보였다. 하
 지만 이어진 틸러의 말은 유창했다.
  
  "규리하공 아가씨. 제국에는 6억 명의  사람이 살고 있습니다. 충성 
 서약이 있어야만 폐하의 통치가 가능하다는 논리대로라면, 그 6억 명
 의 사람들도 모두 폐하와 서약을 맺어야  합니다. 하루에 백 명씩 만
 나셔도 폐하께선 서약을  끝내시는데만 6백만  일이 필요하시겠군요. 
 오늘 당장 서약을 시작하셔도 폐하께선 대충  1만 6천년 정도 지나야 
 통치를 시작하실 수 있는  셈입니다. 그 때  쯤이면 승천한 티나한이 
 돌아올지도 모르겠군요."
  
  "아아."
  
  "예. 폐하께서 1만 6천년 동안  사실 수 있다 해도  그 동안 죽거나 
 새로 태어나는 자들이 있을 테니 폐하께서  통치에 착수하실 수 있는 
 날은 요원합니다. 이 정도면 무의미하지 않을까요?"
  
  "그렇군요. 그런데 서약지지파 귀족들은 그런 단순한 계산을 못하는 
 건가요?"
  
  틸러는 방어적인 웃음을 지으며 말했다.
  
  "오늘 제가 군인의 본분에 맞지 않는  말을 많이 하게 되는군요. 규
 리하공 아가씨. 제 말에 지나치게  신경쓰지 않으시기를 바라면서 계
 속 말하겠습니다. 제가 아는 것은 일반 상식 수준이거든요. 서약지지
 파측에서도 그런 계산은 할  수 있습니다. 그래서  그 분들은 폐하는 
 상위 귀족들과 서약하고 상위 귀족들은 하위 귀족들과 서약하는 식으
 로 서열에 따라 서약이 이루어져야 된다고  주장하는 것으로 알고 있
 습니다. 귀족이든 평민이든 똑같이 폐하와 서약한다면 계급의 구분이 
 무엇에 필요하냐는 것이지요."
  
  "어, 그것도 타당한  말처럼 들리는데요. 그  주장에도 문제가 있나
 요?"
  
  "예. 세상에는 두 가지 종류의 피지배자가 있거든요. 영주들의 통치
 를 받는 사람들과 황제 폐하의 행정관들의 통치를 받는 사람들. 전자
 의 경우에는 서약지지파가 바라는 것처럼 충성 서약을 할 수 있을 겁
 니다. 하지만 후자가 충성 서약을 한다면  오직 황제 폐하께 하는 수
 밖에 없습니다. 그들을 다스리는 행정관에게  충성을 서약할 수는 없
 으니까요. 그런데 후자의 숫자도 만만찮게 많거든요."
  
  "거기에 대한 서약지지파의 해답은?"
  
  "제국령의 점진적인 축소지요. 절대로 말처럼  쉬운 일이 아닙니다. 
 제 생각엔 서약을 포기하는 것이 훨씬 시간과 금전을 아끼는 일 같습
 니다."
  
  "음. 이제 조금 이해가 되네요. 결국 시시한 이야기였군요."
  
  "예?"
  
  "아니에요. 이만 물러가도 좋아요. 틸러."
  
  틸러는 무엇이 시시하다는 것인지 묻고 싶었지만 그 전에 자신이 방
 기해두었던 일을 떠올렸다.
  
  "그렇잖아도 말씀드리려고 했는데,  규리하공 아가씨.  잠시 가보실 
 곳이 있습니다. 조금 전에 시카트  규리하를 데려다 주다가 아가씨를 
 모셔오라는 이야기를 들었습니다."
  
  "어디로 가는 거죠?"
  
  "대전입니다. 규리하공을 만나러 온 사람이 있습니다."
  
  
  
  아주 잠깐 동안 정우는 탈해가 즈믄누리에서 돌아온 것이 아닐까 하
 는 생각을 했다. 하지만 정우는 시간적인  문제를 간과할 수 없었다. 
 탈해가 떠난 것은  나흘 전이었고 탈해의  딱정벌레 번뜩이가 아무리 
 빠르다 한들 나흘 만에  제국을 왕복할 수는  없었다. 그래서 정우는 
 도대체 누가 찾아온 것인지 궁금해졌다.  대전을 향해 걸어가면서 정
 우는 질문했고, 틸러의 설명을 경청한 다음 혼란에 빠졌다.
  
  "나랏님? 그게 뭐죠?"
  
  "이 경우엔 규리하 변경백령을 다스리는 규리하공을 말하는 것이 되
 겠지요."
  
  "아버님 말인가요?"
  
  "글쎄요. 그 노인은 아마 자신이 찾고 있는 인물이 정확하게 누군지 
 모를 겁니다. 춘부장의 존함은 알지도  못하겠지요. 뭐, 자기가 살고 
 있는 땅의 주인을 모르는 사람이야 많습니다."
  
  "도깨비는 다 알아요."
  
  "네? 아, 도깨비에겐 딱정벌레도 있고 어르신도 있잖습니까. 게다가 
 자주 바뀌는 것도 아니고요. 하지만 인간은 자기 땅의 지배자가 누군
 지 알아보기 위해 며칠 동안 자기 땅을 떠날 여유 같은 것은 없지요. 
 규리하공 아가씨. 그런 사람들은 나라에는  나랏님이 있다는 것만 알
 면 만족합니다. 그외의 다른 정보가 그들의 땅에 무슨 소용이 되겠습
 니까? 나랏님의 이름을 안다고 해서 콩이  더 크게 자라고 메밀이 실
 해지는 것도 아닌데요."
  
  "틸러. 농부였어요?"
  
  틸러는 싱긋 웃었다.
  
  "아버님이 농부였습니다. 집에서 5 킬로미터  바깥의 일에 대해서는 
 아무 것도 모르시지만 자기 땅에 대해서는  토끼굴 하나까지 다 아시
 는 분이었지요. 무식하다고 말해지지만 사실은 아주 현명한, 그런 보
 통의 농부셨지요."
  
  정우는 고개를 끄덕였다.
  
  "그런데 나랏님 이름보다 자기 땅의 곡식에 더 관심이 많을 그 노인
 이 왜 나랏님을 찾아온 거죠?"
  
  "직소입니다."
  
  "어? 규리하공도 규리하성에서는 올바른 결정을 내릴 수 있어요? 저
 는 그런 느낌 못 받았는데요."
  
  틸러는 당황했다.
  
  "무슨 말씀입니까, 규리하공 아가씨?"
  
  "뭔가 자신이 도저히 결정을  내릴 수 없는 일이  있어서 찾아온 것 
 아닌가요? 즈믄누리에서 직소하러 온 도깨비들은 그런 이유에서 오는
 데요."
  
  틸러는 '직소'라는 의미가 도깨비들에게는 좀 다르게 쓰이고 있음을 
 눈치챘다. 틸러는 그 노인이 자기 땅의 지배자와 모종의 갈등을 일으
 켰기 때문에 상급자에게 억울함을 호소하기  위해 찾아왔다는 사실을 
 알려주었다. 정우는 그 이야기에 흥미를 느꼈다.
  
  "그 노인이 어디서 왔다고 했지요?"
  
  "아스캄입니다."
  
  정우는 조금 고민하다가 말했다.
  
  "웃지 말고 대답해주세요. 틸러. 아스캄이 어디죠?"
  
  "어…… 도보로 간다면 여기서 동쪽으로 대략  열이틀 거리 쯤 되는 
 곳에 있습니다. 후사린강 중류에 있는 도시입니다. 그 노인은 아흐레
 만에 왔다고 했으니 정말 죽을 힘을 다해서 달려왔나 봅니다."
  
  "와! 굉장히 분했나 보군요."
  
  "그런가 봅니다. 그런데 왜 제가 웃을 거라고 생각하셨습니까?"
  
  "정우 '규리하'가 규리하 땅에 대해 틸러  달비에게 묻는다면 좀 웃
 기지 않나요?"
  
  "규리하공 아가씨는 즈믄누리에서 자라셨으니 그건  웃을 일이 아니
 지요."
  
  "이해해줘서 고맙군요. 그렇다면 제가  왜 후사린강이라고 불리는지 
 물어도 웃지 않겠지요? 그  이름이 제 선조인  후사린 규리하와 무슨 
 관련이 있나요?"
  
  틸러는 까마득한 옛날 후사린 규리하가 남쪽으로 떠나기 전 그 강에
 서 무슨 일을 했는지에 대해  아는대로 설명해주었다. 결과적으로 정
 우는 틸러 달비가 규리하 출신이 아닌가 의심하게 되었다. 자신의 출
 생과 유년기 최악의 추억까지 늘어놓을 뻔한 틸러는 가까스로 본래의 
 화제로 돌아갔다.
  
  "규리하공 아가씨. 다가올 일을 준비하시려면 제 이야기를 들으시는 
 것보다는 그 노인의 이야기를 들으시는 편이 나을 것 같습니다."
  
  "네? 아아, 네. 좋아요. 그 아스캄에서 온 노인은 자기의 분함을 호
 소하기 위해 규리하의 지배자를 찾아왔다는 거죠. 그렇다면 대장군님
 이 만나보시면 되는 것 아닌가요?"
  
  "대장군께서도 그러려고 하셨습니다. 하지만 그 노인은 누구에게 전
 해들었는지 규리하공을 만나러 왔다고  했습니다. 그리고 대장군께서
 는 이 성에 규리하공이 한 명 있다는 사실을 숨기지 않으셨습니다."
  
  정우는 우스꽝스러운 노릇이라고 생각했다. 노인은 규리하의 지배자
 인 규리하공을 만나러 온 것이고, 보통 때라면 그것은 불가능하지 않
 은 소원이다. 어쨌든 노인은 규리하의  지배자와 규리하공이 서로 다
 른 사람일 경우는 상상도  못했을 것이다. 정우의  지적에 틸러 또한 
 동의했다.
  
  "걱정하지는 마십시오. 규리하공 아가씨. 대장군께서도 아가씨의 곁
 에 계실 겁니다. 대장군께서  도와주실 테니 어려운  점은 없을 겁니
 다."
  
  "그럼 전 앉아있기만 하면 된다는 건가요?"
  
  "전 규리하공 아가씨가 어떻게 행동해야 하는지에 대한 이야기는 듣
 지 못했습니다. 하지만 이 점을 말하고 싶군요. 대장군께서는 자신이 
 규리하공이라고 말하셨을 수도 있습니다.  그래도 규리하의 지배자를 
 만나러 온 노인에게 큰 해가 되는 거짓말은 아니겠지요."
  
  "아아. 무슨 말인지 알았어요. 그냥  앉혀두려고 부르지는 않으셨을 
 거라는 말이군요."
  
  틸러는 웃음으로써 대답을 대신했다. 그리고 두 사람은 대전으로 들
 어갔다.
  대전의 보좌 앞에는 이미 제국군 장군들과 함께 엘시 에더리가 서있
 었다. 엘시는 보좌 옆의 문으로 들어서는 정우에게 가볍게 목례해 보
 였다. 그 인사에 답례한 다음 정우는 아래쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 
 틸러가 말한 노인이 있었다.
  노인은 참으로 볼만한 모습을 하고 있었다.  정우는 아흐레 동안 쉼
 없이 달려온 노인이 정상적인 모습을 하고  있지 않으리라는 것은 예
 상하고 있었다. 하지만 노인의 옷차림은  정우의 예상을 뛰어넘는 것
 이었다. 정우는 놀란 표정으로 뒤를 돌아보았다.
  
  "틸러? 저 분 옷 좀 봐요.  킴 옷이라서 확신은 못하지만, 뒤집어진 
 것 같은데요?"
  
  "뒤집어진 것 맞습니다."
  
  "어머. 저 할아버지 정말 당황하셨나 보군요."
  
  "음. 아가씨. 세상에는 두 종류의 사람들이 있지요. 옷을 똑바로 입
 는 사람과 뒤집어 입는 사람. 후자에 대해서는 술에 진탕으로 취했거
 나 정신이 이상하거나 철학자일 거라는 식으로 재미있는 추측을 해볼 
 수 있지만, 이곳 규리하에서는 그에  덧붙여 직소하러 오는 사람이라
 고 추측해 볼 수도 있습니다. 제 생각엔 그게 맞을 것 같습니다."
  
  "예? 직소하러 오는 옷차림이오?"
  
  "그렇습니다. 자기가 직소하러 왔다는 것을  알리고 싶은 사람은 저
 렇게 옷을 뒤집어 입는다고 들었습니다.  자신의 분함이 풀릴 때까지 
 계속 저런 옷차림을 유지한다더군요."
  
  정우는 고개를 끄덕이며 엘시에게 다가갔다. 바닥에 이마를 대고 있
 던 노인은 누군가가 들어오는 기색을  눈치채고는 고개를 들었다. 정
 우와 틸러의 모습을 번갈아 쳐다본 노인은 곧 결정을 내렸다.
  
  "나랏님! 이것의 지원극통함을 풀어주소서!"
  
  제국군 장군들은 빙긋 웃었고 엘시는  한숨을 내쉬었으며 정우는 머
 쓱한 표정을 지었다. 그리고 틸러는 손을 들어 정우를 가리켰다.
  
  "이쪽입니다. 영감님."
  
  고개를 든 노인은 당황하여 틸러를  바라보다가 정우를 쳐다보았다. 
 정우는 고개를 끄덕였고 그러자 노인은 혼란에 빠졌다. 그러나 곧 노
 인은 바닥에 머리를 조아린 채 몸을 정우 쪽으로 틀었다.
  
  "나랏님! 이것의 지원극통함을 풀어주소서!"
  
  정우는 노인의 원통함보다 급회전의 축이 된 노인의 무릎이 더 염려
 된다고 생각했다. 정우가 그 사실에 대해  뭐라 말하려 할 때 엘시가 
 그녀에게 손짓을 보냈다. 정우는 곧 엘시가 보좌에 앉을 것을 권하고 
 있음을 알게 되었다. 정우는 놀라서 입모양으로 말했다.
  
  '저기 앉으라고요?  하지만  저는 아직  규리하의  지배자가 되겠다
 고……'
  
  '괜찮습니다. 무슨 특별한  의미가 있는 일은  아닙니다. 저 노인을 
 위해서입니다.'
  
  정우는 조금 망설이다가 조심스럽게 보좌로  다가갔다. 그녀의 아버
 지가 앉아서 규리하를  지배하던 자리를 내려다보던  정우는 결국 그 
 끄트머리에 엉덩이를 살짝 걸쳤다. 누가  보아도 불편하기 짝이 없는 
 모습이었지만 엘시는 더 이상 요구하지는  않았다. 그리고 정우는 엘
 시의 요구를 받아들이길 잘했다고 생각했다.  노인은 보좌에 앉은 정
 우를 보자 한결 안심하는 표정을 지었다. 하지만 정우의 다음 행동은 
 노인을 다시 혼란에 빠트렸다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨나요. 영감님. 제가  규리하공인데요. 하실 말씀이 있
 으시다고요?"
  
  노인은 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 그리고 정우 이외의 모든 
 사람들은 노인의 심정을  이해했다. 바야흐로 노인이  불신의 감정을 
 얼굴에 드러내려는 찰라, 엘시가 입을 열었다.
  
  "규리하공 비셀스 규리하께서  친히 네 말을  들으러 오셨으니 어서 
 아뢰도록 하라."
  
  엘시의 말투에는 권위가 있었다. 정우는  자신이 규리하공이 아닌지
 도 모른다는 의심마저  느꼈다. 최소한 엘시가  말하는 '규리하공'이 
 자신보다 터무니없이 위대한 인물인 것처럼  느껴진다는 것은 분명했
 다.
  어쨌든 그 말투가 피어오르던 노인의  의심을 잠식시킨 것은 분명했
 다. 노인은 다짜고짜 본론으로 들어갔다.
  
  "살려주십시오, 제 아들놈을 살려주십시오!"
  
  보좌 아래쪽의 단에  서있던 틸러는 정우가  난처할 거라 생각했다. 
 그의 생각대로였다. 다행히 노인은 정우의 대답을 기다리지 않았다.
  
  "제 며늘아기는 진짜 제 며늘아기입니다.  정말입니다. 아들놈 혼례
 를 치르느라 금편을 50 닢이나 썼습니다. 제가 미치지 않고서야 가짜 
 결혼식을 올리는데 그  돈을 썼겠습니까? 사람들은  저를 구두쇠라고 
 합니다. 자린고비라고 하지요. 하지만 저도 쓸 땐 쓰는 놈입니다. 자
 식놈 평생 한 번 있을 혼례이기에 아깝다  생각 않고 죽을 고생을 해
 서 모은 그 돈을 쓴 겁니다.  그런데 가짜 결혼식이라니오. 위법이라
 니오! 분하고 원통해서 말이 안 나올 지경입니다."
  
  틸러는 말이 안 나오는 상황에서 그 정도라면 말이 잘 나올 땐 레콘
 도 도망치게 할 수 있겠다고 생각했다.  정우는 황망함을 견딜 수 없
 는 듯한 얼굴을 해보였다. 하지만 정우는 틸러나 다른 사람들이 감탄
 할 만한 참을성을  발휘했다. 그녀는 끝없이  질문을 계속했고, 비록 
 정우가 사용하는 경어가 노인을 혼란스럽게 했지만 마침내 노인의 말
 이 논리적 색채를 띠기 시작했다. 그래서 틸러는 노인에게 무슨 일이 
 일어난 건지 알 수 있게 되었다.
  노인의 이름은 파노 긴시테였다. 긴시테  노인은 자유농이었고 평생
 에 걸쳐 개간한 밭과 아들을 인생에서 건진 최고의 보물로 여기고 있
 었다. 아들의 혼기가 꽉 찼을 때  파노가 느꼈던 갈등은 실로 만만찮
 았다. 하지만 결국 파노는  아들의 결혼을 위해  자신의 농토 일부를 
 팔기로 결심했다. 파노가 언급한 금편 50  닢은 그 농토 판매를 통해 
 받은 대금이었다. 파노에게서  땅을 구입한 자는  아스캄을 다스리는 
 골케 남작이라는 자였다.
  한달 전 결혼식이 거행되었다. 당연하게도  파노의 아들과 며느리는 
 세상 만물이 자신들의 결혼을 축하하고  있다고 느꼈다. 하지만 그들
 의 견해는 정확한 것이 아니었다. 혼례식 후 사흘 뒤 골케 남작은 자
 신이 구입한 땅이 본래부터 남작령에  속한다고 주장했다. 그리고 골
 케 남작은 노인에게 금편  50 닢을 되돌려  달라고 주장했다. 파노는 
 자신이 자유농임을 역설했지만  남작은 등기소의  등기부를 내보이며 
 그 땅이 원래부터 남작령에 속함을 입증했다.
  파노는 혼란에 빠졌다. 그는 이웃들과 마찬가지로 문자와 문서를 존
 중하는 보통 사람이었다. 자신이 도깨비  장난에 빠진 것이 분명하다
 고 믿었던 파노에게 등기부가 위조된 것일지도 모른다고 가르쳐준 사
 람은 그 고을에서 가장 현명하다는  평가를 받는 대장장이였다. 대장
 장이는 아스캄의 등기소장이 남작의 동생이라는  사실을 결정적 증거
 로 내세웠다.
  하지만 파노 노인은 물론이거니와 다른  사람들도 그런 어처구니 없
 는 일이 대명천지에 일어날 수 있다는  것을 믿지 못했다. 불행한 대
 장장이는 자신의 명성이 대폭 추락하는  것을 감수해야 했다. 파노가 
 이러지도 저러지도 못하는 동안 골케  남작은 실력 행사에 들어갔다. 
 금편 50 닢을 통해 노인이 얻은 것은 며느리라는, 참으로 명쾌하기까
 지 한 설명을 들려주며 골케 남작의  병사들이 며느리를 납치해간 것
 이다.
  파노는 절망했고 새신랑은  격분했다. 괭이 한  자루와 눈이 뒤집힌 
 새신랑이 남작의 성에 진입했다. 그리고  골케 남작은 괭이를 벌하지
 는 않는 분별력을 보여주었다. 죽지  않을 만큼 두드려맞은 새신랑은 
 남작의 감옥에 갇혀버렸다. 혼절한 파노가  깨었을 때 그의 이웃들은 
 조심스럽게 남작의 권고를 전달해주었다. 골케 남작은 며느리에 대해 
 금편 50 닢, 그리고 불손한  아들에 대해 금편 50  닢을 내놓고 둘을 
 데려가라고 명령했다. 합이  백 닢이라고 친절하게  가르쳐준 이웃은 
 파노의 주먹에 코피를 쏟았다고 한다.
  그 때 나서준 사람이 정의로운 대장장이였다. 사람들이 보내는 비웃
 음에 화가 나서 불과 쇳덩이에게로 돌아갔던 대장장이는 파노의 소식
 을 듣고는 망치를 내려놓았다. 파노  긴시테와 고을의 유지들을 반강
 제로 끌고나온 대장장이는 그들과 함께  남작을 찾아갔다. 그리고 미
 심쩍은 표정으로 바라보는 남작에게 이렇게 말했다. 남작에게 영지를 
 준 사람이 곧 나랏님이니 나랏님의 서류를  보면 남작의 거짓말을 격
 파할 수 있다고.
  골케 남작이 껄껄 웃었을 때 파노 노인과 유지들은 대장장이가 미쳤
 다고 말할 준비를 갖췄다. 하지만  남작은 대장장이를 미치광이 취급
 하지 않았다.
  
  "남작 각하님은 대장장이가 똑똑한 소리를 한다고 하셨습니다. 저는 
 남작 각하님이 미친 것이 아닌가  생각했습니다. 남작 각하님은 대장
 장이를 놀리시면서 나랏님이 없어졌다고 말했습니다. 세상에 그런 헛
 소리가 어디 있습니까? 나랏님이 없다니오? 대장장이는 물론이거니와 
 저희들도 너무도 황망하여 아무 말도  못했습니다. 그러자 남작 각하
 님은 나랏님이 없으니 나랏님의 서류도  없다고 말씀하시고 저희들을 
 쫓아내었습니다."
  
  파노 노인은 또다시 원통함을 참지 못하는 투로 이마를 바닥에 찧었
 다.
  
  "나랏님이 없다니오! 어떻게  그런 막돼먹은 소릴  할 수 있습니까? 
 이 미욱한 놈은 너무 무서워서  아무 말도 못했습니다. 용서해주십시
 오. 너무 무서워서 그런 것입니다."
  
  "그래서 이렇게 찾아오셨어요?"
  
  "그렇습니다. 나랏님. 제발  이 늙은 놈을  용서해주십시오. 하지만 
 그 전에 나랏님의 서류를 잠깐만 확인해주시면 안되겠습니까? 정말로 
 골케 남작 각하님께서 감히 등기부를 위조한 것입니까? 제발 이 늙은
 이의 지원극통함을 풀어주소서. 부탁합니다!"
  
  틸러는 확인할 필요도 없다고 생각했다.  당연히 아스캄의 등기소장
 이 남작과 공모하여 장난을 친 것이다. 그것은 정권의 교체기에 일어
 나는 평범한 사건일 뿐이다. 그래서  틸러는 노인에게 '남작 각하님' 
 같은 이상한 경칭을 가르쳐준 사람이 도대체 누구일지 궁금해 했다.
  정우는 엘시를 돌아보았다. 정우가 채 입을  열기도 전에 엘시가 말
 했다.
  
  "토지 대장을 확인하러 사람을 보냈습니다."
  
  "벌써요?"
  
  "이 자는 규리하공이 오시기 전부터 저 말을 반복했습니다."
  
  엘시의 말대로 조금 후 수교위 한  명이 안으로 들어섰다. 규리하의 
 토지 대장을 조사하러 갔던 수교위는 틸러가 예상했던 대답을 가지고 
 돌아왔다. 정우는 커다란 한숨을 내쉬고 싶은 듯한 얼굴로 말했다.
  
  "영감님. 그 남작님은 거짓말을 한 거예요."
  
  파노 긴시테는 하늘이 무너졌다는 최신 소식을 전해들은 것 같은 표
 정을 지었다. 기막힌 나머지 파노는 입을  뻐끔거릴 뿐 아무 말도 못
 했다. 그런 노인을 바라보고 있던 정우가  고개를 숙였다. 그녀의 입
 에서 작은 중얼거림이 흘러나왔다.
  
  "또 시시한 이야기야."
  
  틸러는 약간의 익숙함을 느끼긴 했지만 전체적으로는 다른 사람들과 
 마찬가지로 어리둥절함을 느꼈다. 정우는 고개를 들어 엘시를 바라보
 았다.
  
  "대장군님. 대장군님은 칼리도의 백작이시죠?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그런데 대장군님은 여기  계시지요. 그럼 칼리도는  누가 다스리지
 요?"
  
  "모친께서 섭정의 지위로 칼리도를 다스리고 있습니다."
  
  엘시가 대장군의 지위 때문에  어쩔 수 없이  칼리도를 떠나 있다는 
 사실, 엘시가 칼리도를 잠깐이라도 본 것이 벌써 4년 전이라는 사실, 
 그리고 엘시와 그의 모친이 모두 그런  상황을 별로 좋아하지 않는다
 는 사실을 잘 아는 제국군의 장군들은  동정의 눈빛으로 엘시를 바라
 보았다. 그들 중 몇몇의 눈빛은 좀  더 애잔했는데, 엘시가 대장군의 
 지위를 반납하고 부냐 헨로와 함께 칼리도로 돌아갈 날을 꿈꾸었다는 
 것을 알고 있는 자들이었다. 그런  사정들을 모르는 정우는 단도직입
 적으로 말했다.
  
  "그렇다면 대장군님이 칼리도에 계시지 않은 것을 틈타 누군가가 저 
 분께 일어난 일과  비슷한 일을 저질렀다면  대장군님은 어떻게 하실 
 건가요? 제국법대로 처리하나요?"
  
  "아닙니다. 제국법을 참조할 수는 있지만  이 경우엔 영주의 개인적 
 권한이 침해당한 일이니만큼 자의대로 처리할 겁니다."
  
  "그런가요. 그럼 대장군님은 의향은 어떠세요?"
  
  "공연한 무고인지 명백한 범죄인지 살핀  다음 범죄임이 확실하다면 
 조속히 사형을 언도할 것입니다."
  
  정우는 눈을 동그랗게 떴다. 대전에 있던  다른 이들도 조금 당혹한 
 얼굴로 대장군을 바라보았고 파노 노인마저도  잔혹한 복수의 희열보
 다는 경악을 드러내었다. 다른 사람들의  동요를 눈치챈 정우는 질문
 을 해도 되겠다고 생각했다.
  
  "그것이 목숨을 내놓아야 할 만큼 중한 범죄라고 생각하세요?"
  
  "내 생각엔 그렇습니다.  권력을 오용하여 영민을  괴롭혔고 그에게 
 권력을 준 상급자를 욕보였습니다. 그것만으로도  큰 죄입니다. 하지
 만 무엇보다도 용서할 수 없는 것은 등기부를 위조했다는 것입니다."
  
  "어…… 등기부 위조가…… 심각한 죄인가 보군요?"
  
  엘시는 잠깐 아무도 없는 곳을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
  
  "흔히들 영주는 그  영민들의 복리를 증진시켜야  할 책임이 있다고 
 합니다. 옳은 말입니다. 하지만 영민의 생명과 재산을 보호하지도 못
 한다면 복리의 증진은 광언이 되고 말 겁니다. 생명과 재산의 보호는 
 치도에 있어 근본 중의 근본입니다. 등기부 위조는 그 기본적인 것을 
 파괴하는 범죄입니다."
  
  엘시는 그대로 말을 멈추려는 것처럼 보였다. 그러나 엘시는 갑자기 
 생각난 것처럼 말을 덧붙였다.
  
  "붓으로 이루어진 범죄라 하여 가볍게 여길 수는 없습니다. 붓이 칼
 보다 강하다고 말하는 문필가는 많습니다. 하지만 그들 중 적지 않은 
 이들이 붓으로 이루어진 범죄가 칼로 이루어진  범죄보다 더 큰 처벌
 을 받아야 한다고 말하면 억울해 합니다.  바르지 못한 일입니다. 붓
 이 정녕 칼보다 강하다면, 그 책임 또한 더 무거워야 합니다. 등기부 
 위조는 붓으로 이루어지는 반역이라고 할 수 있으며, 따라서 나는 창
 검으로 이루어지는 반역에 비해 더 큰 처벌을 내리지는 못할 망정 최
 소한 같은 처벌을 받아야 한다고 생각합니다. 그리고 그것을 붓에 보
 내는 칼의 경의로 생각할 것입니다."
  
  제국군의 장수들은 약간 질린 표정으로  서로를 바라보았다. 틸러는 
 칼리도의 소영주들이 엘시 본인 만큼 엘시의 귀향을 달가워하기는 힘
 들겠다는 심술궂은 생각을 하며 정우를 바라보았다.
  정우는 긴장이 풀린  듯한 모습으로 바짓자락을  만지작거리고 있었
 다. 그러나 그녀의 얼굴은 뭔가 골똘한  생각에 잠겨 있는 것처럼 진
 지했다. 정우는 그 표정을 바꾸지 않은 채 말했다.
  
  "대장군님. 병사들을 좀 빌려주시겠어요?"
  
  엘시는 고개를 갸웃했다.
  
  "무슨 말입니까?"
  
  정우는 엘시의 말에 대답하지 않았다. 갑자기  정우는 몸을 뒤로 끌
 어당겼다. 규리하 변경백의 보좌에 똑바로 앉은 정우는 두 손으로 팔
 걸이를 움켜쥐었다. 틸러는 고개를 돌리고 싶은 충동을 참지 못했다. 
 틸러는 대전의 벽에  있는 케나린 규리하의  벽화를 훔쳐보고는 다시 
 정우를 바라보았다.
  흘러내린 귀밑 머리를 귀 뒤로 쓸어넘긴 정우는 파노를 향해 또박또
 박 말했다.
  
  "영감님. 머지 않아 영감님은 손자를 볼 수 있을 거예요. 그 아이가 
 커서 이야기를 조를 나이가 되거든 말해주세요. 나랏님이 할아버지의 
 부탁을 받아 아스캄에 와서 나쁜 남작을 물리쳤던 이야기를."
  
  더할 나위 없는 기쁨으로 파노 긴시테의  얼굴이 환해졌다. 그 순간 
 그가 대전에서 가장 행복한 사람임은  분명했다. 하지만 두번째로 행
 복한 사람이 누구인지는 명확하지 않았다.
  
  
  
  ===============================================================
  4 챕터 시작합니다.

  지난 주는  올림픽 축구 대표팀 덕분에 즐거운 한 주였습니다. 조금
 전 끝난 마지막 게임에서 지긴 했습니다만 어린 선수들 기 죽지 말고
 계속 잘해줬으면 좋겠네요.
 
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 4-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-20   조회수 : 3845   

                               피를 마시는 새
  
  
  
  4. 묻은 것과 믿은 것 - 2
  
  
  
  엘시 에더리와 정우  규리하는 참관자들을 혼란스럽게  하는 논쟁을 
 벌였다. 그 참관자 중에는 놓친 식사를  하고 몸을 씻기 위해 물러난 
 파노 긴시테는 제외되어 있었는데, 그가 있었다 하더라도 혼란스럽기
 는 마찬가지였을 것이다. 참관자들은 그것이  논쟁인지도 알 수 없었
 다. 엘시 에더리와 정우 규리하는 단 한 마디씩 말한 다음 아무 말도 
 없이 서로를 물끄러미 바라보았다.
  물러가라는 명령을 받지 못했기에  어쩔 수 없이  그 한심한 참관자 
 대열에 속해 있던 틸러 달비가 두 사람이 니름을 나누고 있다는 가설
 을 거의 믿게 되었을 무렵, 엘시가 겨우 입을 열었다. 하지만 엘시의 
 발언은 참관자들에게 신선함을 주진 못했다.  그가 꺼낸 말은 앞서의 
 말과 같았다.
  
  "안됩니다."
  
  "가고 싶어요."
  
  정우 역시 같은 말로 대답했다. 참관자들은 또다시 침묵이 재개될까 
 두려워했다. 다행히 엘시는 그러지 않았다.
  
  "왜 안되는지 말할까요?"
  
  "안전 문제나 제 포로 신분에 대한  이야기 외의 이야기라면 환영하
 겠어요."
  
  엘시는 씁쓸하게 웃었다.
  
  "당신이 그런 이유 정도는 이미  예상했을 거라 생각했습니다. 그래
 서 할 말이 없었습니다. 그리고 당신이 침묵한 것은, 아마도 내가 제
 시할 이유들에 대한 적절한 반론을 준비할  수 없었기 때문이라고 짐
 작합니다. 맞습니까?"
  
  "맞아요."
  
  참관자들은 그제서야 침묵의 이유를 알게 되었다. 그리고 새로운 지
 식이 그들을 즐겁게 하진 못했다. 결국  두 사람은 할말이 없어서 서
 로를 물끄러미 바라보았던 것이다. 엘시가 말했다.
  
  "적절하지 않은 이유라도 말해주십시오."
  
  "들어주지 않으실 테니 말하지 않겠어요. 그냥 부탁해요. 가게 해주
 세요."
  
  엘시는 정우가 고집을 부리는 이유를 알  수 없었다. 지금껏 정우는 
 수락되지 않을 요구로 심술을 표현한 일은 없었고, 따라서 엘시는 정
 우가 정말로 아스캄에 가길 원하고 있다고 생각했다. 쉽게 판단할 수 
 없었던 엘시는 자신이 확실히 아는 사실부터 시작하기로 했다.
  
  "일단 한 가지 오류를 정정해야겠습니다. 규리하공. 당신은 포로 신
 분이 아닙니다."
  
  "아니라고요?"
  
  "어제 말씀드렸듯이 당신은 군정자문위원회의 자문위원입니다. 따라
 서 당신은 규리하 시찰을 위해 출장을 요구할 수도 있습니다."
  
  정우는 분명히 그 말을 전해들었다. 하지만 엘시가 원하는 방식으로 
 들은 것은 아니다.
  
  "어, 그건 포로를 좀 고상하게 부르는 말이 아니었던 건가요?"
  
  "……당신이 규리하의 재건을 위해 애쓰는 사람들  중 한 명으로 등
 록되어 있다는 의미입니다. 자문위원회는 규리하의 유력인사들 중 많
 은 분들이 소속되어 있는 뜻깊은 위원회이며  그 임무는 규리하를 원
 활하게 재건할 수 있도록 군정  당국을 자문하고 보좌하는 것입니다. 
 포로와는 완전히 의미가 다릅니다."
  
  "그런가요. 죄송해요. 그런데  왜 제가 그곳에  소속되어 있는 거지
 요?"
  
  "당신이 소속되어 있으면 규리하 가문에 호의적인 유력 인사들을 끌
 어들이기 쉽기 때문입니다. 나는 당신이  그런 사정을 이해하고 자문
 위원직을 수락한 거라고 알고 있었습니다만,  지금 보니 이해를 못하
 셨군요. 결과적으로 당신의 동의 없이  당신의 이름을 무단으로 이용
 한 꼴이 되어 마음이 좋지 않습니다.  이제 이해하셨으니, 만일 사임
 하고 싶다면 그러셔도 무방합니다."
  
  "그 자문위원이라는 것을 계속하면 아스캄에 갈 수 있는 건가요?"
  
  "가능성이 있다고 하겠습니다."
  
  "그럼 하죠."
  
  그런 평가가 어려웠던 경우는 별로 없지만,  틸러 달비는 엘시와 정
 우를 영리하다고 보아야 할지 멍청하다고 보아야 할지 알 수 없었다. 
 대화의 전반부에서 두  사람은 서로의 말을  미리 짐작하는 영리함을 
 보여주었다. 하지만 이어지는  후반부는 틸러가 아는  최고의 멍청이 
 한 쌍, 그러니까 그의 여동생과  그녀의 천생연분인 매제를 떠올리게 
 할 만큼 형편없었다. 편리할 것 같아서 당신 이름을 이용했다고 솔직
 하게 말하는 엘시와 이름을 이용하는 대신 아스캄에 보내달라고 말하
 는 정우에게서 고도의 정치적 감각 같은 것을 찾기 어렵다는 것은 분
 명했다. 엘시가 말했다.
  
  "그렇다면 자문위원의 자격으로 위원회에 아스캄 현지시찰을 요청할 
 겁니까?"
  
  "네."
  
  "위원장의 허락이 필요하겠군요."
  
  "그게 누구죠?"
  
  "여기 있는 시허릭 마지오 상장군입니다."
  
  시허릭 마지오는 낭패감을 느꼈다. 임기응변을 좋아하는 사람이라도 
 이런 상황은 달갑지 않을 것이다. 하물며 시허릭 마지오 상장군은 순
 발력보다 신중함을 선호하는  사람이었다. 따라서 말을  끝낸 엘시가 
 몸을 돌렸을 때 시허릭은 자신이 그곳에  있지 않았으면 좋겠다고 생
 각했다. 호기심 어린 눈으로 바라보던 정우는 시허릭이 아무 말도 하
 지 않자 질문했다.
  
  "위원장님. 이렇게 부르면 되죠? 아스캄에서  뭔가가 잘못되고 있는 
 것 같으니, 그곳을 시찰하고 잘못된 것을 바로잡고 싶은데요. 허락하
 시겠어요?"
  
  시허릭은 골치가 아팠다. 그는 엘시가  자신에게 거절하는 곤혹스러
 움을 떠넘긴 것인지,  그렇잖으면 승낙하는 어려움을  떠넘긴 것인지 
 알 수 없었다. 정우의  아스캄행은 온갖 위험  요소를 무릅쓰는 일이
 다. 하지만 엘시가 그것에 동의하지 않는다면  갈 수 있는 방법을 알
 려줄 리는 없다. 혹은, 그저 사실을 숨기고 싶지 않은 솔직성인 것일
 까? 결국 시허릭은 평소의 생활 태도와  배치되는 행동을 했다. 그는 
 직관적으로 판단했다.
  
  "거절할 이유가 없군요. 그렇게 하세요. 규리하공."
  
  시허릭은 말을 끝내자마자 엘시의 눈치를 살폈다. 하지만 엘시는 그
 에게 아무런 정보도 주지 않았다.  엘시는 그저 무표정하게 정우에게 
 필요한 주의 사항을 말했고 자문위원의 출장을 보좌할 수행인을 결정
 할 때도 그 무표정한 얼굴은 바뀌지 않았다.
  
  "엉겅퀴 여단 1대대로 하여금 당신을  수행하게 하겠습니다. 규리하
 공. 바로 출발하십시오."
  
  정우는 엘시의 마지막 말에 놀랐다.
  
  "바로 출발하라고요?"
  
  "그렇습니다. 가시기로 결정되었다면 이 정보가 다른 곳으로 새어나
 가기 전에 바로 출발하는  것이 위험을 줄이는  방법일 겁니다. 곧장 
 출발하여 아스캄에서 일을 처리하고 바로 돌아오십시오."
  
  "하지만, 어, 무슨 준비가 필요하지 않나요? 그곳이 가까운 곳도 아
 니고."
  
  "수행인들이 모든 준비를 해줄 겁니다."
  
  정우는 그런가 보다 하고는 고개를 끄덕였다. 보좌에서 일어난 정우
 는 틸러와 함께 방으로 물러나려 했다. 하지만 엘시가 그녀를 지그시 
 쳐다보았다. 정우는 잠깐 동안 생각하다가 말했다.
  
  "지금이오?"
  
  "예."
  
  정우는 황당하다는 얼굴로 스스로를 내려다보았다.
  
  "지금 이대로 그냥 출발하라고요? 그래도 돼요?"
  
  "예. 달비 부위. 마차로 규리하공을 모시도록 하라. 밤이 오면 불을 
 크게 피우도록."
  
  틸러는 싱긋 웃으며 우물쭈물하는 정우에게  허리를 숙였다. 정우는 
 한번 더 의아한  표정으로 엘시를 바라보았지만  엘시는 어서 가라는 
 듯 고개만 끄덕였다. 정우는 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 대전을 나
 섰다. 그녀의 뒤에서 틸러가 따라왔다.
  틸러는 근처의 병사들에게 몇 마디를 중얼거린 것 외에는 별다른 말 
 없이 마구간까지 정우를 안내했다.  마굿간 앞에 선  정우는 다시 한 
 번 자신을 내려다보았다. 방에서 나온  모습 그대로였고 아무리 생각
 해봐도 공무 수행을 위해 도보로 열이틀  거리나 떨어져 있다는 곳으
 로 출발하는 모습은커녕 산책 나가는 모습도 되지 못했다. 정우는 엘
 시가 혹 아주 괴팍한 방법의 거절을  시도하는 것이 아닌가 의심해보
 았다. 하지만 그 의심은  곧이어 일어난 일들  때문에 더 체계화되지 
 못했다.
  세 가지 사건이 거의 시간차 없이  일어났다. 먼저 틸러가 마구간에
 서 육두 마차를 끌고 나타났고,  그 직후 커다란 바구니  두 개를 든 
 하전사 한 명이 숨이 턱에 닿아 달려왔으며, 마지막으로 목욕 도중에 
 끌려왔는지 아직까지도 김을 모락모락 피워올리는  파노 긴시테 노인
 이 나타났다. 정우는 제정신을 차릴 수  없었고 시간이 조금 흐른 후
 에야 자신이 파노와 함께 마차 안에  타고 있다는 것을 깨달았다. 그
 녀가 그 상황에 익숙해지려 애쓸  때 마차가 튕겨져나가듯 출발했고, 
 그래서 정우는 도대체  누가 마차를 몰고  있는지조차 생각하지 못했
 다. 짧지 않은 시간이 흐른 후에야 정우는 틸러 달비와 하전사 한 명
 이 마차를 몰고 있다는 희미한 기억을  떠올렸지만 그 사실을 확신하
 지는 못했다.
  몇 달 만에 처음으로  규리하 성을 빠져나왔지만  정우는 그 사실에 
 대해 아무런 감흥을 느끼지 못했다. 정우는 나랏님과 같은 마차에 탔
 다는 사실에 잔뜩 긴장해버린 파노  노인을 달래기에도 바빴고, 또한 
 마차의 속도에 공포를 느꼈다. 분명  도로를 달리는 것이었지만 정우
 와 노인은 의자에 엉덩이를 붙이고 있기 힘들었다. 바퀴는 천둥 같은 
 소리를 내뿜었고 튀어나가는 돌이 내지르는 비명은 소름끼쳤다. 힘이 
 남아 있는 동안 정우와  파노는 마차 벽을 부여잡고  버텼지만 곧 두 
 사람은 마차가 선회할 때마다 좌우로 튕겨져 나갔다. 결국 정우와 파
 노는 마차나 자신들 중 하나가 부서질 거라 믿으며 울먹거렸다.
  저녁 무렵이 되었을 때  겨우 질풍 같은 질주가  멎었다. 오후 내내 
 계속된 공포에서 해방된  정우와 파노는 크게  안도의 한숨을 내쉬었
 다. 그러나 정우는 곧 당혹감을 느꼈다. 마차 문을 열고 기다리던 틸
 러가 의아한 표정으로 마차 안을 들여다보았을  때 정우는 울상이 되
 어 자신의 무릎을 가리켰다.
  
  "일어설 수가 없어요."
  
  틸러는 씩 웃고는 누군가를 불렀다. 정우의  기억대로 하전사 한 명
 이 다가왔다. 정우와 노인은 두 사람의  도움을 받아 마차 밖으로 나
 왔다. 후들거리는 무릎을 짚은 채 정우는 주위를 둘러보았다.
  을씨년스러운 풍경이었다.
  가장 가까이 있는 산도 최소 10  킬로미터는 떨어진 것 같은 광막한 
 황야였고 어디에도 초록빛은 보이지 않았다. 움직이는 것이라곤 바람
 을 타고 출렁거리는 흙먼지 뿐이었다.  저물어가는 햇빛 속에서 흙먼
 지의 꿈틀거림은 그림자의 춤처럼 보였다. 우울해지는 광경이라 생각
 했을 때 정우는 마차가 구르는 소리를 들었다. 정우는 자신들을 태우
 고 온 마차가 떠나는  것을 보았다. 틸러가  데려온 하전사가 마차를 
 천천히 몰고 있었다.
  정우는 걱정스러웠다. 사방 어디에도 불빛이 보이지 않는 이런 벌판
 에 세 사람만 남겨졌으니 겁을 집어먹어도 당연하겠지만 그것은 도깨
 비가 느낄 감정은  아니었고, 그래서 정우가  느낀 것은 걱정이었다.   
 그녀는 틸러나 엘시가 뭘 제대로 알고 일을 하고 있는 것인지 의심스
 러웠다. 잘 움직여지지 않는 무릎을  힘겹게 움직여 정우는 틸러에게 
 다가갔다.
  틸러는 모닥불을 일으키고 있었다. 풀 한  포기 찾기 힘든 황야였기
 에 정우는 틸러가 쌓아놓은 땔나무를  보곤 놀랐다. 어렵게 모닥불을 
 피운 틸러는 정우와 파노를 불 주위에  앉게 했다. 파노는 모닥불 옆
 으로 오자마자 쓰러져 코를 골았다.
  정우 또한 그대로 잠들고 싶었다. 하지만  윗분들이 알아서 잘 할거
 라고 믿는 파노와 달리 정우는 그럴  수 없었다. 그래서 정우는 자신
 의 시선에 압박감이 담기길 기원하며  틸러를 바라보았다. '자, 뭐가 
 어떻게 돌아가고 있는 건지 말해요.'
  정우의 시선을 느낀 틸러는 그녀를 바라보았다. 틸러는 빙그레 웃으
 며 바구니를 내밀었다. 바구니를 받아든  정우는 자신의 시도가 실패
 했음을 알게 되었다. 그것은 음식물이 담긴 바구니였다. 어쨌든 정우
 는 땔감이 어디서 난 건지 알게  되었다. 또다른 바구니에는 불 피울 
 것이 들어있었던 것이다. 도무지 식욕을  돌볼 상태가 아니었던 정우
 는 바구니를 내버려둔 채 - 이번에는 말로써 - 질문했다.
  
  "틸러. 왜 여기에 온 거죠?"
  
  틸러는 불을 더 크게 피우려 애쓰며 말했다.
  
  "여기서 엉겅퀴 여단 1대대 병사들을 기다릴 겁니다. 규리하공 아가
 씨. 이 불빛을 보고 올 겁니다."
  
  "예? 여기로 병사들이 온다고요?"
  
  "예. 우리가 출발한  직후 대장군님께서 뱀단지로  연락하셨을 겁니
 다. 불빛을 보기 쉽도록 밤이 될 때까지 기다린 겁니다."
  
  정우는 규리하성을 떠나기 직전을 떠올렸다. 몇 시간 전의 일이지만 
 마치 며칠 전이나 되는  것 같았기에 정우는  한참을 생각해야 했다. 
 겨우 정우는 엘시가 밤이 오면 불을 크게 피우라고 말했다는 것을 떠
 올렸다.
  
  "기다린 것이 아니라 달린 거잖아요. 왜 그렇게 달린 거죠? 죽는 줄 
 알았어요."
  
  "죄송합니다. 규리하공 아가씨. 당연히 안전 문제 때문이지요. 규리
 하공 아가씨가 규리하성을 떠났다는 소식보다 더 빨리 달려야 했으니
 까요. 그리고 이곳으로 찾아올 병사들과 거리를 좁히기 위해서이기도 
 합니다."
  
  정우는 감탄했다.
  
  "이런 일이 일상사인 것처럼 말하는군요? 혹시 이렇게 될 것을 알고 
 있었어요?"
  
  "그럴 리가 있습니까. 아스캄으로 가겠다는  말을 하신 것은 규리하
 공 아가씨인 걸요. 시허릭 마지오 상장군께서 가도 좋다고 말하기 전
 까지는 저도 오늘 밤 이곳에 와있을 줄은 몰랐습니다. 그런데 저부터 
 좀 먹어도 될까요?"
  
  틸러는 바구니를 가리켰다. 정우는 고개를 끄덕였다.
  
  "마음대로 들어요. 그렇다면 당신도 제가  아는 것 정도밖에 모른다
 는 것이죠? 우리가 떠난 다음에 뱀단지로 연락이 갈 거라는 것, 그리
 고 아스캄까지 우리를 수행할 병사들이 이곳으로  올 거라는 것은 당
 신이 짐작한 것이지요?"
  
  "예. 다르게 짐작할 수 없지요."
  
  정우는 어이가 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
  
  "아버님이 진 것도 당연하군요. 제국군이  모두 당신처럼 밤에 불을 
 크게 피우라는 말만 듣고도 알아서 척척 행동할 수 있는 병사들로 이
 루어져 있다면."
  
  틸러는 씹던 음식을 삼키고는 고개를 가로저었다.
  
  "아닙니다. 규리하공 아가씨. 전투가 벌어졌을  때 지레짐작이나 개
 인적인 판단은 절대  금물입니다. 지휘관은 명확하게  명령해야 하고 
 병사들은 받은 명령만 정확하게 시행해야  합니다. 만약 이것이 전투 
 행동이었다면 상황은 전혀 달랐을 겁니다. 대장군께선 시각을 말씀해
 주시고, 장소를 말씀해주시고, 교환해야 할 암호를 알려주시고, 제가 
 소대 지휘권을 잠시 이양하도록 하셨을  것이며, 전체 계획서를 여러 
 부 만들어 필요한 모든 곳에 보내도록 하셨을 겁니다. 그리고 규리하
 공 아가씨는 빨라도 열흘 뒤에나 출발할 수 있었겠지요."
  
  "와."
  
  "예. '와'죠. 하지만 이것은 전투 행동이  아니고 남작을 빨리 해치
 울수록 안전한 규리하성으로 빨리 돌아갈 수 있기 때문에 대장군께선 
 간단하게 처리하신 것입니다. 그래서 저는 대장군님이 뱀단지로 수행
 병들을 보내주실 거라 짐작하고, 또한 제가  떠난 뒤에 제 직속 상관
 인 데시마스 수교위님에게 제 소대 지휘를 잠시 대행하라고 전달해주
 셨을 거라 짐작하는 겁니다. 또한  저는 데시마스 수교위님이 놀라지
 도 않을 거라는 것까지 짐작합니다. 노는 부위를 돌리는 일이야 자주 
 있는 일이니까요."
  
  "그렇군요. 그런데 남작을 해치워요? 당신도 남작의 피를 원하는 건
 가요?"
  
  술병을 들어올리던 틸러는 그것을 잠시 내버려두고는 정우를 바라보
 았다.
  
  "저도 원한다고요? 무슨 말씀인가요, 규리하공 아가씨?"
  
  "대장군님은 남작을 사형시키겠다고 하셨잖아요."
  
  "아아. 저는 그저 점심을 해치운다거나  일을 해치운다는 것과 같은 
 의미로 말한 겁니다. 남작을 어떻게  처리할 건지는 규리하공 아가씨
 가 결정할 문제입니다."
  
  "그럼 당신은 어떻게 처리하면 좋겠다고 생각하죠?"
  
  틸러는 어깨를 으쓱이며  다시 술병을 끌어당겼다.  잔에 술을 부은 
 틸러는 정우에게 건넨 다음 마차를 모는  동안 떠올렸던 가설을 말했
 다.
  
  "규리하공 아가씨. 혹 남작을 사형시키고  싶지 않으셔서 직접 오신 
 건가요?"
  
  정우는 말없이 술잔 속을 들여다보았다. 틸러는 헛기침을 하고 말했
 다.
  
  "골케 남작이 알면 정말 고마워하겠군요.  하지만 세상에는 두 종류
 의 사람이 있지요. 때리지 않아도 철없는 짓을 스스로 피하는 사람과 
 때려야만 철없는 짓을  포기하는 사람. 그런데  전자는 참 드물지요. 
 그래서 때론 폭력이 유일한 해결책이 될 때도 있습니다. 물론 남달리 
 비폭력적인 환경에서 자라나신 규리하공 아가씨는  그 사실을 받아들
 이시기 힘드시겠지만요."
  
  정우는 고개를 들었다. 그리고 약간 짜증스럽다는 얼굴로 말했다.
  
  "당신도 그 사실을 모르는 척 하는군요. 틸러."
  
  "네?"
  
  "틸러. 유사 이래 최대의  학살극을 벌인 건  나가도, 킴도, 레콘도 
 아니에요. 그건 도깨비였어요."
  
  틸러는 낭패한 기분을 느꼈다. 정우의  말대로였다. 페시론 섬과 아
 킨스로우 협곡에서 일어난 참극을 모르는  사람은 아무도 없다. 그것
 이 도깨비가 저지른 일이라는 사실도. 하지만 사람들은 그 지식과 자
 신이 아는 도깨비를 쉽게 연결짓지 못한다. 정우는 고개를 숙여 자신
 의 무릎을 바라보았다.
  
  "저 강대한 레콘들이 그런 일을 할  수 있을까요? 죽지 않는 나가들
 은? 못 가는 곳이 없는 킴들은? 전부 불가능하죠. 하지만 도깨비들은 
 더 이상 웃을 일이 없고 앞으로도 없을 거라는 사실이 분명해지면 그
 렇게 할 수 있어요.  당신뿐만 아니라 다른  모든 사람들이 도깨비의 
 어진 성품과 싹싹한 태도 때문에 쉽게  그 사실을 망각하지요. 아니, 
 망각하고 싶은 것일 거예요. 미안하지만 도깨비들이 피를 무조건적으
 로 거부하는 것은 아니예요."
  
  "제 생각이 짧았습니다. 규리하공 아가씨."
  
  고개를 끄덕이던 틸러는 문득 위화감을 느꼈다. 틸러는 그것이 무엇
 인지 곧 깨달았다.
  
  "어, 그런데 여쭙고 싶은 것이 있군요. 규리하공 아가씨는 도깨비들 
 사이에서 자라셨는데…… 그 말을 잘 하시는군요?"
  
  "그 말?"
  
  "도깨비들은 입에도 담지 않는 말이 있잖습니까?"
  
  "네? 아, 피요? 저는 괜찮아요. 매달 보니까."
  
  틸러는 술잔을 깨물 뻔했다. 가까스로 술을  삼킨 틸러는 그것을 내
 려놓는 일에 모든 정신을 집중했다. 그러면 정우의 얼굴을 보지 않아
 도 되기 때문이다. 틸러의 사정을 눈치채지 못한 정우는 태평하게 말
 을 이었다.
  
  "그 문제에 관해서는 주위의 어떤 도깨비들도  도와줄 수 없어서 제
 가 직접 처리해야 했지요."
  
  틸러는 절대로 더듬지 않으리라 결심했다.
  
  "그, 그, 그렇겠군요."
  
  "물론 즈믄누리에서는 저도 그 말 하지 않아요. 하지만 당신에겐 피 
 이야기를 해도 괜찮겠지요? 킴이니까."
  
  "괘, 괘, 괜찮습니다."
  
  "절대로 괜찮지 않다는 말투군요. 이상하네요. 당신 설마 킴처럼 생
 긴 도깨비인가요?"
  
  틸러는 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 가까스로 말했다.
  
  "아, 저, 예. 피 이야기라서 그런 것은 아닙니다. 규리하공 아가씨. 
 음. 다른 사람들도 그렇겠지만, 저는 상대방의 옷 아래에서 일어나는 
 신체 활동에 대한  이야기를 나누지 않는  것이 예절이라고 배웠습니
 다."
  
  "옷 아래에서 일어나는 신체 활동?"
  
  "예. 옷을 입는 이유가 없어지는 일이니까요."
  
  "아하, 그거. 이해했어요. 고마워요."
  
  틸러의 호흡이 좀 쉬워졌다. 정우가 말했다.
  
  "다시 말하죠. 도깨비들은 큰 소리로 웃을 줄 밖에 모르는 바보들이 
 아니란 말이에요. 도깨비들도 폭력을 쓸 수 있어요. 하지만 누군가의 
 생명을 빼앗으려면 페시론  섬에 상륙했을 때  유리 기픈골 무사장이 
 가지고 있었던 것처럼 합당한 이유가 있어야 해요."
  
  "당연한 말씀이십니다. 그러면 등기부 위조는 사형의 합당한 이유가 
 아니라고 생각하시는 건가요?"
  
  "예."
  
  "붓 한 자루 놀려서 어떤 사람이 평생에  걸쳐 이룩한 것을 뺏는 것
 은 가혹한 일입니다."
  
  "칼 한 자루 놀려서 어떤 사람의 평생을 뺏는 일은?"
  
  "그러면 어떻게 판결하실 생각이십니까?"
  
  "가서 그러면 안된다고 가르쳐주고 앞으로 안 그러겠다는 약속을 받
 아야지요."
  
  틸러는 어깨를 축 늘어뜨렸다.
  
  "규리하공 아가씨. 그렇게 설득해서 들을  사람 같으면 애초에 그런 
 일을 하지 않을 것 같은데요."
  
  "그래도 할 수 없죠. 남의 피를 마시면  오래 살 수 있지만 결국 지
 독한 피냄새를 풍기게 되니까."
  
  틸러는 눈을 끔뻑거릴 수밖에 없었다. 틸러의  표정을 본 정우가 활
 짝 웃었다.
  
  "아, 미안, 미안해요. 이건 저를  귀여워 해주셨던 어르신이 들려주
 신 이야기지요. 당신도 어쩌면 그 분의 성함을 알 거예요. 비형 스라
 블이라는 분인데, 알아요?"
  
  "물론입니다. 굉장히 유명한 분이지요. 승천한 티나한의 친구분이잖
 습니까."
  
  "비형 어르신은 해몽서를 쓰고  계세요. 그 일  때문에 그러신 건지 
 모르겠지만 온갖 옛이야기를 많이 수집하셨어요. 어르신은 언젠가 제
 게 키탈저 사냥꾼의 옛이야기를 들려주신 적이 있지요."
  
  "무슨 이야기입니까?"
  
  정우는 새카만 밤하늘을 올려다보며 말했다.
  
  "옛날에 네 마리의 형제 새가 있었어요.  네 마리의 식성은 모두 달
 랐지요. 한 마리는 눈물을, 한 마리는 피를, 한 마리는 물을, 그리고 
 한 마리는 독을 마셨어요. 그 중 가장 빨리 죽는 것은 눈물을 마시는 
 새였대요. 눈물은 도저히 몸  안에 둘 수  없어서 밖으로 흘려보내는 
 것이니까. 그런 해로운 것을 마시기 때문에 눈물을 마시는 새는 가장 
 빨리 죽지요. 그렇다면 가장 오래 사는 건 어떤 새일까요?"
  
  "글쎄요. 말씀하신 것들 중에 장수에 도움이 되는 것이 있나 의심스
 러운데요. 어떤 새지요?"
  
  "피를 마시는 새.  아무도 흘리고 싶어하지  않는 것을 마시니까요. 
 하지만 그 피비린내 때문에 아무도 피를  마시는 새에겐 가까이 가지 
 않아요."
  
  그럴 듯하다고 생각한  틸러는 고개를 끄덕였다.  정우가 계속 말했
 다.
  
  "비형 어르신께서는 그 이야기를 해주시고는 제게 질문하셨지요. 피
 는 누구도 흘리고 싶어하지 않는 귀중한  것인데, 왜 몸 밖으로 나오
 면 누구도 좋아하기  힘든 피비린내를 풍기게  되냐고. 틸러. 당신은 
 대답할 수 있겠어요?"
  
  "모르겠습니다."
  
  "그 이야기를 들은 이후로 몇 달 동안 저는 그 날이 올 때마다 피를 
 마시는 새가 찾아오지  않을까 하는 상상을……  어머, 미안해요. 옷 
 아래 이야기는 금지지요. 사과했으니 그렇게  제가 못볼 물건이나 되
 는 것처럼 외면하는 일은 삼가주세요. 고마워요. 저도 그 답은 잘 모
 르겠어요. 하지만 피를 마시면 오래 살 수는 있어도 피비린내를 풍긴
 다는 것은 이해했어요."
  
  틸러는 하품이 나올 만큼 평범한 윤리관이라고 생각했다. 이득을 위
 해 타인을 괴롭히지 말라. 모든 도덕의  기초가 될 수 있는 내용이지
 만, 그렇기에 거기에는 자극적인 면이 전혀 없었다. 틸러는 조심스럽
 게 웃었다.
  
  "어떤 사람은 피비린내를 풍기더라도 오래 살고 싶다고 생각합니다. 
 그런 사람은 알고서 그러는 거니 설득할 수 없습니다."
  
  정우는 물끄러미 틸러를 바라보았다. 틸러는  그녀의 얼굴에 떠오른 
 것이 무슨 표정인지 생각하다가 그것이 실망감에 가까운 것이라고 판
 단했다. 틸러는 자신의 현실적인 말이  정우의 이상주의를 상처 입힌 
 것이라고 생각했다. 하지만 그것은 오해였다.
  
  "틸러. 당신도 시카트처럼 저를 가르치려고 드는군요."
  
  "예?"
  
  "물론 즈믄누리를 나와서 만난 모든 사람들이 저를 가르치려고 드는 
 것엔 익숙해졌어요. 하지만 자기가 확실히  아는 것만 가르쳐주는 대
 장군님 같은 분은 정말 드물군요. 저는 당신도 대장군님 같은 사람이
 라고 생각했어요. 그런데 당신도 다른  사람들처럼 잘 모르면서 가르
 치려고 하네요. 전 그게 싫어지기 시작했어요."
  
  틸러는 불쾌함을 느꼈다.
  
  "규리하공 아가씨. 죄송합니다만 전 잘 모르는 것을 아는 척한 적은 
 없다고 생각하는데요. 제가 어떤 점에서 그렇게 했습니까?"
  
  "틸러. 당신은 제가  무슨 말을 하는지  안다고 믿겠죠. 미안하지만 
 당신은 잘못 알고 있어요. 저는 어린애가 아니에요. 나쁜 짓 하지 말
 고 착하게 살아야 한다는 당연한 이야기 하고 싶어서 이렇게 길게 말
 한 것은 아니란 말이에요."
  
  틸러는 당황했다. 그리고 그 당황 때문에 사과할 기회를 놓쳤다. 스
 스로도 원하지 않는 논쟁에 뛰어들고 마는  자신의 버릇이 자존심 때
 문인지 호승심 때문인지 고민하며 틸러는 말했다.
  
  "규리하공 아가씨께서 말씀하시려는 것을 미처 짐작하지 못한 제 우
 둔함에 대한 질책은 얼마든지 받아들이겠습니다.  하지만, 제가 짐작
 한 의미가 아니라면 규리하공 아가씨께서는 무슨 이야기를 하신 겁니
 까? 골케 남작은 오래 살고 싶어서  파노의 피를 마셨습니다. 아가씨
 는 그런 일이 일어나서는 안된다고 말씀하신 것 아닌가요?"
  
  "아니죠. 저는 골케 남작이나  파노 영감님 때문에  길을 나선 것이 
 아니에요."
  
  틸러는 완전히 어리둥절해졌다. 그는 그러면 누구 때문에 길을 나선 
 거냐고 정우에게 묻고  싶었다. 하지만 그는  끝내 질문하지 못했다. 
 먼곳에서 그가 기다리던 소리가 들려왔기  때문이다. 그 소리는 파노
 를 깨어나게 하고 정우를 벌떡 일어나게 했다. 정우는 소리의 방향을 
 가늠하려 애쓰며 캄캄한 어둠을 바라보았다.
  얼마 후 정우는 그녀의 시대에 속한 것들 중 후대에 전설이 될 가능
 성이 가장 높은 것들 중 하나를 보게 되었다.
  
  
  
  산공부사 파라말 아이솔은  악랄한 싸움꾼이었다.  싸움이 최선책일 
 때도 싸웠지만 최악의 결과를 얻을 것이  뻔할 때도 싸웠다. 그는 싸
 움 자체를 즐겼다. 인정하지 않지만  파라말은 상대를 도발하여 격분
 시킬 때 쾌감을 느꼈고 상대의 급소를 단번에 내려칠 때 전율을 느꼈
 으며 상대가 비참하게 무너지는 것을 볼 때 황홀감을 느꼈다. 그럼에
 도 불구하고 파라말이 상종 못할 악한으로 취급되지 않는 까닭은, 그
 의 폭력성이 십구로 위에서만 발휘되기 때문이다.
  그런 파라말에게 있어 눈앞에 펼쳐진  바둑판은 심히 만족스럽지 못
 한 것이었다. 상대의 착점을 바라보던 파라말은 참을 수 없는 기분으
 로 바둑판을 가리켰다. 멍한 얼굴로  파라말의 손가락이 가리키는 곳
 을 바라보던 스카리는 욕설을 내뱉었다. 파라말이 말했다.
  
  "안되겠습니다. 공의 마음이 스무번째 줄에서 방황하고 있으니 그만 
 두도록 하지요."
  
  스카리는 반대하지 않았다. 돌을 쓸어모아 통에 담으며 스카리는 사
 과했다.
  
  "미안하게 됐군. 파라말."
  
  "아뇨. 괜찮습니다. 수담을  나눌 수 없으면  잡담이라도 나누지요. 
 무슨 생각에 그리 골똘히 빠져계신 겁니까?"
  
  파라말이 짐작한 것처럼  스카리는 자신의 생각을  입밖으로 꺼내지 
 않으면 터질 것 같은  상태였다. 하지만 말하려는  내용이 좀 어려운 
 것인 듯했다. 스카리는 먼저 파라말과  자신의 친분을 재확인하려 했
 다.
  
  "내가 자네에게 바둑 가르쳐달라고 말한 것이  4년 전이었지? 그 때 
 자넨 진짜 놀랐지. 쳇. 발케네 남자가  바둑을 배운다니 놀랄 일이긴 
 하지. 하지만 자네는 이유를  묻지 않았어. 그리고  4년 동안 재미도 
 없을 텐데 내 상대를 해줬지.  경고하는데 그게 재미있었다고 말해서 
 나를 비참하게 만들지는 마."
  
  "좋습니다. 가끔 바둑판으로 공의 머리를 내려치고 싶었습니다."
  
  스카리는 웃었다.
  
  "그런 정석은 배운  적이 없는데? 유용할  것 같으니 기억해두겠어. 
 어쨌든 이젠 자네에게 바둑을 배우려고  한 이유를 말해주지. 자네가 
 나보다 더 잘 알겠지만 헨로 가문 사람들이 바둑을 잘 두잖아."
  
  "그 사람들이야 유명한 애기가들지요. 현재  문중에서 가장 강한 니
 어엘 헨로 수교위  같은 경우에는 칼리도백과  호선으로 둔다더군요. 
 물론 승률은 높지 않지만."
  
  무심히 엘시를 거론했던 파라말은 스카리의  얼굴이 확 변하는 것을 
 보고는 찔끔했다. 파라말은 스카리가 조금  전에 배운 정석을 활용할
 지도 모르겠다고 걱정했다. 다행히 스카리는 그러지 않았다.
  
  "에더리가 정말 그렇게 잘 두나?  난 그 놈과 둬봤다는  사람 본 적 
 없어. 자넨 둬 봤나?"
  
  "아뇨. 백작의 집엔 바둑판도 없습니다.  칼리도의 본가에는 있을지 
 모르겠습니다만."
  
  "그러면 그 놈이 잘 둔다는 것을 어떻게 알아? 대장군에게 아첨하는 
 놈들이 지어낸 말 아냐?"
  
  "그건 아닐 겁니다. 칼리도백과 둘  기회는 없었지만 백작과 호선으
 로 둔다는 사람과 둬 본 적은  있거든요. 제가 정선으로 둬야 했습니
 다."
  
  "자네가 정선으로? 그게 누군데?"
  
  "시련의 아르키스 대수호자입니다."
  
  스카리의 눈이 크게 떠졌다.
  
  "잠깐! 그게 무슨 개소리야. 도시연합에 있는 대수호자하고 어떻게? 
 에더리가 미라그라쥬에 가기라도 했다는 거야?"
  
  스카리는 당장이라도 달려들 듯한 기세였다. 파라말은 몸을 뒤로 조
 금 젖히며 말했다.
  
  "천만에요. 대수호자와 바둑을 둘 때 칼리도백은 미라그라쥬를 방문
 하지 않았습니다. 물론 저도 방문하지 않았고요."
  
  "지금 농담 하는 거야?  만나지도 않았는데 무슨  바둑을 뒀다는 거
 야? 설마 대수호자가 국경을 넘어왔다는 건가?"
  
  파라말은 온화한 표정을 지으며 말했다.
  
  "뱀단지로 두는 겁니다."
  
  "뱀단지?"
  
  "예. 뱀단지로 서로의 착점을 알려주는 거죠. 그러면 거리가 떨어져 
 있어도 동시에 바둑을 둘 수 있습니다."
  
  "허! 그런 방법이 있나? 그런데 폐하의  뱀단지를 그런 시시한 짓거
 리에 쓴다고?"
  
  "물론 세번째 벽난로 방을 이용한  것은 아닙니다. 한계선 남쪽으로 
 가면 이곳만큼 뱀부리미가 귀하지는 않지요.  그런 자들의 도움을 받
 아 바둑을 두는 겁니다. 공께서야 바둑  둘 줄 안다는 사실을 비밀로 
 하셨으니 기계의 이야기를 별로 접하지  못하셨겠지만 기객들 사이에
 서는 널리 알려진 이야기입니다. 이름 높은 기객이 제국 남부에 가면 
 시련으로부터 아르키스 대수호자의 대국 요청이  국경을 넘어오는 일
 이 흔합니다. 저는 비스그라쥬에서  몇 번 그렇게  뒀습니다. 백작도
 그런 식으로 둔 적이 있다더군요."
  
  스카리는 겨우 파라말의 말을 이해했다. 하지만 엘시를 이해할 생각
 은 없었다.
  
  "폐하의 대장군이 적국의 수괴와 바둑이나  둔다는 것도 말이 안돼. 
 넋 빠진 놈."
  
  스카리를 당황시키고 싶지 않았기에 파라말은 그 비난이 자신에게도 
 해당된다는 것을 지적하지는 않았다.  산공부사는 적당히 중립적으로 
 들리는 말을 한 다음 대화가 원래의 방향으로 돌아가도록 했다. 스카
 리가 말했다.
  
  "그래. 헨로 가문 사람들이 바둑을 잘  둔다는 이야기를 듣고 난 바
 둑을 배우기로 결심했어. 내가 발케네의  무식하고 거친 남자가 아니
 라는 것을 부냐의 가족들에게도 보여주고 싶었거든."
  
  "대단한 결심을 하셨군요."
  
  파라말은 진심으로 그렇게 생각했다. 스카리는  발케네 남자이기 때
 문이다. 스카리도 동의했다.
  
  "빌어먹을. 발케네를 통틀어 바둑  둘 줄 아는  남자는 나밖에 없을 
 거야. 그런데 말이야, 내가 지금 헨로  가문에 찾아가서 대국을 하면 
 창피를 당하지 않을 수 있을까? 이길 수  있는지 묻는 것이 아냐. 내
 가 바둑 둘 줄 안다는 건  자네밖에 몰라. 그런 사람들에게 찾아가서 
 바둑 둘 줄 모르는 척하면서 바둑 좀  가르쳐달라고 했을 때 그 사람
 들을 놀라게 할 수 있을까?"
  
  "바둑 둘 줄 모르는 척하면서 상대를 놀라게 한다고요?"
  
  "그래."
  
  "왜 그러시려는지 모르겠습니다만 안됩니다."
  
  "뭐야? 내 기력이 그렇게 형편없나?"
  
  "아니오. 음. 체이다 헨로 정도라면 공께서 두 점 치수 정도로 해볼 
 만하실 겁니다. 문제는 공의 기력이 그  사람들의 상대가 안 될 만큼 
 낮은 것이 아니라 그들을  속일 정도로 높지  않다는 점입니다. 공이 
 말씀하시는 것 같은 일은  상대보다 몇 치수 이상  높을 때나 가능한 
 일입니다."
  
  스카리는 주춤했다. 하지만 곧 손가락 하나를 펼쳐보이며 말했다.
  
  "처음 한두 판이면 돼! 자네가 가르쳐줄  수 없나? 가르쳐주고 싶을 
 정도의 재능으로 보이면 되는 거야. 무슨 말인지 알겠어?"
  
  파라말은 스카리의 속셈을 이해하고 웃음을 터뜨렸다. 그저 기력 낮
 은 기객이라면 헨로 가문 기사들의 관심을 끌기 어렵다. 하지만 기재
 가 있어 보이는 문외한이라면 가까이 두어  가르치고 싶은 것이 또한 
 기사의 본성이다. 파라말은 발케네 남자가  좋아하는 치하의 말을 꺼
 냈다.
  
  "교활하군요." 스카리는 흡족해했다. "그런 식으로  그 가문에 접근
 하실 생각입니까?"
  
  "부냐가 에더리와 약혼한 이후로 그 놈들은  나와 모든 관계를 끊었
 어. 내가 초대해도 오지  않고 직접 찾아가면  사람 앉아있질 못하게 
 해."
  
  "그래서 천재인 척해서 관심을 끌어보겠다는  것이군요. 하긴 그 가
 문은 바둑 잘 두는 것만 아니라 좋은 기사를 키워내는 걸로도 유명하
 지요. 혁기에 재능이 있는 발케네  남자라면 호기심의 대상으로도 충
 분할 테고요. 하지만 안됩니다."
  
  "도저히 안되겠어?"
  
  "발케네공. 다른 분야도  마찬가지지만 천재로 위장할  수는 없습니
 다. 엄청나게 운이  좋으면 성공할 수도  있겠지요. 하지만 실패했을 
 경우를 생각해보세요. 이미 말씀드렸지만  헨로가 사람들은 애기가들
 입니다. 당신의 계획이 탄로나면 그 사람들은 당신을 기객이 아닌 사
 기꾼으로 생각해서 상종도 안하려 할지도 모릅니다."
  
  스카리는 신음했다. 파라말은 빙긋 웃고는 질문했다.
  
  "그런데 그들에게 접근하려는 이유가 뭡니까?"
  
  질문을 받은 스카리는 파라말을 외면했다.  숨소리를 낮추고 싶어하
 는 것처럼 보였지만 그 때문에 스카리의  호흡은 더 부자연스러워 보
 였다. 스카리는 씹어뱉듯이 말했다.
  
  "자네가 짐작해보지 그러나?"
  
  "부냐 아가씨 때문이라는 것은 짐작할 수  있지만 무슨 계획을 가지
 신 건지는 모르겠군요."
  
  "엉망이라잖아."
  
  "예?"
  
  "부냐가 그렇게 되고나서 남작은 산송장 비슷하게 되었다고 들었어. 
 가장이 그 모양이니 집안이 제대로 돌아갈 까닭이 없지. 당연히 풍비
 박산 날 지경이야. 쳇! 헨로  가문에서 바둑꾼을 그렇게 키워냈다면, 
 왜 어려울 때 코빼기 비치는 녀석은 하나도 없는 거야?"
  
  "아니오. 모르셔서 하는 말씀입니다. 그 계보에  속한 기객들 중 몇 
 명이 찾아와서 스승을 도우려 했습니다.  하지만 대부분 자기 연명하
 기도 바쁜 처지들인지라 남작이 사양하고 돌려보냈습니다."
  
  "그럼 아무 쓸모가 없지. 그래서 내가  가서 그 집안을 좀 돌봐주고 
 싶은데, 빌어먹을. 나한테는  명분이 없잖아. 어차피  접근도 못하게 
 하고 말이야."
  
  파라말은 잔잔한 미소를 지었다.
  
  "그래서 제자가 되겠다는 겁니까?"
  
  "바둑 배우려고 드나들면서 집안 일 돌볼  수 있을 정도면 돼. 그런
 데 자네에게 배웠다고 말하면 제자가 될 수 없잖아."
  
  파라말은 푸근한 미소를 지었다. 그가 사제  관계를 밝힐 수 없다는 
 기괴한 조건으로 4년 동안 스카리에게  바둑을 가르쳐온 것은 스카리
 가 내놓는 지도료가 상당하기 때문이기도  하지만, 역시 스카리를 좋
 아했기 때문이다. 그가 아는 남자들 중에서 자신을 거부한 여자의 가
 족이 곤경에 빠졌을 때 돕겠다고 나설  수 있는 사람은, 그것도 상대
 가 불편하지 않도록 제자로 들어간다는 형식을 궁리해낼 만한 사람은 
 극히 드물었다.
  
  "고민을 많이 하신 듯하군요. 발케네공. 안타깝지만 모양이 안 좋습
 니다. 말씀하신 일은 칼리도백이 해야 할 일입니다. 공께서 그러시면 
 주제 넘게 나서는 것처럼 보일 수도 있습니다."
  
  엘시의 이름은 스카리를 다시 흥분시켰다.
  
  "그렇잖아도 그 놈 이야기 하고 싶었어.  에더리가 해야 할 일은 그
 것이 아냐. 그 놈은 당장 백화각에 가서  부냐를 꺼내야 해! 그 개새
 끼는 만병장이야. 그 놈은 그렇게 할 수  있어! 그런데 안 하고 있다
 고! 내가 백병장이나,  아니면 십병장만 되었더라도  난 당장 그렇게 
 했을 거야. 애초에 그깟 고자 같은 놈에게 만병장이라는 것은 어울리
 지도 않아!"
  
  바로 그렇기에 스카리에게는 백병장도, 십병장도  주어지지 않을 거
 라고 생각했지만 파라말은 그 생각을  말로 바꾸지는 않았다. 파라말
 은 달래듯이 말했다.
  
  "칼리도백은 삼가고 조심하는 미덕을 보이는 것입니다. 만병장에 대
 해서 우리는 만 명의 귀감이 될 수 있는 처신을 기대하니까요."
  
  "자기 앞가림 못하는 바둑꾼들도 찾아와서  도우려고 하는데 약혼자 
 주제에 한 번 들여다 보지 않는 것이 삼가고 조심하는 건가?"
  
  "발케네공. 아시잖습니까? 백작은 대장군의 일만으로도 지쳐 쓰러질 
 정도로 바쁩니다. 이 전쟁 전에도 도망친 태위 때문에 백작은 제국군 
 전체를 다 통괄하다시피 하고 있었습니다.  그런 상태에서 전쟁을 준
 비했고, 승리했으며, 그 전후 처리까지  하고 있습니다. 저는 칼리도
 백이 잠 잘 시간이나 있는지  의심스럽습니다. 어쨌든 백작은 지금으
 로서는 헨로 가문을 보살필  시간까지는 도저히 낼  수 없을 겁니다. 
 백작이 좀 더 여유가 생기면 헨로 가를 보살필 수 있을 겁니다."
  
  "그래서 에더리가 나설 때까지 구경이나  하고 있으라고? 난 그렇게 
 못해."
  
  "조금만 기다려보시지요. 어쩌면 파혼이 있을지도 모르니까."
  
  스카리는 확연히 볼 수 있을 정도로  찔끔했다. 그는 매섭게 파라말
 을 노려보았다.
  
  "그게 무슨 말이야? 그런 이야기가 있어?"
  
  "아니오. 제 추측이 그렇다는 겁니다. 여러  사정상 백작은 죄수 신
 분의 약혼자를 무한정 기다릴 수는 없지요. 설령 그가 그러길 원하더
 라도 주위에서 가만두지 않을 겁니다. 그의 주위에 여자가 없는 것도 
 아니고요."
  
  "뭐? 여자라니? 그 멍청이에게 칭찬할 점은 난봉질을 안한다는 것뿐
 인데. 그것도 지조가 있어서가 아니라  배짱이 없어서 그러는 것이겠
 지만."
  
  "저는 적당한 여자가  있다는 의미로  한 말입니다.  정우 규리하지
 요."
  
  말을 꺼낸 파라말은 스카리의 표정이 변하는 것을 보고는 조금 의아
 해 했다. 스카리는 당황과 충격이 뒤범벅된 얼굴로 파라말의 말을 재
 확인했다.
  
  "정우? 비셀스 규리하? 아이저 규리하의 딸 말인가?"
  
  "예. 사정이 급하기로는 칼리도백에 못지 않은 그 처녀 말입니다."
  
  "설명해봐."
  
  "그녀는 권력을 얻기 위해서가 아니라  살아남기 위해서라도 변경백
 위를 계승하는 편이 좋습니다. 그런데 그녀가 가진 인맥은 별 도움이 
 안되는 도깨비들과의 친분이거나 당장은 쓸모 없는 규리하 가문의 인
 맥 뿐입니다. 그런 꼴로 규리하령을 계승할  수는 없지요. 따라서 든
 든한 남편을 구해야 할 겁니다. 작금의 제국에서 좋은 남편감의 목록
 을 뽑아본다면 역시  첫줄에는 칼리도백이 들어가겠지요.  물론 락토 
 공께서 찬성하실 리는 없지만."
  
  "응? 우리 아버지가?"
  
  "예. 락토 공께서 엘시 백작을 어떻게 생각하시는지는 아시죠? 그런
 데 발케네의 목전에 엘시 백작이 온다면  춘부장께서는 그 사실에 감
 사하기는 어려우시겠지요."
  
  "아아. 무슨 말  하는 건지 알겠어.  그래. 분기탱천하겠지. 하지만 
 그건 우리 아버지는 에더리를 몰라서 그래.  그 녀석이 넋 빠진 얼간
 이라고 내가 아무리 말해도 믿으려 하지  않아. 황제의 대장군? 유일
 한 제국만병장? 쳇. 자기 약혼자 한 명도 구하지 못하고 황제의 눈치
 나 보는 옹졸한 놈이야.  가진 재주는 바둑돌  깔짝거리는 재주와 칼 
 들고 주정 부리는 재주뿐이고. 그런  조무래기를 왜 무서워하시는 건
 지 모르겠어."
  
  파라말은 쓴웃음을 지었다. 무향의 정복자에  대한 평으로는 지나치
 게 유치해서 맞장구를  치기조차 어려운 수준이었다.  물론 파라말은 
 스카리의 그런 순진함도 좋아했다.
  
  "어쨌든 엘시 백작과 정우가 결합하는 것이  쉽지는 않을 거라는 말
 씀을 드리는 겁니다. 하지만 그런 난점이 해결된다면 두 사람은 서로 
 어울리는 짝입니다. 그리고 두 사람의 지위를 생각한다면 귀족원에서
 도 그 결혼을 반대할 명분은 없으니  락토 공께서도 적극적으로 거부
 하기 어려우시겠지요."
  
  스카리는 팔짱을 끼고는 파라말의 말을  숙고했다. 파라말은 크지는 
 않지만 잘 꾸며진 정원을 바라보았다.  토양이라는 것이 없는 하늘누
 리에서 개인적인 정원이라는 것은 유수부의  일개 경비병의 입장에서
 는 상상할 수 없는 사치다. 물론 발케네공의 입장에서는 검약의 절정
 이라 해야겠지만.
  조금 후 스카리가 약간 낮은 목소리로 말했다.
  
  "파라말."
  
  "예."
  
  "자네는 내 친구지?"
  
  "아뇨. 스승입니다."
  
  스카리는 웃음을 머금었다.
  
  "좋아. 스승. 사실  비셀스 규리하가 좋은  신부감이라는 것을 내게 
 말해준 사람이 자네가 처음은 아니었어.  그런데 신랑 후보에 대해서
 는 좀 다른 말을 들었지."
  
  파라말은 '아'라고 말하듯 입을 조금 벌렸다.
  
  "혹시 발케네에서 연락이 온 겁니까?"
  
  스카리는 어디까지 말해야 좋을지 모르겠다는 얼굴이었다. 파라말은 
 그가 고민하도록 내버려두었지만 대답이 긍정일  것은 의심하지 않았
 다. 스카리는 긍정했다.
  
  "맞아. 아버지께서 그러시더군. 비셀스 규리하를 며느리로 선택했다
 고."
  
  파라말은 쓴웃음을 지었다. 보나마나 일방적인 통고였을 것이다. 암
 살공은 아들에게 너의 짝을 찾으라고 말하는  사람이 아니라 내 며느
 리를 데려오라고 말하는 사람이다. 그리고  스카리 또한 소심한 아들
 은 아니다. 파라말은 얼굴 비출 곳이 없으면 락토와 스카리가 서로를 
 바라보며 면도할 수 있을 거라 확신했다. 스카리가 말했다.
  
  "네가 말한대로 에더리가 비셀스와 결혼하는 꼴을  볼 수 없어서 그
 런 걸 수도 있지. 에더리와 그 여자가 결혼하는 걸 거부할 수는 없으
 니 대신 나를 밀어넣는 거라고."
  
  "그렇게 생각할 수도 있겠군요."
  
  "하지만 다른 이유도 있을 거야. 며느리의 지참금이 탐난다는 거지. 
 쳇. 노인네 과욕이야. 황제나 다른 대귀족들이 절대로 좌시하지 않을
 걸. 어쨌든 그 녀석과 나는 도대체 무슨 악연인지 모르겠군. 항상 한 
 여자를 놓고 부딪히게 되니. 그런데 말이야. 폐하께서도 에더리와 비
 셀스가 결혼하길 원할까?"
  
  "용인도 아닌 제가 폐하의 흉중을 짚어낼  수 있을 리는 없지요. 하
 지만 재미있는 이야기를 하나 듣긴 했습니다."
  
  "뭔데?"
  
  파라말은 자신의 말이 스카리에게 미치는 영향을 조심스럽게 즐기며 
 말했다.
  
  "폐하께서 부냐를 용서하지 않으시는 것은,  백작의 짝으로 다른 사
 람을 염두에 두고 계시기 때문이라는 거죠."
  
  
  
  ===============================================================
  다음회 예고 : 그리하여 그레이트 마징가의 파일럿은 테츠야고 자신
 은 테츠로이며, 그 이름이 전부 철이로 번역된 것이 대해서는 한국방
 송계의 번역 관행에 대해 따지라는 말로  흡혈안드로이드를 진정시킨 
 철이. 그러나 본명을 그대로  사용하는 전기 포켓몬의 모습을 목격한
 철이는 자신이 축생만도 못하다는 자괴감에  정신적 쇼크를 받고서는
 '네트는 광대해' 같은 의미불명의 말을 남기고  전뇌공간으로 사라진
 다. 그러나 그곳에는 치바에서 손상된  신경을 치료받고 다시 현역으
 로 복귀한 전설적인 카우보이가 기다리고 있는데……
  한편 추적 의무에서  해방된 안드로이드는 자신을  뒤쫓아온 현상금 
 사냥꾼을 마스터라고 부르고 만다. 자신은 기사가 아니므로 마스터가 
 될 수 없다는 대답을 들은 안드로이드는 그렇다면 호부호형이라도 허
 락하라고 요구한다. 과연 폭주갈매기는  세 명이 동시에 비명을 지르
 면 음속을 돌파할 수 있다는 '제트 스크림 어택'의 비밀을  풀 수 있
 을  것인가? 힘내라, 조나단! 혼돈을 향해 달리는 왕자에게 목걸이를
 전달하는 것은 핏빛 새의 사명! 목걸이에서 빛나는 푸른 보석의 정체
 는? 다음회 '블루워터와 스머프의 관계' 많이 기대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 4-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-21   조회수 : 3244   
      
                           피를 마시는 새
  
  
  
  4. 묻은 것과 믿은 것 - 3
  
  
  
  엘시는 서류를 책상 저편으로 밀었다. 같은 줄을 일곱 번째 읽는 것
 보다는 그것이 나을 것 같았다.
  눈 주위를 문지르며 엘시는 자신의  상태가 최악이라는 것을 인정했
 다. 그러나 자신의 나태함에 정당성을  제공하기 위해 그러는 사람들
 과 달리 엘시가 그것을 인정한 것은 솔직함 때문이었다. 그래서 엘시
 는 집중력이 회복되기를 바라며 좀 간단한 일감부터 손 대기로 했다.
  그러나 서류를 뒤적거리던 엘시는 울화가 치미는 것을 느꼈다.
  서류더미 아래쪽에서 엘시는 태위청의 서류들을  잔뜩 발견했다. 엘
 시는 규리하 토벌군의 서류들을 위에 덮어  살짝 위장해둔 그 솜씨가 
 태위청의 어느 관리의 것인지  짐작할 수 있었다.  태위 본인보다 더 
 태위청의 관리들을 자주 만나니 그렇게 되는 것이 당연하다.
  엘시는 당번병을 부르는 것을 고려해보았다.  태위청에 보내는 경고
 문을 쓰는 것이다. '나는 대장군이 태위를 대신할 수 있다는 말은 듣
 지 못했다. 따라서 까다로운 상관을  설득하는 대신 대장군에게 전결
 을 요청하는 편이  더 수월하다는 그대들의  판단과 행동에 정당성은 
 없다. 심지어 그대들의  행동에는 황제의 대장군을  얕보는 의도조차 
 엿보인다. 그대들은 태위만이 두렵고 제국만병장은 두렵지 않다는 것
 인가? 그런 의혹이 부당하다면 나에게 더 이상 태위의 일을 가져오지 
 마라. 그것은 바르지 못하다……'
  물론 꿈에서나 가능한 상황이다. 엘시가 보기에 그것은 지나치게 품
 위 없는 일이었다. 만에 하나 불평을 한다면 태위청의 가엾은 관리들
 이 아니라 태위 레이헬 라보 자신에게 해야 할 것이다.
  그러니까, 도망친 라보 태위가 불평을 듣기 위해 엘시를 찾아와주기
 만 한다면.
  큰 붓으로 집무실 벽에 사임 요청문을 써갈겨 놓고 홀연히 태위청을 
 떠난 노장은 현재 행방이 묘연하다. 그러나 그가 제국을 주유하고 있
 다는 것은 분명한데, 각종 동물의 몸에  쓴 사임 요청서가 계속 도착
 하고 있기 때문이다. 가장 최근에 도착한 사임 요청서는 푸른 물수리
 의 날개에 쓰여져  있었고 그래서 사람들은  태위가 황금해에 인접한 
 휘포리나 섬버, 혹은 카라보라 같은  지방을 돌아다니고 있다는 것을 
 알 수 있었다. 살아있는 동물의 몸에  쓰여져 있는 태위의 글은 명필
 로 소문난 태위의 작품을 감상하고  싶어하는 사람들을 차치하더라도 
 많은 사람들을 당혹시켰지만 황제는 아무  반응도 보이지 않았다. 치
 천제의 무반응은 포괄적인 것이었기 때문에 레이헬 라보는 여전히 태
 위이며, 태위청의 관리들은 대장군의 책상에 서류를 던져놓고 도망치
 는 술래잡기 같은 상황을 연출하고 있는 것이다.
  
  '바르지 않습니다. 태위님.'
  
  엘시는 레이헬의 모습을 상상해보았다. 아마도 간편한 복장. 가지고 
 있는 물건은 문방구와 장죽 하나. 긴  세월 맺어둔 은원의 두께가 두
 터우니 발등에 먼지 쌓일 일은 별로 없을 것이다. 먼지를 털고 쉴 곳
 도 많을 테고, 먼지 쌓일 틈 없이  황급히 지나쳐야 할 곳도 많을 테
 니까. 한밤중에 레이헬  라보가 왔노라고 외치며  죽마고우의 대문을 
 걷어차는 태위를 눈으로 보는 듯하다.  레이헬 라보라는 이름을 난생 
 처음 들어봤다는 듯이 눈을 둥그렇게 뜨는  태위를 보지 않고서도 짐
 작할 수 있다.
  엘시는 상상을 즐기고 있는 자신을 발견하고는 당황했다.
  엘시는 자신이 레이헬의 여행을 명확한  이유 없이 미화하는 이유가 
 대리만족감에 있음을 깨달았다.  문방구와 장죽을 바둑판과  무딘 칼 
 한 자루로 바꿔놓으면 그것은 바로 엘시 자신이 원하는 일이었다. 엘
 시는 거부감 속에서 그것이 도피라고 생각했다.
  하지만 무엇으로부터의 도피인가?
  아라짓 제국의 가상적국 1호는 원칙적으로  한계선 남부의 도시연합
 이다. 하지만 도시연합은 그 이름에서도 알 수 있듯 자신들의 존속을 
 첫번째 가치로 여기는 도시들의 느슨한  집합체다. 그들이 연합을 유
 지하는 까닭은 북진의 가능성을 위해서가 아니라 오히려 제국의 남진
 을 예방하기 위해서다. 도시연합에서 아라짓 제국으로 보내는 문서에
 는 오래 전부터  '북부의 지배자'나 '아라짓의  지도자' 같은 기묘한 
 말 대신 '아라짓 제국 황제 폐하'와 같은 정확한 명칭이 사용되고 있
 으며, 그것은 아라짓 제국의 통치자가  곧 세계의 패권자임을 도시연
 합의 나가들이 인정하고 있다는 증거다.(물론  나가들은 공문서를 서
 판에 써서 보내는 관례는 포기하지 않았지만.) 하물며 현재 도시연합
 을 대표하고 있는 대수호자는 바둑판  위에서만 제국인들에게 호전적
 인 아르키스. 대수호자는 언젠가 엘시에게  자신과 바둑의 관계를 넌
 지시 고백한 적이 있다. 그가 바둑을  두는 까닭은 물론 그것을 좋아
 하기 때문이다. 하지만 제국의 기사들을 격파하면 나가들이 좋아하는 
 것도 그에겐 무시할 수 없는 이유다. 대수호자의 말에서 엘시는 도저
 히 실전으로 겨룰 수 없는 상대에 대한 승리감을 대리 체험코자 하는 
 나가들의 심리를 엿볼 수 있었다.
  만약 도시연합이 아라짓 제국을 도저히  참아넘길 수 없어서 공멸을 
 각오하는 때가 온다 해도 그것은 각오로 그칠 수밖에 없다. 비스그라
 쥬백 데라시의 모습을 보면 알 수 있듯  하루 종일 난로에 불을 지펴 
 고온을 유지하는 귀찮은 방법이 아니고서는  나가들은 한계선을 넘을 
 수 없다. 물리적으로  불가능한 것이다. 그러므로  제국에는 적이 없
 다. 그렇다면 제국의 장수가 꿈 속에서도 경계를 늦추지 않아야 하는 
 적수는 누구인가?
  인정하기 싫었지만 '솔직하게' 엘시는 자신이 제국의 대장군이 아니
 라 황제의 대장군임을 인정했다. 그는 적이 없는 제국의 수호자가 아
 니라 하늘의 대행자다. 지상의 땅에 대해 완고하게 거리감을 두고 있
 는 치천제 - 하늘을 다스리는 황제의  대장군이다. 그는 군대를 몰아 
 하늘의 뜻을 거역하는 자들을 격파한다.  감히 하늘에게 요구하는 분
 리주의자? 주살하라. 감히 하늘과 계약을 논하는 서약지지파? 격파하
 라. 감히 하늘의 비밀을 빼돌린 여인? 그 여인은?
  엘시의 속에서 오랜 시간 동안  힘겹게 쌓아올린 무엇인가가 무너지
 는 것 같았다.
  겉모습만을 볼 때 대장군의 모습에는  아무런 변화가 없었지만 엘시
 는 자신이 빈사의 지경에 빠졌음을  깨달았다. 오랫동안 상처 입어왔
 기에 더 이상 새 살이 돋지도 않는  마음의 한 부분이 무참하게 파헤
 쳐지는 것을 느끼며 엘시는 필사적으로 기도했다.
  
  '어디에도 없는 신이여.  바른 길을 찾도록  허락하소서. 제 지혜가 
 부족하고 제 인내가 부족하다면, 어디에도  없는 신이여. 위엄이라도 
 지킬 수 있게 하여 주옵소서. 도망치지 않도록 하여주옵소서.'
  
  안타깝게도 기도는 엘시의 내부에서 흔적  없이 흩어져 버릴 뿐이었
 다. 엘시는 자신의 내부에서 들려오는 어떤  반향도 느낄 수 없었다. 
 그 때문에 엘시는  자신이 무엇을 원하는지도  잘 모르겠다고 생각했
 다. 그래서, 엘시는 자신이 아닌 다른 사람에 대해 생각했다. '그 허
 영심으로 가득 찬 우둔한 여자만 없었다면……'
  생각의 끝에서 엘시는 혼란에 빠졌다.
  그게 누구지? 그 허영심으로 가득찬  우둔한 여자가 누구지? 병사의 
 고충 같은 것에는 관심도 없는 주제에 동행한 귀부인들에게 약혼자가 
 대장군이라는 것을 자랑하기 위해 위문단에 참가하는 허영심을, 그리
 고 작은 쪽지 한  장도 엄중히 검열되는 병영에  들어와서 뱃심 좋게 
 편지를 받아드는 우둔함을 가진 그 여자는?
  엘시는 죽음과 같은 자기 환멸을 느꼈다.
  마지막으로 그런 충동을  느낀 것이 언제인지  기억나지도 않았지만 
 엘시는 울고 싶다고 생각했다. 그러나 엘시는 그러지 않았다. 그것은 
 너무 간단한 타협이다. 자기 읍소다. 얼굴을 감싸고 울음을 터뜨리는 
 대신 엘시는 굳은 얼굴로 자리에서  일어났다. 창가로 다가간 엘시는 
 바람을 향해 얼굴을 내밀었다.
  규리하의 바람은 칼리도의  바람과는 달랐다.  쟁룡해에서 불어오는 
 관능적이기까지 한 남국의 바람과 달리 이  북쪽의 무향에 부는 바람
 은 그 주민들과 마찬가지로 사나웠다. 피부에 얼음이 맺히는 듯한 혹
 독한 느낌은 엘시를 진정시켰다.
  엘시는 긴 한숨을 내쉬고는 두 손으로  세차게 볼을 비볐다. 얼어붙
 은 볼이 화끈거렸다. 엘시는 하늘누리가 떠있는 밤하늘을 올려다보았
 다.
  지상에 발을 딛지 않는 지상의 통치자가 있는 곳.
  모든 사람들이 지상에  대한 치천제의 거부감에  대해 의아해하지만 
 엘시는 자신이 그것을 설명할 수  있다고 생각했다. 치천제가 황제령
 을 두지 않는 것은 다른 땅보다 더  자신에 가까운 땅을 두지 않으려
 는 것이다. 치천제는 자신의  직접 통치를 받는  자들과 그렇지 않은 
 자들이 구분되도록, 그리하여 전자와 후자가 반목하도록 내버려둘 생
 각이 없는 것이다. 치천제가 충성 서약을  거부하는 것 또한 다른 사
 람보다 더 자신에 가까운 사람을 두지 않으려는 것이다. 자신에게 서
 약할 수 있는 자들과 그럴 수 없는  자들을 구분하지 않기 위해 치천
 제는 모든 사람으로부터 서약을 받지  않으려는 것이다. 따라서 서약
 지지파측이 원하는 단계적  충성 서약은 바로  그 본질부터 치천제의 
 바람에 위배되는 것이다. 한편, 치천제가  분리주의자들을 엄단한 것
 은 다른 자들보다 자신에게서 더 멀어지려는  자들도 용납할 수 없기 
 때문이다.
  산에 오르면 태양에 더 가까워져서 더 따뜻할까?
  동쪽으로 달리면 서쪽으로 가는 태양에서 멀어질 수 있을까?
  엘시는 자신이 황제에게 부냐의 방면을 요청할 수 없음을 다시 깨달
 았다. 생각 얕은 이들이 황제를 무한한 권능을 가지고 있는 절대자로 
 볼 때 엘시는 스스로에게 가혹한 고독을 강요하고 있는 한 치열한 여
 인을 볼 수 있었다. 한계선 이북,  나가들에게 허락되지 않은 땅에서 
 나가 황제는 제국을 다스리고 있다.  등극한 이후 치천제가 하늘누리
 를 한계선 이남으로 움직인 것은 단  두 번뿐이며, 그 때조차도 땅에 
 발을 딛지는 않았다. 황제가  곁에 두고 있는  첩조차 고독을 달래기 
 위해서가 아니라 그 능력을 귀히 여기기 때문이다. 만약 데라시가 무
 능한 인물이었다면 치천제는 동포의 얼굴을 하나도  볼 수 없는 환경
 을 거리낌 없이 선택했을 것이다. 그런 사람에게 어떻게 이기적인 부
 탁을 할 수 있단 말인가.
  엘시는 자신이 걸을 수 있는 길이 외길임을 인정했다.
  
  '부냐.'
  
  엘시는 하늘누리를 바라보았다. 백화각에서 곱은  손을 가슴에 끌어
 안은 채 웅크리고 자고 있는 부냐의 모습이 보이는 듯했다.
  
  '제 제국은 당신을 더 사랑하게 될 겁니다. 제가 그렇게 만들겠습니
 다. 언젠가 제국이, 그리고 폐하가 당신에게 따스한 가슴을 열어보일 
 겁니다. 그 온기는 당신의 곱은 손을……'
  
  나가인 치천제에겐 따스한 가슴이 없다.
  엘시는 주춤했다. 사소한 말실수에 지나지  않았지만 그것이 엘시를 
 묘하게 동요시켰다. 그것을 무시하려 애쓸 때 갑자기 문 두드리는 소
 리가 들려왔다.
  문을 열고 들어선 엘시의 당번병은  발케네공 스카리 빌파가 찾아왔
 음을 알렸다.
  아무도 만나고 싶지 않은  순간에 가장 만나기  싫은 남자가 찾아왔
 다. 엘시는 면담을  거절하고 싶은 강렬한  충동을 느꼈다. 스카리는 
 군인이 아니며, 면담 약속이 있는 것도  아니다. 하지만 스카리 빌파
 는 약속 같은 것을  할 위인도 아니다.  암살공의 최우선 계승권자인 
 이 젊은 발케네공을 수하에 두고 있는  지알데 락바이도 참 힘들겠다
 고 생각하며 엘시는 모셔오라고 말했다.
  옛날 상관에 대한 예의를 지키기 위해 엘시는 책상 앞에 선 채 스카
 리 빌파를 맞이했다. 스카리 빌파는 격분한 얼굴로 들어섰다. 엘시는 
 자신을 만나는 것이 그렇게 싫다면 왜  찾아온 거냐고 생각했지만 스
 카리가 화난 이유는 따로 있었다.
  
  "에더리! 네 졸병이 내 검을 가져갔다. 그걸 당장 돌려받아야겠어!"
  
  "이곳에 패검하고 오셨습니까?"
  
  "발케네 남자는 절대로 칼을 놓지 않아."
  
  엘시는 불명예 제대가 군규의 망각을 야기할 것 같지는 않다고 말하
 지는 않았다. 대신 6년 전까지는 제국군의 군단장이었던 사람에게 차
 분하게 말했다.
  
  "미안하지만 당신은 발케네 남자이며  동시에 민간인입니다. 무장한 
 채 작전구역에 들어선 자는 적으로 간주하여 즉결할 수도 있습니다."
  
  스카리는 눈빛으로 엘시를  죽일 작정인 것  같았다. 순수한 발케네 
 남자답게 스카리는 그것을 죽이겠다는 협박으로 알아들었다. 그가 거
 친 호흡을 몰아쉬며 패악스러운 말을 준비했을  때 엘시가 의자를 가
 리켰다.
  
  "제 부하가 당신을 존중하기 위해  칼을 받아간 것으로 생각합니다. 
 돌아가실 때 틀림없이 돌려드릴 겁니다.  그리고 당신에겐 어차피 숨
 겨둔 무기가 있을 테지요. 그걸로 만족하십시오."
  
  스카리는 찔끔했다.
  
  "무슨 근거로 내게 다른 무기가 있을 거라 믿는 거냐?"
  
  "발케네 남자는 절대로 칼을 놓지 않으니까요. 앉으십시오."
  
  스카리는 더 이상  뺏긴 칼에 대해  떠들어선 안되겠다고 판단했다. 
 그랬다간 품 속의 다른 무기까지  뺏길지도 모를 판국이다. 포기했지
 만 승복하기는 어려워 하며 스카리는 의자에 앉았다.
  엘시는 당번병에게 마실 것을 가져오라고  명령했다. 그러나 스카리
 가 거절했다.
  
  "필요없어. 오래 있을 것  아니니까. 군대 곡차 같은  건 입도 대기 
 싫고."
  
  엘시는 불명예 제대가 군인의 입맛에 대한 변경까지 가져오는 건 아
 닐 것 같다고도 말하지 않았다. 하긴 그 날 스카리를 취하게 만든 것
 은 군대의 술은 아니었다.
  
  "알겠습니다. 무슨 용건으로 오신 겁니까?"
  
  "중신 서러 왔다."
  
  "네?"
  
  "비셀스 규리하와 결혼해."
  
  그날 밤 두번째로 엘시는 당번병을  부르는 일을 진지하게 고민해보
 았다. 스카리에게 칼을 가져다주게 하기  위해서였다. 그리고 스카리
 가 손에 칼을 들면 그 때 베어버리는 것이다.
  엘시는 첫번째 충동을 느꼈을 때와  똑같은 결론을 내렸다. '품위가 
 없다.' 엘시는 충분히 진정될 때까지 기다린 다음 차갑게 말했다.
  
  "유쾌하지 않은 희언이시군요."
  
  "네가 사내 구실을 할 수 있는 기회를 주는 거야. 에더리."
  
  "설명할 논리가 있으실 거라 생각되지 않지만, 그래도 설명해보시지
 요."
  
  스카리는 턱을 앞으로 내밀었다. 엘시는 그의 자신만만한 태도가 마
 음에 들지 않았다. 스카리가 말했다.
  
  "폐하께서 너를 좋아한다는 건 알지?"
  
  "폐하께서는 모든 이를 사랑하십니다."
  
  "따분한 소리는 그만둬. 내 밑에서  빌빌거리던 교위가 어떻게 대장
 군까지 되었지? 어떻게 제국만병장이라는 말도  안되는 권한이 한 사
 람에게 내려졌지? 네가 잘나서 그렇다고 말하지는 못하겠지."
  
  엘시는 한층 더 차가운 목소리로 말했다.
  
  "그 말씀이 제 부족함을 돌보라는  뜻이라면 겸허하게 받아들이겠습
 니다. 하지만 폐하의 안목을 폄하하려는  의도이거나 그 분의 편협함
 을 증명하고자 하는 것이라면 수용하기 어렵습니다."
  
  "제기랄, 그만두자고. 폐하께서는 너를 좋아해. 그렇게 넘어가."
  
  "그렇다고 가정하지요. 그래서?"
  
  "뇌룡공에게 아스화리탈을 주는 거지.  폐하께서는 대장군과 제국만
 병장에 이어 너에게 규리하를 줄 작정이신 거야. 그러기 위해선 네가 
 비셀스 규리하와 결혼해야 하지."
  
  엘시는 허무맹랑하다고 말하려 했다. 하지만  뒤이은 스카리의 말은 
 놀라운 것이었다.
  
  "그래서 폐하께서는 부냐를 풀어주시지 않는  거야! 알겠냐? 부냐는 
 네가 비셀스 규리하와 결혼하기 전까지는 풀려날 수 없어!"
  
  엘시는 숨이 막힐 것 같은 기분을  느꼈다. 스카리는 엘시의 얼굴에
 서 그의 심정을 정확하게 읽었다.  스카리는 추궁하듯 얼굴을 엘시에
 게 가까이 가져갔다. 뒤로 물러서고 싶은 것을 억누르며 엘시는 가까
 스로 말했다.
  
  "부냐가 염사 보조인으로  노역하고 있는 것은  그녀의 명백한 죄에 
 대한 공정한 처벌입니다. 스카리. 신상필벌의  엄정함을 왜곡하지 마
 십시오."
  
  스카리는 경멸적으로 말했다.
  
  "신상필벌의 엄정함 좋아하네."
  
  "도대체 그게 무슨 무례한……"
  
  "너는 만병장이야. 에더리. 너는 언제든 합법적으로 부냐를 꺼낼 수 
 있어. 언제든 합법적으로 풀려날 수 있는 죄인을 억지로 가둬두는 것
 에 무슨 엄정함이 있다는 거냐?"
  
  엘시는 눈앞에 있는 사람이 그가 알던  스카리 빌파가 맞는 건지 의
 심스러웠다. 그가 아는  스카리는 기르는 개에게도  논리라는 이름을 
 붙이지 않을 사람이다. 만약  그가 그런 이름을  붙였다면 그건 개를 
 걷어차고 때리고 꼬리를 자르겠다는 의사  표시다. 그런데 그 스카리
 가 논리적인 반박을 하고 있었다. 엘시는 무의식적으로 말했다.
  
  "폐하께서 제게 만병장의 권검을 주신 까닭은  부족한 제 능력을 그
 것으로 보충하길 바라셨기 때문이라고  생각합니다. 폐하의 법질서를 
 교란하는 것에 그것을 쓰는 것은……"
  
  "그만둬! 묻는 것에만 대답해. 네가 백화각에 가서 부냐를 꺼내오면 
 그건 정당한 일이야, 아니야?"
  
  "저는 그런 일을 하지……"
  
  "정당해? 정당하지 않아? 그것만 말해!"
  
  엘시는 대답해선 안된다고 생각했다. 스카리에게  그 대답을 들려줄 
 수 없거니와 그 자신도 그 말을  들으면 안된다. 하지만 질문에 대답
 해야 한다는 예의 때문에, 혹은 그보다 더 깊은 곳에 기원한 어떤 충
 동 때문에 엘시는 말했다.
  
  "정당합니다."
  
  스카리는 얼굴 전체로 정신적 포만감을  표시했다. 극심한 모멸감을 
 느끼며 엘시는 자신의 무릎 쪽을  바라보았다. 무릎을 움켜쥐고 있는 
 손을 발견한 엘시는 그것을 힘들게 떼어냈다. 스카리가 말했다.
  
  "그러고도 네가 부냐를 사랑한다고?"
  
  엘시는 스카리의 말을  더 듣고 싶지  않다고 생각했다. 불행하게도 
 눈과 달리 귀는 감을 수 없다.
  
  "사랑이 뭔지 알아?"
  
  갑자기 엘시가 알던 스카리가 돌아왔다. 엘시는 혐오감에 차서 스카
 리를 쳐다보았다. 무례하고 거칠면서 묘하게  감상적인, 그러나 자기
 애라는 방식으로만 그 감상적인 면을 드러내는 남자.
  
  "사랑은 말이야, 그녀가 내 목숨을 원하면 목숨이 하나 뿐이라는 걸 
 안타까워 하는 거라고."
  
  엘시는 흐린 눈으로 스카리를 바라보았다. 초점이 맞지 않아 스카리
 가 두 명, 세 명으로 보였다. 청중의 미지근한 반응은 스카리에게 문
 제가 되지 않는 것  같았다. 자신을 유일한  청중으로 삼아 스카리는 
 열변을 토했다.
  
  "나는 아버지를 배신하고 있어. 알아? 아버지를 배신하고 있다고."
  
  엘시는 암살공을 배신하는 것이 가능한  일인가 생각했다. 배신하려
 면 신뢰가 있어야 한다. 하지만 암살공은 아무도 믿지 않는다.
  
  "아버지는 너를 싫어해.  발케네의 턱밑에 네가  주저앉으면 노인네 
 미쳐버릴지도 몰라. 나도  너를 규리하공이라고 부를  것을 생각하면 
 나가처럼 껍질이 벗겨질 것 같은 기분이야. 하지만 나는 부냐를 사랑
 해. 그러니, 네가 규리하공이 되는 걸 용납하겠어. 비셀스와 결혼해. 
 부냐를 놔줘. 너는 부냐를 놓아줌으로써만 그녀를 도울 수 있어."
  
  엘시는 믿을 수 없었다. 스카리는  자신을 경애하고 있었다! 자신을 
 존경하고 자신에게 찬사를 보내고 있었다.
  스카리는 엘시에게 떠오른 혼란이 자신의  날카로운 지적에 대한 반
 응이라고 생각했다. 만족감 속에서 젊은  발케네공은 벌떡 일어섰다. 
 여전히 앉아있는 엘시를 내려다보며 스카리가 말했다.
  
  "내 말에 대해 생각해봐. 계속 생각해보면  결국 이해할 수 있을 거
 야. 네가 뭘 해야 하는지."
  
  스카리는 문쪽으로 걸어갔다. 엘시는 그의 모습을 쫓았다. 스카리는 
 문 앞에서 한 번 더 외칠  사람이니까. 그의 기대대로 스카리는 외쳤
 다.
  
  "사내가 되라고!"
  
  스카리가 떠났다. 닫힌 문을 바라보던 엘시는 천천히 고개를 떨구었
 다.
  물방울이 철판을 뚫는 것 같은 형국으로,  엘시의 눈에서 눈물이 흘
 러나왔다.
  
  
  
  규리하성의 한쪽에서 대장군이 기묘하고 불쾌한 경험에 시달리던 그 
 시각, 성의 다른  곳에서는 비스그라쥬백 데라시가  문으로 다가서고 
 있었다.
  그가 그곳에 있다는 것을 아는 사람은 거의 없었다. 혹 누군가가 그 
 사실을 알게 되었다 하더라도 믿을 수 없었을 것이다. 다른 종족에겐 
 그저 쌀쌀한 정도였지만 나가인 데라시에겐 열까지 세기도 전에 혼수 
 상태에 빠질 만큼 추운 기온이었다. 하지만 데라시는 아무 어려움 없
 이 움직이고 있었다.
  그러나 문 바로 앞에 섰을 때 데라시는 몸이 둔해지는 것을 느꼈다. 
 긴장하고 있었기 때문에 짜증을 느꼈지만 데라시는 차분하게 뒤를 돌
 아보았다. 그곳에는 커다란 도깨비 한  명이 어리둥절한 표정을 짓고 
 있었다.
  
  "기유? 어, 제 몸이 둔해지고 있군요. 당신의 도깨비불에 뭔가 문제
 가 생긴 것 같습니다."
  
  기유 구마리는 아차 하는 표정으로 뭔가를 했고 그러자 데라시의 몸
 이 다시 더워졌다. 기유는 고개를 꾸벅하며 사과했다.
  
  "미안합니다. 백작님. 라수의 방에 들어가는  방법을 궁리하다가 잠
 깐 불을 놓쳤습니다."
  
  데라시는 한숨을 내쉬고  싶었다. 물론 그러지는  않았다. 데라시가 
 벽난로가 있는 자신의 방에서 이렇게 먼,  즉 보온복에 든 더운 물마
 저 식을 정도로 먼 규리하성까지 무사히 도달할 수 있었던 것은 기유
 가 붙여준 도깨비불 덕분이다. 기유는  나가에게 가장 쾌적한 온도의 
 도깨비불을 만들어 데라시의 몸에 붙여주었고  그래서 데라시는 한계
 선 이남에 있는 것처럼 자유롭게 움직일 수 있었다. 하지만 데라시가 
 불평하는 기색을 보이지 않은 것은 그런 고마움 때문은 아니다. 기유 
 구마리는 이 야행을 유쾌한 장난의 일부로  알고 있었고 그것은 데라
 시가 조장하고 싶어하는 착각이었다. 그래서 데라시는 공모자의 미소
 를 지으며 말했다.
  
  "그래, 무슨 좋은 생각이 떠올랐습니까?
  
  "예! 라수의 방도 지하  창고라고 할 수  있으니까 즈믄누리의 지하 
 저장고에 도달하는 방법과 비슷할 가능성이 높습니다. 미닫이처럼 열
 어보세요."
  
  "이건 여닫이문인데요?"
  
  "그렇지요. 여닫이문을 미닫이문처럼 통과해야 합니다."
  
  데라시는 좀 어처구니 없는 심정을 느끼며 기유의 말처럼 해보려 했
 다. 문 손잡이를 붙잡고 옆으로 민  것이다. 그러자 여닫이문에 대해 
 그런 행동을 취했을 때의 당연한 반응이 일어났다. 문은 꼼짝도 하지 
 않았다. 데라시는 다시 기유를 돌아볼 수밖에 없었다.
  기유는 뒤통수를 조금 긁적였다.
  
  "제 설명이 잘못됐나 보군요.  그러니까 여닫이문이지만 미닫이문처
 럼 여는…… 으으, 아무래도 말로 설명하기는 어렵지요. 잠깐만 옆으
 로 비켜보세요."
  
  데라시는 순순히 그렇게 했다. 데라시의 자리에 선 기유는 여닫이문
 을 열 때와 같은  방향으로 손잡이를 잡아당겼다.  자신에게 한 말과 
 다르지 않느냐고 항의하려  했을 때 데라시는  말문이 막히는 광경을 
 보게 되었다.
  문짝은 열리는 대신 통째로 끌려나왔다.
  마치 커다란 서랍을 잡아당긴 것 같았다.  문은 아래쪽을 바닥에 붙
 인 채 슥 미끄러져 나왔다. 데라시는 그  문이 어떻게 서 있을 수 있
 는 건지도 알 수  없었다. 그것은 여닫이도  아니고 미닫이도 아니었
 다. 그야말로 즈믄누리 식이었다.
  문 너머의 공간을 살펴본  기유는 문을 도로  밀었고 그러자 서랍을 
 닫는 모습을 연상시키며 문이 제자리로  밀려들어갔다. 그 광경에 매
 혹된 데라시에게 기유가 머쓱한 표정으로 말했다.
  
  "아무 것도 없는데요. 이 방법은 아닌가 봅니다."
  
  데라시는 항복하는 기분으로 말했다.
  
  "시도해볼 만한 다른 방법을 궁리하는  일은 당신에게 일임하겠습니
 다. 저는 그  다른 방법이라는 것을  떠올릴 수조차  없을 것 같으니
 까."
  
  데라시는 자신이 잘 포기했다고 생각했다. 왜냐 하면 기유가 중얼거
 린 말은 '나가는 방법으로 들어가보면 어떨까'였기 때문이다. 데라시
 는 나가는 것과 들어가는 것에 동작 상의  무슨 차이가 있는지 알 수 
 없었다.
  기유가 도깨비만 떠올릴 수 있는 갖가지 괴상한 방법을 시도하는 것
 을 보며 데라시는 잠시 엘시에 대해 생각했다.
  엘시는 정말 이 비밀이 지켜지리라 믿은  걸까? 도깨비들의 다른 창
 조물들이 그러하듯 몽화각의 성격을 한 가지로 규정지을 수는 없지만 
 그곳에 가장 영리한 도깨비들이 있다는  것은 분명한 사실이다. 도깨
 비들의 비밀을 알아낼 수 있는 가장  유력한 집단이 데라시의 영향권
 이라 할 수 있는  하늘누리에 있는 것이다.  그리고 데라시는 엘시가 
 몽화각의 존재를 간과했으리라고 믿을 수는 없었다.
  따라서 엘시가 알지 못한 것은 데라시가 어느 정도로 필사적인가 하
 는 것이다. 데라시는 라수의 방에  반드시 들어갈 작정이었고 수단의 
 정당성에 대해서는 큰 관심이 없었다.  아이저 규리하는 붙잡히지 않
 았고 따라서 그가 '그 물건'을  가지고 도망쳤는지, 그렇잖으면 놔두
 고 갔는지 알 수 있는 방법은 그 물건이 있는 라수의 방에 들어가 보
 는 방법 뿐이었다. 그것도 되도록 빨리. 만약 낙성 당시 아이저 규리
 하가 그 물건을 가지고 도망쳤다면 지금  그 물건이 어디까지 흘러갔
 을지는 짐작할 수도 없다. 그것이 규리하성을 빠져나갔다는 것만이라
 도 알아야……
  데라시는 사고가 흐려지는 것을 느끼고 퍼뜩 정신을 차렸다. 어느새 
 몸이 차가워져 있었다. 라수의 방으로  들어가는 일에 열중한 기유가 
 또다시 데라시의 몸에 붙여둔 도깨비불을 잊어버린 것이다. 데라시는 
 불평했다.
  
  "기유. 제 몸이-"
  
  "열었습니다!"
  
  데라시는 말 그대로 펄쩍 뛸 뻔했다. 기쁨 때문이 아니다. 데라시는 
 소리를 잘 듣는 종족들에게 배운 손짓을 해보였다. 데라시가 입 앞에 
 손가락을 세우는 것을 본 기유는 커다란  손으로 자신의 입을 틀어막
 았다.
  
  "아. 죄송합니다. 저도 모르게 큰 소리를 냈네요."
  
  하지만 기유는 자신의 부주의에 당황하기보다는 나가에게 소리에 대
 한 주의를 듣는 것에 재미를 느꼈다. 낄낄거리는 기유를 보며 데라시
 는 다시 한숨을 내쉬고 싶은 충동을 느꼈다. 속으로 불평을 니르면서 
 데라시는 문으로 다가갔다.
  그리고 데라시는 기유를 용서하게 되었다.
  하늘누리에서 환상 계단을 이용하여 은밀히 내려왔기 때문에 데라시
 와 기유는 규리하성의 꼭대기  층에 있었다. 그리고  지금 기유가 연 
 문 뒤에는 라수의 방이  있었다. 이전에 본  적이 없었지만 데라시는 
 작은 박물관을 연상시키는 그 방이 라수의 방임을 확신할 수 있었다. 
 지하에 있는 라수의 방이 최상층 방과 같은 높이로 이어져 있다는 사
 실은 데라시를 혼란스러운 기분에 젖게 했다. 고개를 돌려 창문을 확
 인하고 싶은 충동을 억누르며 데라시는 방 안으로 걸어들어갔다.
  방 안이 어두운 것을 본 기유는 작은 도깨비불들을 몇 개 만들어 여
 기저기로 띄워보냈다. 도깨비불 아래에 드러나는 광경은 더욱 인상적
 이었다. 규리하 가문의 유구한 역사가 방  안 가득 퇴적되어 있었다. 
 그리고 역사학자가 아닌 데라시는 낭패감을  느꼈다. 자신이 찾는 물
 건이 어디에 있을지 백작은 짐작도 할 수 없었다.
  즐비한 서가엔 서책과 장부, 두루마리 이외에 나가들이 사용하는 서
 판도 꽤 쌓여있었다. 그리고 무수한  상자들은 놓을 공간이 부족하여 
 겹쳐 쌓여 있었다. 그 공간  사이사이에 목공예품이나 도기, 문방구, 
 악기, 족자, 편액, 그리고 무향의  지배자들이 사용했던 것이라 짐작
 되는 무구들이 잔뜩 놓여 있었다. 멍한 심정으로 후사린 규리하의 무
 기라도 볼 수 있을까 생각하던 데라시는 잠시 후 그것이 말도 안되는 
 소망임을 깨달았다. 이 방에서 가장  오래된 물건이라도 규리하 가문
 을 재건한 과텔 규리하의 시대 이상은 올라가지 않을 것이다.
  그 때 기유가 가져온 물건을 잘 보이는 곳에 내려놓았다. 그것은 새
 장이었고, 그 모습을 보고 기대할 수  있는 것처럼 안에는 새가 있었
 지만, 새는 진짜가 아니었다. 어쨌든 세상에는  금속으로 된 몸을 가
 지고 있는 새는 없다. 도깨비  대장장이들이 만들어낸 기발한 물건들 
 중에서도 특기할 만한 그 인조새는 알을  낳거나 노래를 부르거나 고
 양이를 애타게 하는 등의 일반적인 새가  가지고 있는 능력은 가지고 
 있지 못하지만 그  대신 풍부한 어휘력을  가지고 완벽하게 부적합한 
 말을 늘어놓을 수 있는 비상한 능력을  가지고 있다. 그것을 만든 도
 깨비 대장장이는 자랑스럽게 황제에게 선물했고  황제는 그것을 다시 
 데라시에게 선물했다. 데라시는  평소 소유자의 인내력  향상 이외엔 
 그 인조새에 아무 쓸모가 없다고 생각하고 있었지만 도깨비나 도깨비
 의 감성을 가지고 있는 인간은  그것을 재미있어할 거라고 판단했다. 
 더 정확하게 니른다면  데라시는 라수의 방  잠입에 기유를 동원하기 
 위한 핑계거리가 된다고 판단했다.
  새장을 내려놓은 기유는  도깨비지를 꺼내었다. 거기엔  '햇빛이 잘 
 드는 창가에 가져갈 것'이라는 지시가 적혀 있었다. 도깨비들은 자신
 들의 공예품에 동력이 필요할 경우 도깨비불을 이용하는 경우가 많지
 만 그 인조새는 도깨비불 대신 하늘에 떠있는 불을 이용한다. 그래서 
 태양이 없는 이 시각 새는 잠들어 있었다. 새장으로 도깨비지를 눌러
 놓은 기유는 그것을 바라보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  
  "다시 생각해봐도 정말 괜찮은 생각이십니다.  백작님. 정우가 여기 
 들어와서 이걸 보면 깜짝 놀라며 좋아할 겁니다. 정우를 달래는 일은 
 저희들이 먼저 생각했어야 하는 일인데 백작님께 신세를 졌군요."
  
  데라시는 퍼뜩 정신을 차렸다. 아직 목표하던 물건의 소재를 확인하
 지 못한 비스그라쥬백은 시간을 끌기로 했다.
  
  "당신이 도와주었기 때문에 가능한 일이지요. 그렇잖아도 푹 주무셔
 야 할 이런 시간에 불러내서 정말 미안하게 생각합니다." 잘 자는 일
 은 도깨비에겐 대단히 중요한 일로 취급된다.  "하지만 제 몸에 불을 
 붙여주고 이 방에 들어오는 방법을 알아내는  건 도깨비가 아니면 안
 되기 때문에 불편을 끼쳐드려야했습니다."
  
  "아뇨. 이런 일이라면 언제든지 불러주십시오.  아, 물론 다른 경우
 라도 백작님이 부탁하시면 언제든지 도와드릴 테지만요."
  
  데라시는 더 이상 시간을 끌 방법이 떠오르지 않았다. 낭패였다. 도
 깨비불이 없으면 방에서 나올 수 없는  처지기에 기유와 함께 돌아간 
 다음 혼자 되돌아온다든가 하는 방법은 불가능했다.
  데라시에겐 고맙게도 거기엔 시간을 끌고  싶어하는 사람이 한 명이 
 아니었다. 어쨌든 그 밤  그의 동행자는 중요  사망 원인에 호기심이 
 포함되어도 이상할 것이 하나도 없는 종족의 일원이었다.
  
  "그런데, 저, 백작님. 바쁘시죠?"
  
  "아니오. 특별히 바쁜 일은 없습니다."
  
  "그럼 구경 좀 하고 가도 될까요? 물론 백작님께서 돌아가셔야 한다
 면 도깨비불을 유지해야 하니 저도 따라가겠습니다."
  
  "괜찮습니다. 이런 구경을 항상 할 수 있는 것은 아니지요. 저도 구
 경 좀 하고 싶군요."
  
  기유는 기뻐하며 규리하성의 보물들에게로 다가갔다.  그 모습을 충
 분히 관찰하며 데라시는  마음 속으로 정해둔  위치로 천천히 움직여 
 갔다.
  조금 후 데라시는 기유에 대해 조금도 신경 쓰지 않게 되었다. 기유
 의 주의력은 라수의 방에 가득한 기념품과 보화들이 가져가버렸고 그
 래서 데라시에게 할애될 주의력은 남지  않았다. 그렇잖아도 다른 사
 람에게 신경을 쓸 여유가 없던 데라시에겐 다행한 일이었다.
  
  [그게 도대체 어디에 있을까? 오레놀  선사는 라수 규리하가 그것을 
 대수롭잖은 것처럼   취급한다고 적어뒀지.   선사의 눈이   정확했다
 면…… 아냐, 아니다. 이 방을 관리한  사람들은 규리하 가문의 사람
 들이다. 선사의 입장보다는 이 방을  직접 관리한 사람들의 입장에서 
 생각해 보는 것이 타당하겠지. 그래. 아마도 라수의 물건들은 한곳에 
 모여있을 것이다. 그렇다면 라수의 소지품이었던 물건을 찾으면 되는
 데, 라수의 소지품 중에서 유명한 것은? 물론 책이지. 저술량이 엄청
 나니까. 하지만 그것은 모두 규리하성의  도서실에 있으니 다른 물건
 을 떠올려야 해.]
  
  그 때 기유가 데라시의 어깨를 툭 쳤다. 데라시는 화들짝 놀랐고 그 
 모습을 본 기유는 고개를 꾸벅 했다.
  
  "미안합니다. 백작님. 제 말을 듣지 못하셔서요."
  
  "아, 이런. 사과하겠습니다. 잘 알겠지만 저는 신경을 쓰고 있지 않
 을 땐 귀머거리나 다름없지요. 무슨 말을 했지요?"
  
  "괜찮습니다. 저는 유감이라고 말했습니다."
  
  "유감? 왜죠?"
  
  "찾으시는 물건이 여기 없는 것 같아서요."
  
  엘시에게 한 번  당한 일이지만 데라시는  다시 경악했다. 데라시는 
 니를 줄 아냐고 묻고 싶은 것을 간신히 억누르며 말했다.
  
  "무슨 말이죠?"
  
  기유는 대답 대신 도깨비지를 내밀었다. 데라시는 인조새에 대한 지
 시 사항이 왜 자신의 질문에 대한 대답이 되는 것인지 알 수 없었다. 
 어리둥절한 기색의 백작을 본 기유는 자신의 머리를 탁 쳤다.
  
  "이런. 이 글씨는 백작님이 보시기엔 좀 작군요. 제가 읽어드리겠습
 니다. 여기엔 '나는 졌지만 너는 이기지  못했다. 데라시. 그 물건을 
 내가 가져가니까.'라고 적혀 있습니다. 작은 글씨로 쓴 걸 보니 규리
 하공께서는 아마도 백작님이 직접 오실  줄은 몰랐던 모양이군요. 하
 긴 그렇게 생각하는 것이 당연하지요."
  
  그리고 기유는 뭐라고 더 떠들었지만  데라시의 귀에는 하나도 들어
 오지 않았다. 그것은  말 그대로의 의미인데,  기유의 말에 집중하지 
 않았기 때문에 나가의 귀에는 아무 것도 들리지 않았다. 자신의 동행
 자가 호기심을 만족시키기 위해서는 무슨 일이라도 할 도깨비라는 사
 실을 저주하며 데라시는  이 상황을 어떻게  처리해야 하는지 생각했
 다. 결국 데라시는 그 상황을 웃기는 것으로 만들기로 했다.
  
  "아이저 규리하가 그 물건을 가져갔다는 것을 알게 된 건 잘됐지만, 
 이왕이면 그 물건이 뭔지도 적어뒀으면  더 좋았을 텐데요. 아이저에
 겐 미안하지만 그가 그렇게 귀하게 여기는  물건이 무엇인지 저는 도
 통 짐작되지 않는군요."
  
  데라시의 바람대로 기유는 재미있어 하는 것 같았다. 기유가 아이저
 의 서신을 데라시의 손에 쥐어주고 문쪽을  향해 걸어갈 때까지 데라
 시는 그렇게 생각했다. 기유는 문 앞에서 데라시를 돌아보았다.
  
  "그럼 돌아갈까요?"
  
  데라시는 눈을 크게 뜬 채 기유를 바라보았다.
  아이저 규리하의 서신이 발견된 이상 데라시에겐 이 방에 머물 이유
 가 없었다. 하지만 기유가 바로 떠나는 것은? 기유 구마리의 목적 또
 한 구경이 아니기 때문이다. 기유는 데라시가 라수의 방을 찾은 진짜 
 이유를 알고 있었다! 기유가  재미있어 한 것은  시치미를 떼려 하는 
 데라시의 능청스러운 모습이었다.
  그렇다면 데라시의 목적에 대해 기유는  어떻게 생각하고 있는 것일
 까?
  데라시는 일단 기유가  호의적이라고 생각하기로  했다. 도깨비에게 
 기대할 수 있는 가장  가능성 높은 반응이  그것이기 때문은 아니다. 
 데라시가 그 물건을 찾는 것을 기유가  원하지 않았다면 기유는 그와 
 동행해주지 않았을 것이다. 혹은 새장을 놓고 바로 돌아갔을 것이다. 
 그렇잖으면 아이저의 서신을 몰래 빼돌렸을  수도 있다. 하지만 기유
 는 그와 동행하여 라수의 방으로  들어오는 방법을 찾아주었으며, 구
 경하고 싶다는 핑계를 대어 데라시가  그것을 찾을 시간을 주었으며, 
 데라시가 읽을 수 없는 서신을 대신 읽어주기까지 했다. 기유는 분명
 히 호의적이었다. 그러나  데라시는 그 호의를  어디까지 받아들여야 
 하는 것인지 알 수 없었다.
  한 가지는 확실했다. 데라시에겐 재확인이라  할 수 있다. 몽화각에
 는 사람들이 알고 있는 것 이상의 의미가 있었다. 데라시는 몽화각의 
 도깨비들이 어디까지 관찰하고 어디까지  해석하는지, 그리고 무엇보
 다도 그 관찰과 해석을 통해 무엇을  하려는 것인지 꼭 확인해두어야
 겠다고 결심했다.
  그 모든 추측과  판단, 결심을 조금도  드러내지 않으면서 데라시는 
 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 올라가지요."
  
  데라시의 몸에 붙인 도깨비불을 계속  유지해야 하기 때문에 기유는 
 황궁까지 동행했다. 데라시의 방 앞에서 기유는 좋은 꿈 꾸라는 인사
 를 남기고는 데라시의 몸에서 도깨비불을  거뒀다. 떠나는 기유의 모
 습을 보기엔 규리하의  날씨가 너무 추웠고  그래서 데라시는 간략한 
 인사만 건네고는 황급히 방으로 들어섰다.
  방 안에는 기대하던  것과 기대하지 않았던  것이 기다리고 있었다. 
 불이 활활 타오르고 있는 벽난로는  데라시가 기대하던 것이었다. 하
 지만 부지깽이로 벽난로를 헤집고 있는 사람은 데라시의 시종이 아니
 었다.
  치천제는 문 소리에 고개를 돌렸다. 데라시는 당황하여 뭐라 니르려 
 했지만 그 전에 치천제가 고개를  돌렸다. 황제는 부지깽이를 치우며 
 닐렀다.
  
  [도깨비는 돌아갔나?]
  
  데라시는 자신이 도깨비와 함께 외출했다는  것을 황제가 어떻게 짐
 작했는지 궁금해하지는 않았다.  벽난로 곁에는 그의  보온복이 걸려 
 있었다.
  
  [예. 문 앞까지 바래다주고 돌아갔습니다.]
  
  [몽화각의 도깨비들은 여간내기들이 아니지. 어떻게 눈을 피했지?]
  
  [그럴 필요도 없었습니다. 제 목적이 뭔지 짐작하고 있더군요.]
  
  황제는 고개를 끄덕이고는 의자를 가리켰다.  데라시는 의자에 앉았
 다. 그리고 황제가  맞은편 의자에 앉길  기다렸다. 하지만 치천제는 
 선 채 닐렀다.
  
  [그렇다면 도깨비들도 이 전쟁의 또다른 중요한 이유를 알고 있다는 
 니름이군. 그리고 네가  그걸 찾도록 도와주었다면  일단 방해하지는 
 않겠다는 의사 표시로 받아들여야겠군.]
  
  [그런 것 같습니다. 폐하. 하지만 도깨비들은 누구의 일도 방해하지 
 않으니 특별한 의미를 두긴 어렵습니다.]
  
  [그건 어디 있지?]
  
  [가져오지 못했습니다. 아이저 규리하가 가지고 갔습니다.]
  
  [그렇다면 아이저 규리하도 알고 있었다는 것이군.]
  
  [그렇습니다. 이런 서신을 남겨두었더군요.]
  
  데라시는 아이저의 서신을 꺼내었다. 그와  마찬가지로 나가인 치천
 제는 그것을 읽을  수 없었기에 데라시는  기유가 그것을 읽어주었을 
 때의 기억을 치천제에게 보냈다. 치천제는 팔짱을 꼈다.
  
  [도깨비들도 알고 아이저도 알고 있다면 모르는 사람이 아무도 없나 
 보군.]
  
  [한 사람은 있을 겁니다. 폐하.]
  
  [엘시를 니르는 것이군.]
  
  [이 전쟁을 승리로 이끈 당사자만 이  전쟁의 중요한 이유를 모른다
 는 것은 어찌 보면 비극적이군요.]
  
  [비극이라고? 천만에. 엘시에겐  엘시 자신의 이유가  있어. 부냐를 
 석방시키기 위해 싸웠지. 그리고 짐을 만족시키기 위해 싸웠고. 그는 
 그 두 가지를 자기 식으로 결합시켰고, 다른 사람들의 이유에 대해서
 는 신경쓰지 않을 거야. 만약 알았다면 그것도 결합시켰겠지만.]
  
  [잘 모르겠습니다. 폐하. 엘시가 우유부단하다고 니르시는 겁니까?]
  
  [엘시가 우유부단하다면 세상에 엄격한 사람은  아무도 없다는 니름
 이 되겠지.]
  
  데라시는 그것이 과장이라고 생각했지만 더  이상 니르지는 않았다. 
 치천제가 닐렀다.
  
  [그건 그렇고, 아이저가 그것을 가져갔다고 했지? 지금 그의 처지에
 선 사용할 수 없을 테니 아마도  비싼 값에 팔려고 하겠군. 구매자를 
 예상해볼까.]
  
  [상식적으로는 폐하께 팔아야 합니다.]
  
  [아이저가 짐에게 그걸 양도할 작정이라면  전쟁이 발발하자마자 그
 랬을 텐데.]
  
  [그 때와 지금은 상황이 다르다고 생각합니다. 폐하. 아이저는 서약
 지지파가 그를 지원해주길  기다렸을 수도 있습니다.  하지만 지원은 
 없었고 아이저는 모든 것을 잃었습니다. 그렇다면 아이저는 서약지지
 파에 대한 의리를 지킬 필요가 없지요.]
  
  [하지만 짐에 대한 증오는 더욱 커졌겠지. 너는 지금 나가처럼 생각
 하고 있어. 데라시. 아이저는 인간이지.  그리고 규리하고. 아이저는 
 그것을 이 땅을 되찾기 위한 수단으로  생각하겠지만 거래 수단이 아
 닌 투쟁 수단으로 생각하고 있을 거다.]
  
  [그렇다면 목록의 두번째 이름은 어떨까요? 시련입니다.]
  
  치천제는 정신으로 데라시를 툭 치는 것과 유사한 니름을 닐렀다.
  
  [농담을 하는 건가, 아니면 두번째  이름을 니르기 싫어서 일곱번째
 나 여덟번째 이름을 끌어온 건가? 만약 아이저가 분별력을 완전히 상
 실하여 미라그라쥬에 그걸 들고 간다면 아르키스는 당장 그를 붙잡은 
 다음 잘 묶어서 짐에게  보낼 거다. 데라시. 왜  락토를 니르지 않는 
 거지?]
  
  데라시는 비늘을 살짝 부딪쳤다. 무례하지  않지만 자신의 부정적인 
 견해는 전달할 수 있을 만큼.
  
  [폐하. 쇼자인-테-쉬크톨은 일단 시작되면 암살자와 암살대상 중 한 
 사람이 죽기 전에는 끝나지 않습니다.]
  
  [그것이 쉬크톨이라는 건가?]
  
  [암살공은 그것을 알 겁니다. 그것을  가지고 있던 아이저 규리하가 
 어떻게 되었는지 똑똑히 보았으니까요.  암살공이 야심가이긴 하지만 
 멍청하지는 않습니다.]
  
  [아이저의 분노가 락토를 설득할 수도 있지. 그가 그 '쉬크톨'을 락
 토에게 주어 짐을 암살하게끔 획책할  가능성은 많아. 암살이라면 암
 살공 외에 누가 전문가라 자칭하겠나.]
  
  [니르시는 것처럼 아이저는 그렇게 되길 바라겠지요. 하지만 암살공
 은 바라지 않을 겁니다. 폐하.]
  
  [확신하나?]
  
  이런 일에 확신이라는 것은 없다고  니르려던 데라시는 문득 치천제
 의 눈빛을 보았다. 치천제는 고개를 조금 끄덕였다.
  
  [나나본에서 한 수교위가 재미있는 보고를 보내왔다.]
  
  [니어엘 헨로 수교위군요.]
  
  어떤 사람들은 그렇게 추측하지만, 치천제는  데라시가 수천 명이나 
 되는 제국군 수교위의 이름과 임지를 다 외고 있을 거라 생각하진 않
 았다.
  
  [짐이 알아두어야 하는 사람인가?]
  
  [부냐 헨로의 언니입니다.]
  
  [그리고?]
  
  치천제가 부냐의 이름에 아무런 반응을  보이지 않자 데라시는 약간 
 당황하여 다른 정보들을 꺼냈다.
  
  [아마도 가장 젊은 수교위들  중 한 명일  가능성이 높고, 국수급의 
 기사들 중에서도 가장 젊은 편입니다. 군사와 혁기 양쪽으로 그 나이
 에 그 정도의 성취를  보였다는 건 놀랄  만한 일이라고 사료됩니다. 
 같은 분야들에서 그보다 더 대단한 성취를  이룬 사람의 영향을 받은 
 것일지도 모르겠습니다만.]
  
  [엘시?]
  
  [예. 수교위로 진급하여 독립 중대를  지휘하게 되면서 떠나게 되었
 지만, 그 이전까지 니어엘 헨로는 칼리도백의 수하에 있었습니다. 아
 마 엘시가 부냐와 만나게 된 것도 그녀 때문일 겁니다.]
  
  무심히 데라시의 설명을 듣던 황제는 엘시의 이름에 반응을 보였다. 
 치천제는 고개를 끄덕였다.
  
  [엘시의 부하였다면 이해가 되는군. 영민한 사람 같더군.]
  
  치천제는 니어엘 헨로의  보고서에 대한 기억을  데라시에게 통째로 
 보냈다. 잠시 후 데라시는 한숨을 내쉬었다.
  
  [자유무역당에서 또 항의가 들어오겠군요. 범죄자와 무법자의 친구, 
 패륜의 수호자, 배금주의의 왕 유료도로당주를 규탄한다……]
  
  [만일 그런다면 이번에야말로 그 배은망덕한  것들에게 준엄한 훈계
 가 내릴 것이다. 그들이 무역을 할 수 있는 것이 누구의 도로 때문인
 가? 그런데도 무역로를 공짜로 쓰겠다는  욕심을 포기하지 못하고 있
 으니, 금편에 눈이 어두워 도리를 소홀히 하는 것들이 누구인지는 분
 명하지 않은가.]
  
  데라시는 치천제의 반응을 잘  기억해두었다가 자유무역당주 지테를
 에게 전해야겠다고 생각했다. 유료도로당에 대한 황제의 애정은 변함
 이 없으니, 아무래도 자유무역당이 유료도로당에 지불하는 막대한 도
 로사용료가 축소될 날은 오지  않을 것 같다.  지테를 당주는 항의를 
 포기해야 할 것이다.
  그리고 황제는 데라시를 당황하게 했다.
  
  [라고, 네 선에서 은밀히 전해. 그러면  귀찮은 항의서는 보내지 않
 겠지.]
  
  데라시는 비늘을 눕히려 애쓰며 황제를  조심스럽게 바라보았다. 황
 제는 무심하게 닐렀다.
  
  [황제는 유료도로당을 편애하니  비스그라쥬백은 자유무역당에게 친
 근한 척하는 것이 좋겠지. 그러면 지테를은  짐에게 화를 낼 수 있고 
 게라임은 너를 경멸할 수 있을 테니 공평하겠군. 그리고 우리는 필요
 할 때 그들을 긴장시킬 수도, 고분고분하게 할 수도 있겠지. 네가 이
 미 그랬던 것처럼.]
  
  데라시는 당혹감과 동시에 만족감을 느꼈다.  그가 지테를에게 은밀
 한 호의를 보낸 까닭은 황제가 니른 이유 때문이다. 황제가 유료도로
 당에게 무조건적인 애정을 보내고 있는 이상 앙숙이라 할 수 있는 자
 유무역당에게도 누군가가 호의를 보내지 않는다면 자유무역당은 피해 
 의식에 빠질지도 모른다. 물론 단순히 자유무역당을 안심시키기 위한 
 이유만은 아니다. 황제가 지적한 것처럼 연초교역권과 아이저 규리하
 를 맞바꾸는 거래를 데라시가 쉽게 성사시킬 수 있었던 것은 그가 자
 유무역당과 쌓아둔 관계 때문이다.
  황제는 데라시의 그런 공작을 다  알고 있었으면서도 그것이 필요한 
 일이라고 생각했기에 내버려둔 것이다. 데라시는 갑자기 자신에게 비
 밀이라는 것이 있는지  모르겠다는 생각을 했다.  몽화각의 도깨비들
 도, 황제도 데라시가 하는 일을 다  꿰뚫어보고 있었다. 데라시는 그 
 사실에 대해 잠깐  불평하려다가 그만두기로 했다.  어쨌든 황제에게 
 미리 니르지 않았다는  사실은 엄존했고 황제가  쾌히 사후승인을 해 
 준 시점에 자신이 독단적으로 일을 꾸몄다는 사실을 부각시키는 것은 
 현명한 일이 아닐 것이다. 그래서 데라시는 다른 화제를 꺼냈다.
  
  [일전의 하인샤 대사원의  일도 그렇고, 아무래도  암살공은 자기가 
 다른 사람들의 눈을 피해야 하는 뭔가를  가지고 있다고 믿는 모양이
 군요. 폐하. 그것이 아이저 규리하라고 생각하십니까?]
  
  치천제는 데라시의 질문에 대답하지 않았다.  벽난로로 다가간 황제
 는 손수 장작을 집어 불에게 먹였다.  시련의 나가들이 참을 수 없는 
 배신으로 여기고 아예 거론조차 하지  않으려 하는 행동이다. 불길이 
 가벼운 액체처럼 나무 껍질 위로 흐르는  것을 보던 황제가 갑작스럽
 게 닐렀다.
  
  [짐의 주의를 끄는 것은  니어엘 헨로 또한 지적한  바로 그 부분이
 다. 락토는 제국군이 들어갈 빌미를 주지 않기 위해 지멘이 들어오는 
 것을 막으려 했지. 지멘이 어떻게 보면 한낱 부랑자에 불과하다는 사
 실을 고려한다면 그건 아주 약한 빌미야. 짐이 락토의 시의라면 편집
 증이라고 진단했을 만큼.  그렇다면 락토는 반역자  아이저 규리하가 
 발케네에 들어오는 것에 대해서는 어떻게 생각할까?]
  
  [무슨 니름이신지 알겠습니다. 제국군이  따라들어오면 안되니 결사
 적으로 막겠군요.]
  
  [아니지. 손이 하나 더 있다면 세 손 들어 환영하겠지.]
  
  데라시는 턱을 약간  앞으로 내민 채  황제의 뒷모습을 바라보았다. 
 열을 보는 그의 눈은  벽난로 주위에서 춤추는 열류를  볼 수 있었고 
 그래서 황제가 가만히  서 있음에도 불구하고  데라시는 황제가 계속 
 움직이는 것 같은 느낌을 받았다.
  황제가 닐렀다.
  
  [자기가 비밀을 가지고 있노라고 만천하에  알리는 바보는 없다. 락
 토는 바보가 아니지. 짐에겐 그가 제발 자기 영지에 관심을 가져달라
 고 애원하는 것처럼 느껴지는군. 그 이유는 모르겠지만. 아마 그곳에 
 황제 전용덫이라도 만들어뒀나 보지. 그렇다면  왜 지멘은 안되는 것
 일까? 간단하지. 지멘은 짐을 노리는  암살자며, 한 번이지만 천경에 
 그 더러운 발을 딛기까지 했지. 따라서 락토는 지멘이 발케네에 있다
 면 짐이 그곳으로 가지  않으리라 생각한 거지.  하나 아이저는 다르
 지. 아이저 규리하를 받아들인다면 그보다  더 확실하게 짐의 관심을 
 끌 수 있는 방법은 없을 것이다.]
  
  데라시는 황제의 설명에  대해 생각했다. 앞뒤가  맞지 않는 니름은 
 아니었지만 데라시는 거기에서 직관과 비약의 흔적을 발견할 수 있었
 다. 데라시는 지나친 단정이 아니냐고 정중하게 니를 방법에 대해 생
 각했다. 하지만 쉽지 않은 일이었다.  치천제가 단정적으로 니르거나 
 말할 때는 그것이 정말 직관적 사유의  끝에서 나온 것인지 그렇잖으
 면 귀찮다는 이유에서 니르거나 말하지 않은 사유가 허다하게 있었던 
 것인지 구분하기 어렵기 때문이다.
  게다가 다음 순간 치천제는 그 어느 때보다 단정적으로 닐렀다.
  
  [아이저 규리하와 라수의 천경비록(天京秘錄)은  발케네로 갔다. 데
 라시.]
  
  데라시는 반론을 포기했다. 치천제는 몸을 돌려 데라시를 똑바로 바
 라보았다.
  
  [그것들을 짐에게 가져오라.]
  
  데라시는 치천제가 아이저 규리하에 대한  경멸 때문에 무정물을 지
 칭하는 대명사를 썼다고 착각할 사람이  아니었다. 그가 황제에게 바
 쳐야 하는 것은 천경비록과 아이저  규리하의 시체인 것이다. 데라시
 는 머리를 조아렸다.
  
  [니르신 대로 시행하겠습니다. 폐하.]
  
  
  
  ===============================================================
  예고한 내용이 아니라고 항의하실 분?
  (……한두 명은 예고를 믿을 줄 알았는데.)
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 4-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-22   조회수 : 3149 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  4. 묻은 것과 믿은 것 - 4
  
  
  
  지러쿼터 산맥의 험한 산세에서 격렬하게 쏟아져나오는 상류를 보면 
 짐작하기 어렵지만, 후사린강도 그 중류에 이르면 바다가 될 때가 다
 가온 것을 인지한듯 그 흐름이 자못  점잖게 바뀐다. 그러나 구헬 협
 곡이라 불리는 복잡한 단층 지대에서  후사린강은 갑작스럽게 찾아오
 는 유년기에 대한 회귀처럼 그 사나운 기세를 드러낸다. 좁은 협곡을 
 쾅쾅 울리며 흐른  후사린강이 크게 굽이치며  덧없는 회귀의 충동을 
 포기하고 마침내 인자함을 되찾는 곳에 아스캄이 있었다.
  아스캄은 규리하 변경백령의 중심에  있었지만 정치적으로는 변두리
 에 해당한다. 과텔 규리하의 시대 이후로 규리하의 중심은 그 이름만
 으로도 짐작할 수 있듯 '과텔', '규리하',  그리고 '케나린' 등 규리
 하 동부의 세 도시에 집중되어 있었다. 규리하가 세계의 다른 부분과 
 접한 곳은 지러쿼터 산맥으로 막혀 있는  동쪽뿐이기 때문에 산맥 동
 쪽으로부터의 공격을 방어하고 동시에 교류를  수행하기 위해 규리하
 의 중심이 동쪽으로 치우치는 것은  자연스러운 일이었다. 따라서 변
 경백령의 중앙에 위치하고 있음에도 불구하고  아스캄은 풍요롭고 인
 심 넉넉한 전원 도시의 분위기를 띠었다.
  누군가가 아스캄에 대해 그렇게 설명했다면 지노피 말티는 격분했을 
 것이다.
  
  "그 사마귀 자지  같은 남작 새끼가  진짜 그 미친  짓을 한다는 거
 야?"
  
  지노피 말티의 패악스러운 말투에 사람들의  얼굴이 허옇게 질렸다. 
 물론 그들도 보다  부담 없는 자리에서는  자신들의 지배자가 가지고 
 있는 개탄스러운 악덕들에 대한 놀랄 만한  비판 의식을 드러내곤 했
 지만, 칼을 뽑아들고 있는 남작의 병사  정면은 부담 없는 자리라 하
 기 어렵다. 경악한 병사가  선택한 방법은 자신이  뭘 잘못 들었다고 
 생각해버리는 것이었다.
  
  "자네 방금 뭐라고 했나?"
  
  병사에겐 안됐지만 대장장이 지노피 말티는 그를 도와주지 않았다.
  
  "코딱지 파서 귓구멍에 쑤셔넣냐? 왜 사람  두 번씩 말하게 하는 거
 야. 남작 새끼가 정말 그 미친 짓을 하려는 거냐고 물었어. 히다."
  
  병사는 한참 동안 어깨로 숨을 쉬며 대장장이를 노려보았다. 그리고 
 지노피는 밋밋한 턱을 한껏 내민 채  그 시선을 받아내었다. 결국 히
 다 켄은 긴 한숨을 내쉬고는 수십년지기 친구로 말하기로 했다.
  
  "그래. 할 거야. 지노피."
  
  "입이 얼어서 잘못 말했다고 어서 말해."
  
  "쭉정이 바람인데 입이 얼기는. 남작님은 몸이  달아 있어. 그 새댁
 이 썩 곱잖아."
  
  "그게 무슨 소리야?"
  
  "무슨 소리냐면, 남작님은 자기  몸의 일부와 새댁의  몸 일부가 잘 
 맞는지 맞춰보고 싶어 안달이 나 있다는 거지."
  
  지노피의 눈에서 불이 철철 흘러넘쳤다. 히다는 칼끝으로 장화 옆에 
 말라붙은 흙덩이를 긁적거렸다.
  
  "남작님이 앞뒤없는 성격이지만 희한하게 원칙은  있어. 그 왜 그런 
 사람 있잖나? 무슨 말이냐 하면, 남편이  죽어야 정식으로 그 여자를 
 이불 속으로 끌어들일 수 있다는 거지. 그렇다고 해서 정식으로 결혼
 할 것도 아니면서 말이야. 쳇. 새댁 처지에선  그럴 바에는 눈 한 번 
 질끈 감고 하룻밤 자주고는 남편과 함께 집에 돌아가는 편이 훨씬 나
 을 텐데. 집사 양반 알지? 포우티 씨 말이야. 그이도 그런 식으로 넌
 지시 권해봤나 봐. 하지만 안 통해. 간통은 절대로 안된다는 거야."
  
  "그래서 그 불쌍한 녀석의 목에 예쁜 매듭을 매준다는 거야? 간통질 
 안하려고?"
  
  히다는 고개를 끄덕이고는 생각났다는 표정으로 교수대 쪽을 돌아보
 았다. 광장 가운데 만들어진 교수대는 꽤나 훌륭한 모습이었다. 물론 
 아스캄의 목수들이 교수대  제작에 특기를 가지고  있기 때문은 아니
 다. 교수대 쓰일 일이 워낙 없는  곳이라 모든 부품들을 새로 제작했
 기 때문이다. 그 용도를 고려한다면 그렇게 보기 어렵지만 광장 가운
 데 선 교수대는 산뜻하게 보이기까지  했다. 특히나 주위를 둘러싸고 
 있는 사람들의 난처하고 어색한 모습 때문에 교수대의 깔끔한 모습은 
 더욱 두드러졌다. 히다 켄은 구경꾼들을  통제하고 있는 동료 병사들
 을 바라보았지만 그다지  의욕이 고취되지는 않았다.  다른 병사들도 
 그와 마찬가지로 손에 들고 있는 칼을 도대체 어떻게 해야 할지 몰라 
 하고 있었다. 다가오는 구경꾼이 칼에 다칠까봐 황급히 칼을 뒤로 치
 우며 다른 손을 맹렬하게 내미는 병사를 본 히다는 한숨을 푹 내쉬었
 다.
  차라리 자신을 위로해 달라는 얼굴로  친구를 돌아본 히다는 고개를 
 갸웃했다. 지노피 말티가  기묘한 표정을 짓고  있었다. 히다가 묻는 
 눈으로 바라보자 지노피가 공모자의 어투로 속삭였다.
  
  "히다."
  
  "왜? 말하게."
  
  "있다가 내가 한 대 때릴 거야. 슬쩍 칠 테지만 그냥 넘어져. 그 때 
 그 칼 꼭 떨어뜨리라고."
  
  "뭐라고?"
  
  "더럽게 되묻기는. 맞고 자빠지라고. 자빠지는  거 몰라? 진탕 취했
 을 때 하는 그거 말이야.  칼은 놓고. 넌 그것만  하면 돼. 나머지는 
 내가 알아서 할 테니까."
  
  기막힌 얼굴로 대장장이를 바라보던 병사는  곧 고개를 심하게 가로
 저었다.
  
  "안돼, 절대로 안돼."
  
  "신호 없이 때릴  거니까 입 꽉  다물고 있어.  혀 깨물지도 모르니
 까."
  
  "허튼 짓 하면 당장 자넬 때려눕힐 거야."
  
  "칼 너무 멀리 던지지마. 그냥 떨어뜨려."
  
  "며칠 누워 있게  해주겠어. 틀림없이  살려줘서 고맙다고  하게 될
 걸."
  
  "아, 참. 너무 티 나게 쓰러지면 안돼. 잘해볼 생각 말고 그냥 고꾸
 라져. 네가 잘해보려고 하면 틀림없이 바보 짓 한다는 건 알고 있지? 
 그냥 얌전히……"
  
  히다는 더 못참겠다는  얼굴로 지노피의 발을  콱 밟았다. 지노피가 
 입을 다물자 히다는 친구의 얼굴에 자기  얼굴을 바짝 가져가서 사납
 게 속삭였다.
  
  "젠장, 하지마! 이 노망 난 뚱보 녀석아!"
  
  부루퉁한 얼굴로 히다를  바라보던 지노피는 갑자기  히다에게 입을 
 맞췄다. 히다는 황급히 뒤로 물러나서는  어이가 없다는 표정으로 지
 노피를 바라보았다. 지노피는 한쪽 눈을 찡긋했다. 히다는 욕설을 퍼
 부어주려고 했지만 입을 닦으면서 말을 하는 것은 불가능하다는 것을 
 알게 되었을 뿐이다. 결국 히다는 엄한 얼굴로 지노피를 노려보곤 몸
 을 홱 돌렸다.
  히죽거리며 히다를 보던 지노피는 히다가 몸을 돌리자 곧 웃음을 거
 뒀다. 늙은 대장장이는 미간을 찡그린 채 사람들을, 그리고 교수대를 
 바라보았다. 지노피는 개 뛰어든 닭장 같은 물건이라고 생각했다. 저
 기에 파노의 아들놈을 매단단 말이지.  파노 긴시테를 떠올린 지노피
 는 다시 울화가 치밀었다. 지렁이한테 흰소리 들을 노인네. 나랏님을 
 만나러 가겠다고? 높은 사람들이  언제 우리 같은  것들 신경 써주는 
 거 봤나? 남작이 거짓말을 한 것이  아니라면 진짜 전쟁이 좀 이상하
 게 흘러간 모양이고, 그렇다면 그런  난리통에 나타나서 나랏님을 만
 나겠다고 설치는 촌노인은 문전박대나 당하면 다행이다. 자칫하면 더 
 험한 꼴을 볼지도 모르고. 그렇게 가지  말라고, 여기 있어야 아들을 
 구하든 아들 장사를 치르든지 할 테니 일이 벌어지고 있는 곳에 있으
 라고 말했지만 그 고집 세기가 기르는  황소와 똑같은 노인은 기어코 
 떠나버렸다. 상황이 이러하니 도망친 것이나 다름없다.
  
  '멍청한 아비과 얼빠진 아들놈. 부자지간에 작당해서 지노피 말티를 
 잡아먹는구나. 퇘!'
  
  긴시테 부자에 대한 촌평을 마친 지노피는 큼직한 손을 들어올려 손
 가락을 꺾었다. 큼직하고 화상 자국이 가득한 우악스러운 손이었으며 
 지노피가 자신의 머리보다 더 신뢰하는  것이기도 했다. 관절염이 있
 는 왼쪽 무릎에 대해서는 약간 염려가 되었지만 지노피는 달릴 때 좀 
 뻑뻑할 뿐 아직 뛰는 것은 충분히 가능하다고 판단했다. 문득 지노피
 는 앞쪽에 있는 히다가 당장이라도  돌아서고 싶어하는, 그래서 제발 
 하지 말라고 애원하고 싶어하는 것을  느꼈다. 오랜 친구였기에 뒤통
 수만 보고도 알 수 있었다. 장난기가  동한 지노피는 히다의 목을 쿡 
 찔러보고 싶은 충동을 느꼈지만 때마침 외침이 들려왔기에 그 계획은 
 무위로 돌아갔다.
  광장에 접한 골목에서 건장한 병사들이 수레를 끌고 나타났다. 수레
 에는 파노의 아들 햄 긴시테가 꽁꽁 묶인 채 타고 있었다. 그리고 그 
 뒤편에는 수레의 주인인 세파티가 몹시 언짢은 얼굴을 하고서 걸어오
 고 있었다. 세파티는 몇 닢의 은편을 받고 수레를 빌려주기는 했지만 
 자신 또한 햄의 처형에 동조하는 것은 아니라는 것을 그런 얼굴로 알
 리고 싶은 듯했다. 하지만 몰려선  구경꾼들 중에 세파티에게 동정적
 인 시선은 별로 없었다.
  햄의 모습은 사형수치고는 꽤 깔끔한 모습이었다. 골케 남작은 햄이 
 동정의 대상이 되는 것을 원하지 않은  듯했다. 그리고 햄 또한 동정
 을 끌어모으고 싶은 생각은 없는 것  같았다. 잔뜩 흥분하여 있는 햄
 에게 어떤 냉철한 기획력이 있을 것  같지는 않아 보였지만, 만약 뭔
 가를 꾸미고 있다면 햄은 아마도 사람들의 공분을 끌어내고 싶어하는 
 것 같았다. 햄 긴시테는 골케 남작은 물론이거니와 수레를 끌고 있는 
 병사들, 그리고 교수대를 만든 목수들까지 모조리 욕하고 있었다. 그
 리고 광장에 모여있는 구경꾼들 또한 햄의 욕설을 피할 수 없었다.
  지노피는 화나고 불안한 심정으로 사람들의  반응을 살폈다. 당장이
 라도 누군가가 그 시끄러운  녀석 빨리 매달라고  외칠 것만 같았다. 
 그리고 그런 외침이 터져나오면 잔혹한 것에 매혹되는 군중의 본성이 
 곧 깨어날 것이다.
  그 때 수레가 교수대 앞에 멈췄다.
  그와 동시에 햄의 폭언도 중단되었다.
  조금 전까지 무례한 말들을 거리낌 없이  쏟아내던 입을 꽉 다문 채 
 햄은 교수대를 올려다보았다. 그리고 차츰  사람들도 햄이 보는 것을 
 보게 되었다. 산뜻한 공예품이라는 인상  때문에 그들은 망각하고 있
 었지만 그 물건은 만인의 눈 앞에 내놓기엔 수치스러운 물건, 사람을 
 죽이는 물건이었다. 사람들은 갑작스럽게 부끄러움과 당황을 느꼈다.
  햄 긴시테는 넋이 나간 듯했다. 그의  몸에서 모든 힘이 빠져나갔기
 에 병사들은 그를 수레에서 교수대  위로 옮기느라 상당히 고생했다. 
 병사들의 지휘자이자 처형식을 주관하게 된 버르 대장은 불측한 의도
 를 품고 남작의 저택을 침입한 햄의 죄상을 나열하면서도 햄이 그 선
 고를 잘 듣고 있는지보다 그가 제풀에  죽어버리지 않나를 더 염려하
 는 기색이었다. 다행이랄지 불행이랄지 버르 대장이 사형을 집행한다
 는 말을 끝낼 때까지  햄은 살아있었다. 버르  대장은 준비한 자루를 
 꺼냈다.
  
  "눈을 가리겠나?"
  
  햄은 그 말을 이해하지 못했다. 알 수 없는 말들을 중얼거릴 뿐이었
 다. 대답을 들을 수 없다고 판단한  버르 대장은 지체없이 햄의 머리
 에 자루를 씌웠다. 햄은 잠깐 움찔했지만 그것은 동물적인 반응일 뿐 
 그 때까지도 햄은 자신에게 무슨 일이  벌어지고 있는지 알지 못하는 
 것 같았다.
  지노피 말티가 고향에 대해 어떤 견해를 가지고 있건 아스캄은 평화
 로운 지방이고, 그래서 머리에 자루를 쓴 채 교수대에 서있는 사람의 
 모습은 목격자들에게 상당한 충격을 주었다.  어떤 의미에서 그 모습
 은 교수형 자체보다 더 무서웠다. 더불어  농담을 나눌 수 있고 악담
 을 나눌 수 있던 한 생명체가 무시무시한 익명성 아래에서 예비 시체
 로, 뼈와 근육과 살을 가지고 있지만 무정물에 불과한 무엇으로 바뀌
 는 모습은 사람들을 전율케 했다.
  그리고 그 모습은 어떤 고집 센 대장장이로 하여금 죽마고우의 뒤통
 수를 후려치게 했다.
  흉한 모습으로 쓰러지면서  노병 히다 켄은  무수한 갈등을 느꼈다. 
 물려받은 땅도 없고 장사할 밑천도 없었던, 그리고 너무 이른 나이에 
 사지육신 튼튼한 것에 만족하며 적당적당히 체면 깎이지 않을 정도로 
 살다가 조용히 사라지자는 결심을 내린 젊은이가 아스캄 수비대의 머
 릿수를 채워주기로 결심한 이후로 근 30년, 히다는 이토록 큰 무사의 
 갈등을 느낀 적이 없었다. 뒤돌아서서 저 빌어먹을 악우의 불알을 걷
 어차야 하나? 아니면 그냥 쓰러져야 하나?  나는 한 번도 지노피에게 
 반대한 적이 없었어. 비겁해서 그랬나? 아냐. 귀찮아서 그랬던 거야. 
 망할 녀석. 오냐오냐 하니까 내가 제  편 들어주는 것이 당연한 것처
 럼 굴고 있어. 다른 사람 생각은 눈곱  만큼도 못하는 못된 자식. 나 
 아니면 누가 그 성질 받아주나. 하지만 나쁘지는 않았지. 저 놈은 좋
 은 놈이야. 굶주린 곰보다 조금 괜찮다는  의미지만, 어쨌든 좋은 놈
 이지. 그래도 이건 너무하잖아.
  결국 히다는 어떤 결정을 내렸기 때문이 아니라 머리가 아파서 아무 
 짓도 못했다. 그는 자신이 칼을 놓친  것인지도 알지 못했다. 그리고 
 땅에서 쓰린 턱을 들어올렸을 때 히다는  자신의 칼을 주워들다가 놓
 치고 다시 주워드느라 비틀거리는 지노피를 보곤 욕설을 퍼붓고 싶은 
 참을 수 없는 충동을 느꼈다. 망할 놈, 똑바로 하지도 못하면서!
  지노피 역시 자신이 좀 우스꽝스러운 모습임을 자각했다. 사람들 모
 두가 어처구니가 없다는 표정으로 쳐다보고  있으니 인정하기 싫어도 
 어쩔 수 없었다. 가까스로 칼을 주워들기는 했지만 그 때문에 속도는 
 형편없이 줄어들었고, 그래서 지노피는 원래 계획처럼 교수대를 향해 
 전속력으로 달려가는 대신 천천히 걸으며 외치기로 했다.
  
  "버르, 이 못된 놈의 자식! 곰덫에 자지 치인 사냥개 같은 놈! 당장 
 그 짓을 그만두지 못해?"
  
  사람들은 그제야 지노피가 오랜 친구와  무슨 어이없는 장난을 치고 
 있는 것이 아니라는 것을 깨달았다. 새로운 상황에 대해 아직 평가를 
 내릴 순 없었지만 사람들은 흥분해서  버르 대장을 쳐다보았다. 버르
 는 얼굴을 심하게 찡그렸다.
  
  "말티 씨. 이건 교수형입니다. 물러나세요.  더 이상 행패를 부리면 
 봐드릴 수 없습니다."
  
  "너야말로 그 장난을 멈추지 않으면 봐주지 않겠다! 도대체 무슨 생
 각이야, 사람을 죽이다니! 막둥이 버르가 사람을 죽이다니!"
  
  버르의 부모들도 오래전에 포기한 애칭을  꺼낸 지노피의 행위는 다
 분히 전략적인 것이었다. 하지만 조금 지나친 시도였다. 버르 대장은 
 붉으락푸르락하며 외쳤다.
  
  "멈춰! 이 미친 노인네. 어디서 노망질이야!  이 놈 옆에 나란히 매
 달리고 싶어서 그러는 거야?"
  
  뜻밖의 반응에 지노피는 주춤했다. 버르는 계속 외쳤다.
  
  "병사들! 저 정신 나간 영감을 당장 붙잡아! 칼을 뺏어! 누가 피 보
 기 전에!"
  
  병사들은 그제서야 지노피가 들고 있는 칼의 의미를 깨달았다. 누군
 가를 다치게 할지도 모르는 물건이 괴팍한 노인의 손에 들려 있으며, 
 그 누군가는 바로 그들 자신이 될 수도 있다. 병사들은 자기보존본능
 에 의거한 분노를 느끼며 칼을 꼬나들었다.
  '칼을 던져, 이 바보야!' 히다는 속으로  외쳤다. 하지만 좌우를 두
 리번거리던 지노피는 오히려 칼을 더  높이 들어올렸다. 히다가 보기
 엔 무슨 생각이 있어서  그런 것이 아니라 그냥  손을 들어올렸고 그 
 손에 칼이 쥐어져 있는 것에 불과했지만  병사들은 그렇게 여기지 않
 았다. 그들은 더욱  사나운 기색으로 칼을  앞으로 내밀었다. 히다는 
 그들이 지노피의 몸에 칼자국을 내줄 작정이라는 것을 확신했다.
  지노피 또한 느리게나마 사태를 이해했다. 하지만 그 반응은 히다와
 는 정반대였다.
  
  "이 새끼들이!"
  
  지노피는 칼을 두 손으로 단단히  움켜쥐었다. 칼부림보다는 메질에 
 적합한 모습이었지만 그 기백만큼은 훌륭했다. 칼끝으로 좌우를 번갈
 아 겨냥하던 지노피는 갑자기 생각난 것처럼 교수대를 바라보았다.
  완고한 대장장이는 교수대를 향해 달렸다.
  놀랍게도 왼쪽 무릎은 기름칠이라도 한  것처럼 부드럽게 움직였다. 
 지노피는 유쾌함을 느꼈다. 양쪽에서 병사들이 낭패한 얼굴로 달려오
 고 있음에도 불구하고  지노피는 노래라도 부르고  싶은 기분이었다. 
 지노피는 버르와 햄의 위치를 재빨리 살폈다.  햄은 자루를 쓴 채 비
 틀거리고 있었고 버르는  얼굴을 벌겋게 물들인  채 계단을 내려오고 
 있었다. 계단에서 주춤거리다간 다가온 병사들에게 붙잡힐 수 있다고 
 생각한 지노피는 교수대의 높이를 살폈다.  그리고 그 어느 때보다도 
 자신감에 차있던 지노피에게 2  미터 쯤 되는  교수대의 높이는 아무 
 것도 아닌 것처럼 보였다. 뛰어오를 수  있다! 끝에 매달려서 단번에 
 뛰어오르면 돼! 지노피는  자신이 그럴 수  있다고 생각했다. 확고한 
 믿음 속에서 지노피는 땅을 박찼다.
  중력에 대한 사람들의 천진한 믿음을 비웃으며, 새들에 대한 사람들
 의 애수를 무시하며, 지노피의 거대한 몸이 하늘로 날아올랐다.
  높이, 더욱 더 높이. 버르 대장의 입가에서 침줄기가 영롱하게 반짝
 였다. 사람들의 경악한 얼굴에서 허연 각질들이 꽃잎처럼 떨어져내렸
 다. 높이, 더욱 더 높이. 지노피는 하늘을 날고 있었다. 새들의 영토
 를 걷고 바람의 호흡을 훔치고……
  발이 땅에 닿지 않았다.
  이르다 하기 어려운 시점에 지노피는  당황하여 자기 발을 내려다보
 았다. 그의 발은 교수대 윗부분에서 한참  떨어진 허공에 떠 있었다. 
 그리고 당장은 아래로 내려갈 기미가  보이지 않았다. 어이없는 상황
 에 지노피는 부끄러움마저 느꼈다. 내가 어떻게  된 거지? 왜 허공에 
 떠있는 거지?
  그 때 그의 귓가에서 굵은 목소리가 들려왔다.
  
  "이봐. 얼굴 깨질 뻔했잖아."
  
  고개를 돌린 지노피는  엄청난 위압감을 느꼈고,  그 때문에 자신이 
 보고 있는 것이 무엇인지도 알 수  없었다. 조금 후에야 지노피는 그
 것이 어떤 레콘의 얼굴임을 깨달았다.  하지만 지노피는 그런 각도에
 서 레콘의 얼굴을 본  적이 없었다. 신체  구조상 불가능하기 때문이
 다.
  그는 어떤 레콘의 얼굴에서 불과 몇  뼘 밖에 떨어지지 않는 거리에 
 떠있었다.
  그 때 지노피의 몸이 아래로 내려갔다.  몇 번 비틀거리다가 똑바로 
 선 지노피는 그제야  레콘이 허공에서 자신을  붙잡아 교수대 위까지 
 끌어올려준 것임을 깨달았다. 지노피를 내려놓은 레콘은 햄에게 돌아
 섰다. 그 때까지 충격 때문에 말을  못하고 있던 버르 대장이 힘겹게 
 외쳤다.
  
  "이보시오! 뭐 하는 거요?"
  
  레콘은 버르의 말에 아무 반응도 보이지 않았다. 큼직한 손가락들을 
 교묘하게 놀려 햄의 자루를 벗겨낸 레콘은 그를 지노피 쪽으로 툭 밀
 었다. 살짝 건드린 것처럼 보였지만 햄은 쓰러질 뻔했고 지노피는 간
 신히 그를 붙잡아 부축했다. 레콘이 말했다.
  
  "묶은 거 풀어줘."
  
  그것이 무슨 말인지 알 수 없었지만  지노피의 손은 벌써 햄의 포박
 을 붙잡고 있었다. 손에  대한 그의 편애는 정당한  것인 듯했다. 그 
 때 버르 대장이 대단한 용기를 보였다.
  
  "무슨 짓을 하는 거요? 이건 사형……"
  
  벼락이 쳤다.
  고막이 터질 것 같은  굉음에 눈을 감았던  버르는 조심스럽게 눈을 
 떴다. 그리고 그의  앞쪽에서 계단이 사라진  것을 발견했다. 도대체 
 무엇이 그런 일을 저질렀는지 찾던 버르는  계단이 사라진 부분 아래
 쪽에서 추악하게 생긴  쇳덩이를 발견했다. 불규칙하게  가시와 칼날 
 같은 것이 돋아있는 그 쇳덩이는 땅을  몇 센티미터는 파고든 모습이
 었고 그 뒤쪽으로는 도개교 들어올릴 때나 쓸 것 같은 쇠사슬이 이어
 져 있었다. 레콘은 그 쇠사슬의 반대쪽을  쥐고 있었다. 버르는 그것
 이 일종의 유성추라는 것을 깨달았지만 그  엄청난 크기 때문에 도저
 히 납득할 수 없었다. 그 때 레콘이 쇠사슬을 훌쩍 잡아당겼다. 쇳덩
 이가 천둥 같은 소리를 내며 레콘의 손으로 회수되는 것을 보던 버르
 는 그제서야 오줌을 쌀 것 같은 기분을 느꼈다. 레콘이 말했다.
  
  "시끄럽다."
  
  버르는 뒤로 물러났다. 그 자신의  발로 움직인 것인지, 그렇잖으면 
 달려온 병사들이 그를 끌어내린 것인지는 알  수 없었지만 어쨌든 버
 르는 조금 후 교수대에서  꽤 떨어진 위치에  서있게 되었다. 레콘은 
 버르에겐 크게 신경쓰지 않은 채 지노피와  햄을 집어들어 차례로 교
 수대 아래쪽에 내려주었다. 마지막으로 교수대에 내려온 레콘은 병사
 들을 흘끔 쳐다보았다. 그리고 이번에는 부리로 벼락을 쳤다.
  
  "이-것-들-은-어-떻-게-할-까-규-리-하-공-?"
  
  맹렬한 계명성에 혼이 나갔던 버르는 잠시 후에야 그 내용에 주의를 
 기울였다. 그리고 버르는 왜 사람에게 마음  먹었을 때 기절할 수 있
 는 능력이 없는 것인지 안타까워 했다. 비록 나랏님이라는 호칭이 더 
 익숙하긴 했지만 그래도 그는 규리하의  통치자가 규리하공이라고 불
 린다는 사실 정도는 알고 있었다. 까마득히 먼 저편에서 대답이 들려
 왔다.
  
  "여-기-서-는-하-장-군-께-서-말-하-는-이-것-들-이-뭔-지-안-보-인
 -다-고-합-니-다-!"
  
  "그-럼-와-!"
  
  사람들은 그제서야 상황을 깨달을 수 있었다. 부리로 폭풍을 만들어
 낼 수 있는 레콘들이 수백 미터 이상 되는 거리를 두고 '대화를 나누
 고' 있는 것이다. 그것은 옆마을에 있는  사람과 대화를 나누는 것과 
 다름없었고 따라서 사람들에겐 굉장히 기이한 느낌을 주었다. 사람들
 은 두려움에 차서 소리가 들려온 곳을 돌아보았다.
  그리고 조금 후 일대 난동이 벌어졌다.
  인파의 저편에서부터 비명이 터져나왔다. 사람들이 다급하게 달리는 
 소리와 무엇인가가 넘어지는 소리가 뒤섞여  형언키 어려운 소음들이 
 들려왔다. 그 때까지도 땅에 쓰러져 있던  히다 켄은 그 소란에 넋이 
 나갔다가 문득 누군가가 손을 내미는 것을 보았다. 그것이 지노피 말
 티의 손이라는 것을 깨달은 히다는 그 손에 의지하여 일어났다.
  
  "뭐가 어떻게 된 거지?"
  
  지노피가 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "나랏님이야."
  
  "뭐?"
  
  "못 들었어? 규리하공이라잖아.  나랏님이야. 나랏님이  오신 거야. 
 파노가 일을 저지른 거라고! 그 조용한 친구가 언젠가는 세상을 놀라
 게 할 줄 내 알고 있었지!"
  
  히다는 지노피에게 평소 파노에 대해 하던  말과 좀 다른 발언 아니
 냐고 묻고 싶었다. 하지만 지노피 곁에서  반쯤 죽은 것 같은 얼굴을 
 하고 있던 햄이 아버지의 이름에 퍼뜩 정신을 차렸고, 무엇보다도 군
 중들 속에서 일어나던 소란이 최대로 치닫고  있었기에 말을 꺼낼 수 
 없었다. 히다는 겁먹은 얼굴로 군중들을 바라보았다.
  그리고 히다는 군중들의 머리 위로 그것이 다가오는 것을 보았다.
  처음에 히다는 아스캄의 건물들이 갑자기 움직이기 시작했다는 느낌
 을 받았다. 아니었다. 히다는 땅이 흔들리는  것을 느꼈고 비로소 우
 렁차게 울리는 일사불란한 발소리를 들었다.  그때까지 왜 그 소리를 
 듣지 못했는지 알 수 없었다. 지붕을  흔들고 벽을 춤추게 하는 굉음
 인데도.
  숙원을 걸머지고 오만하게 걷는 거인들. 수백 명의 레콘들이 그들에
 게 다가오고 있었다.
  
  
  
  틸러 달비는 맥이 풀린다고 생각했다.
  그는 폭정에 시달리는 불쌍한 이들의 구원자였지만 열렬한 환영으로 
 그 사실을 확인시켜주는 아스캄 사람은  아무도 없었다. 사람들은 모
 두 가까운 집으로 도망쳤거나 도망치는 중이었고 넓은 광장에 서있는 
 아스캄 사람은 극소수였다. 하지만 정우  규리하는 수백 명이나 되는 
 레콘들의 출현이 사람들을 두렵게 한 것은 당연하다고 생각했고 레콘 
 병사들 또한 익숙한 반응이었기에 개의치  않았다. 군대와 무관한 자
 들에게 엉겅퀴 여단이 어떻게 보일지 상상해  본 틸러 달비는 아스캄 
 사람들에 대한 섭섭함을 잊기로 했다.
  물론 노련한 군인의 감각에도 엉겅퀴 여단은 껄끄러운 대상이다. 전
 원이 레콘으로 구성된  엉겅퀴 여단에서는 최하위  계급이 수전사다. 
 이곳에 하루에 보아도 좋다고 생각하는 숫자 이상의 교위나 수교위가 
 득시글거린다는 것을 떠올린 틸러 달비 부위는 속이 거북해지는 것을 
 느꼈다. 틸러는 수전사든  장군이든 모든 레콘은  어차피 오만하다는 
 것을 되새긴 후에야 겨우 진정할 수 있었다.
  그렇지만 파노 긴시테와 햄 긴시테는  주위에 무엇이 있건 아랑곳하
 지 않았다. 그 부자는  서로를 끌어안고 목을 놓아  울고 있었다. 그 
 모습을 흐뭇하게 바라보던 정우는 누군가가  자신을 쳐다보고 있다는 
 것을 깨달았다.
  
  "팡탄 하장군님?"
  
  팡탄 하장군은 유성추 자루로 어떤 인간의  등을 쿡 찔러 앞으로 나
 서게 했다. 그 사람은 히다 켄이었고  그 곁에는 지노피 말티가 히다
 를 부축하고 있었다. 팡탄이 말했다.
  
  "이 녀석이 아스캄 수비대원이야. 규리하공."
  
  "한 명 뿐이에요? 다른 병사들은 어디로 갔지요?"
  
  "아까 물었는데 대답 안 했잖아. 그래서 놔뒀어."
  
  "그 이것들이라는 것이 병사들이었군요."
  
  "맞아. 잡아올까?"
  
  정우는 어쩔까 생각하면서 히다를 바라보았다.  그러나 그녀가 무슨 
 말을 꺼내기도 전에 지노피가 갑자기 땅에 엎드렸다.
  
  "나랏님 만세! 만세! 이 놈은 아닙니다.  이 친구는 히다 켄이고 제 
 친구입니다. 아, 그리고 저는 지노피 말티라고 합니다. 우리는 햄 긴
 시테를 구하려고 했습니다. 이 친구야, 무릎을 꿇어!"
  
  지노피는 히다의 허리춤을 확 잡아챘고  히다는 하마터면 땅에 코를 
 부딪힐 뻔했다. 정우는 오른쪽 뺨을 손으로 받친 채 팡탄을 올려다보
 았다. 팡탄 하장군은 부리를 슬쩍 부딪혔다.
  
  "맞아. 구하려고 했어. 교수대에 박치기를  해서 그걸 무너뜨리려고 
 하더군."
  
  정우는 고개를 갸웃했고 지노피는 못마땅한 소리를 내었다. 몇 마디 
 설명이 더 오간 후에야 정우는 무슨  일이 있었는지 알게 되었다. 정
 우는 환하게 웃으며 지노피와 히다에게  손을 내밀었다. 양손으로 지
 노피와 히다의 손을 하나씩 붙잡은 정우는  호의 가득한 표정으로 말
 했다.
  
  "와, 정말 용감하세요! 레콘도 아닌데."
  
  기분이 나쁜 것은 아니었지만 지노피와 히다는 앞에 있는 소녀가 정
 말 나랏님이 맞는 것인지 의심스럽다고  생각했다. 어쨌든 그들은 존
 귀한 나랏님이 자신들을 이렇게 스스럼 없이  대할 수 있다고 여기기 
 어려웠다. 하지만 그녀의 명령을  따르는 것 같은  수백 명이나 되는 
 레콘들은? 상식이 온갖  방향으로 공격당하는 것을  느끼며 지노피와 
 히다는 똑같은 결론을 내렸다. 그들은 말수를 줄이기로 했다. 정우는 
 두 사람이 갑자기 과묵해진 것이 아직  충격에서 헤어나지 못했기 때
 문이라 여기고는 팡탄 하장군에게 말했다.
  
  "그럼 골케 남작한테 가죠. 병사들도 거기 있겠지요?"
  
  "뭐 그렇겠지. 이봐. 수비대원. 안내해."
  
  히다는 골케 남작의 성으로 향하는 길을 가리켰다. 히다는 그것으로 
 안내를 마치고 어딘가로 도망치고 싶었지만  레콘들이 곧 움직였기에 
 물러가고 싶다고 말할 기회를  놓쳤다. 어쩔 수  없이 히다는 그들과 
 함께 걸었다. 그에게 좀 위안이 된  것은 지노피 또한 물러가지 않고 
 함께 걸어준다는 사실이었다. 지노피는  일부러 찾아와서라도 구경할 
 모습이니 물러가라는 말을 듣기 전에는  떠나지 않을 작정이었다. 그
 리고 파노 노인과 햄 또한 남작에게 억류되어 있는 새댁을 되찾기 위
 해 동행했다.
  자연스럽게 레콘이 아닌  사람들은 한 자리에  모였다. 인간인 틸러 
 달비를 발견한 지노피는 그에게 말이라도  붙여보고 싶었다. 그는 틸
 러에게 도대체 왜 나랏님의 언동이 저렇게  이상한 것인지 묻고 싶었
 다. 하지만 바로 곁에 정우가 걷고 있기에 말을 꺼내기 쉽지 않았다. 
 그 때 히다가 갑작스럽게 외쳤다.
  
  "즈믄누리에 계신 공녀님!"
  
  지노피는 기겁하여 히다를 돌아보았다. 히다는  열정적인 얼굴로 정
 우를 바라보고는 고개를 끄덕였다.
  
  "이제 떠올리다니, 세상에! 즈믄누리에  계신다는 공녀님이 맞지요? 
 규리하로 돌아오셨군요!"
  
  정우는 방글방글 웃다가 결국 틸러를 돌아보았다.
  
  "제가 공녀예요?"
  
  "그렇긴 합니다. 규리하공 아가씨. 하지만  거기에는 규리하공의 영
 애라는 뜻밖에 없습니다. 아가씨께서는  규리하공의 호칭을 사용하실 
 수 있는 장녀이시니 적절하지는 않군요."
  
  "하지만 제가 아버지의 딸인 것은  맞잖아요. 그래서 속상하기도 하
 지만 어쨌든 그건 사실이에요. 공녀가 훨씬 짧은데요. 당신도 규리하
 공 아가씨 같은 긴 호칭 대신 그걸 쓰는 것이 어때요?"
  
  "말씀드렸듯이 공녀님은 적절하지 않은 것 같군요."
  
  "그럼 각하는?"
  
  여유있게 대답하던 틸러의 입이 갑자기 다물어졌다. 히다와 지노피, 
 그리고 파노와 햄은 갑작스러운 침묵에 주눅들어 두 사람을 훔쳐보았
 다. 틸러가 조용하게 말했다.
  
  "규리하공 아가씨라고 부르는 것이 마음에 안 드십니까?"
  
  "아뇨. 하지만 왜  짧은 말을 놔두고  긴 말을  쓰는 건지 궁금했어
 요."
  
  정우가 즉흥적으로 떠올린 의문이 아니라는 것을 알게 된 틸러는 사
 실대로 말해야 함을 직감했다.
  
  "죄송합니다. 각하의 지위가 제겐 명실상부하지 않은 것으로 여겨졌
 기 때문이었습니다."
  
  틸러의 예상대로 정우는 가벼운 미소로 화답했다. 그리고 정우는 소
 외되어 있던 사람들에게 밝게 말했다.
  
  "그래요. 제가 그 공녀예요. 태어나자마자 규리하를 떠났는데 제 이
 야기를 아실 줄은 몰랐군요."
  
  낯선 이와 억지로 어울려야 하는  사람이 상대방과의 공통점을 발견
 하면 흔히 그러듯이 히다는 매우 기뻐하며  정우의 이야기를 잘 알고 
 있노라고 말했다. 그리고  몹시 궁금해하는 지노피와  햄, 파노 등을 
 위해 히다가 들려준  이야기를 통해 그것이  애석한 오해임이 밝혀졌
 다. 정우는 자신의 탄생이 규리하  변경백의 멸망을 의미한다는 예언
 을 한 사람이 누군지 궁금했다. 하지만  이어지는 히다의 이야기, 즉 
 변경백이 차마 딸을 죽일 수 없어 대신  아무도 빠져나올 수 없는 미
 궁인 즈믄누리로 그  딸을 보냈다는 이야기는  정우를 그만 매료시켰
 다. 다른 도깨비와 마찬가지로 정우는 즈믄누리를 미궁이라 생각해본 
 적이 없었지만 인간의 눈에는 그렇게 보일 수도 있고, 따라서 그것은 
 꽤 앞뒤가 맞는 이야기였다. 그래서 정우는 그것이 어이 없는 허구임
 에도 불구하고 히다의 이야기를 경청했다.  결국 예언이 이루어져 변
 경백은 멸망했으니 그것이 바로 풍문으로  전해듣던 이번 전쟁이라는 
 히다의 설명은 정우를 포함한 모든  사람들을 감탄하게 했다. 히다는 
 억울하게 갇혀있던 그 공녀가 마침내 규리하로 돌아와 선정을 펼치게 
 되었으며, 우리의 못된 남작을 처벌하는  것은 약속된 선정의 첫걸음
 이라는 해석으로 끝을 맺었다. 그래서 정우는 난처한 처지에 빠졌다. 
 이야기를 실컷 즐긴 다음에 그것이 헛소문이라고 말해야 하기 때문이
 다.
  되도록 히다의 기분이  상하지 않도록 애쓰며  조심스럽게 이야기의 
 잘못된 부분들을 수정하는 정우를 보며 틸러 달비는 상념에 잠겼다.
  틸러 달비에게 정우는 자신이 감당할 수도 없는 상황에 빠져 동생의 
 칼에 목숨을 잃을 뻔한 무력한  여인으로 나타났다. 도깨비들 사이에
 서 자라난 정우에게서 틸러는 인간 귀족들에게서  기대할 수 있는 교
 활함이나 사람을 압도하는 오만을 기대할  수 없었다. 정우의 처지가 
 유쾌한 것은 아니었고, 그래서 틸러는 정우에게 상냥하려고 애썼으며 
 실제로 그러했지만, 상냥함의  이면에는 간혹 거론키  어려운 오만한 
 감정이 숨어있는 법이다. '상냥한 사람들이 사는 마을은 모든 사람이 
 서로를 깔보는 마을이라고 말했던 것이 가이너 카쉬냅이었던가, 라수 
 규리하였던가?' 틸러는 얕볼 수 있는 사람에게만  친절할 수 있는 사
 람에 대해 말하는 그 경구가 좀  극단적이라고 생각했지만 자신이 정
 우를 존경했다고 말할 수는 없었다.  그런데 그녀는 아무렇지도 않게 
 '그럼 각하는?'이라고 물었다.
  틸러 달비는 진짜 상냥함을 발휘한  사람이 누구인지 의심스러웠다. 
 각하라는 호칭을 사용하는 대신 규리하공 아가씨 같은 이상한 호칭을 
 쓰는 방식으로 당신이 전쟁 포로인지 변경백령의 정통 계승자인지 잘 
 모르겠다는 의사를 드러내는 사람을 가만히 참아준 사람은 누구인가. 
 도깨비에게서나 기대할 수  있는 오만함 없는  상냥함을 참을성 있게 
 보인 사람은 누구인가.
  
  '당신을 진작 각하라 불렀어야 했던 것인지도 모르겠군요.'
  
  그 때 아스캄 사람들과  수다를 떨던 정우가  지나가는 말처럼 말했
 다.
  
  "아, 참. 틸러? 긴 말 쓰세요."
  
  틸러는 눈을 조금 크게 뜬 채 정우를 바라보았다. 정우가 말했다.
  
  "당신이 괜찮다면 앞으로도 규리하공 아가씨라고 불러요. 어쩐지 특
 별한 느낌이 나니까 좋아요. 물론  여러분들이 공녀라고 부르시는 것
 도 좋아요. 지위가 높은 사람들이  얼마나 딱딱하게 서로를 부르는지 
 아세요? 정우라고 불린지 너무 오래  되어서 제가 정우가 맞는지조차 
 의심스러웠어요. 정우라고 불러달라고 부탁하니까  바로 들어주신 분
 은 대장군님 뿐인데,  아, 미안해요. 정우는  즈믄누리의 도깨비들이 
 붙여준 이름이에요. 정우 규리하. 도깨비들이 고향 이름을 쓴다는 것
 은 아시죠? 예. 맞아요. 바우 머리돌은  머리돌에서 태어난 바우, 비
 형 스라블은 스라블에서 태어난 비형이라는 식이죠. 그렇죠! 지노피. 
 저는 고향 이름과 실제 성이 같았던 거예요. 도깨비 식으로는 규리하
 에서 태어난 정우니까 정우 규리하. 킴 식으로는 규리하 가문에서 태
 어난 정우니까 역시 정우 규리하. 기막히죠?"
  
  잠깐 틸러에게 향했던 정우의 주의가  다시 아스캄 사람들에게 옮겨
 갔다. 하지만 정우의 말은 틸러에게 오래도록 남았다.
  남작의 성이 가까워졌다.
  언덕 위쪽에 있는 성을 대충 훑어본  틸러는 어렵잖게 성이 전투 준
 비에 들어가 있음을 알 수 있었다. 성문은 굳게 닫혀 있었고 성루 위
 에는 창검의 빛이 번득였다. 골케 남작은 아스캄에 어떤 자들이 나타
 난 것인지에 대해서는 제대로 전해들은  모양이다. 하지만 그 반응은 
 무모한 것이었다. 틸러는  그 자신이 참가했던  전투에서 오뢰사수의 
 다섯 레콘의 공격 앞에 규리하성이 어떤  꼴을 당했는지 똑똑히 목격
 했다. 또한 아스캄으로 오면서 엉겅퀴 여단의 공격 앞에 케나린 요새
 가 어떻게 무너졌는지에 대해서도 들을 기회가 있었다. 남작의 성은, 
 물론 성이라는 이름에 못미치는 건물은 아니었지만, 규리하성이나 케
 나린 요새에 비한다면 좀 튼튼한 집에 불과한 것이었다. 성의 분위기
 를 보던 정우가 콧잔등을 긁적거렸다.
  
  "틸러. 골케 남작이 전투 준비를 하고 있는 것 같은데, 맞나요?"
  
  "그런 것 같습니다."  틸러는 잠깐 고민한  다음 말했다. "규리하공 
 아가씨."
  
  정우는 방긋 웃으며 신뢰감 담긴 눈으로 틸러를 바라보았다. 그리고 
 정우는 다시 골케 남작의 성을 쳐다보았다.
  
  "남작도 정말 용감하군요. 아스캄 사람들은 다 용감한 건가요? 진짜 
 이 많은 레콘을 상대할 수 있다고 생각하는 걸까요?"
  
  틸러는 팡탄 하장군을 흘끔 쳐다보고 말했다.
  
  "제 생각엔 엉겅퀴 세 송이면 골케 남작의 착오를 바로잡아줄 수 있
 습니다."
  
  "세 송이? 세 명이오?"
  
  "예. 싸울 사람 한 명, 그리고 그  사람이 너무 흥분했을 경우 말릴 
 사람 두 명입니다."
  
  정우와 아스캄 사람들은 놀란 눈으로  틸러를 바라보았지만 팡탄 하
 장군은 퉁명스럽게 고개를 끄덕였다. 사람들이 그를 쳐다보자 팡탄은 
 설명했다.
  
  "맞아. 300 명이나 끌고 왔는데  저런 새둥지라니. 대장군이 호들갑 
 떠는 성격은 아닌데, 그렇다면 우리를 출동시킨 건 여기 있는 녀석이 
 대단해서가 아니라 규리하공 너를 잘  보호하라는 뜻이었나 보군. 너 
 중요한가 보지?"
  
  정우는 자신이 중요한지 잘 모르겠다는  말을 하려다가 얼핏 틸러를 
 돌아보았다. 틸러는 그렇게 말하라는 눈짓을  보냈다. 팡탄 하장군은 
 같잖은 적 때문에 화가 나 있습니다.  자기가 중요한 사람 때문에 움
 직였다고 믿게 하세요.
  
  "글쎄요. 부담스럽게도 대장군님은 그렇게 여기시나  봐요. 저는 잘 
 모르겠지만."
  
  "중요할 거야."
  
  팡탄은 만족했고 틸러도  만족했다. 그리고 조금  후 틸러는 자신의 
 눈짓이 좀 과했던 것이 아닌가 의심하게 되었다. 정우가 꺼낸 충격적
 인 말 때문이었다.
  
  "하지만 삼백 분이 오신  것은 잘됐어요. 여러분  모두가 필요할 것 
 같으니까."
  
  불과 얼마 전 정우를 무시한 자신에 대해 질책을 보냈던 것을 잊고, 
 틸러는 믿을 수 없다는 얼굴로 정우를 노려보았다. 그는 정우에게 레
 콘 300 명이 일으키는  파괴력이 어떤 건지  짐작한다고 믿는다면 큰 
 오산이라고 외치고 싶었다. 단지 그들에게 헛수고했다는 기분을 느끼
 게 하기 싫어서 그런 파괴력을 해방하는  것은 더없이 무책임한 일이
 라고도 외치고 싶었다. 하지만 틸러는 그러지 못했다. 거대한 레콘이 
 파괴 본능에 눈을 빛내며 상체를 확 숙이는 것은 침묵의 충분 조건이 
 되기 때문이다.
  
  "다 필요하다고 했나?"
  
  정우는 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그  천진한 미소를 본 틸러는 
 갑작스러운 깨달음에 소름이 좍 돋는  것을 느꼈다. 도깨비는 상냥하
 지만 죽음에 대해서는 다른 선민종족들과 공유하기 힘든 견해를 가지
 고 있다. 어쨌든 그들은 가족이 죽었을 경우 그 죽음에 대해 다른 사
 람도 아닌 사망자 자신과 담소할 수  있는 자들이다. 물론 피에 대한 
 비가역적인 거부감 때문에 도깨비들 사이에서  무차별 살인광이 나타
 날 수는 없다. 하지만 틸러는 정우에게  들었던 이야기를 잊을 수 없
 었다.
  
  '저는 괜찮아요. 매달 보니까.'
  
  이미 알고 있었지만 조합해볼 생각은  해보지 않았던 정보들을 서로 
 맞춰본 틸러는 눈앞에 있는 여인이 얼마나 끔찍한 존재가 될 수 있는
 지 깨달았다. 죽음을 대수롭잖게 여기고 피를 두려워하지도 않는 자. 
 자신에게 그렇게 대하는 사람은 용감하다고 일컬어진다. 하지만 타인
 에게 그렇게 대하는 사람은 괴물이라고  불린다. 틸러는 정우의 얼굴
 을 유심히 바라보았다. 정우가 싱긋 웃었을 때 틸러는 오싹함을 느꼈
 다.
  그 후 16 시간 동안 아스캄의 지배자 골케 남작은 페시론 섬에 떨어
 진 기분을 느꼈다.
  
  
  
  기괴하고 무서운 밤이었다.
  사람들이 대지의 그 지점을 아스캄이라  부르기로 합의한 이래 그런 
 밤은 한 번도 없었다. 아스캄의  주민들은 물론이거니와 그들이 키우
 는 가축, 아니 아스캄에 있는 생명체 중 그 어떤 것도 그 날 밤 잠을 
 잘 수 없었다. 밤이  살해당하며 내지르는 비명  같은 굉음 때문이었
 다.
  모든 폭풍이 아스캄에 모여 회동을 가진  것 같았다. 수십 킬로미터 
 바깥에서도 세상의 구조가 바뀌는  것 같은 그 소리를  들을 수 있었
 다. 그러나 불빛은  없었다. 그리고 두려움에  떨며 깨어있어야 했던 
 사람들은 그 이유를 짐작했다. 방화는 인간의 폭력이다. 불을 자유로
 이 다루는 도깨비는 비폭력적이고 나가들은 나무를 태우는 일에 질색
 한다. 그리고 아스캄에 닥친 전대미문의  밤을 지배하는 레콘은 불을 
 지르는 일을 째째하다고 여기는 종족이다.  그들은 가지고 태어난 몸
 과 최후의 대장간에서 받은 무기로 직접  부딪치는 쪽을 훨씬 선호한
 다. 그 때문에 엉겅퀴  여단의 레콘 병사들이  저지른 일이 명백하게 
 드러난 것은 다음 날 아침이 찾아왔을 때였다.
  틸러는 정신을 질식시키는 광경이라고 생각했다.  그리고 그렇게 생
 각하는 것은 그뿐만은 아닌 것 같았다.
  틸러는 멍한 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 아스캄 사람들이 모여들고 있
 었다. 어린애는 하나도 없었고 다섯 명  이하의 무리도 없었다. 이곳
 이 바로 그들에게 익숙한 고향임을 떠올린  틸러는 갑자기 그들이 어
 떤 느낌을 받는지 궁금해졌다. 물론 물어본다 해서 대답을 들을 수도 
 없을 것이다. 그들도 어떻게 표현해야 할지 알 수 없을 테니까. 그래
 서 틸러는 그 스스로  자신의 인상을 정리할 수  있기를 바라며 다시 
 역사적 사건의 현장을 돌아보았다.
  아무 생각도 들지 않았다.
  차라리 정우가 레콘들에게 남작의 병사들을 주살하라고 명령했다면, 
 그 성벽을 부수고 그 기둥을 꺾고 그 대들보를 모조리 주춧돌 아래로 
 쑤셔넣으라고 명령했다면 틸러는 분노와 슬픔 속에서 그 행위를 평가
 할 수 있었을  것이다. 하지만 골케  남작의 성이  지난밤에 당한 일
 은……
  
  "실례합니다. 장군님."
  
  틸러는 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그리고  곧 자신의 행동을 후
 회했다. 틸러의 다급한 동작에  놀라 굳은 얼굴을  하고 있는 사람은 
 대단히 늙은 인간 노인이었다. 노인의 등  뒤로 꽤 먼 곳에는 사람들
 이 모여 웅성거리고 있었다. 틸러는  노인이 사람들을 대신해서 자신
 에게 온 것임을 곧 깨달았다. 틸러는 부드럽게 말했다.
  
  "놀라시게 해서 죄송합니다. 영감님. 저는  장군이 아니라 부위입니
 다. 장군이 돌리면 열심히 도는 부위지요. 무슨 일이십니까?"
  
  "아, 예. 그러신가요? 바쁘시지 않으시다면 여쭐 것이 있어서요. 부
 위님."
  
  "말씀하세요."
  
  "저, 도대체 남작님의 성이  어떻게 된 겁니까?  그리고 저건, 저건 
 도대체 뭐죠?"
  
  틸러는 쓴웃음을 지었다.
  
  "영감님 보시기에는 어떻습니까?"
  
  "예?"
  
  "영감님. 믿기 싫으시겠지만 무슨 일이  일어난 건지 아시잖습니까. 
 보면 누구나 알 수 있는 거지요. 그렇잖습니까?"
  
  노인은 고개를 끄덕였다. 하지만 그것은 틸러의 타이르는 듯한 어조
 에 대한 반사적인 동작일 뿐 그 때까지 노인은 자신이 무엇을 아는지 
 알지 못했다. 그러다가 노인의 머릿속에  어떤 단어가 떠올랐다. '생
 매장' 노인은 왜 그런 끔찍한 단어가 떠올랐는지 의아해하다가, 마침
 내 자신이 알고 있다는 것을 깨달았다. 노인은 황급히 숨을 들이마셨
 다. 사레가 들렸는지 몇 번 기침을  한 노인은 많이 낮아진 음정으로 
 말했다.
  
  "정말입니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  "정말로…… 정말 저 아래에…… 그러니까…… 생매장한 겁니까!"
  
  틸러는 고마움을 느꼈다. 그가 정확하게 표현할  수 없었던 것을 노
 인이 정확하게 알려주었다.
  
  "예. 여러분의 나랏님께서 골케 남작을 벌하기 위해 그의 성을 묻었
 습니다."
  
  노인은 틸러가 배가 고파서 하늘치를 구워먹었다고 말한 것 같은 표
 정을 지어보였다. 틸러 자신도 스스로의  말에서 비슷한 인상을 받았
 다. 자신에 대한 확신을 얻기 위해 틸러는 고개를 돌렸고, 원하던 것
 을 얻게 되었다. 틸러는 맥없이  생각했다. '그럼 저건 성무덤이라고 
 불러야 하나?'
  그 안에 성이 묻혀있는 흙더미라면 성무덤이라고 불러도 될 것이다.
  골케 남작의 성이 있던 언덕에는 지금  성보다 조금 큰 규모의 흙더
 미가 쌓여 있었다. 정우의 명령에 따라  팡탄 하장군과 300명의 레콘
 들은 16 시간만에 성을 깨끗이 묻어버린  것이다. 그 말도 되지 않는 
 짓을 위해 언덕 뒤편에 있던 산의 형태가 일부 변경되었다.
  앞으로 모든 역사가들이  특기하고 모든 호사가들이  찾아와 구경할 
 위업을 달성한 영웅들은 지금 노동 후의  나른한 피로 속에 드러누워 
 있거나, 몸에 묻은 흙을 툭툭 털고 있거나, 땅바닥에 앉은 채 옆사람
 과 담소하고 있었다. 간혹 웃음이  들려오기는 했지만 전체적으로 언
 덕 아래쪽의 그들은 틸러와는 다른 계절,  좀 더 느긋한 계절에 속해
 있는 것 같았다. 틸러는 그들이 왜 통제가 불가능할 정도로 흥분하지 
 않는 것인지 알 수 없었다. 그가 보기에 엉겅퀴 여단 1대대의 병사들
 은 상대의  짜증나는 장광설을  묵묵히 들어주다가  지나가는 말처럼 
 '옛날에 성 하나를 묻었지'라고 말할 수 있는 권리를 획득한 것이다. 
 하지만 지금 그  레콘들은 옛친구와 함께  이야기할 추억거리를 하나 
 만들었다는 기쁨 밖에 보여주지 않았다.
  틸러의 의문을 풀어준 것은 두어 시간 후 깨어난 정우였다.
  한밤의 대역사가 종료되어  비로소 고요함이 찾아들었을  때 정우는 
 어떤 교위에게 뭔가를 부탁했다. 교위는 자신의 배낭을 비운 다음 그 
 안에 나무 막대기를 세워  간단한 천막을 만들었다.  몸에 난 풍성한 
 깃털 때문에 레콘들은 천막은커녕 모포도 제대로 가지고 다니지 않지
 만 그 배낭 천막은 정우의 체구에  알맞았다. 정우는 두 번 생각하지
 도 않고 그 안에 기어들어가 잠들었다. 다른 사람과 마찬가지로 틸러
 는 도깨비들이 잘 자는 것을 높은 덕의 증거로 생각한다는 것을 알고 
 있었다. 하지만 틸러가 보기엔 저런  일을 저질러놓고도 태평한 레콘
 이나 그런 충격적인 풍경 앞에서 태연히  잠드는 정우나 똑같이 이해 
 불가능한 자들이었다.
  두 명의 레콘 병사들이 지키던 배낭에서 정우가 눈을 비비며 걸어나
 왔을 때 틸러는  자신의 표정이 지나치게  의문스럽지 않기만을 바랐
 다. 주위의 레콘들 중 누군가가 그런 말을 할 리는 없기에 틸러는 정
 우에게 씻을 곳으로  안내하겠다고 말했다. 정우는  고마워하며 그를 
 따라나섰다. 그것은 조금 위험한 광경이었다. 정우는 두 손으로 얼굴
 을 가린 채 걷겠다고 고집했기 때문에  틸러는 장님을 인도하는 기분
 을 느껴야 했다.
  
  "미안해요. 하지만 불로 깨끗이 씻는  도깨비들 사이에서 자란 여자
 가 지저분하게 보이는 것을 싫어한다는 것은 이해하겠죠?"
  
  "이해합니다. 규리하공 아가씨."
  
  틸러가 미리 수배해둔 집으로 걸어가며  레콘들에 대한 이야기가 나
 왔다. 정우는 레콘들이 흥분하지 않는  것이 하나도 이상하지 않다고 
 생각했다.
  
  "저것이 저 분들의 숙원이었다면 저  분들도 스스로에게 자랑스럽겠
 지요. 하지만 아니잖아요?"
  
  "스스로에게 자랑스럽지 않을지는 모르겠지만 다른 사람들에게 자랑
 할 일은 충분히 되잖습니까."
  
  정우는 이상하다는 듯이  고개를 갸웃했다. 얼굴을  가린 채 그렇게 
 했기 때문에 몇 걸음 비틀거려야 했다. 간신히 중심을 회복한 정우는 
 고집스럽게 손을 얼굴에 붙인 채 말했다.
  
  "비형 어르신께서 승천한 티나한에 대해  들려주신 이야기가 생각나
 네요. 티나한은 하늘치에 오르고 싶어했지만  다른 사람보다 먼저 올
 라가려고 애쓰지는 않았대요. 결국 가장  먼저 하늘치에 오른 사람은 
 잘 알다시피 막타드 신뷰레와 킬소 펜, 주키 네미……"
  
  "그리고 참관하러 갔다가 반강제로 올라가게 된 오레놀 선사였지요. 
 그리고 티나한은 그 사실에 대해  유감스러워하지 않았고요. 저도 레
 콘이 자기 숙원을 다른 사람이 먼저  이루는 일에 신경쓰지 않는다는 
 것은 압니다. 그런데요?"
  
  "레콘들이 다른 사람이 이룬 일에 관심이 없다면, 다른 사람이 성을 
 파묻었다 해도 재미있어 하겠지만 부러워 하거나 약올라 하지는 않을 
 거예요. 다른 레콘들이 그럴  것을 아는데 저  분들이 왜 자랑하겠어
 요?"
  
  틸러는 아버지를 동정했다. 멍청한 아들을 두셨으니까. 정우의 말이 
 옳았다. 레콘은 개인주의자다. 그들이 뭔가를  자랑한다면 그 대상은 
 자기 자신밖에 없다. 그리고 다른  사람이 아니라 스스로를 감동시키
 기 위해 레콘들은 숙원에 도전한다.
  정우의 세면은 틸러의 기대대로 굉장한 것이었다. 틸러는 정우의 세
 면법에서 도깨비불로 씻기에 물로 씻는 일에  대해서는 잘 모르는 도
 깨비들이 어린 그녀에게 경쟁적으로 건넸을  기상천외한 조언의 흔적
 들을 많이 찾아볼 수 있었다. 그나마도 아이저 규리하가 파견한 교사
 가 많이 교정시켜준 것이라니 틸러는 보다  어린 시절의 정우를 보지 
 못한 것이 안타까울 따름이었다. 세면을  마친 정우를 다시 언덕으로 
 안내하면서 틸러는 자신이 레콘이 아닌  것에 감사했다. 굉장한 것을 
 보았노라고 자랑할 수 있으니까.
  땅에 앉아있던 골케 남작은 넋이 빠진 얼굴로 자신의 주군을 올려다
 보았다.
  골케 남작과 그의 가솔들, 그리고 성을 지키던 아스캄 수비대원들이 
 성을 뛰쳐나온 것은 성의 1층 부분이  반쯤 묻혔을 때였다. 뛰쳐나가
 야 한다는 기분을 느꼈던 것은 훨씬 이른 시점이었지만 성 안의 사람
 들은 자신들이 겪는 일이 장난이나 거짓  위협이 아니라는 것을 확신
 하는데 많은 시간을 소모해야  했다. 상식이 포용할  수 있는 수준을 
 넘어서는 일이었기 때문이다.  마침내 바깥의 레콘들이  정말로 성을 
 묻어버릴 작정이라는 확신이 모든 사람을 덮쳤을  때 그들은 어떤 전
 망이나 계획도 없이 동시에 성을  뛰쳐나왔다. 따라서 체포는 간단했
 다. 엉겅퀴 여단의 병사들은 방을  치우는 정도의 노고만으로 그들을 
 한 자리에 말끔하게 정리해둘 수  있었다. 밤새도록 땅에 앉아있어야 
 했지만 그들 중 300 명의 레콘을 뚫고 탈주할 수 있다는 과대 망상을 
 가지고 있는 사람은 없었다.
  골케 남작은 원망을 하거나 분노를 터뜨릴 생각도 들지 않는다는 얼
 굴로 정우를 멍하니 올려다보았다. 정우는 어깨를 으쓱이고는 틸러에
 게 물었다.
  
  "아스캄의 등기소장은 어느 분이지요?"
  
  "어젯밤에 말을 타고 도망쳤습니다."
  
  "어머? 왜 말을 타고 도망친 거죠? 좀 느리더라도 당연히 강을 따라 
 도망쳐야 할 텐데."
  
  "일반적으로는 그렇지요. 하지만 구헬 협곡  때문에 상류로는 갈 수 
 없고 하류로 도망친다면 중간에 배에서  내려야 합니다. 스지우나 데
 린보트로 가려면……" 문득 틸러는 정우가  규리하의 지리에 대해 모
 른다는 사실을 떠올렸다. "……그러니까, 그럴  수밖에 없습니다. 조
 금 전 네 명의 병사가 붙잡으러 갔으니 늦어도 저녁까지는 잡아올 겁
 니다."
  
  "그렇군요. 파노 영감님의 자부는 어느 분이죠?"
  
  "그 여인은 집으로 보냈습니다. 몸이 상한 것은 아니지만 정신적 고
 초가 심해서 빨리 쉬게 하는 것이  좋을 것 같아서요. 나랏님이 깨실 
 때까지 기다렸다가 꼭 인사를 하겠다고, 그리고 남작의 따귀를 한 대 
 치기 전에는 돌아갈 수 없다고 고집을  부리는 것을 겨우 돌려보냈지
 요. 파노와 그 아들은 그녀를  집에 데려다놓자마자 돌아오겠다고 했
 습니다."
  
  "그런가요? 잘하셨어요. 틸러."
  
  주위의 레콘들이 조금씩 이쪽을 향해  몸을 움직이거나 고개를 돌렸
 다. 레콘들의 모습에 질려 감히  다가오지는 못하지만 아스캄의 사람
 들도 멀찌감치 떨어진 곳에서 신경을  곤두세운 채 바라보고 있었다. 
 정우가 말했다.
  
  "도깨비들은 저를 정우라고 부르지요. 킴 식으로 말씀드리자면 저는 
 변경백 아이저 규리하의 딸 비셀스입니다."
  
  골케 남작은 아무 말도 하지 않았다. 정우는  두 손을 모아 배 앞에 
 붙였다.
  
  "보시는 것처럼 남작님의 집이 사라졌어요.  그러니 이젠 아스캄 사
 람들의 집에서 사세요."
  
  틸러는 흠칫했다. 조금  떨어진 곳에서 남작이나  그의 병사가 무슨 
 짓을 하는지 빈틈없이 바라보던 팡탄 하장군도 벼슬을 약간 꿈틀하며 
 정우를 바라보았다. 남작이 궁금하기 짝이 없다는 얼굴로 말했다.
  
  "뭐……?"
  
  "아스캄 사람들의 집에서 살라고 했어요. 한 곳에 너무 오래 머물지
 는 마세요. 폐가 되니까. 사흘 넘게  한 집에 머무시면 안돼요. 물론 
 어떤 아스캄 사람들도 남작님을 머물지 못하게 해선 안돼요. 같은 음
 식을 먹고 같은 잠자리에서 자며 사흘 동안은 머물게 해줘야 해요."
  
  골케 남작은 혼란스러운 얼굴로 말했다.
  
  "왜……?"
  
  "열심히 일해서 남작님을 먹이고 입히는 사람들이 누군지 잘 모르시
 는 것 같으니 알게 해드리려는  거예요. 그렇게 직접적으로 가르쳐드
 려도 모른다면 남작님은 바보겠지요. 스스로와 아스캄을 위해 바보가 
 되지 않는 것이 좋을  거예요. 바보가 아스캄을  지배할 수는 없으니
 까."
  
  남작은 정신이 번쩍 드는 것 같았다.  골케 남작은 처음으로 완전한 
 문장을 말했다.
  
  "그게 무슨 말씀이십니까, 규리하공?"
  
  "남작님은 지금까지 그랬던 것처럼 앞으로도 아스캄의 통치자예요."
  
  "제가 아스캄의 통치자라고요? 제가요?"
  
  "그래요. 아스캄 사람들에게 밥을 얻어먹고  잠자리를 제공받고, 그 
 대신 아스캄을 통치하세요. 다음에 돌아와서 남작님이 잘하고 계신다
 면 저 성을 도로 파내드리지요. 만일 보수가 어려울 정도로 망가졌다
 면 다른 성을 짓도록 도와드리고요.  하지만 그렇지 않다면 남작님에
 게서 다른 것을 뺏겠어요."
  
  대취한 레콘이 골케 남작의 목을 술병으로 착각하고 꽉 움켜쥔 것처
 럼 골케 남작의 얼굴이 하얗게 바뀌었다.
  
  "다른 것? 다른 것이오? 어떤 것 말씀이십니까?"
  
  "그건 모르겠어요. 하지만 아스캄에 대한  통치권 외에는 모든 것이 
 대상이 될 수 있겠지요. 통치권만큼은 끝까지 남아있을 거예요. 남작
 님은 계속해서 아스캄을 통치해야 하니까.  통치에 필요하지 않은 것
 이라면 무엇이든 묻을 수 있겠지요."
  
  틸러는 그 무엇이든이라는 말이 정말 무서우면서도 적절한 말이라고 
 생각했다. 성채 한 기를 통째로 묻었는데  무엇이든 못 묻겠는가. 아
 스캄 수비대원들은 다음에  묻힐 것이 남작의  군대가 되고 말거라는 
 확신 속에 영을 흘린 것 같은 표정을 지었다. 골케 남작 또한 비슷한 
 생각을 하는 듯했다. 창백한 얼굴로  바라보는 골케 남작에게 정우는 
 방긋 미소를 지었다.
  
  "잘해보세요. 팡탄 하장군님?"
  
  정우의 말에 대해 생각하고 있던  팡탄 하장군은 갑작스러운 호출에 
 놀라 정우를 바라보았다. 정우가 말했다.
  
  "죄송하지만 제 말을 다시 외쳐주시겠어요?  다른 분들도 알아야 하
 니까."
  
  팡탄 하장군은 고개를 끄덕였다. 그는 숨을 크게 들이쉬었다. 세 배
 로 늘어날 때까지 몸을 부풀렸던 팡탄은 곧 계명성을 뿜어내었다.
  아스캄의 모든 사람들에게 정우의 선고가  울려펴지기 시작했다. 그
 녀 자신의 선고였지만 정우는 주저없이 두 손으로 귀를 막았다. 틸러
 는 꽤나 실용적인 태도라고 생각했지만 꼭  묻고 싶은 것이 있었기에 
 정우를 방해할 수밖에 없었다. 틸러가 자신의 입을 가리키는 것을 본 
 정우는 조금 고민하다가 결심한 듯 오른쪽  귀를 막은 손을 뗐다. 그
 리고 그 귀를 틸러의  입 앞으로 가져갔다.  틸러는 손나팔을 만들고 
 외쳤다.
  
  "규리하공 아가씨! 그러면 안된다고 가르쳐주고!  앞으로 안 그러겠
 다는 약속을 받겠다고 하신 건! 이런 뜻이셨습니까?"
  
  그리고 틸러는 자신의 귀를 정우의 입  앞으로 가져갔다. 정우 또한 
 손나팔을 만들었다.
  
  "네! 남작님이 이해할 수 있는 방법으로! 알려드릴 생각이었어요!"
  
  "그런데 출발하실 땐! 호위자가 레콘  300 명이라는 것! 모르셨잖습
 니까?"
  
  "예! 몰랐어요! 갑자기 출발했으니까! 그런데요?"
  
  "그러면 그 때는! 무슨 방법을 쓰실 생각이셨습니까?"
  
  "아무 생각 없었는데요? 남작님이 어떤 분인지도 모르는데! 그 분을 
 어떻게 이해시킬지! 미리 알 수 있었겠어요!"
  
  틸러는 곧 대답하려다가  잠깐 멈추고는 고함을  지르느라 새빨개진 
 정우의 얼굴을 바라보았다. 그 사람을 알지도 못하면서 그 사람을 이
 해시킨다는 것은 어불성설이다.  정우는 이곳에 와서  남작을 보았고 
 그가 성에 기대어 끝까지 싸울 것을 결심한 것을 확인한 다음 그에게
 서 성을 제거했다. 할 일이 없어진 레콘  300 명이 때마침 가까이 있
 었으니. 정우의 말이 옳았다. 하지만……  갑작스럽게 틸러는 웃음이 
 흘러나오는 것을 느꼈다. 채  수습하지 못한 미소를  입가에 묻힌 채 
 틸러는 손나팔로 외쳤다.
  
  "그게 누구라도! 그 사람을 알면! 그 사람을 이해시킬 수 있다고 믿
 으세요?"
  
  정우는 틸러가 왜 웃는지 알지 못했다.  하지만 어진 도깨비들이 흔
 히 그렇듯 정우는 상대가 웃으니 덩달아  웃으며 외쳤다. 바로 그 때 
 팡탄의 계명성이 끝났다. 그래서 갑작스럽게  찾아온 고요 속에 정우
 의 외침이 크게 울렸다.
  
  "믿고 싶어요!"
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.
  
  믿는 사람 아무도 없는데 뻔뻔하게 돌아온 다음 챕터 예고 :
  
  마침내 블루워터는 혼돈을 향해 달리던 왕자에게 전달된다.  왕자는
 스머프를 소환하기 위해 푸르게 빛나는 블루워터를 높이 들어올린다.
 그러나 사실 블루워터는 모든 컴퓨터에 블루스크린을 뜨게 하는 금단
 의 아티팩트. 철이는 치바에서 온 카우보이와 함께  전뇌공간에 봉인
 된다. 뒤늦게 이 사실을  알게 된 왕자는 혼돈이 된 전뇌공간에 새로
 운 질서를 부여하기 위해 스머프들과 함께  패턴을 재조립한다. 그러
 나 3.3.5 조로 이루어진 스머프의 노동요에 익숙하지  못했던 왕자가
 그려버린 패턴은 마법진 구루구루.
  구루구루가 발동되자 괜히 벼락이 치고 쓸데없이 쓰레기가 날아다니
 다가 미래로 떠났던 안드로이드가 소환된다. 마스터로 선택한 사람과
 강제로 헤어진 안드로이드는 분노하여 다리를 떨기 시작한다. 진동하
 는 다리로 대지의 기운을 빨아들인 안드로이드는 전신의 에너지를 고
 간에 집중시킨다. 마침내 발사되는 중화 대캐논! 그 가공할 에너지가
 화성에 도달한 순간 외계인이 남겨둔 공기제조 시스템이 작동하며 화
 성의 붉은 하늘이 푸르게 변한다. 그 광경을 보던 안드로이드가 중얼
 거린다. '아주 가끔, 눈이 부시도록 맑은 날.' 그 때 함께 비명을 지
 를 동료를 찾아  하늘을 날던 폭주갈매기가  중화 대캐논의 번뜩임을
 보고 외친다. '거기냐!' 드디어 조우하게  된 흡혈안드로이드와 폭주
 갈매기. 그러나 그들은 세 번째 동료인 철이가 전뇌공간에 갇혀 있다
 는 것을 알게 된다. 전뇌공간에 갇힌 철이를 구출하려면 자신의 영혼
 을 에뮬레이트해서 전뇌공간에 들어가는  방법밖에 없는데… 다음 챕
 터 '영혼의 에뮬레이터' 많이 기대해주세요.
 
  이 혼란상을 두드리고 있는 타자의 정신상태는? 니름권 행사.
  
  아, 참. 오탈자 알려주신 분들께 항상 감사드립니다. 사정상 답장을
 쓰지 못하는 것 양해해주시길 바랍니다. 자주 있는 일은 아닙니다만,
 같은 것을 많은 분이 지적하시거나 하면 타자는 곤혹스러워지거든요.
 어느 분께는 쓰고 어느 분께는 안 쓸 수가 없어서 그냥 전부 안 씁니
 다.(예. 여러분께서는 편의주의를 핑계 삼아 무례를 자행하는 작태를
 보고 계십니다…)
 
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.
  
  새해 복 많이 받으세요.