  제   목 : 피를 마시는 새 21-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-20   조회수 : 481   
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  21. 부활의 불씨 - 1
  
  
  
       지금도 그렇지만, 그 때도 황궁에는 시의가 없었다. 경애
      하는 치천제 폐하께서는  감사하게도 의사의  도움이 필요 
      없는 옥체를 가지고 계시지만 선황께서는  시의를 둘 수가 
      없으셨다. 나가에게 질병이란 심장을  적출하지 않은 어린
      아이나 걸리는 것이다. 따라서  나가들에겐 소드락이나 제
      초제, 살충제 등을 제조하는 약술사가  있을 뿐 성인 나가
      를 대상으로 한 의사가 없었다.  참으로 비통하기 짝이 없
      는 일이지만, 세계의  지배자는 자신을 보살펴줄  의사 한 
      명도 둘 수 없으셨다. (중략) 지금도 그 때를 생각하면 눈
      앞이 흐려진다. 그 때는 누구  하나 제정신이 아니었던 것
      으로 기억된다. 이렇게 회고하는 나 또한 당시에는 온전한 
      정신을 유지할 수 없었고 따라서 제대로 기억나는 것이 별
      로 없다. 뚜렷이  기억나는 것은 필설로  언급하기도 힘든 
      두려움과 슬픔 뿐이다.  맹세컨대 내 생애에서  그 때만큼 
      무섭고 슬펐던 때는 없었다. 성인  나가가, 제국의 지배자
      가 죽어가고 있었다. 이성적으로도 감성적으로도 받아들일 
      수 없는 일이었다. (중략) 뚜렷하지 않은 기억을 더듬어보
      자면, 그 순간 기묘한 이해의 공유가 일어난 듯하다. 아무
      도 감히 말문을 열지 못했지만 모든  이가 그 순간이 찾아
      왔음을 알게 되었다. 그 때 선황께서 갑자기 눈을 뜨셨다. 
      그 분의 입술이  움직이는 것을 본  우리는 황급히 허리를 
      숙였다. 지금 생각해도 분통이 터질  노릇이다. 그곳에 모
      여있던 모든 이가 한꺼번에 소음을  내었기 때문에 아무도 
      선황 폐하의 말씀을  제대로 듣지 못했다.  그곳에 있었던 
      이들 중 가장 귀가 밝았던 레이헬 라보가 들었던 내용조차
      도 온전하지 못하다.  레이헬 라보가 우리에게  알려줄 수 
      있었던 것은 "……은 너무 길다." 라는 불완전한 문장뿐이
      었다. - 에스커 헬토의 회고록.
  
  
  
  발리츠 굴도하는 건성으로 말했다.
  
  "……따라서 대략 정리한다면 이렇게 되겠군. 발케네공 스카리 빌파
 에게 고합니다. 규리하공 비셀스 규리하는  귀측과 시허릭 마지오 상
 장군이 지휘하는 발케네 정벌군 사이의 일에 관여할 생각이 없으십니
 다. 이미 보아서 알겠지만 귀측이  추격해온 제국군은 규리하를 떠났
 으며, 그럼에도 불구하고  규리하에 계속 머문다면  이것은 규리하에 
 대한 명백한 침략 행위로 간주할 수밖에 없습니다. 회군하십시오. 한 
 달 후에도 지러쿼터 산맥 서쪽에 발케네의  병사가 있다면 그는 경고 
 없이 공격을 받게 될 것입니다. 끝이야."
  
  "끝입니까? 잘 들었습니다. 경고는 잘  접수했고, 그러면 용건이 끝
 났으니 이야기나 좀 하지요."
  
  "그러지."
  
  대단히 중요하지만 언제나 불필요한 듯한  느낌을 주는 공식 행사가 
 끝났다. 팔리탐 지소어와 판사이 남작  발리츠 굴도하는 악의적인 세
 파 속에 부침하다가 세상의 평화로운 고도에서 우연히 만난 표류자처
 럼, 혹은 멍청하기 때문에 잔인한  부하들과 잔인하기 때문에 멍청한 
 상관 사이에서 격무에 시달리는 중간 관리자처럼 서로를 바라보았다.
  장소는 상당히 중립적인  느낌을 주는 주막이고,  양자는 그 느낌을 
 더욱 강화하려고 애쓰고 있다. 발리츠  굴도하는 주막 저편에서 솥을 
 닦고 있는 남자는 절대로 주막 주인이  아닐 거라 생각했다. 자기 가
 게에서 문의 위치를 헷갈리는 사람은  없으니까. 아마도 정체는 발케
 네 병사겠지만 남작은 그 남자를  복병이라고 여기지는 않았다. 바보
 가 아닌 이상 당연히 의심받을 수 있는 복병을 사용하는 것은 무의미
 하다. 그저 오래 전에 피난가버린 주막 주인을 대신하여 구색을 맞추
 기 위해 세워놓은 병사일 것이다. 그것은 두 사람이 앉아있는 탁자를 
 메우고 있는 술병과 술잔도 마찬가지다.  발리츠 굴도하는 술을 마시
 는 것이 가능하지만 팔리탐은 가면을 벗지  않고는 그럴 수 없다. 하
 지만 팔리탐은 자신의 앞에 술잔을 놓아두었고  그 안에는 술까지 담
 겨 있었다. 발리츠의 앞쪽에도 같은 술잔이  놓여있었고, 지금 두 술
 잔에는 가득 내려앉은 먼지  때문에 술잔 안쪽 면에  굵은 선이 생길 
 지경이었다.
  술잔을 내려다보던 팔리탐이 시선을 그곳에  둔 채 지나가는 말처럼 
 질문했다.
  
  "그 하늘치를 움직인 것은 규리하공이십니까?  그 분은 다른 하늘치
 를 조종하는 것도 가능한 겁니까? 그 조종의 범주에는 누군가의 머리 
 위에 하늘치를 떨어뜨리는 것도 포함됩니까?"
  
  "그 질문들이 모두 가능성에 대한 것이라면, 부정할 질문은 없군."
  
  팔리탐은 어깨를 조금 늘어뜨렸다.
  
  "어떻게?"
  
  "나는 모르겠어. 그 분은 설명을 하실 수 없는 모양이야. 귀관은 귀
 관의 팔이 왜 귀관의  생각대로 움직이는지 설명할  수 있나? 귀관은 
 혹 설명할 수 있는지 모르지만  나는 그럴 수 없어.  하지만 나는 내 
 팔을 움직여 사랑하는 나의 아내를  포옹할 수 있지. 규리하공께서도 
 어떻게 하늘치를 움직이는지  설명하실 수는 없어.  하지만 하늘치를 
 움직이실 수는 있어. 아마도 유수부의 통제국에서 사용하는 방법과는 
 다른 방법이겠지."
  
  팔리탐은 고개를 들었다.  바깥의 차가운 공기를  막기 위해 창문과 
 문은 모두 닫혀 있었고  두 사람이 앉아있는 탁자에는  초 한 자루가 
 불타고 있었지만 전체적으로 어두웠다. 그  어둠 속에서 팔리탐의 가
 면은 뚜렷하게 보였다.
  
  "그렇다면 대장군도 모르겠군요."
  
  팔리탐의 추리를 들은  발리츠는 자신에 대해  화를 내지는 않았다. 
 쉽게 추리할 수 있는 사실이니까. 그래서 발리츠는 팔리탐을 조금 자
 극해 보기로 했다.
  
  "그래. 규리하공께서는 대장군께  하늘치 조종법을 알려줄  수 없었
 어. 발케네공께서는 대장군이 하늘치를 타고 발케네로 진공할 거라는 
 걱정은 하지 않으셔도 돼."
  
  반응은 실망스러웠다. 팔리탐은 완벽한 무표정을 지을 수 있는 사람
 이다. 남다른 자기 통제력이 있기 때문이 아니라 가면을 쓰기 때문이
 다. 발리츠는 팔리탐이 표정이 필요할 때조차도 표정을 지을 수 없다
 는 것을 생각해보았지만 그래도 이런 회담에서  그 무표정은 꽤 부러
 운 것이었다. 팔리탐은 눈으로 알 수  있는 어떤 반응도 보여주지 않
 은 채 말했다.
  
  "대장군의 목표는 제국군의 규합인 것  같은데, 혹 자유무역당이 그
 를 돕고 있습니까?"
  
  발리츠는 대답 없이 팔리탐의 가면을 보았다.  팔리탐은 한 손을 조
 금 펼치며 말했다.
  
  "제국이 없어진 지금 자유무역당이 아니면 그런 대사업을 지원할 수 
 있는 곳은 없습니다. 그리고 지테를 당주는 규리하공의 외조부이시지
 요."
  
  얼핏 보기에 그 상황은 팔리탐이  발리츠로부터 정보를 끌어내려 하
 는 것처럼 보이지만 발리츠의 생각은  달랐다. 정보를 원한다면 대놓
 고 물어보는 것은 지극히 조악한 방법이다. 발리츠는 팔리탐이 '저는 
 이렇게 생각하고  싶은데, 그러도록  도와주겠습니까?'라고 요청하는 
 듯한 느낌을 받았다. 남작은 팔리탐이  왜 그것을 원하는지 추측해보
 았다. 팔리탐 지소어는 락토 빌파  사망시 제국군과 발케네군 사이에 
 휴전 협정을 주도했던 인물이다. 발리츠는 어쩌면 팔리탐이 주군에게 
 들려줄 회군의 이유를 수집하고 있는  것인지도 모른다고 생각해보았
 다. 그렇잖다면 대장군의 향후 거취에 대단한 관심을 가지고 있는 것
 일 수도 있고.
  
  "나는 대장군과 자유무역당  사이의 관계에 대해서는  잘 모르겠네. 
 그리고 내게는 대장군이나 자유무역당을 대신해서  귀관의 질문을 확
 인해줄 자격도 없는 것 같군. 그런데 왜 그걸 알고 싶어하나?"
  
  팔리탐은 주저하는 것처럼 보였다. 발리츠가 그의 가면 위에 제멋대
 로 그려놓은 표정인지도 모르지만 어쨌든 그가 잠시 침묵했다는 것은 
 분명한 사실이다. 발리츠는 팔리탐이 침묵의 끝까지 차분히 걸어올라
 갈 수 있도록 그의 침묵에 자신의 침묵을 기대어 세워놓았다. 팔리탐
 이 침묵의 꼭대기에서 말했다.
  
  "직접 설명을 들은 것은 아니지만 저는  대장군이 원하는 것이 무엇
 일지 알 수 있습니다."
  
  "무엇이지?"
  
  "대장군은 놔두면 굶주린 폭력집단으로 변해 우환거리가 될 수 있는 
 제국군을 수습하러 간 것이며,  또한 그 힘을  압박 기제로 이용하여 
 귀족들에게 귀족원 회의를 강요할 작정이며,  그리하여 새 황제가 선
 출되면 차기 황제에게 온전히 간수해두었던 그  힘을 넘길 작정일 겁
 니다."
  
  발리츠는 오! 하듯 입술을 오므렸다가 말했다.
  
  "살아있는 사람에게 할 수 있는  평인지 의심스러운 호평이군. 만약 
 내가 그런 호평의 대상이 된다면 부담감  때문에 잠도 제대로 못자겠
 는걸. 하지만 대장군이 자신의 황조를 열기 위해 필요한 힘을 모으러 
 간 것이라고 해석할 사람도 있을 텐데."
  
  "멍청한 해석입니다. 대장군이 자신의 황조를 열고 싶었다면 규리하
 를 가졌을 겁니다. 그는 자신에게 복종하는 오만의 병력과 함께 규리
 하의 중심에 있었습니다."
  
  발리츠는 한숨 같은 소리를 내며 고개를  끄덕일 수밖에 없었다. 팔
 리탐이 말했다.
  
  "저는 대장군의 목적은 대강 짐작합니다만  가능성에 대해서는 짐작
 하기 어렵습니다. 자유무역당이 그를 지원하는  것인지 알고 싶은 것
 은 그 때문입니다."
  
  "귀관은 나를 위험한 대화로 이끄는군."
  
  "이곳은 주막입니다."
  
  온갖 이야기가 모였다가 흩어지며, 거기에 대해 누구도 책임을 지지 
 않는 곳입니다. 발리츠는 부담 없이 질문했다.
  
  "좋아. 그에게 가능성이 있다면? 그러면 귀관은 제위를 향한 주군의 
 걸음을 막을 생각인가?"
  
  "각하께서는 어찌하시겠습니까?"
  
  발리츠는 솔직하게 말했다.
  
  "내 처조카님은 막을 필요도 없어. 제위에 대해 아무런 관심이 없으
 시니까. 대장군에게 아무런 약속도 받지  않고 지러쿼터 산맥 너머로 
 보내주신 것만 봐도 알 수 있지 않나."
  
  팔리탐은 고개를 살짝 끄덕였다. 일신에 높은 수준의 무예를 쌓았지
 만 시기심 많은 이웃들 때문에 날개를 펼 수 없었던 무인이 혼란기를 
 맞아 유서 깊은 무향의 지배자를 찾아왔다면 그 속내는 뻔하다. 나쁘
 게 말한다면 매무자(賣武者), 좋게 말한다면  새 시대의 주춧돌이 될 
 작정일 것이다. 하지만 그가  찾아낸 자는 한  시대가 한 사람에게만 
 허락하는 자리에 관심이 없었다. 주인을 잘못 고른 명검이라고 할까. 
 발리츠의 대답에 아쉬움 같은 것이 약간 섞여있는 것은 그 때문일 것
 이다.
  하지만 발리츠는 판사이로 돌아가는 대신 규리하공의 대변인으로 회
 담장에 나왔다. 팔리탐은 남작이 사태를  조금 더 관망하려는 것인지
 도 모르겠다고 생각했다.  대장군의 원대한 꿈이  실패하고 상대방의 
 혈관에서 짜낸 동의로 자신의 방패에 서명을  받는 시기가 온다면 규
 리하공 또한 자신을 지키기 위해서라도  실력 행사가 필요할 것이다. 
 그리고 대장군의 소망이  이루어져 새 황제를  선출하기 위한 귀족원 
 회의가 개최된다 해도 규리하의 변경백은 강력한  후보 중 한 사람이 
 될 것이다. 그 정도면 사태를 관망할  만하다. 발리츠는 감추는 것이 
 적은 사람이었다.
  발리츠의 솔직한 대답에 팔리탐은 솔직함으로 보답하기로 했다.
  
  "제 생각에, 발케네공은 발케네를 다스려야 합니다."
  
  굴도하 남작은 희미한 웃음을 팔리탐에게  보내었다. 가면의 무장은 
 제국이라고 말하지 않고 발케네라고 말했다. 그것은 발케네공의 지배 
 범위를 발케네로 한정지은 것도 된다.
  
  "주군을 잘 모시고 돌아가길 바라네."
  
  "감사합니다."
  
  굴도하 남작은 의자에서 일어났다. 팔리탐은 공격 의사가 없다는 것
 을 보여주기 위해 그대로  앉아 있었다. 남작은  가지고 온 경고장을 
 팔리탐 쪽으로 조금 밀어놓고는 그대로  주막 밖으로 나갔다. 바깥에
 서 기다리던 수행인들이 인사를 하는  소리가 조금 들려왔다. 그리고 
 조금 후 여러 개의 말발굽 소리가 일어났다가 빠르게 멀어져갔다.
  팔리탐은 고개를 돌려 주막 주인으로 변장한 병사를 바라보았다. 병
 사는 그 때까지도 충실하게  주막 주인인 것처럼  솥을 닦고 있었다. 
 팔리탐은 쓴웃음을 지었다.
  
  "솥은 그만 닦아도 된다. 수고했으니 와서 이거나 좀 먹거라."
  
  군것질을 싫어하는 병사가 혹 있을지도  모르지만 그 병사는 그렇지 
 않았다. 병사는 반색하며 일어났다. 하지만 그는 곧 걸음을 멈추고는 
 낭패한 표정을 지었다. 팔리탐이 의아해할  때 탁자 맞은편에서 목소
 리가 들려왔다.
  
  "괜찮으니 가져가라."
  
  팔리탐은 재빨리 고개를 돌렸다. 조금 전 발리츠 굴도하가 앉아있던 
 자리에는 스카리 빌파가 비스듬한 자세로 앉아있었다.
  병사는 쭈볏거리며 다가왔다. 스카리는 손을  들어 부엌쪽을 가리켰
 다. 그 뜻을 이해한 병사는 쟁반을  가져와 탁자 위에 놓여있는 것들
 을 재빨리 담아들고는 부엌으로 걸어갔다. 팔리탐은 그곳에서 즐거운 
 시간을 보내게 된 병사를 조금 동경했다. 그 자신은 당분간은 즐거움
 을 느끼지 못하게 될 테니까.
  병사가 부엌으로 사라진 것을 확인한 스카리는 두 손을 앞으로 뻗어 
 탁자 모서리를 붙잡았다.
  
  "발케네공은 발케네를 다스려야 한다고 믿나?"
  
  팔리탐은 고개를 끄덕였다.
  
  "그렇습니다."
  
  "다른 것은 안되나?"
  
  "왜 다른 것이 필요합니까?"
  
  "자네가 현자연하는 소인배들의 말투를 구사할 줄은 몰랐군. 그것들
 은 필요나 의미를 말한다. 하지만 가능성을 말하는 자도 있다."
  
  "할 수 있는 일을 모두 해도 되는 것은 아닙니다."
  
  "그래? 할 수 있느냐 없느냐는 누구나 알  수 있다. 하지만 해도 되
 는 것과 안 되는 것을 누가 정하지? 자네가 그걸 정하나?"
  
  "사람들이 정합니다."
  
  "할 수 없는 무수히 많은 자들이 정한다는 말이군. 조금도 공평하지 
 않군."
  
  팔리탐은 공평이라는 말이  그렇게 쓰인다는 말에  어처구니가 없었
 다. 스카리는 빙글빙글 웃으며 말했다.
  
  "그렇잖나? 정말 웃기는 일이지. 글을 쓸 줄 모르는 자가 모든 사람
 에게 글을 쓰지 말라고 명령하면 그보다 더  주제 넘은 일이 어디 있
 겠나? 그것은 글을 쓸 줄 아는 자들에게 공평하지 않아. 따라서 자네
 가 말하는 그 사람들은 자신이 할 수  없는 일을 내게 해선 안된다고 
 요청해선 안돼."
  
  "그렇다면 그럴 능력만 있다면 누구라도 각하의 영토를 짓밟고 각하
 의 재물을 약탈하고  각하의 눈앞에서 부냐  헨로를 능욕해도 된다는 
 겁니까?"
  
  팔리탐의 과격한 언사에 스카리는 격분했다. 고함을 지르고 싶은 것
 을 간신히 억누른 스카리는 목에 핏줄을 세워 말했다.
  
  "무슨 말을 하고 싶은지 알겠는데 말은  가려서 해라. 그 질문에 대
 해 답하자면, 누구라도 시도할 수는 있다.  나는 그것들에게 해도 된
 다거나 하면 안 된다고 말하지 않겠다! 하지만 그러면 나에게 죽는다
 는 것은 확실히 말해줄 수 있다.  사나이라면 혀가 아닌 주먹으로 자
 기 것을 지키는 법이다."
  
  팔리탐은 물끄러미 스카리를 바라보다가 말했다.
  
  "혀가 아닌 주먹으로?"
  
  "혀가 아닌 주먹으로."
  
  팔리탐은 고개를 들었다. 그의 가면이 주막의 천장을 향해 고정되었
 다. 팔리탐은 그런 자세로 한참 동안  꼼짝도 하지 않았다. 누구에게
 나 무례가 될 동작이고 주군을 대하는 태도로는 절대로 용납될 수 없
 는 외면이다. 스카리는 그 불충을 꾸짖으려 했다. 그 때 팔리탐이 말
 했다.
  
  "이젠 더 못 참겠군."
  
  충격적인 말에 스카리는 눈 주위를 험악하게  찡그렸다. 조금 후 그 
 눈은 크게 열렸다.
  팔리탐은 머리 뒤로 손을 가져갔다. 가면을 머리에 고정시키고 있는 
 끈을 더듬어 찾은 팔리탐은 그것을 풀었다. 팔리탐 지소어를 아는 모
 든 사람에게 익숙한 가면이 아래로  기울었다. 팔리탐은 그것을 붙잡
 아 탁자 위에 엎어놓고는 스카리를 바라보았다.
  스카리는 이것이 기를  죽이기 위한 전술적  행동일 거라 생각했다. 
 또는 가식 없는 진실한 말을 하겠다는  의지의 표현일 수도 있다. 어
 쩌면, 확률은 낮지만 그냥 답답해서  그러는 것인지도 모른다…… 스
 카리의 이성적인 부분은 팔리탐의 행동을  그렇게 다각도로 고찰하고 
 있었다. 하지만 스카리의 감성은 그 주인을 생경한 공포로 몰아갔다. 
 스카리는 몸을 돌리거나, 혹은 감투를 쓰고 싶은 충동을 억누르기 위
 해 탁자를 꽉 붙잡았다.
  시모그라쥬의 베로시 토프탈은 두억시니를  사랑하기 때문에 두억시
 니 장군으로 불린다. 스카리는 그녀가  이곳에 있다면 평생의 소망을 
 이루었다고 좋아할지도 모르겠다고 생각했다.  가면을 벗은 팔리탐의 
 얼굴은 어떤 면에서는 기념비적인 것이었다.  결코 동요되지 않는 냉
 정함으로 통제된 악의만이 그런 얼굴을 만들어낼 수 있을 것이다. 그 
 얼굴을 만들었다는 팔리탐의 옛상관은 팔리탐을 죽이지 않기 위해 세
 심한 동작을 지겹도록 여러 번  반복했을 것이다. 분노만으로는 결코 
 그런 얼굴을 만들어낼 수 없다. 바늘로 한 땀 한 땀 문신을 새겨넣는 
 문신 기술자와도 같은  집중력이 필요했을 것이다.  팔리탐의 얼굴은 
 악의의 기념비였다.
  터져 나오려 애쓰는 비명이 스카리의  목을 간지럽히다가 아예 숨통
 을 조르기 시작했다. 자신을 진정시키기 위해 스카리는 '아무래도 잠
 자리가 염려되니 가면 도로 쓰시게' 등으로  가볍게 말하려 했다. 하
 지만 팔리탐은 스카리가 그런 방법으로  자신을 회복하도록 내버려두
 지 않았다. 일그러진 입술, 도대체 어떻게  움직일 수 있는지 이해하
 기 힘든 입술이 움직였다.
  
  "네가 받아들여야 하는 거래가 있다. 스카리."
  
  스카리는 입술을 질끈 깨물었다. 그는 어느새  떨고 있었지만 그 사
 실을 알지 못했다. 팔리탐이 말했다.
  
  "발케네로 돌아가라. 가서 감히 발케네를 공격했던 제국군을 규리하
 까지 추격하여 혼쭐을  내줬다고 자랑해라. 그리고나서  부냐 헨로를 
 아내로 맞이하고 발케네를 다스려라. 거기까지는 도와주겠다."
  
  스카리는 헐떡였다.
  
  "네가……"
  
  "발케네의 위대한 지배자가 될 것까지는  바라지도 않겠다. 부냐 헨
 로의 몸을 통해 빌파 가문의 후사를 얻어라. 네게도 여자를 임신시키
 는 능력은 있겠지. 그리고 그 여자에게도 최소한 아이를 잉태하는 재
 주는 있겠지. 내 조력의  대가로 네가 내놓아야  하는 것은 그것뿐이
 다. 이 정도면 괜찮은 거래 아닌가?"
  
  "감히……"
  
  탁자 모서리를 움켜쥐고  있는 스카리의 손이  꿈틀거렸다. 그 손이 
 허리 쪽으로 갈지 가슴 쪽으로 갈지  관찰하는 것은 나름대로 흥미로
 운 일이 되겠지만 팔리탐은 그런 흥미를 포기했다. 대신 팔리탐은 탁
 자 위로 손을 뻗어 엎어놓은 자신의 가면을 붙잡았다. 그리고 팔리탐
 은 가면을 뒤집어 얼굴에 닿는 안쪽  면이 위로 올라오게 했다. 스카
 리는 핏발 선 눈을 돌려 가면 안쪽을 보았다.
  다음 순간 스카리 빌파는 탁자를 밀어내며 벌떡 일어났다.
  가면 안쪽에는 길고 예리한 쇳조각이  붙어있었다. 스카리가 그것을 
 알아본 것은 아니다. 하지만 그것이  무엇일지 짐작하는 것은 어렵지 
 않았다. 스카리는 팔리탐 지소어가 락토  빌파의 사체에서 부러진 비
 수를 뽑아내는 것을, 그리고  그 칼토막을 소매  속으로 숨기는 것을 
 보았다. 스카리는 아버지의 시체  앞에 무릎을 꿇은  채 자신의 눈을 
 찔렀던 것을 기억해냈다. 스카리의 내부에서  모멸감과 공포감, 분노
 가 뒤섞여 회오리를  만들어내었다. 비틀거리던 스카리는  벽에 등을 
 기대었다. 그는 두 손을 벽에 붙인 채 팔리탐을 노려보았다.
  팔리탐은 가면을 들어올렸다. 그리고 비수 조각이 붙어있는 안쪽 면
 을 스카리에게 보여주었다.
  
  "내 눈 앞에는 항상 육친을 죽인  이 저주받을 쇳조각이 있다. 나는 
 결코 잊지 않는다."
  
  팔리탐은 가면을 끌어당겼다. 그는 가면을 얼굴에 대고 서두르지 않
 는 동작으로 끈을 묶었다. 그 끔찍한  얼굴은 다시 가면 뒤로 사라졌
 지만, 스카리의 기억을 가려줄 가면은 없었다. 스카리의 눈에는 여전
 히 그 가면 뒤에 있는 소름 끼치는 얼굴과 칼토막이 보이는 듯했다.
  팔리탐은 서서히 의자에서 일어났다. 탁자 옆으로 나와 스카리의 정
 면에 선 팔리탐은 낮은 목소리로 말했다.
  
  "감투를 쓰고 나를 죽이는 것은 너 자신의  목을 조르는 일이 될 것
 이다. 마지막 순간에도 너를 도와줄 유일한 사람을 너 스스로 없애는 
 일이 될 테니. 이 말이 네게 너무 어렵다면 이렇게 설명해주마. 너는 
 불을 가지고 있고, 그것으로 무언가를 태울 수 있다는 사실에 기뻐하
 고 있다. 하지만 그 불이 태울 수  있는 것에는 너 자신도 포함된다. 
 네 깜냥으로는 사라티본 부대를 다룰 수  없다. 만약 너의 작은 실수
 로 그들이 너에 대해 분노하는 날이 오면  백 개의 도깨비 감투도 너
 를 구할 수 없을 것이다."
  
  스카리는 벽에 붙은 채 꼼짝도 하지  않았다. 팔리탐은 간단히 예를 
 갖추고는 몸을 돌렸다. 그리고 그대로 주막 밖으로 나갔다.
  스카리는 거친 숨을 몰아쉬며 팔리탐이  빠져나간 문을 노려보았다. 
 그는 분노했고, 그  분노에서 낯익음을 느꼈다.  그는 분노의 형제를 
 추적했다. 그리고 스카리는 두 명의 형제를 찾아내었다. 하나는 엘시 
 에더리에 대한 분노였고 나머지 하나는  락토 빌파에 대한 분노였다. 
 엘시 에더리와 락토 빌파, 그리고 팔리탐 지소어는 비슷한 면이 전혀 
 없다. 하지만 스카리는 그들의 공통점을 찾아내었다.
  그 세 사람은 스카리의 통제 밖에서 그를 마주했다.
  스카리는 벽을 밀어냈다. 앞으로 걸어간 스카리는 허리를 숙여 의자
 를 붙잡았다.
  그리고 스카리는 괴성을 지르며 의자로 벽을 후려쳤다.
  
  
  
  아라짓력 11월 말, 제국의 많은 땅에서  겨울의 성미가 조금씩 누그
 러드는 시기지만 북방의 규리하에서는 아직도  겨울의 폭압이 계속되
 고 있었다. 규리하의 모든 건물들은 눈과 얼음 속에 잠겨 있었다. 사
 람의 손길이나 발길이 드문 곳에 겨울 내내 쌓였던 얼음은 이제 석공
 의 재능이 아니고서는 어떻게 해보기도 어려울 만큼 무겁게 자리잡았
 고 상인방 위에  주렁주렁 매달린 고드름들은  문에 들어가는 행동을 
 마치 이름 모를  괴수의 아가리에 들어가는  일처럼 보이게끔 만들었
 다. 물론 사람들이 문 출입을 자주 하지 않는 것은 상상력 과잉 때문
 이 아니라 문을 자주 여닫으면 집안의 기온이 떨어지기 때문이다. 하
 지만 기쁜 소식을 전하는  자들은 계절이 여름인 양  문을 활짝 열고 
 뛰어들었다. 열린 문을 통해 휘몰아치는 바람에 화가 난 사람들은 그 
 바람과 함께 들어온 소식에 그만  분노를 잊었다. 발케네군이 떠난다
 는 소식이었다.
  '이 계절에 지러쿼터 산맥을  넘어간다고?' 사실이었다. 발케네군은 
 오만하게 지러쿼터 산맥을 넘어갔다. 후퇴라고  할 수도 있는 행동이 
 오만한 것은 겨울에 지러쿼터 산맥을 넘는 것 자체가 쉽지 않은 도전
 이기 때문이다. 하지만 발케네군은 막대한 목재를 아낌없이 불태워가
 며 산맥을 넘었다. 사라티본 부대가  있었기에 그런 무지막지한 목재 
 공급이 가능했다. 결국 발케네군은 부주의 때문에 동사한 몇 명의 병
 사만 잃은 채 지러쿼터 산맥을 넘어갔다.
  그러나 과텔, 규리하,  그리고 케나린과 그  주변의 중소도시들에서 
 피난촌을 형성하고 있던 피난민들은 발케네군의  그런 행동을 흉내낼 
 수 없었다. 일부 수완 좋은 자들이나 고집 센 자들은 겨울 여행을 시
 도하기도 했지만 대부분의 피난민들은 봄이 올 때까지 귀향을 미룬다
 는 현명한 판단을 내렸다. 덕분에 규리하 정부는 그들의 귀향과 재정
 착을 지원하는 부담을 조금 유예시킬 수 있었다. 규리하공 비셀스 규
 리하는 익년의 최우선 사업을 전후 복구로 결정하고 예산안을 편성하
 도록 명령했다. 하지만 규리하 정부에는 재원이 부족했다. 30년과 31
 년에 그들이 겪은 두 번의 전쟁 동안 많은 재원이 사라졌다. 그 중에
 는 아이저 규리하가  반란자로 지목된 것  때문에 동결되거나 소실된 
 국외 재산도 상당했다. 당연한 일이지만  세수 증대는 바라기 힘들었
 다. 오히려 세금을 면제시켜야 할 처지니까.
  침통한 표정으로 규리하공을 찾아온 예산안 담당자는 채권을 발행해
 서 자유무역당에 판다는 해결책을 내놓았다.  그의 말을 경청하던 정
 우는 예산안 담당자의 말투 속에서  자유무역당주가 외손녀의 채권을 
 사줄 거라는 믿음을  발견했다. 정우는 조심스럽게  그것을 지적했고 
 예산안 담당자 또한 순순히 인정했다.  정우는 잠깐 생각하고는 말했
 다.
  
  "하지만 저라면 사지 않을 것 같은데요. 지금 같은 불안한 정세에서 
 급전이 필요한 곳은 많을 테고 자유무역당은 그 모든 손에 돈을 내주
 기는 어려울 거예요. 규리하의 채권에  어느 정도의 신인도가 있을지 
 저는 잘 모르겠군요."
  
  예산안 담당자는 규리하 정부의 신인도가  높다고 말하고 싶었다. 2
 년 전이라면 할  수 있는 말이지만  반란자로 지목당하고 제국군에게 
 패배하고 발케네군에게 유린당한 지금은 어렵다. 예산안 담당자가 침
 묵하자 정우는 생각에 잠겼다. 잠시 후 정우는 자리에서 일어나 창가
 로 걸어갔다. 예산안 담당자는 창가에 놓여있는 새장을 보고는 꽤 유
 명한 장면을 보게 되었구나 하고 생각했다. 그리고 그 사실에 기뻐해
 야 할지 슬퍼해야 할지 모르겠다고도 생각했다.
  하지만 정우는 새장 속에 있는 인조새에게  말을 걸지 않았다. 의아
 해하던 예산안 담당자는  인조새가 잠들어있다는 것을  알게 되었다. 
 햇빛에 의해 움직이는  그 인조새는 겨울의  희박한 햇빛에서 충분한 
 활력을 얻지 못하는 듯했다. 창가에 서서 창밖을 보던 정우는 고개를 
 돌렸다.
  
  "자유무역당은 연초 취급권을 얻었다고 알고 있는데, 맞나요?"
  
  "그렇습니다."
  
  "연초 제조인들에게 거래선을 확보해야겠군요. 많이 확보했나요?"
  
  "모르겠습니다. 필요하면 상당히 공격적인  자유무역당이니 아마 많
 이 확보하지 않았을까요?"
  
  "음. 그래도 싼값에 연초를 공급하겠다면 사겠지요?"
  
  예산안 담당자는 의아해했다.
  
  "그렇긴 합니다만, 각하. 혹 연초를 제배하시려는 생각이십니까? 규
 리하에서는 연초를 제배할 수 없습니다."
  
  "판사이에서는 재배가 가능하지요?"
  
  "판사이요? 예. 가능합니다. 그 남부에서  실제로 재배하고 있는 것
 으로 압니다."
  
  "그럼 됐네요. 고모부님을 통해 연초밭을  구입하도록 해요. 그리고 
 판매하도록 하지요."
  
  "하지만 규리하에는 연초 재배 전문가가 없습니다. 어떻게 자유무역
 당이 만족할 만한 생산 단가를 맞출 수 있습니까?"
  
  "생산은 현지 소작인들이  할 테고, 건조  비용을 아끼기로 하지요. 
 듣자니 하늘누리는 발케네로 진공하기 전에  몽화각의 도깨비들을 철
 수시켰다고 하더군요. 그 분들은 지금 즈믄누리에 계실 테고 꽤 심심
 해하실 거예요."
  
  어리둥절해하던 예산안 담당자는 잠시 후 머리를 탁 치고 싶은 것을 
 느꼈다. 연초는 수확한  다음 연초 건조막에서  건조시키는데, 이 때 
 대략 7, 8일 정도 계속 불을 때서 연초를 건조시킨다. 그러므로 연료 
 비용을 감안한다면 대규모 건조막을 만드는  것은 어렵다. 그런데 만
 일 도깨비들이 도깨비불을 이용하여 연초를  건조시킨다면 연료는 전
 혀 들지 않으며, 따라서 대규모 건조막을  만드는 것도 가능하다. 예
 산안 담당자는 흥분하여 말했다.
  
  "그 분들이 와주실까요?"
  
  "부탁해봐야지요. 그러려면 좋은 계획이 있어야할  테고요. 물론 자
 유무역당에 제출하고 선금을 받으려 해도 좋은 계획이 필요하겠지요. 
 그러니, 파라말. 좋은 계획을 만들어주세요. 하실 수 있죠?"
  
  전 산공부사이자 전  유수부차사이기도 하지만,  지금은 규리하공을 
 위해 잠시 일하고 있는 파라말 아이솔은 고개를 끄덕였다.
  
  "해보겠습니다. 저, 그런데 질문이 있습니다."
  
  "무슨 질문이시죠?"
  
  파라말은 장난스러운 목소리를 내지 않으려 애쓰며 말했다.
  
  "새님은 주무시고 계신데, 어디서 조언을 얻으셨습니까?"
  
  정우는 웃고는 파라말에게 다가오라고 손짓했다.  파라말이 옆에 와 
 서자 정우는 창밖을 가리켰다. 창밖을 본 파라말은 탈해 머리돌이 조
 금 떨어진 성벽 위에서  뻐끔이를 입에 문 채  연기를 뭉게뭉게 피워 
 올리고 있는 모습을 발견했다. 따라서  그곳에는 정우가 말한 계획의 
 가장 중요한 요소 두  가지, 즉 연초와 도깨비가  모두 있는 셈이다. 
 파라말은 실소하듯 웃었다.
  그 때 성벽 위에  있던 탈해가 정우를 향해  손을 흔들었다. 정우는 
 열렬한 동작으로 손을 마주  흔들었다. 정우가 손을  흔드는 것을 본 
 탈해는 큼직한 미소를 지으며 손을 더욱 크게 흔들며 외쳤다.
  
  "추우니까 들어가!"
  
  정우는 환한 웃음을 남겨놓고 창문 안으로 사라졌다. 정우가 안으로 
 사라지고나서 파라말도 탈해에게 목례한 다음 사라졌다. 탈해는 기쁜 
 표정으로 연기를 가득 내뿜었다.
  그가 성벽 위에 서있었던 것은 바람을  쐬기 위해서는 아니다. 그렇
 다면 정우의 창문에서 잘 보이는 위치를 고집할 이유는 없으니까. 탈
 해는 정우의 얼굴이 보고 싶었다. 전쟁  피해 복구를 위해 정우는 규
 리하의 관리들과 매일 많은 시간을 보내고  있었고 그래서 탈해는 정
 우를 보기 힘들었다. 혹시나 하는 마음에 성벽에서 정우의 방을 바라
 보던 탈해는 고맙게도 정우의 얼굴을 보게  되었고 그 사실에 기쁨을 
 느꼈다. 하지만 정우의 모습이 다시 사라진 지금 탈해는 아쉬움을 느
 꼈다. 자신을 달래고 싶었던  탈해는 한 자리에  오래 서있느라 약간 
 뻣뻣해진 몸을 짐짓 좌우로 비틀었다.
  탈해는 아래쪽에 있는 두 사람을 발견했다. 한 명은 거대한 레콘 아
 트밀이었고 그 곁에 서있는 것은 사라말 아이솔이었다. 두 사람은 탈
 해의 고함에 고개를  든 듯했다. 탈해는  그들에게도 손을 흔들었다. 
 아트밀은 별 반응을 보이지 않았지만 사라말은  손을 들어 가볍게 흔
 들었다. 탈해는 싱긋 웃었다.
  탈해를 향해 손을 흔들었던 사라말은 그것을 내리고 말했다.
  
  "어쩌면 아이저 규리하는  저기 있는 도깨비  무사장의 존재 때문에 
 정공이 어렵다고 판단하고는 정우가 전쟁 피해의 수습에 실패하길 기
 다리고 있을지도 모릅니다.  정우가 규리하 사람들의  신망을 잃기를 
 기다리는 거지요. 파라말은 그럴 가능성에  대비해서 정우를 돕고 있
 습니다."
  
  아트밀은 뚱한 표정을  지었다. 그는 사라말의  이야기에 별 관심이 
 없었다. 하지만 사라말은 아트밀이 그의  이야기에 관심이 아주 많다
 는 표정을 짓고 있는 것처럼 행동했다. 아트밀은 사라말이 눈치가 없
 는 것이 아닌가 생각했지만  그런 것 같지는  않았다. 아트밀은 거의 
 직접적인 표현으로 자신의 무관심을 밝혔지만  사라말은 그것에 개의
 치 않았다.
  
  "대장군은 규리하를 떠났고 이제 우리는 그를 추적하기 어렵습니다. 
 지금 황제의 유지를 발표한다 해서 소용은 없을 겁니다. 그것을 발표
 하려면 대장군이 성공하여 귀족원 회의가 개최될 때까지 기다린 다음 
 그 회의장에서 하는 것이 좋겠지요.  하지만 그 때쯤이면 발케네공은 
 하늘치에서 탈출한 자들을 잔뜩 모아놓았을 겁니다. 우리처럼 발케네
 를 탈출할 수 있었던 자들은 거의 없을 테니까요."
  
  아트밀은 지겹다는 표정으로 머리를 이리저리  흔들었다. 그러던 그
 는 다시 한 번 사라말의 말에 관심이  없음을 밝힐 좋은 방법을 찾아
 냈다.
  
  "저기 있는 건 야리키인가? 뭘 하는 거지?"
  
  아트밀이 가리킨 곳은 규리하성 꼭대기였다.  그곳을 올려다본 사라
 말은 꼭대기 가장자리에  걸터앉아 있는 야리키를  발견했다. 하지만 
 그저 그곳에 앉아있다면 아트밀이 '뭘 하는  거냐'고 말했을 리가 없
 다. 그는 확실히 눈여겨 볼만한 희한한  짓을 하고 있었다. 야리키는 
 그의 긴 조간을 앞으로 뻗은 다음  쇠사슬 낚시줄을 아래로 늘어뜨리
 고 있었다. 아트밀이 말했다.
  
  "새를 낚으려는 건가?"
  
  사라말은 고개를 한 번 끄덕이고는 입을 열었다.
  
  "정우 규리하는 6억 명의 사람들 중 단 한 명밖에 없는 사람입니다. 
 물론 세상에 그렇지 않은 사람이 어디  있겠습니까만은 우리가 잘 알
 고 있는 그 사고, 즉 하늘누리가  유수부 통제국과 함께 사라진 지금 
 그녀는 세상에 딱 한 사람뿐인, 어쨌든  우리가 알고 있는 유일한 하
 늘치 조종자입니다. 따라서 그녀는 새로운 제국에 새로운 하늘누리를 
 제공해줄 수 있는데……"
  
  아트밀은 질렸다는 몸짓을 해보였다. 그가 사라말의 말에 관심이 있
 었다면 사라말의 계속된 말이 별 연관성 없이 이것저것 아무 거나 말
 하는 것에 가깝다는 것을 깨달았을 테지만 아트밀은 그것을 알아차릴 
 수도 없을 만큼 사라말의 말에 관심이 없었다.
  눈이 좋은 레콘인 야리키는 저 아래쪽에 있는 아트밀의 표정을 생생
 하게 볼 수 있었다. 그는 아트밀이 지겨워한다는 것을 알 수 있었다. 
 야리키는 아이솔 형제와 함께 온 그 젊은 레콘이 무엇 때문에 지겨운 
 대화를 그만두고 어딘가로 훨씬 재미있는 일을  하러 떠나지 않는 것
 인지 알 수 없었다. 물론 그가 참견할 일은 아니다.
  
  "그러니까 당신이 원하는 건 하늘낚시터라는 거죠?"
  
  야리키는 움찔하여 몸을  부풀렸다. 그는 일단  낚싯대를 꽉 붙잡았
 다. 자칫하여 놓쳤다간 아래에 있는  사물을 부수거나 사람을 상하게 
 할지도 모르니까. 낚싯대를 단단히 세워잡은 야리키는 목소리가 들려
 온 곳을 돌아보았다. 낯익은 여자의 모습이 보였다. 야리키는 고개를 
 갸웃했다.
  
  "너 이름이……"
  
  "세레지 파림. 고 아라짓 왕국의  개조 영웅왕이 남겼다는 영웅왕의 
 낚싯대를 찾아다니는 보물사냥꾼."
  
  낚싯대라는 말에 흠칫했던 야리키는 곧 자신을 진정시켰다.
  
  "네 이름은 기억 못해지만 네가 하는  말의 9할은 믿지 말라던 경고
 는 기억나는군."
  
  "세상을 재미없는 곳으로 만들고 싶어하는 악의 세력을 만나셨군요. 
 더 노력해야겠어요."
  
  "금방 전의 그 소리는 뭐냐?"
  
  세레지는 활짝 웃었다. 두터운 방한복으로 몸을 둘러싼 세레지는 바
 닥에 털썩 앉으며 말했다.
  
  "맞았나 보네?"
  
  "뭐가 맞았다는 거냐?"
  
  "우와, 당황스럽다. 그냥 이야기 하나  만들어본 건데. 정말 무…… 
 그거 없는 낚시터를 원하세요?"
  
  세레지는 물이라는 말을 황급히 대명사로  바꿨다. 야리키는 부리를 
 탁 부딪치고는 다시 고개를 돌렸다. 세레지는 그 뒷모습을 향해 고개
 를 끄덕였다.
  
  "쑥스러워 하지 마세요.  멋진 해결책이네요. 그러니까  이런 거죠? 
 하늘치를 움직일 수 있는  사람은 하늘치가 왜 떠있는지도  알 수 있
 다. 그 사람은 그 방법을 이용하여 다른 생선도 공중에 띄울 수 있을
 지도 모른다. 그렇다면 당신은 그거 없는  낚시터를 가지게 된다. 숙
 원 달성, 인생 성공. 그런데 규리하공은 자신의 방법을 설명할 수 없
 는 모양이던데요."
  
  야리키는 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "할 수 있게 될 거야."
  
  "그렇게 되길 바라지요.  그런데 바쁘지 않다면  저 좀 도와줄래요? 
 그 말 하려고 올라왔는데."
  
  "뭘 도와달라는 거야?"
  
  "꿈에 그리던 제 이상형을 만났어요. 그는 완벽한 남자에요. 하지만 
 저는 너무 부끄러워서……"
  
  야리키는 벌떡 일어났다.
  
  "알았어."
  
  세레지는 킥 웃었다.
  
  
  
  ===============================================================
  21챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 21-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-21   조회수 : 1676 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  21. 부활의 불씨 - 2
  
  
  
  세레지의 요구 조건은 간단했다. 그녀는  야리키에게 자신의 이상형
 을 '낚아 달라고' 요청했다. 그 다음은 자신이 알아서 하겠다는 것이
 었다. 세레지는 그것을 처녀의 수줍음이 반영된 혁신적 구혼법이라고 
 불렀고 야리키는 거기에 대해 아무 논평도 하지 않았다. 세레지와 함
 께 걸어간 야리키는 세레지가 어떤 병사를  지목하자 그에게 불쑥 손
 을 내밀었다. 병사는 마주 손을 내밀지  않았다. 물론 레콘과 태연히 
 악수하는 것은 어려운 일이지만 병사의  반응은 조금 더 극적이었다. 
 병사는 뒤로 돌아 죽을 힘을 다해 도망쳤던 것이다. 야리키는 부리를 
 딱 부딪치고는 낚싯대를 쓱 내찔렀다.
  도망치는 병사의 다리 사이로 낚싯대가 파고들었다. 병사는 그의 남
 은 평생에 두 번 다시 할 일이 없을 공중회전을 보여주며 나가떨어졌
 다. 모든 면에서 극적인 남자였고, 세레지가 이상형으로 지목할 만했
 다. 야리키는 쓰러진 남자에게 성큼  다가가서는 그 허리띠에 낚시를 
 끼웠다. 그리고 야리키는 남자를 낚시에 매단  채 옆으로 두 걸음 걸
 었다. 그러자 병사는 성벽에서 바깥 7 미터 거리에 매달리게 되었다. 
 지상까지는 추락사를 확실히 보장하는 거리였다.
  야리키는 조간을 좌우로 흔들었고 매달린  병사는 비명을 꽥꽥 질렀
 다. 당연히 구경꾼들이 우르르 모여들었다. 어리둥절해하는 구경꾼들
 을 위해 세레지가 친절하게 상황을 설명했다.
  
  "정말 재미있어 보이죠? 동편 다섯 닢씩 받아요!"
  
  야리키는 하늘을 물끄러미 바라보았고 구경꾼들은 좀 위험한 오락이 
 아닌가 하는 의견을 주고받았다. 그리고  병사가 내지르는 사람 살리
 라는 외침은 사람들로 하여금 동정심을  느끼게 하기보다는 호기심을 
 느끼게 했다. 매달린 병사는 언제나 동일한 호소력을 가지고 있는 언
 어는 없으며 사람은 언어 못지않게 상황에서도 많은 정보를 얻는다는 
 것을 고통스럽게 깨닫게 되었다. 그는  아마 영원히 웅변술 강좌에는 
 관심을 가질 수 없을 것이다.
  병사가 더 이상 비명도 내지르기 어려운  상태가 된 것을 확인한 세
 레지는 야리키에게 그를 내리라고 손짓했다. 야리키는 이것이 손맛이
 라는 건가 하는 생각을 하며 병사를 성벽 위의 통행로에 내려놓았다. 
 약간 얼빠진 것처럼  보이는 구경꾼  하나가 "다섯  닢이라고 했습니
 까?"라고 질문했지만 세레지는 그를 무시하며  바닥에 앉아 헛구역질
 을 하는 남자에게 말했다.
  
  "자, 내가 질문하고 자기는 대답하는 거야. 대답이 시원찮으면 우리 
 자기는 한 번 더 하늘을 날아다니게  될 거야. 그런데 두번째는 내가 
 낚싯대를 들 생각이거든? 그러니 잘 생각해서 대답해. 켄토릭이 누구
 지?"
  
  야리키는 벼슬을 꿈틀했다. 무기라고 할  수 있을지는 불확실하지만 
 어쨌든 그의 조간은  최후의 대장간에서 받은  것이고 야리키는 다른 
 사람이 그것을 만지도록 할 생각이  없었다. 하지만 병사는 침착했다
 면 알아차릴 수 있는 그 사실을  깨닫지 못했다. 대신 병사는 야리키
 가 아닌 세레지라면 자신을 반드시 떨어뜨리게  될 거라는 생각만 떠
 올렸다. 곧 병사는 켄토릭에 대해 자신이 아는 모든 사실을 털어놓았
 다. 켄토릭이 사람 이름이 아니라 특정한  암호라는 사실, 그리고 그 
 암호를 말해야 하는 장소까지 알게 된  세레지는 빙긋 웃고는 상황을 
 깨달은 듯한 표정을 짓는 구경꾼에게 병사를 넘겼다.
  
  "가요, 야리키."
  
  야리키는 의아한 표정으로 말했다.
  
  "지금?"
  
  "바쁜 용건 있어요?"
  
  없었다. 야리키는 조간을 어깨에 맸고 세레지는 앞장서서 척척 걸어
 갔다.
  얼마 후 그 두 사람은 규리하 시의  주점 중 한 가운데에 나타났다. 
 세레지는 켄토릭을 주문했고 그러자 주인은 문을  향해 미친 듯이 도
 망쳤다. 그러나 채 몇 걸음도 달리기 전에 주인은 꽤 묵직한 것이 머
 리를 내리누르는 것을 느꼈다. 큼직한  손으로 주인의 머리를 붙잡은 
 야리키는 차분하게 말했다.
  
  "반항하면 목 부러진다."
  
  그리고 야리키는 팔을 끌어당겼다. 훌륭한  뒷걸음질로 되돌아온 주
 인은 조금 후 어떤 이름을 알려주었다. 세레지는 빙긋 웃었다.
  
  "가요, 야리키."
  
  "지금?"
  
  "바쁜 용건 있어요?"
  
  방랑자는 발바닥에 세상의 흙먼지를 모아들이는  자다. 하지만 하늘
 치의 등을 이용하기 좋아하는 야리키는  방랑자이면서도 지상과 유리
 되어 있었다. 또한 신부 탐색자가  아니라 숙원 추구자이기에 야리키
 는 다른 레콘들과도 관계를 맺을 일이 별로 없었다. 그 날 오후 세레
 지 파림을 따라 이리저리 돌아다니며 야리키는 몇 년 동안 겪을까 말
 까 하는 교제를 한꺼번에 치르게 되었다. 그 대부분이 폭력적인 것이
 긴 하지만 숫자 자체는 많았다. 야리키는 그 익숙하지 않은 경험들이 
 싫었다.
  해가 질 무렵, 누군지 이름도 기억해두지 않은 작자의 입 속에 손을 
 집어넣은 채 혀를 뽑아내려는 시늉을 하던  야리키는 문득 고개를 돌
 려 세레지를 바라보았다. 세레지는 그가 무슨 말을 할지 안다는 듯한 
 표정으로 부드럽게 미소지었다. 야리키는 특별히 강요하는 어조도 아
 닌 건조한 말투로 말했다.
  
  "그만하자."
  
  "한 명만 더 만나고."
  
  "알았다."
  
  야리키는 낚싯대를 어깨에 걸쳤다. 세레지는 오후 내내 그러했던 것
 처럼 그의 앞쪽에서 걸어갔다. 혀를 뜯길 뻔한 남자는 황혼에 버려졌
 다.
  세레지와 야리키는 규리하성으로  돌아가는 길을  걸었다. 다가오는 
 밤 속에서 기온은 급감했다. 혹독한 바람에 세레지는 몸을 움츠렸다. 
 그녀는 북부의 이 어처구니 없는  추위에 대해 입속으로 투덜거렸다. 
 그녀의 뒤를 따라  걷는 야리키는 깃털들이  바람에 부대끼는 소리를 
 들었다. 빛은 여위어가다가, 창백하게 바뀌었다. 눈과 얼음이 파르스
 름하게 반짝거렸다. 빙판길에는 재와 흙이  무성의하게 뿌려져 있다. 
 얼어붙은 도시를 걷던 야리키는 멀리 보이는 규리하성을 잠시 바라보
 다가 말했다.
  
  "하늘낚시터는 비밀이다."
  
  세레지는 잠시 뒤를 돌아보고는 다시 걸었다.
  
  "왜죠? 다른 사람들이 떠드는 말에는 신경 쓰지 않는 것이 레콘이잖
 아요."
  
  "비밀이다."
  
  "알았어요. 저는 입이 무거우니까 걱정 말아요."
  
  야리키는 세레지가 입이 무겁다는 말에  대해 생각해보았다. 그녀는 
 이야기를 좋아하지만 그녀가 즐겨 취급하는  이야기는 절대로 사실일 
 리 없는 것들이 대부분이니 입이 무겁다고 해도 될 것이다. 야리키는 
 안심했다.
  장갑 낀 손을 겨드랑이에  묻은 채 걸어가던  세레지가 갑자기 발을 
 쾅쾅 굴렀다.
  
  "야리키. 저는 한계선 남쪽에서 왔어요. 이 추위는 정말 싫어요. 세
 상이 쓸쓸하게 죽어가는 것 같아. 세상이 죽을 땐 쓸쓸하겠지요?"
  
  "뭐?"
  
  "그렇잖아요. 세상은 혼자고 친구 세상이나 가족 세상 같은 것은 없
 으니까요. 세상은 혼자 죽게 될 거예요."
  
  야리키는 부리를 살짝  부딪혔다. 생각해본 적도  없는 주제고 지금 
 그럴 충동이 드는 것도 아니다. 따라서 구태여 반론을 제기하고 싶은 
 생각도 들지 않았다.  세레지는 스스로에게 고개를  끄덕이고는 다시 
 침묵했다.
  바람이 줄어들었다. 바람마저 사라진 곳에 움직이는 것은 아무 것도 
 없었다. 얼어붙지 않는 것은 아무 것도 없다고 주장하는 듯한 밤풍경
 이다. 시린 공기 그 자체도 자신 속에서 얼어붙고 있는 듯했다. 어쩌
 면 바람도 얼어붙은 것인지도 모른다.  세레지는 눈이 왔으면 좋겠다
 고 생각했다. 야리키는 몰라도 세레지 자신에겐 굉장한 고생이 될 테
 지만 그래도 세레지는 눈을 기대하며 하늘을 보았다. 하지만 별이 얼
 어붙어있는 하늘에는 구름 한 점 없었다.  아침은 다가올 것이다. 의
 심할 이유가 없다. 하지만 밤도 다시 다가올 것이다. 다시 아침이 왔
 다가, 밤이 올 것이다. 반복되고,  반복되고, 반복되다가, 어느 순간 
 세레지는 더 이상 존재하지 않을 것이다.  큰 차이는 없다. 세레지가 
 태어나기 전에도 있었던  세상은 세레지가 없어진  후에도 있을 것이
 다. 혼자 외롭게 있을 것이다.
  '아아, 춥다.' 세레지는 생각이 얼어붙는 것  같다고 느꼈다. 이 추
 위는 정말 싫었다. 세레지는 빨리 봄이라는 것이 왔으면 좋겠다고 생
 각했다. 그 다음엔 기필코  여름이 올 테고  가을과 빌어먹을 겨울도 
 다시 오겠지만, 그래도 세레지는 봄을 기다렸다.
  목적지가 나타났다. 세레지는 걸음을 늦추다가 천천히 멈춰섰다. 등 
 뒤에서 레콘의 굵은 목소리가 들려왔다.
  
  "어쩌면 되지?"
  
  세레지는 뒤를 돌아보지 않았다. 그녀의 앞쪽에 있는 것은 큼직한 3
 층짜리 목조 건물이었다. 그다지 풍족하지 않은 이들이 모여 사는 공
 동 주택이었다. 사람들이 많아서 그런지  건물에서는 많은 소음이 들
 려왔다. 아마도 피난민들 때문에 거주민의  숫자가 상당히 늘어난 듯
 했다. 안마당 쪽에는 얼핏 보아서는 무엇인지  알 수 없는 짐들이 두
 서없이 쌓여있었고 건물 주위에도 만만찮게 많은 쓰레기들이 보였다. 
 세레지는 고개를 한 번 끄덕이고는 안마당 쪽으로 들어섰다.
  야리키와 세레지는 2층으로 올라갔다. 안마당에 면한 길다란 복도에
 도 미처 집 안으로 들이지 못한  많은 짐들이 놓여있었고, 그래서 야
 리키는 꽤 조심스럽게 걸어야 했다. 물론  그의 조간 또한 주의 깊게 
 다루어야 했다. 용케 아무 것도 무너뜨리지  않고 목표한 문 앞에 도
 달한 세레지는 그것을 가볍게 두드렸다.
  문 안쪽에서는 아무  대답이 없었다. 세레지는  다시 문을 두드리며 
 말했다.
  
  "추우니까 빨리 열어요!"
  
  친구 집이라도 찾아온 듯했다. 야리키는 안마당 쪽으로 조간을 드리
 운 채 가만히 문을 바라보았다. 조금 후 그 문 안쪽에서 인간 소년의 
 것인 듯한 목소리가 들려왔다.
  
  "누굽니까?"
  
  "세레지 파림과 야리키."
  
  "그게 누군데요?"
  
  "좋은 사람들."
  
  "당신 어디서 진하게 마시고  오기라도 한 겁니까?  이 밤중에 남의 
 집 문을 두드리면서 도대체 무슨 소리를……"
  
  "빨리 문 여세요.  부수고 들어가고 싶지  않으니까요. 시카트 공자
 님."
  
  야리키는 공자님이라는 호칭에 고개를 갸웃했다. 조금 후 문이 열렸
 다. 그곳에서 나타난  것은 말쑥한 얼굴의  젊은이였다. 손에 촛대를 
 든 젊은이는 낭패한  얼굴로 세레지와 야리키를  바라보았다. 하지만 
 세레지는 문이 열리자마자 안쪽으로  뛰어들듯 걸어들어갔다. 젊은이
 는 엉겁결에 옆으로  밀려났고 그러자 야리키  또한 복도에 낚싯대를 
 내려놓고는 머리를 숙이며 집안으로 들어섰다. 물론 젊은이는 야리키
 를 막지 못했다. 야리키는 그를 대신하여 문을 닫았다.
  세레지는 장갑을 하나씩 벗으며 젊은이에게 말했다.
  
  "열어주셔서 고맙습니다. 시카트 공자님. 각하께서는 어디 계시죠?"
  
  시카트 규리하는 차분한 표정으로 세레지와 야리키를 관찰하다가 세
 레지에게 시선을 고정시켰다.
  
  "체포하러 온 것치곤 좀 이상한 구성이군."
  
  "체포하러 온 것은 아니에요."
  
  시카트는 몸을 돌렸다.
  
  "일단 좀 앉는 것이  좋겠군. 뜨거운 거라도  좀 마시면서 이야기하
 지."
  
  "감사합니다."
  
  시카트는 응접실로 쓰이는 듯한 방으로 두 사람을 안내했다. 세레지
 는 그것이 응접실이라고 생각했지만, 그 모습 때문이 아니라 그저 두 
 사람을 안내했기에 그렇게 생각했을 뿐이다.  방안에는 아무 것도 없
 었다. 바닥에 놓는 것도, 벽에 거는 것도  없이 그저 텅 빈 공간이었
 다. 세레지는 웃으며 바닥에 앉았고 야리키도 그렇게 했다. 응접실이 
 아니라 야영터에 앉아있는 것 같았다.
  시카트는 두 사람에게 잠깐 기다리라고 말하고는 손에 든 초를 바닥
 에 내려놓고 방을 나갔다. 짧지 않은  시간이 지났고, 야리키는 어쩌
 면 시카트가 그대로 도망쳤을지도 모르겠다고 생각했다. 하지만 다시 
 발소리가 들렸다. 시카트는 손에 큼직한 술  함지를 든 채 돌아왔다. 
 그런데 그는 혼자가 아니었다. 그의 뒤에는  쟁반을 손에 든 소녀 한 
 명이 따르고 있었다.  시카트는 바닥에 함지를  내려놓고는 소녀에게 
 쟁반을 받아들었다. 소녀는 다시 밖으로  나갔고 시카트는 쟁반을 함
 지 옆에 내려놓았다. 쟁반에는 술잔과 바가지, 그리고 간단한 안주거
 리가 놓여있었다. 시카트가 말했다.
  
  "레콘이 있으니 양이 많아야겠는데, 조리할 필요 없이 많은 양을 빨
 리 구할 수 있는 것은 이것뿐이군. 양해해줬으면 좋겠어."
  
  야리키는 충분히 양해했다.  그는 어느 것이  자기 것이냐고 묻지도 
 않은 채 - 물을  필요가 없었다. -  바가지를 집어들어서는 함지에서 
 큼직하게 술을 퍼올렸다. 세레지는 킥  웃고는 술잔 하나를 채워서는 
 시카트에게 내밀었다. 잠시 곡차를 마시느라 세 사람이 침묵했다. 한 
 잔을 깔끔하게 비우고 입을 닦은 세레지는 술잔을 내려놓고 말했다.
  
  "아이저 규리하 각하께서는 이곳에 안 계신가 보군요?"
  
  "그래. 아버님께서는 다른 곳에 계시지."
  
  "왜 함께 계시지 않고? 흩어져 있는 것이 안전하긴 하지만."
  
  "그쪽은 누님의 전권 대리인인가?"
  
  "아니에요. 아이저 규리하  각하와 공자님을 추적할  의무만 가지고 
 있지요. 소재를 알았으니 돌아가서 보고하면  끝이긴 하지만, 그러면 
 유혈 사태가 일어나겠지요.  그래서 저는 투항하시라고  설득할까 해
 요."
  
  "재미있는 아가씨군."
  
  "감사합니다. 시카트 공자님."
  
  시카트는 미소지으며 고개를 가로저었다.
  
  "일단 바로잡아야 할 것이 있군. 나는 시카트 규리하가 아니야."
  
  야리키는 술잔을 부리 쪽으로 가져가려다가 잠깐 멈췄다. 그리고 세
 레지는 어리둥절한 표정으로  시카트가 아니라는  젊은이를 바라보았
 다. 그가 말했다.
  
  "아마 규리하의 공자를 추적해온 모양이군.  그것은 맞았어. 하지만 
 나는 시카트 규리하가 아니라 이이타 규리하야. 시카트의 형이지."
  
  "아버님과 함께 돌아오셨던 건가요?"
  
  "따로따로 돌아왔지. 아버님이  먼저 규리하로 돌아오셨고  내가 그 
 뒤를 따라왔지. 그리고 나도 아직 아버님이 어디 계신지 알지 못해."
  
  세레지는 볼을 부풀렸다.
  
  "이런 말씀 실례가 되겠지만, 어쩐지 추적이 쉬웠어요."
  
  "아아, 추적 대상이 아버님이라기엔 쉬웠다는  말이지? 자식이 아버
 지에 비해 못하다는 말은 실례가 아니지."
  
  "음. 공자님이 이이타  규리하 공자님이시고 춘부장이  어디 계신지 
 모르신다면…… 이렇게 친절하게  맞아주셨는데도 불구하고 공자님을 
 그냥 붙잡아갈 수 밖에 없겠는데요."
  
  "그런가? 급한 일이 아니라면 그 문제에 대해서는 좀 천천히 이야기
 하지. 세레지 파림. 이렇게 술도 많이  남아있는데 벌써 술자리를 끝
 내기엔 아쉽잖아."
  
  세레지는 고개를 갸웃한 채 이이타를 바라보다가 야리키를 돌아보았
 다. 야리키는 그 말에 벌써 동의한 듯 묵묵히 술잔을 채우고 있었다. 
 세레지는 어깨를 으쓱였다.
  
  "그러죠, 뭐. 아버님에 대해 어떻게 생각하시죠? 역시 춘부장께서는 
 투항하셔야겠지요?"
  
  이이타는 이 무지막지한 서두에 미소를 지었다.
  
  "왜 '역시'가 되는 거지?"
  
  "딸에 대한 범죄를 저지르는 것이 되니까요."
  
  이이타는 고개를 숙인  채 눈을 조금  치떠서 세레지를 바라보았다. 
 세레지는 입매를 약간 비튼 채 말했다.
  
  "아버지가 딸을 공격하는 일은 수치스럽다고 생각하지 않으시나요?"
  
  "세레지 파림. 그 문제에 대해서 나는  슬프다고 생각해. 물론 슬프
 다고 말하는 것만으로는 아무 것도 해결되지  않지만 그래도 어쩔 수
 가 없어. 아버님은 충성서약을 거부한  황제가 지명한 규리하 변경백
 을 인정할 수 없어.  그것은 당신이 지켜온  것을 송두리째 부정하는 
 일이 될 테니까."
  
  "그 황제는 사라졌어요. 이이타 공자님."
  
  이이타는 입을 다물었다. 세레지는 약간씩 오르는 취기에 추위가 사
 라지는 것을 느끼며 말했다.
  
  "춘부장께서는 황제에게 반대하셨고 황제와 싸우신 거예요. 그 황제
 가 사라졌으니까 이제  황제를 대신하여 따님과  싸우겠다는 식인 것 
 같은데, 동의하기 어렵네요. 황제가 사라졌다면  황제에 대한 적개심
 과 분노도 사라져야 한다고 생각해요. 아버지와 딸이에요. 왜 싸워야 
 하지요? 아이저 규리하 각하께서는 그냥  따님께 사과하고 지난 일은 
 잊자고 말하시면 된다고 생각해요. 그리고 가족끼리 행복하게 살자고 
 하면 되잖아요?"
  
  "일이 그렇게 쉬우면 얼마나 좋겠나."
  
  "어려울 것은 뭐죠?"
  
  "누님의 정부가 아버님을 용납할까? 그러긴 어렵지. 그리고 지금 아
 버님을 따르고 있는 옛 가신들은 누님을  용납할까? 역시 어렵지. 이
 것은 한 사람의 기득권 문제가 아니거든."
  
  "그러면 온건한 해결책이라는 것은 없다는 건가요?"
  
  "규리하 변경백의 자리는 하나뿐이야. 전부가  아니면 전무지. 그것
 을 나눠가질 수는 없어."
  
  "그러면 역시 딸을 공격하시겠다는 건가요? 하지만 그곳에는 도깨비 
 무사장이 있어요."
  
  "그건 큰 문제가 아니야."
  
  "예?"
  
  이이타는 자신의 말을 강조하듯 고개를 가로저었다.
  
  "그건 큰 문제가 아니라고  했어. 유혈 없는  수단을 강구하는 것이 
 어려운 것은 아니니까. 더 큰 문제는 따로 있지."
  
  "그게 뭐죠?"
  
  이이타는 허리를 똑바로 폈다.
  
  "세레지 파림. 나는 누님에 대한 엄청난  이야기를 들었어. 우리 누
 님은 정말 하늘을 날고 하늘치를 부리나? 발케네군이 물러간 것은 그 
 능력을 두려워하기 때문인가?"
  
  "아, 예. 사실이에요."
  
  이이타는 한숨을 내쉬었다.
  
  "들어도 들어도 도무지 믿을 수 없는 이야기군. 어떻게?"
  
  "저도 잘 몰라요. 환상계단을 굉장히 능숙하게 이용하시다보니 그런 
 일이 가능하신 것 같아요. 하지만 각하께서도 자신이 어떻게 그런 일
 을 할 수 있는지 설명하지는 못하세요."
  
  "하지만 하실 수는 있다?"
  
  "예. 확실히."
  
  "바로 그게 문제야."
  
  "그게 왜 문제지요?"
  
  "제국이 사라진 지금 규리하를 지킬 수  있는 사람은 오직 누님뿐이
 라는 것. 혼자서 군대인 즈믄누리의  무사장처럼 누님은 지금 규리하
 의 일인 군대라고 할 수 있어. 그 분은 사라티본 부대를 앞세우고 규
 리하로 진공한 십만 발케네군을 편지 한  통으로 물러나게 하신 분이
 지."
  
  "아……"
  
  "조금 전 딸에 대한 범죄라고 했던가?  그것만이 아니지. 지금 아버
 님께서 누님을 공격한다면 그것은 규리하에  대한 범죄가 되는 거야. 
 제국 실종의 혼란기에서 규리하를 지킬 수  있는 유일한 힘을 제거하
 는 일이 될 테니까."
  
  "그게 그렇게 되는군요."
  
  세레지는 이것이 자신이 꾸며낸 어떤 이야기보다도 재미있다고 생각
 했다. 아이저 규리하는 빼앗긴 자리를 되찾아야 하지만, 만약 그런다
 면 그 자리는 유지될 수 없다.  '키탈저 사냥꾼의 저주로군.' 세레지
 는 마음 속으로 혀를 내둘렀다.
  
  "그렇다면 춘부장께서는 이러지도, 저러지도 못하신다는 건가요?"
  
  "바로 그래."
  
  "그렇다면 춘부장께서는 더욱  투항하셔야 해요.  방법이 없잖아요? 
 되찾지도 못할 자리에 연연하며 불가능한  지하투쟁을 벌이는 것보다
 는 깨끗하게 정리하는  것이 훨씬 간단하잖아요.  비셀스 각하께서도 
 투항한 아버님을 혹독하게 대하지는 않으실  거예요. 오랜 기간은 아
 니지만 곁에서 지켜본 제 느낌으로 그  분은 오히려 아버님을 반기실 
 거라고 생각해요."
  
  "엄청나게 설득력 있는 이야기라는 것은 확실히 인정하겠어. 세레지 
 파림."
  
  "하지만 역시 안 된다?"
  
  "미안하군. 많이 노력했는데."
  
  세레지는 후 하고 한숨을 내쉬었다.
  
  "일어설게요. 그래도 뭐 하나 건졌네요.  춘부장께서는 지금 당장은 
 규리하공을 도저히 공격할  수 없다는  것을 알게  되었으니까. 야리
 키?"
  
  "잠깐."
  
  야리키는 손을 뻗어 함지를 붙잡고는  이이타를 바라보았다. 이이타
 는 졌다는 표정으로 두 손을 내밀어  마음대로 하라는 손짓을 해보였
 고 그러자 야리키는 함지를 들어  통째로 벌컥벌컥 마셨다. 순식간에 
 남은 술을 비운  야리키는 구부정하게 일어났다.  세레지와 이이타도 
 일어났다. 세레지가 말했다.
  
  "좋은 소식 가져갈  수 있게 해주셔서  감사드립니다. 공자님. 이제 
 가실까요?"
  
  이이타는 웃었다.
  
  "그냥 모르는 척해주면 안될까? 내가  누님을 어떻게 하지는 못한다
 는 것을 알았잖아."
  
  "글쎄요. 저는 이것이 공자님을 돕는 일이라고 생각해요."
  
  "그렇게 생각할 수도 있겠군. 하지만 사양하겠어."
  
  "어떻게?"
  
  "응. 지금 도깨비 감투를 쓴 사람이 너를 겨냥하고 있어."
  
  느긋한 자세로 서있던  야리키는 순간적으로 몸을  부풀리며 주위를 
 둘러보았다. 그러느라 야리키는 세레지의 말에 조금 늦게 반응했다.
  
  "야리키! 공자를 잡아요!"
  
  야리키가 이이타에게 몸을 돌렸을 때 이이타는 이미 뒤로 물러나 있
 었다. 그리고 그의 손에는 어디서 나타난  것인지 알 수 없는 물통이 
 쥐어져 있었다. 야리키는 움찔할 수밖에 없었다. 한편 이이타가 허공
 에 손을 뻗어 보이지 않는 곳에서 물통을 꺼내는 모습을 본 세레지는 
 감투를 쓴 자가 있다는 말을 확신하게 되었다. 이이타가 말했다.
  
  "야리키라고 했지요? 불상사는 피하도록 합시다. 저는 정말 그런 짓
 을 하고 싶지 않습니다. 그리고 물통은  이것 하나만 있는 것이 아닙
 니다. 보이지 않는 것도 있지요."
  
  야리키는 꼼짝할 수  없게 되었다. 세레지는  취기가 사라지는 것을 
 느끼며 말했다.
  
  "감투는…… 발케네공의……"
  
  "세 개가 있었지. 발케네공이 사망한 후에  그 중 하나를 손에 넣은 
 사람이 나를 돕고 있어. 물론 소개시켜줄 수는 없군. 자, 세레지?"
  
  "유혈 없는 수단을 강구하는 것이 어렵지  않다는 것은 이런 뜻이었
 군요."
  
  "그래."
  
  세레지는 어깨를 늘어뜨리는 동작을  해보이고는 주저없이 문쪽으로 
 걸어갔다. 문앞에 선 세레지는 야리키에게 손짓했고 그러자 야리키는 
 이이타를 똑바로 노려보며 서서히 몸을 움직였다. 야리키가 빠져나간 
 후 이이타는 세레지에게 말했다.
  
  "밤길은 위험하니까 보이지 않는 내 동료가 두 사람을 규리하성까지 
 바래다줄 거야. 그리고 두 사람이 떠난 후에 우리도 곧 사라질 거야. 
 그러니 괜히 돌아올 필요는 없어."
  
  감시자가 있으니 규리하성까지 달리지 말고 천천히 돌아가라는 경고
 였다. 세레지는 어쩔 수  없다는 듯 몸을 돌렸다.  곧 그녀의 모습이 
 사라졌다. 문 닫히는 소리를 들은 이이타는 창문으로 다가갔다. 창문
 을 통해 두  사람이 공동주택의 정문을  빠져나가는 것을 내려다보던 
 이이타는 그것을 다시 닫았다. 몸을 돌린 이이타는 방 가운데 앉아있
 는 헤어릿 에렉스를 보았다.
  헤어릿이 세레지와 야리키를 따라가며 감시할 필요는 없다. 두 사람
 이 그렇게 믿기만 하면 되니까. 헤어릿은 한 손으로 뺨을 만지작거리
 며 말했다.
  
  "공자님. 그 여자의 말에 찬성하시죠?"
  
  "헤어릿."
  
  "춘부장께는 투항하는 것 외에 선택의 여지가 없다고 믿으시죠?"
  
  이이타는 묵묵히 술함지 쪽으로 걸어갔다.  하지만 그것은 야리키가 
 비워놓았다. 괘씸하다는 듯이 빈 함지를 내려다보던 이이타는 헤어릿
 의 앞쪽에 앉아 그녀를 마주보았다.
  
  "헤어릿. 당신은 우리를 이곳까지 데려다줬고 아버님을 만나게 해줬
 어. 정말 많은 것을 해줬지. 내가 할  수 있는 것은 보답이지 요구가 
 아닐 거야. 하지만 지금  당장은 보답할 것이 없어.  그러니 나를 더 
 돕고 싶지 않다면 언제든 떠나도 좋아."
  
  "공자님. 떠나고 싶어서 투항하라는 의도로 말한 것이 아니에요. 투
 항하는 것 외에 선택할 수 있는  길이 뭐가 있지요? 공자님이나 춘부
 장께서는 비셀스 규리하를 공격할 수  없어요. 그러면 규리하가 무방
 비 상태가 되니까."
  
  "따라서, 규리하를 지킬 방법을 찾아야지."
  
  "예?"
  
  "하늘치를 한 사람이 조종할 수 있다는 것이 확실해졌어. 누님이 보
 여주었고, 어쩌면 하늘누리의 실종은 아실이  저지른 일일지도 몰라. 
 그렇다면 아실도 그런 일을 했다는 거지."
  
  헤어릿은 놀랐다.
  
  "아실이……"
  
  "아, 이건 가정일 뿐이야. 어쨌든 아실을 제외하더라도 누님이 하늘
 치를 움직였다는 것은 확실하지. 누님이  그러셨다면 다른 사람도 할 
 수 있을 거야. 아버님께서 그런 사람을  찾아내거나, 혹은 그런 사람
 이 되시면 규리하의 방어 문제는 해결되지."
  
  "춘부장께서는 그런 사람을 찾으러 가신 건가요?"
  
  이이타는 세레지에게 아버지를 만나지 못했다고 말했지만 그것은 거
 짓말이다. 헤어릿은 소발굽 바위에서 아이저와 시카트를 찾았고 그들
 에게 이이타가 규리하로 돌아왔음을 알렸다. 세 부자는 이미 오래 전
 에 재회했다. 하지만 아이저와 시카트는  이이타를 남겨두고 다시 떠
 났다. 이이타가 말했다.
  
  "그런 사람이 어디에 있을지는 알기 어렵지."
  
  "그러면 그런 사람이 되려고 떠나신 건가요?"
  
  "라수 종증조부께서는 하늘치의 비밀에 관한 내용을 책으로 써서 남
 기셨지. 그 책의 이름은 천경비록이야. 아버님이 규리하를 탈출할 때
 도 간직하셨던 책이지. 아버님은 그 책을 이해해 보려 하셨지만 끝내 
 그러지 못하셨어. 하지만 암살성에서 아실은  우연히 그 책을 엿보게 
 되었고, 그 내용을 이해했던 것 같아.  아실이 하늘치를 움직이는 법
 을 터득했다면 바로 그 책에서 얻었겠지."
  
  "그렇다면 그 책에 하늘치 조종법이  있다는 건가요? 하지만 춘부장
 께서는……"
  
  "그래. 이해하지 못하셨어."
  
  "그러면?"
  
  "그 책을 이해하는 것에 도움이 될 것이 있을지도 모르는 곳으로 가
 셨지."
  
  "어디죠?"
  
  "당신도 알겠지만 하늘치에 최초로 오른  사람은 하늘치 발굴대였던 
 막타드 신뷰레와 킬소 펜, 주키 네미,  그리고 우연히 참가하게 되었
 던 오레놀 선사였지. 그런데 하늘치는 그들을 태운 채 대호왕이 싸우
 던 하텐그라쥬로 갔어. 그리고 대호왕의 탈출을 도왔지. 사람들은 제
 신들이 대호왕을 돕기  위해 하늘치를 그곳으로  보냈다고 알고 있지
 만, 사실은 그 네 명이 하늘치를 그곳으로 데리고 갔을 거야. 아마도 
 오레놀 선사였을 테지."
  
  "그렇다면……"
  
  "파름산의 승려들은 자신들이 고아라짓 왕국  시절의 기록까지 가지
 고 있다고 자랑하지. 그렇다면 그곳에는  오레놀 대덕의 기록이 남아
 있을지도 모르지. 그럴 가능성이 높아. 만약 그런 기록을 찾아낸다면 
 천경비록의 내용을 이해할 수 있을  거야. 아버님은 하인샤 대사원으
 로 가셨어."
  
  헤어릿은 진지한 표정으로 이이타의 말에  대해 생각했다. 이이타는 
 그녀의 아름다운 얼굴을 감상하다가 나직하게 말했다.
  
  "그러니, 헤어릿. 당신은  이곳에 있고 싶지  않다면 언제든 떠나도 
 좋아. 나는 규리하를 되찾는 것을  도와주겠다는 약속을 지키라고 말
 할 만큼 염치 없는 사람은 아니야.  그리고 이것은 이제 도깨비 감투
 로 해결할 수 있는 일도 아니야.  당신은 당신에게 소중한 일을 하면 
 훨씬 즐겁게 살 수  있어. 소리는 내가 반드시  지킬 거야. 걱정하지 
 않아도 돼. 저들에게 감투를 쓴 조력자가 있다는 것도 알려줬으니 저
 들은 나를 함부로 공격할 수 없을 거야."
  
  "그래서 그 두 사람을 받아들였군요. 감투를 쓴 조력자가 있다는 것
 을 과시하려고."
  
  "그런 이유도 있었지. 그리고 그 두  사람을 통해 누님이 어떤 인물
 인지 짐작해보려는 의도도 있었고."
  
  헤어릿은 이이타를 똑바로 바라보다가 말했다.
  
  "공자님은 어떻게 생각하시죠? 아버님과 누님의 싸움을."
  
  "어려운 질문을 하는  사람은 은인이지. 어려운  질문에 대답하려면 
 자신도 스스로를 정리할 수 있게 되니까.  나는 정리했어. 나는 아버
 님에게 찬성해."
  
  "이유를 들을 수 있을까요? 누님보다는 아버님을 사랑하기 때문인가
 요?"
  
  공격적인 질문이지만 이이타는 화를 내지 않았다.
  
  "내가 누님보다는 아버님을  사랑한다는 것은 분명해.  하지만 누가 
 규리하의 지배자가 되느냐는 다른 문제 아닐까? 나는 소리를 정말 사
 랑하지만 소리가 규리하의 지배자가 되어야  한다고 주장하지는 않을 
 거야."
  
  약간 취해 있던 이이타는 문밖에서 들려오는 작은 탄성을 듣지 못했
 지만 헤어릿은 그것을 들었다. 헤어릿은 속으로 웃으며 말했다.
  
  "무례한 질문이었습니다. 죄송합니다. 그러면 왜 아버님께 찬성하시
 죠?"
  
  "나는 사람에겐 자신이  복종할 대상을 선택할  권리가 있다고 믿거
 든."
  
  "충성 서약."
  
  "맞아. 충성 서약.  아버님은 서약지지파야. 하지만  누님은 서약에 
 대해 아무런 언급도 하지 않으셨어. 어쩌면 누님은 내가 상상할 수도 
 없을 만큼 훌륭한 인물일  수도 있지만, 나는  서약을 지지하지 않는 
 규리하의 지배자는 받아들일 수 없어.  충성 서약을 거부했던 황제가 
 고맙게도 사라졌으니, 새 제국은 충성 서약  속에서 태어나야 해. 그
 러려면 아버지는 규리하공으로써 서약지지파를  집결시켜야 하지. 그
 게 내 선택의 이유야."
  
  헤어릿은 고개를 끄덕였다. "알겠습니다." 그리고 조금 후 헤어릿은 
 다시 고개를 끄덕였다.
  
  "잘 알았습니다. 진지하고  성의있게 대답해주셔서  감사합니다. 제 
 거취에 대해서는, 조금 생각할 시간을 주셨으면 합니다."
  
  "얼마든지."
  
  헤어릿은 일어났다. 그녀는  이이타에게 목례하고는  문밖으로 나갔
 다.
  그리고 그곳에서 헤어릿은 벽 옆에 서있는 소리를 발견했다. 소리는 
 절대로 훔쳐듣지 않았다는 표정을 지어  보임으로써 훔쳐들었음을 알
 려주었다. 헤어릿은 빙그레 웃으며 말했다.
  
  "소리."
  
  "예? 예?"
  
  "소리의 공자님이 자꾸 나를 흔들리게 하는데."
  
  순간 소리는 경악과 공포에 빠진 얼굴로 헤어릿을 바라보았다. 그다
 지 밝다고 보기  힘든 복도였지만 헤어릿은  소리의 표정에서 그녀의 
 속마음을 충분히 읽을 수 있었다. '오, 안돼. 당신 같은 미녀가 경쟁
 자라는 것은 불공평해……' 헤어릿은 손을 뻗어 소리의 손을 꼭 붙잡
 았다.
  
  "무슨 걱정을 하는 거야, 이 아가씨야."
  
  "헤어릿. 뭐가 흔들린다는 거죠?"
  
  "나는 발케네를 떠나고 싶었어. 그리고  소리 로베자를 걱정하는 한 
 청년과 그 청년만 의지하는 한 처녀를 그들이 있어야 할 장소에 보내
 주고 싶었어. 그리고나서 나는 내 삶을  생각해볼 작정이었지. 내 증
 오의 대상도 사라졌고 공작의 사생아라는 지위도 없어진 상태에서 말
 이야. 나는 그 일이 어렵잖을 거라고  생각했어. 도깨비 감투가 있으
 니까. 그런데 그렇지가  않군. 나는 비셀스  규리하가 황제의 괴뢰에 
 불과할 거라고 생각했는데  내가 직접 본  그녀는 충격적인 인물이었
 지. 그리고 규리하에 있어 그녀의 의미는  황제의 괴뢰 이상이야. 그
 녀는 지금 규리하의 수호자지……"
  
  소리는 진지한 표정으로 헤어릿을 바라보았지만 그녀가 완전한 이해
 를 하고 있는 것처럼 보이지는 않았다. 헤어릿은 웃으며 말했다.
  
  "아니, 그만두자. 소리. 너를 규리하의 지배자로 추천하지는 않겠지
 만 그래도 너를 정말 사랑하는 공자님께 빨리 가보렴."
  
  자신이 엿들었다는 사실이  밝혀지자 소리는 얼굴을  빨갛게 물들였
 다. 헤어릿은 그녀의 손을 놓고는 소리를  가볍게 밀었다. 소리는 헤
 어릿에게 고개를 꾸벅하고는 이이타가 있는 방안으로 들어갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 21-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-22   조회수 : 1738 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  21. 부활의 불씨 - 3
  
  
  
  자신의 방으로 돌아가려던 헤어릿은 걸음을  멈췄다. 사람을 만나고 
 싶다는 생각이 갑자기 들었지만 헤어릿은 이곳에서 만날 사람이 없었
 다. 이 공동주택의 다른 집에는 규리하 가문의 다른 가신들도 있었지
 만 헤어릿은 그들과 별다른 교류가 없었다.  그냥 바람을 쐴까? 바깥
 은 겨울밤이다. 발케네 출신인 헤어릿은, 그렇기에 추위가 얼마나 무
 서운 것인지 잘 알고 있다. 하지만  그녀는 답답했다. 헤어릿은 조금 
 고민하다가 결국 외투를 집어들었다.
  헤어릿은 공동주택 바깥으로 나왔다.
  헤어릿은 규리하성쪽을 바라보았다. 그곳에서 수상한 움직임이 보이
 지 않나 살펴보았지만 확실하게 눈에  보이는 것은 없었다. 헤어릿은 
 그들이 뛰쳐나올 가능성은  적다고 생각했다. 세레지  파림은 분명히 
 이이타 공자가 가까운 곳에 있다는 사실보다  그의 주변에 보이지 않
 는 동료가 있다는 사실을 강조했을 테고 그 보고를 들은 경비 책임자
 는 틀림없이 성의 경비부터 강화할 것이다. 도깨비 감투는 근처에 그
 런 것이 존재한다는 사실만으로도 사람들의  행동을 상당히 제약해버
 린다. 헤어릿은 성을 관찰하는 일을  그만두고 그냥 밤거리를 거닐기
 로 했다.
  춥고 어두운 길을 거닐던 헤어릿은  불빛이 새어나오고 있는 주점을 
 발견했다. 헤어릿은 특별한  의도 없이 불빛을  향해 걸었다. 그리고 
 여전히 의도 없이 불빛이 새어나오는 덧창의  틈 사이로 주점 안쪽을 
 훔쳐보았다. 해가 진 것이 조금 전이니 영업을 할 시간이지만 가느다
 란 덧창 사이로 보이는 주점 안쪽은 한산했다. 고향에서 쫓겨나 타향
 의 밤하늘을 바라봐야 하는 처지라면 한 잔 술로 자신의 비참한 소회
 를 달래고 싶어하는 자들도 있음직하지만  그러기엔 날씨가 지나치게 
 추웠다. 주점 안에 있는 사람은 두 사람뿐이었고 그들도 술을 마시고 
 있는 것은 아니다. 그들은 바둑을 두고 있었다.  두 대국자 중 한 남
 자를 본 헤어릿은 갑자기 눈을 크게 떴다.
  감발한 발이나 팔뚝에  낀 토시, 그리고  옷차림으로 보건대 남자는 
 여행자처럼 보였다. 그리고 헤어릿은 그 옷차림이 어울리지 않는다고 
 생각했다. 자신이 잘못 본 것이가 의심하며 헤어릿은 덧창 사이의 좁
 은 틈으로 다시 남자의 얼굴을 확인했다. 고개를 약간 돌리고 있었지
 만 헤어릿은 그 얼굴을  알아볼 수 있었다. 잘못  본 것이 아니었다. 
 헤어릿은 고개를 갸웃하고는 주점의 문을 밀었다.
  주점 문이 삐걱거리며 열리자 종소리가 났다. 바둑판이 놓여있는 탁
 자에 앉아있던 남자 중 하나가 문 쪽을 돌아보지도 않은 채 말했다.
  
  "영업 안 합니다."
  
  헤어릿은 뒤돌아나가는 대신 문을 닫아  찬바람이 들어오는 것을 막
 았다. 그녀가 나가지 않았다는 것을 느낀  주인은 짜증 난 얼굴로 헤
 어릿 쪽을 바라보았다. 그러나 곧 주인의 얼굴은 감탄과 환영의 표정
 으로 바뀌었다. 짜증을 낼 기분까지는 들지 않았지만 미소 하나 되돌
 려줄 마음도 없었던 헤어릿은 무표정하게 탁자 쪽을 향해 걸어갔다.
  여행자 차림의 남자는 헤어릿이 다가오는  것에도 신경쓰지 않은 채 
 바둑판을 노려보고 있었다.  바로 옆에서 도깨비와  나가의 혼례식이 
 벌어져도 꿈쩍하지 않을 것 같은 집중력이었다. 헤어릿은 이 또한 어
 울리지 않는 일이라고 생각했다. 토끼를 잡을 때도 최선을 다하는 범
 은 찬사를 받는다. 하지만 토끼를 향해 털을 곤두세우고 미친듯이 울
 부짖는 범은 어떨까. 헤어릿이 보기에 드넓은 기계에서 그 명성이 가
 볍지 않은 자가 주점 주인과의 바둑에  이토록 고도의 집중력을 보인
 다는 것은 유치한 집착으로밖에 보이지  않았다. 혹시나 주점 주인이 
 범상치 않은 기력을 가지고 있나 싶어  바둑판을 살펴본 헤어릿은 그
 렇지 않다는 것을 알게 되었다. 바둑을  두는 방법을 간신히 아는 정
 도인 헤어릿이 보기에도 그 바둑은  백의 일방적인 우세였다. 그리고 
 백돌의 기사는 여행자 차림의 사내였다.
  이 정도의 바둑이라면 방해해도 실례가  되지 않는다는 판단을 내린 
 헤어릿은 주저없이 말했다.
  
  "살인기사가 여기서 뭐 하고 있죠?"
  
  주점 주인은 흠칫했고, 조금 후 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 대국 상
 대자를 반드시 죽음으로 이끄는 기사에 대한  이야기를 알고 있는 모
 양이다. 하지만 제이어는 고개를 들지 않았다. 헤어릿은 목소리를 높
 여 말했다.
  
  "제이어 솔한."
  
  제이어는 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 제이어는 고개를 들어 헤어
 릿을 올려다보았다.
  
  "헤어릿 에렉스."
  
  주점 주인은 두 사람을 번갈아 바라보다가 바둑판을 쳐다보았다. 모
 든 면에서 섬뜩한 바둑판이다. 흑의 입장에서  봐도 그렇고, 상대 기
 사의 이름에서도 그러하다. 만약 상대가 살인기사 제이어 솔한이라는 
 것을 알았다면 주인은 절대로 바둑을 두지 않았을 것이다.
  조금 후 주인은 바둑을 두지 않았을  거라는 말의 의미를 조금 다르
 게 해석했다. 그리고 주인은 공포 대신  분노를 느꼈다. 그는 욱하는 
 얼굴로 제이어를 바라보았다. 그 때 제이어가 말했다.
  
  "그만 두기로 합시다."
  
  "젠장, 이 아가씨 아니었으면 끝까지 속였으려고……"
  
  "미안합니다."
  
  "어디서 수작을……"
  
  "그만해요. 살려줄 테니까."
  
  주인은 섬뜩한 표정으로  뒤로 물러났다. 다시  공포가 되살아났다. 
 어쨌든 상대방은 살인기사였다. 의아한 표정으로 주인과 제이어의 대
 화를 듣고 있던 헤어릿은 갑자기 상황을 이해했다.
  
  "솔한. 혹시 방내기를 하고 있었던 거예요?"
  
  제이어는 피곤하기 짝이 없다는 얼굴로 주인에게 말했다.
  
  "주인장. 가서 술상이나 좀 봐오시십오. 술값 낼 테니까."
  
  "그쪽이 정말 제이어 솔한이오?"
  
  "그래요. 그러니까 고맙다고 해요. 당신이 나하고 두려면 지도료 내
 야 된다고."
  
  주인은 벌떡 일어나서는 격노한 얼굴로  제이어를 쏘아보았다. 하지
 만 제이어는 두둑한 배짱을 과시하듯 앉은  자리에서 꿈쩍도 하지 않
 은 채 차분히 돌을 들어내었다. 주인은 그의 정수리를 노려보다가 몸
 을 홱 돌려 쿵쿵 걸어갔다. 헤어릿은 주방으로 사라지는 주인의 뒷모
 습을 보다가 약간 걱정하는 투로 말했다.
  
  "솔한. 술상 대신 장작이나 부엌칼 들고 올지도 몰라요. 방내기에서 
 기력 속이다가는 잘못하면 칼 맞는다고 들었는데."
  
  "헛소리. 기력 조금씩 안 낮추는 방내기가 어디 있어."
  
  "당신은 조금 낮춰서는 대국이 성립 안 될 텐데요."
  
  "보시다시피 성립되었고, 네가 나타나서 이상한 소리 하지 않았다면 
 만방으로 깔끔하게 끝났을 거야. 앉지 그래?"
  
  "위험하다고 했어요."
  
  "그럴 일 없어. 부엌에  들어갈 때는 그런  생각 했을지도 모르지만 
 지금 쯤은 겁 잔뜩 집어먹었을  테니까. 틀림없이 거하게 차려나와서
 는 제발 죽지는 않게 해달라고 빌 거야. 걱정마."
  
  헤어릿은 혐오감으로 얼굴을 찌푸린 채 제이어를 바라보다가 천천히 
 자리에 앉았다. 그리고 제이어의 옷차림을 위아래로 훑어보는 시늉을 
 했다. 헤어릿의 시선을 알아차린 제이어는 피식 웃으며 말했다.
  
  "하얗게 입고 있으면  정체 다  밝혀지는데 내기 바둑을  어떻게 두
 나."
  
  "타계하신 기사들에 대한  조의를 표하기 위해  백의를 입는다더니, 
 그거 참 편리한 조의 표시법이군요. 내기 바둑 둘 땐 바꿔 입나요?"
  
  "그럼. 그리고 잘 때나  목욕할 때도 백의는 입지  않아. 당연한 거 
 아닌가."
  
  "혐오스럽군요."
  
  제이어는 빙그레 웃었다. 헤어릿은 주방  쪽에서 달그락거리는 소리
 가 들려오는 것을 느꼈다. 장작이나 부엌칼 하나 집어들고 오기엔 시
 간이 많이 지났다. 아마도 제이어의 말처럼 술상을 차리고 있는 듯했
 다. 헤어릿은 다시 혐오감을 느꼈다.
  
  "솔한. 여기에 왜 나타난 거죠?"
  
  "이이타 공자님을 찾아왔어. 이 근처까진 추적했는데 위치를 못찾았
 지. 그런데 네가 여기 있는 걸 보니 공자님도 확실히 이 근처에 계시
 나 보군. 주인이 차려온 술이나 마시고나서 안내해줘."
  
  "제가 왜 당신을 안내해야 하죠?"
  
  "네가 왜 이이타 규리하의 손님을 막아야 하지?"
  
  "그야 당신은 살인기사니까. 당신하고 겨루다가 다섯이나 죽었어요. 
 그 정도면 위험하지요."
  
  "다섯? 넷인데?"
  
  "가장 최근에 죽은 상대는 계산 안하나 보군요."
  
  "누구 말이야?"
  
  "제국."
  
  "제국?"
  
  "예. 아라짓 제국. 당신은 제국을 상대로  한 판을 두려 했지요. 당
 신이 이긴 것 같지는 않지만  제국은 죽었어요. 그야말로 살인기사의 
 바둑이군요."
  
  제이어는 파안대소했다. 숨이 넘어갈 듯  웃는 그런 웃음이었다. 헤
 어릿은 팔짱을 낀 채 말했다.
  
  "그만 웃어요. 제이어."
  
  "하지만, 하, 하지만 정말 재미, 재미있는 말인걸!"
  
  제이어는 고개를 절레절레 흔들다가 기어코  눈물을 흘렸다. 헤어릿
 은 자리에서 일어나 떠나고 싶은 충동을 느꼈다. 그러면 안되는 이유
 도 떠오르지 않았기에 헤어릿은 의자에서 일어났다. 그러자 제이어는 
 힘겹게 손을 올려 말했다.
  
  "아, 앉아. 알았어. 그만 웃을게. 앉으라고."
  
  "왜?"
  
  "제발 앉아줘."
  
  잠시 지체한 다음  헤어릿은 자리에 앉았다.  제이어는 자신의 말을 
 지키려는 듯 웃음을 멈추기 위해 애썼다. 볼을 주무르던 제이어는 길
 게 숨을 내쉬고 말했다.
  
  "나는 이이타 공자와 '한 판 둘' 생각은 없어."
  
  "왜 발케네를 떠났죠?"
  
  "거기엔 더 이상 볼일이 없어."
  
  "여기엔 있다는 건가요?"
  
  "그럼, 있지. 나는 이이타 공자를 지키기로 약속했어."
  
  "누구에게?"
  
  "변경백 아이저 규리하에게. 그는 나에게 규리하의 계승권자를 맡기
 고 이곳으로 떠났거든."
  
  헤어릿은 그 말을 듣자 온갖 질문을  떠올렸다. 하지만 그녀가 가장 
 먼저 질문한 것은 그 말 속에 담겨 있는 어떤 단어에 대한 것이었다.
  
  "규리하의 계승권자?"
  
  "변경백 자신이 말했어. 이이타 규리하가 자신의 후계자라고."
  
  "변경백이 그랬어요?"
  
  "맞아. 따라서 내가 한 판 둔다면  그 상대는 비셀스 규리하가 되겠
 군. 흐음. 네 논리대로라면 내가 이길지 질지는 알 수 없지만 비셀스 
 규리하는 죽겠군?"
  
  헤어릿은 입술을 깨물었다가 말했다.
  
  "그건 안되겠군요. 비셀스 규리하는 지금  규리하의 수호자니까. 발
 케네군이 그녀가 무서워 도망쳤다는 이야기 못 들으셨어요?"
  
  "들었어. 하늘치를 움직였다지?"
  
  "저는 직접 봤어요."
  
  "그거 참 재미있군."
  
  "뭐가 재미있다는 거죠?"
  
  "아아, 나는 하늘치를 움직였을지도 모르는 또 한 명의 소녀를 알고 
 있거든."
  
  헤어릿은 아실이 하늘누리를 움직였을지도  모른다는 이이타의 말을 
 떠올렸다. 이어지는 제이어의 말은 그  소녀가 누군지 확실하게 알려
 주었다.
  
  "그 소녀는 라수 규리하의 책을 통해 그 방법을 알아낸 것 같아. 그
 런데 다른 소녀는 라수 규리하의 종증손이군."
  
  "그게 뭐가 재미있다는 거죠?"
  
  "아라짓 제국은 원시제 폐하께서 만들었다고  알려져 있지. 선황 폐
 하께서는 그런 평가에 부족함이 없는 대단한 분이셨지. 그건 확실해. 
 하지만 그 때문에 동시대를 살았던 라수 규리하는 상대적으로 관심을 
 적게 받지. 사람들은 대호왕  폐하와 원시제 폐하를  모두 섬겼던 그 
 사도가 대단한 인물이라고 말하지만 선황 폐하  때문에 그 걸물은 태
 양 때문에 희미해지는 낮달처럼 취급된단 말이야. 그런데……"
  
  "그런데?"
  
  "하늘누리를 만든 것은 선황 폐하가  아니라 라수 규리하였지. 그리
 고 하늘누리가 사라졌을 때 제국도 사라졌어."
  
  헤어릿은 미심쩍은 어조로 말했다.
  
  "제국을 만든 것이 라수 규리하라는 건가요?"
  
  제이어 솔한은 천진한 얼굴로 탁자를 바라보았다. 나이에 걸맞지 않
 게, 그리고 그 별호에 걸맞지 않게 순진한 얼굴이다. 그는 조용히 말
 했다.
  
  "어쨌든 지금 사라진 것은 라수 규리하가 만든 것이야."
  
  틀린 표현은 아니다. 물질적으로 사라진 것은 하늘누리고 제국의 땅
 이나 제국 신민들이 사라진 것은 아니다. 그리고 하늘누리는 라수 규
 리하가 만든 것이다. 하지만 헤어릿은 그런 식의 사고에 무슨 의미가 
 있는지 알 수 없었다. 헤어릿은 약간 퉁명스럽게 말했다.
  
  "라수 규리하가 제국을 만들었다면 선황  폐하께서는 뭘 만드셨는데
 요?"
  
  제이어는 어깨를 으쓱였다. 그 때 주방 쪽에서 주인이 나타났다. 주
 인은 술병과 잔이 담긴 쟁반을 들고 와서는 탁자에 내려놓았다. 그리
 고는 안주를 가져오겠다며 중얼거리며 다시 떠났다. 헤어릿은 주인이 
 제이어를 똑바로 바라보지도 못한다는 사실을 깨달았다. 제이어는 심
 술궂은 얼굴로 떠나는 주인의 뒷모습을 쏘아보고는 술잔에 술을 채워 
 헤어릿에게 내밀었다. 그리고 자신의 잔에도  술을 채운 제이어는 그
 것을 들어올리며 말했다.
  
  "우리 곁을 떠난 암살의 주인을 위해 건배할까?"
  
  헤어릿은 차갑게 고개를 가로저었다.
  
  "전 싫어요. 하시고 싶으시면 혼자 하세요."
  
  "아, 그러지."
  
  제이어는 빙긋 웃고는 주위를 조금 둘러보았다. 어느 쪽이 북쪽인지 
 찾는 듯했다. 조금 후 제이어는 북쪽을  향해 잔을 살짝 들어올려 보
 였다. 그리고 제이어는 술잔을 입쪽으로  가져갔다. 헤어릿은 탁자에 
 놓여있는 술잔을 바라보며 이 정신 나간  것처럼 보이는 남자를 어떻
 게 해야할지 고민했다.
  
  
  
  지키멜 퍼스는 낭랑하게 말했다.
  
  "무적 군단의 청년  군주와 하늘치의 처녀  지배자는 자신의 존재를 
 과시하면서도 서로를 용납하기로 결정했다는  거지. 험준한 지러쿼터 
 산맥을 두 자부심의 보증인으로 세운 채. 이런 것이 거물들의 싸움이
 라는 거지."
  
  "근사하다는 거야?"
  
  "아니. 결판이 잘 안난다는 거야. 시원시원하게  결판 내는 것이 멋
 지다고 생각들 하는 모양이지만, 결판을  쉽게 낸다는 것은 잔챙이라
 는 증거지."
  
  "이상한 기분이 드는데.  혹시 오늘 실패하더라도  실망하지 말라고 
 미리 위로하는 거야?"
  
  "어? 시오크. 왜 나를 상냥한 여자로 만들려 하는 거지?"
  
  "긴장했나봐. 여기는 어디지? 나는 누구고?"
  
  지키멜은 빙긋 웃고는 손을 들어 시오크의 멱살을 붙잡았다. 그리고 
 다른 손은 활짝 펴서 어깨 뒤로  한참 끌어당겼다. 시오크는 저 멀리
 서 날아올 준비를 하고 있는 손바닥을 보곤 고개를 끄덕였다.
  
  "긴장 풀렸어."
  
  "필요해지면 부담 갖지 말고 또 말해."
  
  "그러지."
  
  지키멜은 시오크의 구겨진 앞섶을 보고는 조심스럽게 그것을 펼치며 
 말했다.
  
  "당당하게 보여야 해. 시오크. 잘 할 거야. 어깨 펴고 배에 힘 주고 
 항문은 꽉 조여."
  
  "부디 검사하겠다는 말은 하지 말아줘."
  
  시오크는 두 손으로 짐짓 뒤쪽을 가리는  시늉을 했다. 지키멜은 낄
 낄 웃고는 뒤로 물러나 시오크의 위아래를 살펴보았다.
  
  "음. 내 눈에는 괜찮아 보여. 유료도로당 기준으로는 어떤지 모르겠
 지만."
  
  "유료도로당 기준? 이쪽에서  사람 평가하는 기준은  도로 사용료를 
 내느냐 내지 않느냐 뿐이야."
  
  "오늘 이후부터 바뀔 거야."
  
  시오크는 지키멜을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
  
  "지키멜. 혹시 내 입술에서 무슨 맛 나는지 궁금하지 않아?"
  
  지키멜은 웃으며 앞으로 시오크의 목을  휘어감았다. 입맞춤은 길지
 도 짧지도 않았고, 그것이 끝났을 때 시오크는 옷차림을 다시 가다듬
 어야 했다. 준비를 끝낸 시오크는 문쪽으로 걸어가며 말했다.
  
  "그럼 갔다 올게."
  
  지키멜은 대답 없이 손을 흔들었다. 시오크는  문을 열고 밖으로 나
 갔다. 조금 후 지키멜도 거기서 나갔다.
  대회가 열리는 대극장으로 들어가는 시오크의  모습이 보였다. 대극
 장 정문을 지키며 당원패를 검사하던 당원들은 시오크의 뒤에서 문을 
 닫으려다가 지키멜의 모습을 보았다. 그들은 들어올 생각이냐는 표정
 으로 지키멜을 바라보았다. 지키멜은 신분을 알릴 만한 것은 아무 것
 도 걸치지 않고 있으니 그들은 지키멜이 비나간의 새로운 후작이라는 
 것을 알아보지 못하는 것이다. 더군다나 이  당원 대회가 열릴 수 있
 도록 음지에서 무수한 공작을 펼친 사람이라는 것은 더욱 알 수 없을 
 것이다. 지키멜은 들어갈 생각이 없다는 뜻으로 고개를 흔들었다. 당
 원들은 어깨를 으쓱이고는 대회장 안으로 들어가 문을 닫았다.
  비당원들에게는 공개되지 않는  대회장 안쪽에서 요란한  박수 소리 
 같은 것이 들려왔다.  지키멜은 아마도 시오크의  입장이 소개되었나 
 보다고 생각했다. 지키멜은 갑자기 당원패를 위조하여 참석했으면 어
 떨까 하는 생각을 떠올렸다. 하지만 다시 생각해본 지키멜은 역시 그
 러지 않기를 잘했다고 생각했다. 모든 사람이 비나간의 새 후작의 얼
 굴을 모르는 것은 아니다. 만약 대회장 안에서 지키멜의 정체가 탄로
 난다면 시오크에게 도움될 것이 하나도 없을 것이다.
  더 이상 서있을 필요가 없는 지키멜은  주저없이 몸을 돌렸다. 비나
 간 문예회관의 복도는 넓었지만 지금 그곳을  걷는 사람은 아무도 없
 었다. 유료도로당의 당원  대회가 왜 비나간  문예회관에서 열리는지 
 궁금해하는 사람을 막기 위해, 그리고  그 당원 대회를 무산시키고자 
 하는 자들을 막기  위해 회관 정문에서부터  입장 통제가 이루어지고 
 있기 때문이다. 지키멜은 복도 양쪽에 있는 예술 작품들에 별다른 눈
 길을 주지 않은 채 재빨리 정문 쪽으로 걸어갔다.
  정문에는 그녀와 마찬가지로 신분을  알릴 수 있는  것은 아무 것도 
 착용하지 않은 병사들이 서있었다. 이  대회가 비나간 후작의 후원으
 로 열리고 있다는 것은 공공연한 비밀이지만 그래도 정체를 공공연히 
 할 수는 없었다. 그래서 병사들은 지키멜을 못알아보는 척했다. 하지
 만 계단 아래쪽에 있던 팩스벗 졸다비는  그녀를 모르는 체하지 않았
 다. 지키멜이 계단을 내려가자마자 팩스벗은 그녀에게 다가왔다.
  
  "대회가 시작되었습니까?"
  
  "그래. 시작되었어.  그런데도 아직까지  조용하군.  저쪽의 움직임
 은?"
  
  "포착되는 것이 없습니다. 게라임은 이  대회를 방해하지 않을 생각
 인가 봅니다. 그리고는 그 결과도 무시할 테지요."
  
  "하긴 서툴게 폭력을  행사하기는 어렵겠지. 우리로서도  그건 바랄 
 수 없어. 파당 이야기가 공론화될지도  모르니까. 유료도로당을 얻으
 려다가 그것을 분해시키게 된다면 바보짓도  그런 바보짓이 없지. 자
 유무역당 쪽은?"
  
  "조용합니다. 그런데 왜 그 쪽에 신경을 쓰십니까?"
  
  "유료도로당의 노선이 혹 변경될지도 모른다면 누가 가장 큰 관심을 
 가지겠어?"
  
  "하지만 유료도로당의 노선이 아무리 경천동지하게  바뀐다 한들 자
 유무역당에게 호의적으로 바뀌지는 않을  겁니다. 자유무역당이 내놓
 는 도로사용료가 얼마나 많은데요. 그리고 결국 자유무역당도 유료도
 로당이 제공하는 안전한 상업로를 필요로  합니다. 제 생각으로는 간
 섭하지 않고 그저 관찰만 할 것 같습니다."
  
  "그들은 필요하면  엄청나게 공격적이야.  발케네공에게 세퀴라도를 
 사버린 것을 기억 못하나?"
  
  "그건 자신의 안전을 위해서…… 어라?"
  
  팩스벗은 어리둥절한 표정으로 비나간 문예  회관 앞쪽에 있는 커다
 란 광장 저편을 바라보았다. 그의  시선을 따라간 지키멜은 그곳에서 
 기괴한 것을 발견했다.
  어떤 인간 남자가  커다란 깃발을 들고  씩씩하게 걸어오고 있었다. 
 그 깃발만 해도 충분히 충격적인 것이었지만 지키멜은 남자의 복장에
 서, 아니, 정확하게 말하면 남자의  무복장에서 놀라움을 느꼈다. 비
 나간이 남쪽이긴 하지만 그래도 열대는 아니며 이곳의 겨울이 아랫도
 리만 대충 차려입은 차림으로 걸어다닐  정도로 따스한 것은 아니다. 
 아니, 설령 따스하다 해도 그런 옷차림은  예의에도 맞지 않는다. 광
 장을 걸어가던 사람들은 기막힌 표정으로 그를 바라보았고 그 중에는 
 비명을 지르며 도망치는  소녀나 부인네들도 보였다.  하지만 남자는 
 풍성한 수염을 흩날리며 거침없이 걸어갔다.  몸은 상당히 심하게 노
 출되어 있는데 반해  그 얼굴은 제멋대로  풀어헤친 장발과 덮수룩한 
 수염으로 상당히 꼼꼼하게  감춰져 있었다. 지키멜은  어처구니 없는 
 기분으로 '얼굴은 정중하군.' 따위의 생각을  해보았다. 팩스벗이 곤
 혹스러운 얼굴로 말했다.
  
  "시인 자이 가텔입니다. 약간 기인이긴 한데,  저건 뭐 하는 짓인지 
 모르겠군요."
  
  "깃발에 뭐라고 쓰여있는 거야?"
  
  고맙게도 바람이 깃발을 조금 움직여 그 내용을 보여주었다. 그곳에
 는 대필로 단숨에 휘갈겨  쓴 듯한 글이  얼핏얼핏 보였다. 팩스벗이 
 조금씩 보이는 그 글자들을 소리내어 읽었다.
  
  "근……조 비나간…… 예술?"
  
  지키멜은 그 문구에 얼떨떨해하다가 고개를  돌려 비나간 문예 회관
 을 바라보았다. 연극이나 낭독회, 음악회,  전시회 등이 열리지만 오
 늘은 유료도로당 당원대회가 열리고 있다.  지키멜은 다시 자이 가텔
 의 깃발을 바라보았고 곧 눈을 감았다.
  
  "아, 이런 젠장."
  
  그 때 자이 가텔이  입을 열었다. 이 추운  날씨에 반나체 차림으로 
 광장을 걷고 있는 남자치곤 대단히 우렁찬 외침이 들려왔다.
  
  "물러가라, 도둑놈들아! 예술의 성지에서 물러가라!"
  
  지키멜이 가장 먼저 떠올린 것은 미학과 윤리학의 갈등 문제가 아니
 었다. 지키멜이 궁금해한 것은 자이 가텔이 요즘 창작 활동의 침체기
 에 빠져 있나 하는 것이었다. 정체를  감춘 병사들과 팩스벗, 그리고 
 지키멜과 조금씩 모여드는 구경꾼들이 바라보는  가운데 자이 가텔은 
 비나간의 새 후작이 된 지키멜 퍼스의  악덕을 준엄하게 꾸짖기 시작
 했다. 그의 성토가 간부와 간부가 손을 잡고 비나간의 예술혼을 증명
 하는 성지를 더러운 정치적 개싸움판에  제공했다는 대목에 이르렀을 
 때도 지키멜은 별로 화를 내지 않았다. 그녀는 담담하게 자신과 시오
 크 모두 미혼이니 간부와 간부라는 표현은  잘못된 것이 아닌가 하는 
 생각만 했다. 하지만 팩스벗은 얼굴을 벌겋게 물들인 채 주먹을 움켜
 쥐었다.
  
  "가서 쫓아내겠습니다. 각하."
  
  "놔둬. 재미있잖아."
  
  "저 자는 각하를 모욕하고 있습니다!"
  
  "예술가의 모욕은 모욕이 아니야."
  
  "하지만, 각하!"
  
  "알았어, 알았어. 저 자도 계속 저러다간 감기 걸리겠군. 가서 쫓아
 내. 면식이 있나?"
  
  "아니오."
  
  "그래도 이름을 아는 것을 보니 작품은 읽어봤겠군?"
  
  "제목만 몇 개 기억합니다."
  
  "그러면 됐어. 가서 예술가의 허영심을  만족시키라고. 무슨 말인지 
 알지?"
  
  팩스벗은 고개를 끄덕이고는  고래고래 고함을 지르는  시인을 향해 
 총총걸음으로 달려갔다. 지키멜은  계단 장식물에 기댄  채 팩스벗이 
 어느 정도의 수완가인지  알아보겠다는 듯이 그  모습을 바라보았다. 
 곧 팩스벗은 자이 가텔의 근처에 도달했다. 거리가 제법 떨어져 있기
 에 지키멜은 팩스벗의 말을 듣지는 못했지만 그가 '우리 시대의 시성 
 자이 가텔 선생님이 아니십니까?' 라는 듯한  표정을 짓는 것은 똑똑
 히 보았다. 지키멜은  피식 웃었다. 팩스벗  졸다비는 그녀의 의도를 
 잘 이해한 모양이다.
  하지만 상황은 나아지지 않았다. 지키멜은  자이 가텔이 '시성은 무
 슨 개뼈다귀 같은 소리냐, 안  굶어죽으려고 희작질하는 말종에게 뭐 
 얻어먹을 것 있다고 아부냐?' 등으로  대답한 것이 아닐까 추측했다. 
 팩스벗은 공손하게 허리를 연신 굽히고 있었지만 자이 가텔의 얼굴은 
 여전히 노기등등했다. '선생님의  분노에는 저도  십분 공감합니다만 
 이러다가 자칫 몸이라도 상하시면 선생님의 시를 사랑하는 많은 이들
 에겐 커다란 슬픔이 될 것입니다.'  '귀한 밥 먹고 할  짓 없어서 내 
 글쪼가리나 읽는 것들한텐 신경  안 쓴다.' '무슨  그런 겸양의 말씀
 을. 저는 선생님의 이러이러한  시에서 말로 표현할  수 없는 감동을 
 받았습니다. 조용한 곳에서  제가 받은 감동을  말씀드리고 싶습니다
 만.' '망할 놈아. 가서 좋은 글 좀  읽어라! 좋은 글 안 읽으니까 말
 로 표현할 수 없는 것을 말하겠다는  식의 모순이나 지껄이지!' 지키
 멜의 추측은 대략 이런 식으로 계속되었고  실제 상황은 그녀의 추측
 과 크게 다르지 않은 듯했다. 팩스벗은 말로 설득하기 어렵다고 생각
 한 듯 슬쩍 자이의 팔을 붙잡았지만 자이는 그 손을 매정하게 뿌리치
 며 고함을 질렀다. 지키멜은  그 고함에 대해서는  추측할 필요 없었
 다. 잘 들렸으니까.
  
  "네 이 놈! 알았다. 너 그 어린 독녀가 보낸 놈이렷다!"
  
  '어머, 고마워라. 어리게  봐주다니.' 지키멜은 대화를  할 수 있는 
 처지라면 자이에게 그렇게 말할 수  있다고 생각했다. 하지만 팩스벗
 은 점점 분노를 통제하기 힘들어지는 듯했다. 그의 어깨는 굳었고 팔
 동작은 조금씩 거칠어졌다.  그러다가 갑자기 자이가  깃대를 휘둘렀
 다.
  팩스벗은 어깨에 정통으로 깃대를 맞았다. 자이 가텔은 아무리 봐도 
 근육질은 아닌데다 바람이 깃발을 잡아챘기 때문에 그 깃대의 속도는 
 느렸다. 팩스벗에게 육체적 손상을 입히기는  힘든 공격이었다. 하지
 만 팩스벗을 화나게 하기엔 충분했다.
  
  "날 쳤어?"
  
  팩스벗은 자이의 깃대를 확 움켜쥐었다. 자이는 깃발을 뺏기지 않기 
 위해 매달렸고 그래서 두 사람은 깃대를 붙잡은 채 빙글빙글 돌게 되
 었다. 그러다가 자이는 물어뜯을 듯한  기세로 팩스벗의 가슴에 뛰어
 들었다. "어이쿠!" 팩스벗은 뒤로 나동그라졌고 자이 또한 깃대에 이
 마를 부딪쳤다. 그리고 두 사람은 광장을 데굴데굴 구르게 되었다.
  지키멜은 혀를 차며 계단 위쪽을 향해 손짓을 보냈다. 곧 변복한 채 
 대회장을 지키고 있던 병사들 중 몇 명이 싸움을 말리려는 좋은 이웃
 들처럼 달려내려왔다. 그들은 세상의 평화를  자신의 두 손으로 지킬 
 수 있다는 표정을 하고 있었지만,  상황은 지키멜이 '재미있다'고 표
 현할 모습으로 비화될 뿐이었다.
  
  "으아, 이 놈이 문다! 이 개 같은 놈이!"
  
  "커, 컥! 놔라, 이 놈아! 어디를 붙잡아! 네가 내 애인이냐!"
  
  지키멜은 소리 없이 웃었고 그래서 그녀의 어깨가 들썩거렸다. 병사
 들은 가까스로 자이와 팩스벗을 떼놓았지만 자이는 자신을 붙잡은 병
 사들을 할퀴고 꼬집어댔으며 팩스벗도  협조적이지는 않았다. 팩스벗
 은 내 분노의 목표가 저곳에 있으니  인정으로 구속을 풀어달라는 내
 용을 정중하지도, 길지도  않은 단어로 고래고래  외치고 있었다. 두 
 손으로 배를 붙잡던 지키멜은, 갑자기 웃음을 뚝 멈췄다.
  지키멜은 의심스러운 눈으로  자이 가텔을 바라보다가  갑자기 몸을 
 돌렸다. 그녀는 문예회관  안으로 들어가서는 잠시  주위를 둘러보았
 다. 여전히 아무도 보이지 않았다. 지키멜은 신발을 벗어 팽개치고는 
 복도를 달렸다. 발소리를 지운 채 지키멜은 문예 회관 곳곳을 수색했
 다. 병사들을 불러들이는 것이 낫지  않을까 생각했지만 지키멜은 자
 신의 의심을 확신할 수 없었다. '설마, 공연한 의심일 거야.'
  공연한 의심이 아니었다.  대극장 2층 방청석으로  올라가는 계단에 
 도달했을 때 지키멜은 무엇인가가 계단 아래로 황급히 숨는다는 느낌
 을 받았다. 그녀는 잠시 숨을 고르고는  계단에 발을 올렸다. 그리고 
 계단을 두어 개 올라가다가 갑자기 옆으로 몸을 던졌다.
  계단 난간을 붙잡고  뛰어넘은 지키멜은 계단  바로 옆에 내려섰다. 
 그녀의 앞쪽에는 세 남자가 서있었다. 지키멜은 그들의 손을 보았다. 
 그곳에는 커다란 통이 들려 있었다.  지키멜은 그곳에서 확 풍겨오는 
 기름 냄새를 맡았다. 지키멜은 똑바로 서며 생각했다. 역시 병사들을 
 데려왔어야 하는 건대. 그리고 지키멜은 손을 내저으며 말했다.
  
  "당주님이 명령을 취소하셨습니다!"
  
  고맙게도 유료무역당주도, 자유무역당주도  모두 당주님으로 언급될 
 수 있다. 따라서 그녀의 말이 통할  확률은 낮지 않지만 지키멜은 혹 
 이들이 의뢰주의 정체를 모르는 청부업자들이  아닐까 의심하며 남자
 들을 바라보았다. 그  날은 지키멜의 예상이  잘 들어맞는 날이었다. 
 예상에 걸맞는 대비를 할 수 있다면  행운의 날이겠지만 그렇게 하지 
 못했던 지키멜에겐 불운한 날이었다.  남자들은 기름통을 내려놓고는 
 재빨리 움직였다. 영리하게도 그들 세 명은 지키멜의 퇴로를 막는 방
 향으로 흩어졌다. 지키멜은 한숨을 내쉬었다.
  
  "좋아. 받기로 한 돈의 세 배를 주지."
  
  남자들은 아무 대답도 하지 않은 채 지키멜을 포위해왔다. 지키멜은 
 서른 배를 주겠다고 외치려다가 그냥 몸을 돌렸다. 그리고 가장 가까
 이 있는 남자의 다리 사이를 똑바로 바라보았다. 남자는 황급히 다리
 를 오므렸고, 그것을 기다렸던 지키멜은 남자의 눈을 콱 찔렀다.
  비명은 듣기 좋았다. 지키멜에게 타인의 비명을 즐기는 취미는 없었
 지만 누군가에게 들리긴 할 테니까. 뒤쪽에서 다가온 팔뚝이 목을 휘
 어감을 때 지키멜은 당신도 비명 좀 질러달라고 속으로 바라며 그 팔
 뚝을 물어뜯었다. 하지만 그 팔뚝의 소유자는 비명을 지르는 대신 지
 키멜의 목을 졸랐다. 지키멜은 발버둥쳤지만  목을 조르고 있는 팔뚝
 은 완강했다. 지키멜은 의식이 흐려지는 것을 느꼈다. 눈앞에 보이는 
 풍경이 비 내리는 날의 수면처럼 보였다. 지키멜은 그 혼란스러운 풍
 경을 향해 소리 없이 외쳤다. 그러나  그녀 자신이 무슨 말을 하는지
 는 그녀도 몰랐다.
  지키멜은 의식을 잃었다.
  
  
  
  의식을 잃을 것  같은 더위라고 생각하며,  아쉬존 토프탈은 위쪽을 
 올려다보았다. 나무들 사이로  보이는 새하얀 하늘이  그를 답답하게 
 만들었다.
  아쉬존은 앞쪽을 막고 있는 나뭇잎  무더기를 향해 신경질적인 동작
 으로 팔을 휘둘렀다. 공교롭게도 팔이  나뭇잎 사이에 숨어있던 단단
 한 나뭇가지에 부딪혔다. 아쉬존은 저린 팔뚝을 움켜쥔 채 몸을 웅크
 려야 했다. 그리고 아쉬존은 한 시간만에 처음으로 그를 보는 사람이 
 아무도 없다는 것을 고맙게 생각했다.
  팔뚝의 저림이 사라졌다. 나뭇잎을 헤쳐  숨어있던 나뭇가지를 찾아
 낸 아쉬존은 그것을  원망스럽게 바라보다가 허리에  찬 칼을 붙잡았
 다. 그는 사이커를 가지고  있었고 나가들이 만드는  이 예리한 칼은 
 어렵잖게 아쉬존의 팔뚝을 막은 나뭇가지를  잘라낼 수 있다. 하지만 
 아쉬존은 그만두기로 했다. 나가는  아니지만 그는 시모그라쥬인이었
 다. 홧김에 나뭇가지를  자르는 것은 아쉬존에게는  끔찍한 비행으로 
 여겨졌다. 그는 조심스럽게 나뭇가지를 피해 앞으로 걸어갔다.
  덤불과 넝쿨, 그리고 나뭇잎이 끊임없이  아쉬존의 팔다리를 붙잡았
 다. 길이 아닌 곳을 걷고 있기 때문이다. 아쉬존은 밀림에서 그런 식
 으로 움직이면 금방  지쳐빠지게 된다는 것을  알고 있었지만 도리가 
 없었다. 그는 한쪽 방향으로 움직여야 했다. 아쉬존은 자신의 올바른 
 방향으로 걷는 것인지 다시 확인해보았다.
  
  "어이! 거기 있나?"
  
  대답이 없었다. 틀림없이  소리에 집중하는 것을  잠시 잊은 모양이
 다. 아쉬존은 고함을 버럭 질렀다.
  
  "어어이!"
  
  "아, 예! 여깁니다!"
  
  나가의 아름다운 목소리가 그의 앞쪽에서  들려왔다. 다행히 아쉬존
 은 다가오는 나가 병사들을 향해 똑바로 걷고 있었다. 하지만 그곳은 
 도무지 길이나, 혹은 길 비슷한 것으로 쓰일 수 있는 곳이라고 할 수 
 없었다. 얼마 후 아쉬존은 또다시  나뭇가지에 이마를 부딪히게 되었
 다. 아쉬존은 자신이  왜 투구를 벗고  있었나 생각하며 주저앉았다. 
 이마를 만져본 아쉬존은 다행히 이마가 찢어지지는 않았다는 것을 알
 게 되었다. 아쉬존은 한숨을 내쉬며  허리춤에 매달아둔 투구를 풀어 
 다시 머리에 썼다.
  아쉬존은 자신이 처지가 참으로 우울하다고  생각했다. 지금쯤 그곳
 에서는 시모그라쥬공의 소환으로 보인 각 군단들이 엄청난 장관을 연
 출하고 있을 텐데 아쉬존은 빽빽한 밀림  속에서 몸으로 길을 만드는 
 한심한 처지에 빠져  있었다. 그것은 종고모가  그에게 하텐그라쥬를 
 수색하라는 명령을 내렸기 때문이다. 다른 곳도 아닌 하텐그라쥬. 신
 비로운 대선풍과 나무가 된 뇌룡공이 있긴  하지만 그 외에는 폐허밖
 에 없는 곳이다. 이전에 몇 번 구경했기에 대선풍과 뇌룡공의 모습에 
 익숙한 아쉬존에게 그곳은 도무지 재미있는 곳이라고 할 수 없었다.
  만약 이곳에 정말 대호왕이 있다면, 그리고 아쉬존이 그녀를 찾아낼 
 수 있다면 이 수색은 상당히 매력적인  것이 되겠지만 아쉬존은 대호
 왕이나 두억시니들의 자취는커녕 누군가 여기에  살고 있다는 흔적도 
 찾아내지 못했다. 열성적인 수색열은 곧  시들해졌다. 그리고 긴장감
 도 사라졌을 때 아쉬존은 세수를 하러 샘터를 찾았다가 그만 길을 잃
 어버린 것이다.
  아쉬존을 수행하고 있는 수색대의 병사들은  모두 나가였다. 종고모 
 베로시 토프탈은 시모그라쥬공의 호칭을 쓸 수 있는 소년을 보호하려
 면 소드락을 복용할 수 있는 나가가  더 유리하다고 생각하고 수색대
 를 그렇게 편성했지만 그 배려는 공교로운 문제를 낳았다. 몸을 물로 
 씻는 것은 인간뿐이다. 아쉬존은 수색대에서 유일하게 아침에 세수를 
 하는 사람이었다. 한편 나가 병사들은 아침에 햇빛을 쬔다. 차가워진 
 몸을 빨리 따스하게 만들기 위해서다.  그래서 아쉬존은 그들이 햇빛
 을 받도록 내버려둔 채  혼자 야영지를 떠났다.  길을 잃은 아쉬존의 
 주위에 아무도 없는 것은 그 때문이다.
  키보렌의 한가운데서 태어났다고 하지만 아쉬존은 도시 출신의 귀족
 이었다. 키보렌 바깥에서 태어난 이보다야 낫겠지만 그도 키보렌에서 
 길을 잃을 가능성은 가지고 있다. 하지만 아쉬존은 그 가능성이 현실
 화되었다는 것을 용납하기 힘들었다.
  
  "어어이!"
  
  "여깁니다!"
  
  거리는 조금 전보다  가까웠지만 방향이 정면에서  조금 오른쪽이었
 다. 아쉬존은 오른쪽으로 몸을 돌렸고,  절망감을 느꼈다. 그곳에 있
 는 것은 나무뿌리와 암석들이 복잡하게 뒤엉켜있는 지형이었다. 아쉬
 존은 그곳을 걸으면 수평으로 암벽 등반을 하는 기분을 느끼게 될 거
 라고 예측했다. 그리고 실제로 그러했다. 가까스로 그곳을 지났을 때 
 아쉬존은 숨이 끊어질 정도로 다급하게 호흡을 몰아쉬게 되었다.
  아쉬존은 바닥에 주저앉았다. 고함을 질러  정확한 방향으로 움직였
 는지 확인해야겠지만 아쉬존은 목소리를 제대로  낼 수도 없었다. 눈
 앞이 빙빙 돈다고 생각하며 아쉬존은  앞쪽을 멍하니 바라보았다. 빨
 리 병사들을 만나기 위해  여기까지 걸어왔지만, 이제는  더 걸을 수 
 없다. 아쉬존은 이곳에  앉아서 병사들이 도착할  때까지 기다리기로 
 했다.
  조금 후, 마침내 아쉬존의 앞쪽 수풀이 좌우로 갈라졌다. 그리고 나
 가의 다리가 나타났다. 아쉬존은 기쁨에 신음하며 고개를 들었다. 나
 가가 그를 내려다보고 있었다. 아쉬존은 힘겹게 손을 들어올렸다. 일
 어설 힘이 없으니 부축해 달라는 뜻이었다. 하지만 나가는 그의 손을 
 붙잡지 않았다. 아쉬존은 의아해 하며 다시 나가를 바라보았다. 그리
 고 아쉬존은 그 나가가 병사의 복장을 하고 있지 않다는 것을 깨달았
 다. 아쉬존은 어리둥절해 하며 나가의 모습을 위아래로 살폈다. 나가
 가 입고 있는 것은 구식 복장이었다.  아쉬존은 나이가 아주 많은 나
 가들이 그런 옷을 입는  것을 보았다. 아쉬존은  나가들의 그런 옛날 
 복장이 아름답다고 생각했지만  지금 그의 앞에  서있는 나가가 입고 
 있는 것은 그 복식들보다 월등히  아름다웠다. 장식이 많거나 거추장
 스럽다는 의미는 아니다. 그것은 나가의 복식을 이해할 수 있는 아쉬
 존 같은 이가 음미할 수  있는 아름다움이었다. 아쉬존은 하텐그라쥬
 에서 그런 예스러운 옷을 입고 있는 서 있는 나가가 누굴지 생각해보
 았다. 대답은 어렵지 않았다. 아쉬존은 깜짝 놀랐다.
  아쉬존은 왜 나가가 그의 손을 잡지  않았는지 깨달았다. 소년은 지
 친 몸을 황급히 움직여  일어났다. 왕의 앞에서  주저앉아 있을 수는 
 없다. 물론 왕에게 부축을 요구하는 것도 어울리지 않는다. 아쉬존은 
 경의를 표하며 말했다.
  
  "대호왕 폐하?"
  
  나가는 고개를 가로저었다.
  
  "왕위는 버렸으니 사모 페이라고 불러라."
  
  아쉬존은 자신의 처지가 정말 멋지다고 생각했다.
  
  
  
  ===============================================================
  무서운 밤입니다. 김선일님의 무사 귀환을 바랍니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 21-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 06-23   조회수 : 1869 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  21. 부활의 불씨 - 4
  
  
  
  부냐 헨로는 의자에 앉은 채 울고 있었다.
  부냐는 자신이 운다는 것은  알고 있었지만 왜  울고 있는지는 알지 
 못했다. 기온은 차갑고 젖은 볼은 얼어붙는  것 같았다. 부냐는 손등
 으로 눈 주위를 문질렀다. 세게 문질렀다. 눈 주위가 쓰라렸다. 부냐
 는 팔걸이 옆으로 팔을 내던졌다.
  
  "다 죽어."
  
  바깥에서 소음이 들려왔다. 함성과 박수, 그리고 저벅거리는 발소리
 들이 떠들썩한 축제의 분위기 같은 것을 만들어내고 있었다. 봄은 아
 직 방문 예고장도 보내지 않은 이 차가운 계절에 그것은 아껴둔 지난 
 여름의 작은 조각을 꺼내어 맛보는 듯한 같은 활기였다. 하지만 부냐
 는 꿈쩍도 하지 않았다.  의자 앞으로 길게  뻗어둔 다리는 오랫동안 
 앉아있어 부어 있었고 등은 몹시 배겼지만  부냐는 움직이는 것은 상
 상도 하지 않았다. 웃음소리가 다시 요란하게 들려왔다. 부냐는 트림
 하듯 말했다.
  
  "다 죽으라고."
  
  박수와 웃음, 함성들이  조금씩 장기화할 채비를  갖추었다. 연회가 
 시작될 모양이다. 부냐는 손을 들어  목을 긁었다. 시원해지기는커녕 
 신경을 바늘로 쑤시는 듯한 아픔만이 느껴졌다. 부냐는 상처 입은 사
 람처럼 손으로 목을  감쌌다. 손바닥은 시원했다.  부냐는 다른 손도 
 들어올려 목을 붙잡았다. 그리고 부냐는 두 손으로 자신의 목을 눌렀
 다. 억지로 침을 삼키자 손바닥에 꿈틀거리는 느낌이 전해져왔다. 부
 냐는 소름이 끼쳤다. 징그러운 동물을 쥐고  있는 것 같았다. 부냐의 
 손에 힘이 들어갔다. 뒤통수와  관자놀이가 뜨거워졌고 목구멍에서는 
 뜨거운 입김이 쉿쉿 흘러나왔다. 부냐는 그  모든 느낌이 다 싫었다. 
 부냐는 자신의 목을 힘껏 졸랐다.
  
  "뭐 하고 있는 거야?"
  
  부냐는 대답하지 않았다. 질문을 무시하면 질문한 사람도 사라질 거
 라 믿는 것처럼. 하지만 질문자는 사라지지 않았다.
  
  "뭐 하는 거냐고!"
  
  부냐는 손을 풀었다. 눈 앞에  조그마한 광점들이 떠다녔다. 부냐는 
 다시 눈을 비볐다. 목을 졸랐을 때  배어나온 땀이 눈물에 뒤섞여 진
 득거렸다. 부냐는 소맷자락으로 눈을 비비고는 천천히 의자에서 일어
 났다.
  
  "스카리."
  
  스카리는 무장한 차림으로  문앞에 서있었다. 그  모습을 보던 부냐 
 헨로는 메마른 웃음을 터뜨렸다.
  
  "왜 웃지?"
  
  "미안해요…… 우리 언니는 군인이죠."
  
  자신의 모처에 현상금을 건  부냐의 언니를 잘  알고 있는 스카리는 
 혹 누군가가 부냐에게 그 이야기를 이미  전했고 그래서 부냐가 자신
 을 보고 웃는 것인가 생각했다. 하지만  부냐가 웃은 이유는 다른 것
 이었다.
  
  "당신 모습은 전쟁터에서 돌아온 군인 같지 않네요."
  
  스카리의 갑옷은 깨끗했다. 개선식을 위해  준비된 무구들이기에 거
 기엔 먼지나 피얼룩, 흠집 따위는 보이지  않았다. 개선식을 하는 장
 수라면 당연히 무구를 받쳐 입어야겠지만 부냐에겐 그 깨끗한 갑옷이 
 전쟁터에서 돌아온 사람에겐 어울리지 않는  것이라 오히려 이상하게 
 보였다. 부냐는 대략  그런 의미로 웃었다고  설명하려 했다. 하지만 
 스카리의 굳은 얼굴을 본 부냐는 입을 다물었다. 스카리는 가슴에 노
 궁 화살이라도 맞은 사람  같은 표정을 짓고  있었다. 스카리가 말했
 다.
  
  "나는 싸웠어. 부냐."
  
  "알아요. 스카리."
  
  "싸웠다고. 젠장. 언제까지 옛날 이야기를  꺼낼 생각이야? 누가 들
 으면 내가 항상 진중에서 취해있는 줄 알겠군."
  
  "아니에요, 스카리. 그런 의미로 한 말이 아니라……"
  
  스카리는 손바닥을 들어 부냐 쪽으로 내밀었다.
  
  "마음에도 없는 위로는 그만둬."
  
  부냐는 입술을 깨물었다. 스카리는 성큼  걸어서 의자에 앉았다. 부
 냐는 그 모습을 내려다보다가 조심스럽게 맞은편 의자에 앉았다.
  두 사람은 아무 말도 하지 않았다. 스카리는 바닥 어디 쯤을 쏘아보
 았고 부냐는 그런 스카리의 모습을  보다가 벽걸이를 둘러보았다. 방
 안에 고인 침묵이 발목을 적실 무렵이  되었을 때 스카리가 으르릉거
 리듯 말했다.
  
  "젠장, 부냐. 왜 내 기분을 다 망쳐놓는 거지?"
  
  "스카리. 저는……"
  
  "나나본과 우기츠, 잔하일을 병합했다. 발케네 영토의 7분의 1은 되
 는 거대한 영토가 새로  생겼어. 게다가 얼음과  눈으로 뒤덮인 땅이 
 대부분인 우리 발케네에 비하면 그  땅들은 훨씬 비옥하지. 발케네는 
 내 손에 의해 두 배로 늘어난  거나 마찬가지야. 이제 쟁룡해 쪽에서 
 무기를 받기 위해 최후의 대장간으로 향하는  레콘은 그 여정의 절반
 은 발케네 땅을 걸어야 해."
  
  부냐는 멍한 기분으로 황금해쪽에서 오는  레콘에겐 아무 변화가 없
 을 것이며, 어차피 레콘은 자기가 누구  땅을 걷는지에 대해 크게 신
 경쓰지 않을 거라고 생각했다. 스카리가 계속 말했다.
  
  "그걸 부하들에게 시켜서 얻은 건 줄 아나? 내 손으로 해냈어."
  
  "부하들 없이 혼자 가셨어도 그러실 수 있었을까요."
  
  "부냐!"
  
  부냐는 완강하게 입을 다물었다. 스카리는  의자 팔걸이를 움켜쥐고
 는 일어날 듯한 몸짓을 했다. 하지만  일어나면 상황을 걷잡을 수 없
 게 될 거라는 것을 짐작한 스카리는 팔걸이를 놓았다.
  
  "왜 말을 비꼬는 거야? 빌어먹을. 내가 그들을 지휘했어. 나는 취해
 있지 않았단 말이야. 인정해줄 수 있잖아."
  
  "인정해요. 위대한 업적이세요."
  
  스카리의 목이 벌겋게  변했다. 반대로 부냐의  얼굴은 창백해졌다. 
 그녀의 목에 남아있는 멍자국을 본 스카리는  조금 전 문을 열었다가 
 보게 된 광경을 다시 떠올렸다.
  
  "그만두지. 도대체 뭘 하고 있었던 거야? 목에 뭐라도 걸렸나?"
  
  "무슨 말씀을 그렇게 하세요!"
  
  부냐는 확 불타오르는 눈으로 스카리를 쏘아보았다. 스카리는 눈 주
 위를 꿈틀거렸다.
  
  "왜 그러는 거야?"
  
  "무슨 가축 이야기 하듯이…… 제가  당신이 키우는 짐승이에요? 몸
 이 왜 그러냐, 뭘 잘못 먹은 거냐는 식으로 말하는 것은 뭐예요?"
  
  "내가 언제 당신이 가축이라고 했어? 무슨 그런 어처구니 없는 소리
 를 하는 거야?"
  
  "그렇게 생각하잖아요!"
  
  "제기랄, 그렇게 생각한 적 없어!"
  
  "그러면 전리품인가요?"
  
  "그건 또 무슨 소리야?"
  
  "당신은 제가 엘시 에더리의 여자이기 때문에 뺏은 거죠?"
  
  부냐가 하고 싶었던 말은 그것이 아니다.
  
  "뭐? 도대체 무슨 소리를 하는 거야. 넌 그 전부터 내 여자였어. 나
 는 되찾아온 것이지 뺏아온 것이 아냐."
  
  "알고 지내던 여자가 뺏고 싶은 여자로  바뀐 것이 언제죠? 저는 훔
 치고 싶은 물건이었던 거죠? 그리고 이제  당신이 훔친 이 성에 전시
 해두는 또 하나의 절도품이지요?"
  
  "자학은 그만둬. 자기를 비참하게 만들어놓고 즐기지 말라고. 꼭 그
 래야겠다면 혼자 그래. 내 감정까지 모욕하지는  마! 참을 수 없으니
 까!"
  
  스카리가 하고 싶었던 말은 그것이 아니다.
  
  "당신 감정?"
  
  "그래!"
  
  "당신은 제 것 아니었어요?"
  
  스카리는 오싹한 기분을 느끼며 부냐를 바라보았다. 지나치게 긴 시
 간 동안 말을 탄 다음  땅에 내려섰을 때, 혹은  잠에서 깨어 바라본 
 천장이 기묘한 각도일 때 느끼는 것 같은 기분이 들었다.
  혼란 속에서 스카리는 암살성의  어느 부분인지 알  수 없는 부분이 
 과거에 들었던 어떤 말을,  간직하고 있던 어떤  말을 그 새주인에게 
 되돌려주는 것을 들었다.
  
  '제 남은 시간은 모두 부냐의 것이니까요.'
  
  
  
  비나간 후작 지키멜 퍼스는 눈을 꼭 감은 채 코를 벌름거렸다. 의식
 은 조금 전부터 명료했다. 하지만 그녀는 벌떡 일어나 주위를 둘러보
 며 우주 속의 자신의 위치를 규정짓지는 않았다. 대신 지키멜은 냄새
 를 맡았다. 하지만 그녀의 후각은 별다른 자극을 느끼지 못했고 대신 
 지키멜은 두통이 심하다는  것만 깨달았다. 그리고  지키멜은 자신이 
 왜 눈을 뜨지 않은 것인지 깨달았다.  두통 때문에 지키멜은 빛을 보
 기 어려웠다.
  
  "눈 아프니까, 누구 있으면 초를 꺼줘."
  
  "태양이야."
  
  "태양? 아아, 그 새. 알아."
  
  "새?"
  
  "둥지로 돌아와 잠들지 않는 새 말한 거 아냐?"
  
  "대화 나눌 기회가 생기면 동쪽으로 돌아가서  잘 생각이 없냐고 물
 어봐주지."
  
  "부탁해."
  
  지키멜은 눈을 떴다. 그곳에는 그녀가  기대하던 남자가 없었다. 지
 키멜은 고개를 조금  돌렸고 잠자리 옆에  앉아있는 시오크를 발견했
 다. 시오크는 대회장에 들어갔던 옷차림  그대로였지만 그 옷은 여기
 저기 구겨져 있고 어떤 곳은  찢어져있었다. 지키멜의 시선을 깨달은 
 시오크는 자신을 한 번 내려다보고는 말했다.
  
  "내 걱정할 때가 아닌데."
  
  "배후가 누구야?"
  
  "아버지."
  
  지키멜은 다시 눈을 감았다.
  
  "자이 가텔은?"
  
  "이용당한 거야. 어젯밤에 우연히 술자리에서 동석하게 된 작자에게 
 충동질 당한 거지."
  
  "대회 장소가 사고의 원인이 될 거라곤 생각하지 못했는데, 너희 아
 버님은 참 대단하셔. 대회는 어떻게 됐지?"
  
  "지키멜 퍼스."
  
  "왜 불러?"
  
  "여기 앉아 정신을 잃은 네 모습을 바라보다가…… 이봐. 꼭 그렇게 
 속 뒤집힌다는 표정 지을 것은 없잖아?"
  
  "어, 내가 그랬어? 사과할게. '내가 널  사랑한다는 것을 알게 되었
 어.' 따위의 말을 네가 할 리가 없는데  말이야. 그래. 나 보면서 무
 슨 생각 했는데?"
  
  지키멜은 시오크의 옅은 한숨 소리를 들었다.  그녀는 아무 말도 하
 지 않은 채 눈을 감고 기다렸다. 문득 지키멜은 어떤 것이 얼굴 가까
 이로 다가온다는 느낌을 받았다.  눈을 감아도 그런  것을 느낄 때가 
 있다. 공기의 미세한  움직임, 소리, 그리고  살냄새. 지키멜은 이불 
 속에서 두 팔을 허리에 꼭 붙인 채 숨을 멈추었다.
  조금 후 그것이 다시 물러났다. 그리고 시오크의 목소리가 들렸다.
  
  "너 참 얼간이라고 생각했어."
  
  "어쩜 그런 실례의 말을."
  
  "지키멜. 네가 왜 살아난 것 같아? 그거야 방화자들이 네 숨통을 조
 르는 대신 기절만 시켰기 때문이야. 왜 그랬을 거 같아? 약속된 순간
 까지 기다렸다가 불을 질러야 하기  때문이야. 누구하고 그런 약속을 
 했을 것 같아? 물론 나야."
  
  지키멜은 눈을 떠서 감탄했다는 표정으로  시오크를 바라보았다. 시
 오크는 팔짱을 끼고 있었다.
  
  "그러면 네 작품이야? 네 아버지와는 상관 없어?"
  
  "우리 아버지가 준비한 것은 그런 것이  아냐. 이 대회가 부당한 것
 은 아니지만 이 대회가 설령 지도부 불신임을 결의한다 해도 그 결의
 에는 아무 의미가 없어. 내가 모아들인 것은 중앙위원과 청년위원 약
 간명 정도…… 아니, 간단히 말하지. 이 대회를 통해서는 당을 내 손
 에 집어넣을 수 없어. 우리 아버지가 그렇게 만들어버렸으니까."
  
  "대회 자체를 김빠지게 한 거구나."
  
  "그래. 그래서 그 불장난을 준비한 거야."
  
  "내가 뛰어들어 훼방놓은 거네. 실패했어?"
  
  "성공했어. 아직까지는 비나간의 예술가들이 홧김에 저지른 일 쯤으
 로 생각하고 있을 거야. 그러다가 그건  좀 어울리지 않으며 혹시 예
 술가들이 누명을 쓴 것이  아닐까 하는 의심이 피어오를  때 쯤 되면 
 내가 사실은 아버지의 소행이었다고 폭로하는 거지."
  
  지키멜은 미소를 지으며 그녀가 아는  가장 특이한 이상주의자를 바
 라보았다. 그 어떤 현실주의자보다 더  쉽게 현실과 타협해버리고 심
 지어 현실을 농단하려는 시도도 서슴치 않지만 그의 정신은 치열하게 
 이상에 천착한다. 보통 그러한 행태는 이상주의의 타락이나 위선으로 
 치부되고 지키멜도 대부분의 경우엔 그런  판단에 동의하지만 시오크
 를 안 이후로 그녀는  예외가 있을 가능성을  인정하기로 했다. 물론 
 예외는 없고 시오크는 엉터리 이상주의자일지도 모른다. 지키멜은 상
 관없다고 생각했다.
  
  "당원 대회장에 불을 지르는 당주라면  추문으로는 최상급에 속하겠
 지만, 그것만 가지고 충분할까? 횡령 사건  몇 개 덧붙이지 그래? 독
 직이면 결정타일 텐데."
  
  "우리 아버지에겐 안 어울려. 역효과가 날 거야. 네가 좀 강하게 비
 판해주면 도움이 되겠어. 불탈 뻔한 것은 비나간 문예회관이잖아."
  
  "아아, 그런 작전이군. 알았어. 다행히  자이 가텔에게 쓸만한 말도 
 많이 수집해뒀어. 비나간의 예술정신을 수호하는  투사가 되지. 유료
 도로당주 게라임 지울비를 방화범이자 예술에  대한 범죄자로 규정하
 고 비나간에 인도하라고 요구하면 되겠지?  당시 당원 대회가 열리고 
 있었으니 현주건조물방화죄가 되겠군. 미수범이라는 것을 참작하더라
 도 상당한 구형이 가능하겠어."
  
  "지키멜. 나는……"
  
  "물론 서류상으로만 투옥되게 될 거야. 실제로는 화려한 무위도식자
 가 되게 해드리지. 그렇게 부탁할 생각이었지?"
  
  시오크는 싱긋 웃었다.
  
  "지키멜. 혹시 너  어릴 때 이상한  풀뿌리 하나  캐어먹은 기억 없
 어?"
  
  "용인이 아니라도 네가 뭘  원하는가 하는 정도는  짐작할 수 있어. 
 하지만 그게 의미가 있을까? 너희  아버지를 사회적으로 매장시킨 다
 음에 육신의 안락함을 제공하는 것이?"
  
  "내가 할 수 있는 것은 그것뿐이야. 더  중요한 것은 내가 할 수 있
 는 것이 그런 것뿐이라는 것을 우리  아버지도 아실 거라는 거지. 그
 러니 무의미하진 않아. 처지가 바뀌었다 해도 나는 화를 안 낼걸. 우
 리 아버지도 마찬가지일 테고."
  
  "너희 부자는 정말 특이해."
  
  서로를 매장시킨 후에도 사이 좋은 부자로 남을거라 확신하는 두 사
 람. 지키멜은 바로 그 부분에 실용적 이상주의자 시오크를 이해할 단
 서가 있을지도 모른다는 느낌을 받았다.  하지만 지키멜은 그 단서를 
 찾아내려 애쓰진 않았다.
  
  "그럼 더 정리해둘 것은 없지? 그런데, 시오크. 어떻게 이렇게 오랫
 동안 비나간후를 혼자 있게  할 수 있었던  거야? 비나간후가 졸도해 
 있다면 주위가 난리법석이어야 할 텐데."
  
  "지키멜. 여긴 궁전이 아냐."
  
  "어, 아냐?"
  
  지키멜은 침대 주위를 둘러보았다. 그녀는  사람들이 기절한 자신을 
 궁전으로 옮겼을 거라  생각했지만 그곳은 궁전이  아니었다. 정확히 
 어떤 곳인지는 알 수 없지만 지키멜은 검소한 방에 야전용인 듯한 이
 부자리를 깔고 누워 있었다.
  
  "여긴 비나간 문예회관이야. 이 방은 대극장 옆의 부속실이고."
  
  "그래? 그럼 궁전에선 아직 몰라?"
  
  "그래. 궁전에서 너는 아직 외출 중으로 되어 있어. 설마 우리 아버
 지에게 비나간후 살인미수죄까지 덧붙이고 싶은 거야?"
  
  "아니. 그런 의미로 물은 건 아니야.  궁전에서 아직 모른다면 잘됐
 네. 천천히 돌아가도 될 테니까."
  
  시오크는 그것이 좀 쉬며 몸을 추스린 다음 돌아가겠다는 의미일 거
 라 생각했다. 하지만  지키멜은 손을 뻗어  시오크의 목을 붙잡았다. 
 그녀는 시오크를 끌어당기며 빙그레 웃었고 시오크는 눈 주위를 찡그
 렸다.
  
  "지키멜. 너 목이 졸려서 기절했던 사람이야."
  
  "살아났으니 축하해야지."
  
  "좋은 생각인 것 같지 않은데."
  
  "나는 네 생각이 필요한 것이 아니니라.  시오크 지울비. 다른 것이 
 필요하지. 어서 비나간후를 기쁘게 하라. 명령 받들지 못하겠느냐?"
  
  시오크는 혀를 차고는 지키멜의 옷 앞섶에 손을 가져갔다.
  
  "받들어 모시겠습니다. 각하."
  
  시오크는 지키멜의 옷을 천천히 풀어헤쳤다.  지키멜은 큼직한 미소
 를 지은 채 시오크의 얼굴을 바라보았다.  조금 후 그녀의 얼굴이 일
 그러졌다. 시오크는 그 반응을 무심히  지나치려다가, 문득 지키멜의 
 몸을 더듬던 손을 멈추고 그 얼굴을 바라보았다. 시오크가 말했다.
  
  "지키멜?"
  
  지키멜이 약간 쉰 목소리로 말했다.
  
  "왜?"
  
  "왜 우는 거지?"
  
  지키멜은 어리둥절해 하다가 손을 들어 자신의 뺨을 만졌다. 그녀의 
 눈과 볼은 축축했다.
  
  "정말? 내가 울고 있네? 왜지?"
  
  시오크는 가만히 지키멜을 보다가 그녀의  어깨 아래에 손을 집어넣
 었다. 그는 지키멜을  앉히고는 두 팔로  그녀를 보듬었다. 지키멜은 
 시오크를 밀어내려다가, 갑자기  머리를 떨구었다.  그녀는 시오크의 
 어깨에 얼굴을 묻었다. 그녀의 숨소리가  거칠어졌다. 시오크는 지키
 멜의 등을 쓸어만졌다.
  
  "시오크. 나는……"
  
  "그래."
  
  "죽는 줄 알았어."
  
  "응."
  
  "목이 졸려서…… 눈앞이 캄캄하게……"
  
  "미안해. 미리 말하지 않은 것이 잘못이야."
  
  지키멜은 한참 헐떡이다가 간신히 말했다.
  
  "그 늙은이도 그런 기분이었겠지?"
  
  "네가 자야스텐의 열쇠를 가지고 있는 것을 보았으니 증조부님도 어
 쩔 수 없다는 것을 알았을 테지.  그래서 주저없이 독약을 선택했고. 
 너는 친절을 베풀었던 거야. 공개적으로 끔찍한 모욕을 받은 다음 목
 을 매달거나 잘리게 되는 것보다는 그것이 훨씬 낫지."
  
  "제기랄. 나는 그 늙은이를 조금도 동정하지  않아. 하지만 나는 그
 것을 봤어. 그 늙은이는 떠나라고 했지만,  나는 책임을 피하고 싶지 
 않았어. 독약이 그런 짓을  했다, 홀빈 퍼스가  스스로 그렇게 했다. 
 그런 식으로 자신을  속일 방법이 무궁무진하잖아?  그런 자기기만을 
 하고 싶지 않아서 내 눈으로  봤어. 하지만 난 내가  보는 것이 뭔지 
 몰랐어. 그 늙은이도…… 시오크!"
  
  "응."
  
  지키멜은 그녀가 원하는 것이 무엇인지  행동으로 보여주었다. 그녀
 는 시오크와 하나가 되고 싶다는 듯이  그의 목을 꼭 끌어안았다. 그
 리고 시오크도 그렇게 했다. 시오크는 한참  동안 소리 없이 울던 지
 키멜이 마침내 잠이 들 때까지 그렇게 있었다.
  
  
  
  상장군 베로시 토프탈은  매서운 눈으로 병사들의  모습을 살펴보았
 다. 그녀는 그 병사들이 위엄 있고 당당하게 보이기를 바랐다. 그 바
 람은 달성되지 않았는데, 병사들의 나태함이나  자질 부족 때문이 아
 니라 그녀의 지나치게 높은 기대치  때문이다. 베로시는 자신이 현실
 적인 사람이라고 생각했지만 그녀의 무의식은  도열한 병사들이 흥분
 한 수코뿔소가 그들을 암코뿔소로 판단하는  치명적인 오해를 일으킨
 다 해도 꿈쩍도 하지  않을 모습으로 서있어야  한다고 믿고 있었다. 
 그리고 그런 소망은 이해할 수도 있는 것이다. 그들이 기다리고 있는 
 것은 전설의 부활이기 때문이다. 베로시는 결국 절망감에 빠졌다.
  불행인지 다행인지 절망감은  그녀의 전유물은  아니었다. 정식으로 
 통고된 것은 아니지만 병사들도 귓속말과 암시로 가득한 잡담들을 통
 해 자신들이 기다리고 있는 사람이 누군지 알고 있었다. 따라서 병사
 들은 베로시의 태도에 실망하고 있었다. 그들은 베로시에게 영웅왕이 
 부활하여 저녁식사를 제안해도 태연하게 식탁으로  걸어갈 정도의 대
 범함을 기대했지만 그들의 눈에 베로시는  빚쟁이를 피해다니는 파산
 자처럼 보였다. 따라서 그곳은, 전설의  재래를 기다리는 장소이면서 
 동시에 총체적 상호 좌절의 장이었다.
  호의를 가지고 본다면 그렇게 초라한 모습은 아니었다. 입지는 사실 
 좋지 않았다. 방문자는 시모그라쥬 시내를  거절했고 망고 군단 사령
 부 또한 거절했다. 통고된 장소는  시모그라쥬 외곽의 바위 계곡이었
 다. 사람이 거닐기 어려울 정도로 험준한 지형은 아니지만 오와 열을 
 맞춘 일개 군단을 당당히 도열시키기엔  분명히 협소한 장소였다. 베
 로시 토프탈의 참모들은 결국 계곡의 경사면을 따라 병사들을 세운다
 는 타개책을 내놓았다.  무장한 병사들이 절벽의  경사면과 바위턱에 
 거대한 산양 무리처럼 서있는 모습은 평지에  도열한 것과는 다른 입
 체적인 멋이 있었다. 또 그것은 만남의  장이 될 계곡 바닥을 극장의 
 무대처럼 보이게도 만들었다. 베로시가 약간의 연극적 감각이 있었다
 면 그들을 관객석의 관객처럼 만들 수도 있었을 것이다. 하지만 침착
 을 잃은 베로시는 그러지 못했다. 오히려 방문자가 베로시의 일을 대
 신했다.
  계곡 입구쪽의 상당히 위험해 보이는  바위턱에 서있던 병사가 짧은 
 손짓을 보냈다. 그리고  곧 그녀의 모습이  계곡 입구쪽에 나타났다. 
 베로시는 모든 병사들이 무대에 오르는 주연배우를 보는 관객처럼 그
 녀에게 고개를 돌리는 모습을 보고는 감탄했다.
  방문자는 단 두 명의 수행인만 동반하고 있었다.  그 중 한 명은 긴
 장감 때문에 당장 쓰러질 듯한  얼굴의 아시존 토프탈이었다. 그리고 
 반대편에 서있는 수행자는 참으로 위압감에 넘치는 모습을 한 두억시
 니 갈바마리였다. 대략 반년 전 쯤  베로시는 그 모습을 이미 목격했
 지만 낮에 보는 갈바마리의 모습은 그 때보다 더욱 무서웠다. 아무리 
 무서운 것이라도 많은 사람들과 함께 백주에  보는 것은 무서워 보이
 기 힘들지만 갈바마리는 그렇지 않았다. 그  일탈적인 모습, 그 일탈
 적인 움직임, 그 일탈적인 걸음걸이는  관찰 시간이나 관찰자의 숫자
 에 관계 없는 섬뜩함을 내뿜었다.  베로시는 그만 갈바마리에게서 시
 선을 돌렸다.
  그리고 베로시는 사모 페이의 모습을 보았다.
  사모 페이는 나가의 예스러운  옷차림을 한 채  침착하게 걷고 있었
 다. 그녀의 모습에는 갈바마리와 같은  위압감이 없었다. 돌아온 왕, 
 북부의 구원자, 영원히 남을 전설은  한계선 이남이라면 어디서나 볼 
 수 있는 나가의 모습으로 걸어오고  있었다. 베로시는 당혹감을 느꼈
 고 심지어 약간의 배신감도 느꼈다. 이 긴장된 자리에서도 침착을 잃
 지 않는 그녀의 거동도 특별한 것이라고  하긴 어려운데 침착한 모습
 은 나가에겐 흔한 모습이기 때문이다.  베로시는 갑자기 자신이 거대
 한 사기극에 말려든 것  같다는 느낌을 받았다.  그녀는 사모 페이의 
 도착을 지연시키고 싶다고 생각했다. 이왕이면 영원히.
  그러나 차일 아래에 있던 시모그라쥬공  팔디곤 토프탈은 그럴 생각
 이 없었다.
  그곳에 있던 대부분의 사람들과 달리 팔디곤 토프탈은 옛 왕의 모습
 을 기억하고 있었다. 자신이 장차 북부를 떠나 한계선 이남으로 가게 
 될 것이라고는 상상도 못하던 어린 시절, 팔디곤 토프탈은 아버지 세
 미쿼와 함께 에시올 산맥을 방문했던  대호왕을 보았다. 팔디곤은 정
 확히 무슨 일로 아버지와 대호왕이  부락을 방문했는지 알지 못했다. 
 그는 당시 갑자기 나타난 아버지를 낯설어 하며 피하고 있었다. 하지
 만 왕이 온다는 소식은 그로 하여금 아버지를 찾게 만들었다. 그리고 
 팔디곤은 그곳에서 흑사자 모피를 몸에 두른  채 대호 마루나래와 갈
 바마리 등과 함께 있는 대호왕을  보았다. 머릿속으로 팔디곤은 그녀
 와 인사를 나누는 광경을 엄청나게 많이  상상했지만 그는 끝내 그러
 지 못했다. 먼 곳에서 숨어서 보는  것이 고작이었다. 그리고 사람들
 이 자신을 찾는다는 것을 알게 되자 팔디곤은 도망쳐버렸다. 왜 그러
 는지 알지도 못한 채 산속으로 숨어버린  팔디곤은 왕과 아버지가 돌
 아간 후에야 부락으로 돌아왔다. 그리고 노느라 정신이 팔려 왕의 모
 습도 못보았다고 놀려대는 친구들에게 정말  억울하고 분하다는 반응
 을 되돌려주었다.
  이제 소년은 시모그라쥬의 공작이 되어 있었다. 팔디곤 토프탈은 나
 가들의 잘 변하지 않는 얼굴에 감사했다. 그를 향해 단아한 걸음으로 
 걸어오는 나가의 모습은 까마득하게까지 느껴지는  옛날의 어느 서툰 
 풋내기가 정체 모를  두려움과 설레임 속에서  훔쳐본 모습 그대로였
 다. 팔디곤 토프탈은 그녀를 향해 걸어갔다. 시모그라쥬공의 많은 가
 신들도 그 뒤를 따랐고 베로시 토프탈은 약간 늦게 걸음을 뗐다.
  계곡 바닥을 따라 걸어간 팔디곤은 사모  페이의 모습이 십 미터 쯤 
 전방에 있을 때 걸음을  멈췄다. 그는 머리를  숙이고는 천천히 한쪽 
 무릎을 꿇었다. 놀란 가신들은 황급히 허리를 숙였다. 그들은 서로의 
 눈치를 살폈다. 황제에 대한 예법이라면  모르는 것이 없었지만 그들
 은 왕에 대한 예법은 알지 못했다. 그리고 신 아라짓 왕국은 왕에 대
 한 예법을 체계화할 시간도 없었다.  그들은 그저 송구스럽다는 표정
 을 지으며 허리를 깊이 숙이는 것이 고작이었다.
  사모는 가신들의 그런  당황이나 주변의 절벽에서  내려다보고 있는 
 병사들의 긴장에는 관심을 보이지 않았다.  그녀는 무릎을 꿇은 시모
 그라쥬공 앞에서 걸음을 멈추고는 그를 내려다보았다. 팔디곤 토프탈
 이 말했다.
  
  "대호왕 폐하. 세미쿼의 아들 팔디곤 토프탈입니다."
  
  사모 페이는 묵묵히 팔디곤을 바라보았다. 팔디곤이 말했다.
  
  "폐하께서 북부로 오시기 전 북부는 다스리는 이 없어서 혼돈스러웠
 습니다. 폐하의 은덕 속에 자란  저희들은 기억하지 못하지만 폐하께
 서는 기억하실 겁니다.  제왕병자는 많았지만 참된  다스림은 없었고 
 고통과 절망은 많았지만 보살핌과 자부심은  없었던 시절을 기억하실 
 겁니다. 지금 북부는 그 암울했던  시기로 되돌아갔습니다. 사라졌던 
 제왕병자들이 다시 북부의 땅에 나타났습니다. 그리고 그들은 선량하
 나 힘없는 이들의 피로 자신의 야만적인  깃발에 참월한 왕명을 쓰려 
 하고 있습니다."
  
  팔디곤의 목소리는 우렁찼고 계곡은 그  목소리를 증폭시켰다. 베로
 시는 처음으로 이 계곡에 장점이  있다고 생각하게 되었다. 팔디곤은 
 분노에 차서 말했다.
  
  "그러나 그들은 그들의  선조와 다릅니다. 그  옛날의 제왕병자들은 
 교활한 언변이나 천박한 돈으로 몇 명의  불한당을 사는 것이 고작이
 었습니다. 그들은 시랑이의 무리였습니다. 하지만 작금의 제왕병자들
 은 그렇지 않습니다. 그들은 위대한 제국의 보살핌 속에서 자신을 살
 찌웠고 그들의 이빨과 발톱은 만인의  가슴에 흉터를 남길 만합니다. 
 그들은 가을이 낙엽을 거두듯 타인의 재산과  생명을 거둘 수 있습니
 다. 그들은 미친 용입니다!"
  
  팔디곤은 귀머거리라도 고개를  끄덕이게 할 만한  격정적인 태도로 
 말했다.
  
  "폐하께서 북부로 오셨던 시절 북부의  적은 남쪽에 있었습니다. 하
 지만 지금 북부의 적은  북부에 있습니다. 폐하. 다시  한 번 북부를 
 구해주시옵소서. 고통 받는 이들의 눈물을 거두시고 사악한 이들에게 
 징벌을 내리소서. 왕의 이름으로!"
  
  팔디곤은 고개를 떨구었다. 사모 페이가 드디어 입을 열었다.
  
  "나는 그대가 말한 그 자이며, 그대가 말한 그 일을 했다."
  
  베로시 토프탈은 몸이 오싹해지는 것을 느꼈다.
  나가의 미성에는 익숙했다. 하지만 베로시는  나가가 그렇게 말하는 
 것을 듣지 못했다. 베로시는 다른 나가들과 사모 페이의 화법이 어떻
 게 다른 것인지 정확하게 알 수는 없었지만 거기엔 단 한 문장으로도 
 알 수 있는 명백한 차이가 있었다. 베로시는 그것이 무엇인지 더듬어
 보았고, 마침내 알게 되었다. 어떤  나가도, 심지어 미라그라쥬의 아
 르키스 수호자라 하더라도 내가 바로 너희들  모두가 당연히 아는 바
 로 그 사람이라는 식으로 말하지는  않는다. 그것은 오만함과는 다르
 다. 절대적인 지배력  그 자체였던 자의  화법이었다. 비로소 베로시 
 토프탈은 지금껏 발을 담그고 있던  의심에서 뛰쳐나왔다. 그리고 베
 로시는 왕을 바라보았다.
  사모 페이가 말했다.
  
  "어떤 이의 밤을 밝힐 기름이 다른  이들의 피 속에서 흘러나와서는 
 안된다. 어둠을 쫓고 싶다면 그 스스로 불꽃이 되어야 한다."
  
  팔디곤 토프탈은 고개를 들었다.
  
  "그대들이 원한다면 나는  다시 북부를 덮은  어둠을 쫓아낼 불꽃이 
 되겠다. 그것이 나의  선언이니, 이제 대답하라.  그대들은 대호왕을 
 원하는가."
  
  팔디곤 토프탈이 벌떡 일어났다. 그는  계곡이 울리도록 쩌렁쩌렁한 
 목소리로 외쳤다.
  
  "저는 대호왕을 원합니다!"
  
  숨 쉴 새도 없이 베로시 토프탈이 외쳤다.
  
  "저는 대호왕을 원합니다!"
  
  뒤이어 가신들이, 가까이 있던 병사들이,  그리고 마침내 계곡 내에 
 있던 모든 자들이 외쳤다. 함성은 울부짖는 폭풍이 되었다.
  
  "대호왕을 원합니다!"
  
  "대호왕을 원합니다!"
  
  그 폭풍은 그칠 줄 몰랐다. 그리고 그  속에 서있는 나가는 그 옛날 
 북부에 서있던 나가가 그러했듯 이미 대호왕 사모 페이였다.
  
  
  
  ===============================================================
  You damn murderer, George Bush.
  
  챕터 끝났습니다. 좋은 밤 되긴 어렵겠군요.