  제   목 : 피를 마시는 새 18-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-24   조회수 : 1742 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  18. 돌 속의 바람 - 1
  
  
  
       생의 심오한 의문을 풀고 싶어하는 자들이 많다. 그 희망
      은, 당연하기에 특별히 언급되지 않는 전제를 가지고 있는
      데, 그것은 생에는  의문이 존재한다는 것이다.  자, 어떤 
      지혜로운 자에 의해 그 의문이 풀렸다고 가정해보자. 그렇
      다면 그 자는 그  때부터 의문 없는 생을  살아야 할 것이
      다. 그런데, 그것은 우리의 전제와  정면으로 대치되는 생
      이다. 의문 없는 생이 생일까? 우리는  여기서 두 가지 설
      명 중 하나를  택해야 한다. 우리의  전제가 잘못되었다는 
      것, 혹은 그 지혜로운 자가 사기꾼이라는 것.
       우리의 현명함을 포기할  수 없기에 전자를  선택할 수도 
      없고 우리의 멍청함을 강조할 수 없기에 후자를 선택할 수
      도 없다면, 어쩔 수 없이 둘  모두를 끌어안을 수도 있다. 
      우리의 전제는 정확하며, 사기꾼은 사기꾼이 아니다. 그렇
      다면 이 경우 도출할 수 있는 결론은…… - 가이너 카쉬냅
      의 <생각하는 동물들> 서문.
  
  
  
  허리에 찌르는 듯한 통증을 느낀 파라말 아이솔은 무의식 중에 허리
 를 매만졌다. 하지만 두툼한 방한복의 감각만 느껴질 뿐 신통한 느낌
 은 없었다. 파라말은 긍정적으로 생각하기로 했다. 그를 둘러싸고 있
 는 살인적인 추위 하에서는 쑤시는 허리를  주무를 수 없다고 의기소
 침하는 것보다는 방한복을 완전히 갖춰입고  있다는 사실에 기뻐하는 
 것이 나으리라. 파라말은 그렇게 생각하려 애썼고,  몇 분 후에는 추
 위와 허리와 방한복 모두를 저주하게  되었다. 파라말은 쉰 목소리로 
 속삭였다.
  
  "형님. 불이 꺼진 것 같은데요."
  
  사라말은 고개를 돌려 동생을 물끄러미 바라보다가 말했다.
  
  "그래, 꺼졌다."
  
  "뭐가 잘못되었습니까?"
  
  사라말은 동생이 몇 분 전에도 같은 질문을 했고 그 때도 같은 대답
 을 해주었다는 사실을 알려주지 않았다.
  
  "아냐. 잘못된 것은 없다."
  
  "그런데 왜 불을 피우지 않습니까?"
  
  "장작이 부족하다."
  
  "그렇군요."
  
  파라말은 눈을 감았다.  동생의 새하얀 얼굴을  보던 사라말은 굼뜬 
 동작으로 몸을 일으켰다. 문을 꼭 붙잡은 사라말은 바깥의 바람을 가
 늠해보았다. 이전에 문을 열  때 세찬 바람이  몰아쳐 오두막 안쪽을 
 뒤엎어놓은 경험을 했기 때문이다. 다행히  바람의 압력은 별로 느껴
 지지 않았다. 사라말은 문을 조금만 열고 재빨리 밖으로 빠져나왔다. 
 그리 대단한 동작이라고 할  수 없지만 밖으로 나와  문을 닫은 직후 
 사라말은 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다.
  사라말은 오두막 벽에 등을 기댄 채 잠시 호흡을 골랐다.
  그들이 있는 오두막은 순록을 방목하는 이들이나 연어 낚시꾼, 혹은 
 사냥꾼을 위해 만들어진 오두막인 듯하다.  그리고 순록은 이 주위의 
 풀을 다 뜯어먹었고 연어는 회귀성을  잃어버리고 사냥꾼은 대자연에
 게 사냥당한 듯하다. 황폐한 풍경이라고까지 말하기는 어렵겠지만 사
 라말은 주변의 풍경에서 어떤 생산성도 느낄 수 없었다. 오두막 주위
 엔 얼어붙은 바위들이 비죽비죽 솟아있는 구릉이 시야를 답답하게 하
 고 과거 십년 동안은 꽃이나 잎을 피웠을  것 같지 않은 나무들이 반
 쯤 석화되어 풍경 이곳저곳에 매달려 있다. 거센 바람에 뿌리째 쓰러
 진 나무들의 모습은 사토  속에 드러난 동물의  유골처럼 보인다. 그 
 모든 것 위로 유령 같은 낮이  펼쳐져 있다. 낮은 궤도에서 전전반측
 하는 짙은 구름은 햇빛을 옹골차게 막아내며 사라말이 선 땅 위에 밤
 과 낮의 근친교배로 태어난 듯한 박명을  뿌리고 있다. 먼 곳에서 들
 려오는 폭풍 소리…… 혹은 과거에서 들려오는 듯한.
  사라말은 비틀거리며 수레 쪽으로 걸어갔다.
  연료가 필요했다. 사라말은 냉정하게 생각했다. 수레를 태우는 것은 
 허기를 달래기 위해 다리를 잘라먹는 정도의  일밖에 되지 않을 것이
 다. 수레가 없다면 이 황량한 땅에 묶이고 말 테니까.
  
  '즉 사람의 품격에 어울리는 세련된 자살법이지. 생명 그 자체에 타
 격을 입히는 대신 생명을 유지하기 위한 수단을 점차적으로 제거하는 
 것.'
  
  수레 앞에 도달한 사라말은 그것을 물끄러미 바라보았다. 가만히 서
 있는 것은 고문이었다. 공기는 악의에 차  있었고 몸 속의 모든 피가 
 발쪽으로 가라앉아 얼어붙는  것 같았다. 수레를  부술 수는 없었다. 
 아트밀이 돌아온다 하더라도 수레 없이는 두  사람을 이동시킬 수 없
 다. 하지만 이곳에서 수레는 사라말이 활용할 수 있는 유일한 연료였
 다. 가까이 있는 죽은 나무들은  아트밀이 모두 부러뜨렸고 사라말은 
 그것 모두를 재로 바꿔놓았다. 눈에 들어오는 나무들 중 가장 가까이 
 있는 것은 사라말이 목숨을 걸지 않고서는 다가갈 수 없는 위치에 있
 었으며, 설령 사라말이 그곳에  도달할 수 있다  한들 그에겐 벌목을 
 위한 최소한의 장비도 없었다.
  살기 위해선 연료가  필요하다. 연료를 얻으려면  수레를 부숴야 한
 다. 수레를 부수면 이곳에서 떠날 수 없다. 이곳에서 떠날 수 없으면 
 죽는다. 사라말은 자신이 아주 단순한  결론도 내리지 못하는 상태임
 을 깨달았다. 몸의 고통은 영의 활동을  제약한다. 영은 육이 제대로 
 기능할 수 있을 때만 기능할 수 있다. 도깨비들의 어르신은 살아있는 
 도깨비가 근처에 있을 때만 존재할 수  있다. 군령자는 그가 수백 년 
 전에 죽은 사람이라 한들 현재에 존재하려면 현재에 살아있는 사람의 
 몸을 필요로 한다.
  
  '그렇다면 죽은 사람이  도깨비도, 군령자도 아닌  경우에는 어떻게 
 됩니까?'
  
  '죽으면 신께 가는  거지. 신께서 육의  역할을 대신하신다. 그래서 
 우리의 죽은 영은 도깨비들의 어르신처럼 신의 곁에 머물게 되지.'
  
  대여섯 살 때의 기억이 떠올랐다. 질문을  한 것은 그였지만 대답을 
 해준 것이 누군지 사라말은 떠올릴 수 없었다. 아마도 양친 중 한 명
 이지만 사라말은 기억할 수 없었다.  그 대답이 너무도 충격적이었기 
 때문이다. 일반적인 경우라면 그런 대답에서 신의 곁에 갈 때를 대비
 하여 도와 덕을 닦아야 한다는 교훈을  유도할 수 있겠지만 사라말이 
 유도한 것은 좀 특이한 결론이었다.
  
  '그렇다면 신이 죽은 다음엔 누구에게 가야 하지?'
  
  사라말은 그런 질문을 했던 기억이 없었다. 하지만 아무에게도 하지 
 말아야겠다는 각오는 느껴졌다. 아마도  누군가에게 질문하고는 심한 
 창피를 당하거나 꾸중을 들었던 모양이다.  하지만 이 순간 사라말은 
 미심쩍은 눈으로 하늘을 볼 수밖에 없었다.
  
  "이봐요. 지금 내가 올라가면, 언제까지 담보해줄 수 있지요?"
  
  "무슨 소리를 중얼거리는 거냐?"
  
  "임대 계약 목적물의 사용 연한에 대해 논의중입니다."
  
  "그건 좋아. 그런데 왜 썰매 난간을 손날로 문지르고 있는 거지?"
  
  사라말은 아래를 내려다보았다. 자신의 오른손이  썰매 난간 위에서 
 톱질하듯 움직이고 있는 것을 보고는 빙긋 웃었다. 고개를 돌린 사라
 말은 아트밀의 장중한 체구를 보았다.
  아트밀은 왼손에 전나무 쯤으로 보이는 물체를 움켜쥔 채 서있었다. 
 마치 큰 빗자루를 등 뒤로 끌고 오는 것 같았다. 빗자루의 아랫부분, 
 그러니까 전나무의 수관  부분 위에는 해체되어  있어 무슨 동물인지 
 알기 어려운 동물의 사체가 얹혀져 있었다. 피냄새는 별로 나지 않았
 다. 사라말은 고개를 끄덕였다.
  
  "이것은 세계 평화를 가져온다고 알려진 우리 가문의 비전입니다."
  
  "그래? 그럼 너희 가문 사람들이 좀 게을렀나봐."
  
  "그런 듯합니다."
  
  사라말은 아트밀에게 쓰러졌다.
  아트밀은 재빨리 허리를 낮춰 사라말의  상체를 붙잡았다. 아트밀은 
 사라말을 똑바로 세워주려 했지만 사라말은  이미 혼절한 후였다. 아
 트밀은 부리를 탁 부딪치고는 사라말을 집어 어깨에 맸다.
  오두막 앞에 돌아온 아트밀은 다른 손에 쥐고 있던 전나무를 내려놓
 고는 문을 열었다. 사라말을 파라말  곁에 뉘어놓은 아트밀은 밖으로 
 다시 나왔다. 그는 전나무를 잠시 내려다보다가 그 위에 손날을 가져
 가서 톱질하는 시늉을 했다. 정중하기 짝이  없는 얼굴로. 만족할 만
 큼 손을 움직인 아트밀은 수염볏을 한 번 쓰다듬고는 다시 부리를 부
 딪쳤다.
  한 시간 쯤 지났을 때 사라말 아이솔은 눈을 떴다.
  오두막 안의 공기는 훈훈했다. 벽난로에서는  불이 피어오르고 있었
 고 어디선가 고소한  냄새가 풍겨왔다. 그래서  사라말은 순간적으로 
 갈등을 느꼈다. 벽난로와 고소한 냄새의 방향이 서로 반대였다. 벽난
 로에서 몸을 녹인 후 고소한 냄새쪽으로  가는 것이 낫다는 상식적인 
 생각을 떠올렸을 때 사라말은 인생의 모든 문제를 해결한 것 같은 만
 족감을 느꼈다. 그가 간신히 벽난로 쪽으로 굴러갔을 때 아트밀이 문
 을 열고 들어섰다. 그는 잘 구워졌다기보다 시커멓게 탄 고기가 얹혀
 져 있는 돌을 들고 있었다. 고소한 냄새가 폭풍처럼 사라말에게 몰아
 쳤다. 아트밀이 말했다.
  
  "일어났어? 젠장. 도구 하나도  없이 요리하기 힘드네.  보기 안 좋
 지? 하지만 못 먹을 정도는 아니야."
  
  아트밀은 성큼 걸어와 사라말 앞에 돌을 내려놓았다. 사라말은 고깃
 덩이를 황급히 집어들었다. 어떤 동물의  뒷다리 쯤으로 생각되는 고
 기를 뜯어먹으려던 사라말은 당혹감을 느꼈다.  턱에 힘이 하나도 들
 어가지 않았다. 그는 어쩔  수 없이 손가락과  손톱으로 고기를 뜯었
 다. 탄 고기는 찢어진다기보다 부서졌지만  사라말은 용케 자갈 같은 
 고기 조각 하나를 입에 넣을 수  있었다. 다른 상황이었다면 곧장 뱉
 어냈을 고기를 질겅거리며 사라말은 행복을 느꼈다. 사라말의 고군분
 투를 본 아트밀은 돌 위의 고기를  잘게 찢기 시작했다. 사라말은 감
 사의 의미로 고개를 끄덕이곤 말했다.
  
  "아트밀. 내가 먹어본 최고의…… 이거 무슨 고기입니까?"
  
  "늑대."
  
  "내가 먹어본 최고의 늑대 고기군요. 빈말은 아닙니다. 이번이 처음
 이니까."
  
  아트밀은 껄껄 웃었다. 사라말이 말했다.
  
  "당신은 안 드십니까?"
  
  "밖에서 구우면서 좀 집어먹었어."
  
  사라말은 더 묻지  않고 뱃속에 늑대  고기를 채워넣었다. 아트밀은 
 재와 기름이 묻은 손가락을 깃털에 대충  닦고는 사라말이 식사를 끝
 낼 때까지 기다렸다. 잠시 후 파라말도  눈을 떴다. 사라말은 동생을 
 부축하여 앉혔고 형제는 늑대 고기의 마지막 한 조각까지 입 안에 집
 어넣었다. 마침내 형제가 시체로 오인되지는  않을 정도의 몰골이 되
 자 아트밀이 말했다.
  
  "락토 빌파가 죽었어."
  
  파라말은 움찔했고 사라말은 미간을 찡그렸다.
  
  "어째서?"
  
  "그 날, 하늘누리가 폭주하기 직전에  투신했어. 절망감 때문이었나
 봐. 조금만 더 버텼으면 그 친구  승리자가 되는 건데, 좀 조급했지. 
 그래서 지금 발케네를 통치하고 있는 것은 스카리 빌파야."
  
  파라말이 질문했다.
  
  "스카리 빌파가 발케네공이 되었다고요?"
  
  "아니. 아직은 아냐. 하지만 실질적으로는 발케네를 통치하고 있어. 
 탈출한 하늘누리 시민들을 닥치는대로 잡아들이고 있는 것도 그 친구
 의 생각인 것 같아."
  
  "이유는? 역시 전쟁 포로입니까?"
  
  지난 몇 달 동안 남하하면서  그들은 발케네의 병사들이나 밀고자들
 의 눈을 피해야 했다. 발케네  병사들은 하늘누리에서 탈출한 시민들
 을 닥치는대로 잡아들였다. 처음에 꽤 큰 무리였던 탈출자 무리가 지
 금 세 명으로 줄어든  것도 그 때문이다.  고추냉이 여단병인 아트밀 
 교위는 아이솔 형제를 이곳까지 남하시키느라  상당한 고생을 해야했
 지만 그 사실에 별 불만은 없었다. 그리고 아트밀이 그들의 보호자라
 는 사실은 형제에게 상당한 행운이었다.  그는 좋은 눈썰미를 가지고 
 있는 사람이었다.
  
  "그게 일단 표명상의 이유인 것 같은데, 난 별로 믿고 싶지가 않아. 
 전쟁 포로가 목적이라면 지금쯤 수색이  시들해질 때도 되었잖아? 그
 런데 안 그렇거든. 오히려 더 심해진 것 같아. 이상하잖아?"
  
  "우리를 찾고 있군."
  
  사라말이 말했다. 파라말과 아트밀은 율형부사를 돌아보았다.
  
  "탈출은 오랜 시간  동안, 긴 거리를  통해 이루어졌습니다. 우리는 
 제일 마지막에, 가장 북쪽에서 탈출했지요. 그리고 지금 이곳까지 남
 하했고. 스카리 빌파는 하늘누리에서 제일  마지막에 탈출한 자를 잡
 으려는 겁니다. 어쩌면 황제 폐하를 찾고 있는지도 모르고."
  
  "그래. 여기까지 오면서 생각해봤는데 그럴 것 같아. 스카리 빌파가 
 지금 제일 알고 싶은 것은 하늘누리가 어떻게 됐는가 하는 것이겠지. 
 그리고 하늘누리 시민들이라면 제국에서 제일 똑똑한 인재들이잖아?"
  
  파라말은 피식 웃었다.
  
  "설마. 똑똑한 사람들은  정치 안 합니다.  하지만 당신이 말하려는 
 것이 제국 전체에 미치는 영향력의 수준이라면 그 말에 찬성입니다."
  
  "그래. 잘난 사람들이잖아. 그 사람들을 붙잡아두면 뭔가 근사한 일
 에 써먹을 수 있을 거야."
  
  사라말이 질문했다.
  
  "규리하로 물러난 대장군과 제국군은 어떻게 됐습니까?"
  
  "계속 거기에 있어. 아, 대장군은 임시 귀족원 회의를 소집했어."
  
  "귀족원 회의?"
  
  "응. 아마 황제 실종 상황에 대처하기  위한 귀족원 회의인 것 같지
 만 아마도 차기 황제를 선출하는 일이 될 가능성이 높을 것 같아. 내
 가 만난 발케네 사람들은 모두 스카리가  새해에 열리는 귀족원 회의
 를 통해 황제로 선출될 거라고 말하던데."
  
  파라말은 신경질적인 웃음을 터뜨렸다. 사라말과  아트밀이 그를 바
 라보았지만 파라말은 자신의 웃음을 제대로  설명할 수 없었다. 일단 
 갑작스러운 웃음 때문에 허리가 아팠고, 또  4년 동안 스카리에게 바
 둑을 가르친 그는 스카리를 잘 모르는  사람들에게 설명하기 힘든 묘
 한 감정을 가지고 있었다. 파라말이 꺼낼  수 있는 최선의 설명은 이
 러했다.
  
  "황제의 재목이 어떤 건지는 저도 잘  모르지만 젊은 발케네공은 절
 대로 아닙니다."
  
  아트밀은 어깨를 으쓱였다.
  
  "어쨌든 내가 알아온 건 대충 이  정도야. 혹시 까먹은 것이 있을지
 도 모르지만 생각 안나는 걸로 봐서  중요하지 않은 건가 보지. 어떻
 게 하면 좋겠어?"
  
  지난 몇 달 동안 그래온 것처럼 아트밀과 파라말은 사라말을 돌아보
 았다. 사라말이 말했다.
  
  "어렵군. 규리하로 가야 하는데."
  
  "규리하로?"
  
  "제가 폐하의 진의를 제대로 읽었다고  자신할 수는 없지만, 어쨌든 
 폐하의 흉중에 있었던 후계자는 대장군이었을 가능성이 높습니다."
  
  "대장군이 후계자라고?"
  
  "예. 그렇다면 대장군을 찾아가 도탄에 빠진 백성들을 구할 길을 함
 께 모색하는 것이 아라짓 제국의 신료가 취해야 할 온당한 행동일 텐
 데…… 이런 흰소리는 집어치우고, 일단 대장군은 현재 제국 내 가장 
 강력한 무력 집단을 보유하고 있습니다. 이백만 제국군이지요."
  
  "하지만 그건 너무  흩어져 있습니다. 형님.  뱀단지가 있어야만 그 
 모두를 통제할 수 있는데, 세 번째 벽난로방이 사라진 지금은 대장군
 도 이백만 제국군을 통제할 수 없습니다. 최악의 경우 이백만 제국군
 은 현재 공중분해되어  군벌이 되거나 다른  귀족의 수하로 들어가고 
 있는 중인지도 모릅니다."
  
  "무서운 전망이군."
  
  "게다가 대장군의 근거지는 칼리도인데 규리하와  칼리도는 너무 멉
 니다. 현실적으로 그의 병력은 규리하로  데려간 발케네 정벌군이 전
 부라고 봐야할 겁니다. 그는 가장 강력한 무력 집단의 소유자는 아닙
 니다."
  
  "그런데 말이야. 대장군은 규리하로 갔어."
  
  "그런데요?"
  
  "규리하에는 자유무역당주의   외손녀와 즈믄누리의  무사장이 있거
 든."
  
  파라말은 흠칫했다.
  
  "자유무역당과 즈믄누리가 뱀단지를 대신할 수 있을까요?"
  
  "뱀단지를 제외하면 가장 빠른 통신  수단이지. 내가 걱정하는 것은 
 오히려 대장군이 그걸 결행하느냐 하는 거야."
  
  아트밀이 재미있다는 표정으로 말했다.
  
  "결행하느냐? 뭘?"
  
  "자유무역당주의 외손녀와 결혼하고 자신의 친구인 즈믄누리의 무사
 장을 통해 즈믄누리를 움직이는 것  말입니다. 그리하여 제국군 전체
 에 대한 통솔력을 회복한  다음 귀족원 회의에  출석하면, 그는 황제 
 납시었다는 이야기를 들으며 회의장에 들어가게  될 겁니다. 다른 사
 람이라면 당장 그렇게 하겠지만 저는 엘시 에더리에 대해서는 자신할 
 수 없군요. 황제 폐하께서 엘시 에더리가 후계자라는 말씀 한 마디만 
 남겨주셨다면 좋았을 텐데."
  
  사라말은 그 말을 끝으로 고개를 떨구었다. 파라말은 덩달아 고민스
 러운 표정을 지었다. 그러나 조금 후 파라말은 화들짝 놀란 표정으로 
 사라말을 돌아보았다. 못 믿겠다는 표정으로 사라말의 정수리를 보던 
 파라말은 말했다.
  
  "형님!"
  
  사라말은 고개를 들었다. 그 얼굴엔  희미한 미소가 떠올라 있었다. 
 파라말이 약 오른 표정으로 말했다.
  
  "형님! 이 순간에도 그렇게 돌려말하십니까?"
  
  아트밀은 어리둥절한 표정으로 아이솔 형제를  돌아보았다. 형의 어
 깨를 붙잡아 흔들던 파라말은 아트밀에게 말했다.
  
  "아트밀! 우리는 규리하로 가야 합니다."
  
  "왜지?"
  
  "우리는 황제 폐하의 유언을 대장군에게 전달해야 하니까요."
  
  "유언? 무슨 유언? 그런 거 없었잖아."
  
  대답하던 아트밀은 갑자기 파라말이 깨달은 사실을 깨달았다.
  
  "아차, 그렇지! 우리가 마지막에 하늘누리를 탈출했었지?"
  
  "그렇죠. 우리가 폐하의 유언을 들었다고  말하면 누가 그걸 부정하
 겠습니까? 우리는 대장군에게 가서 그  유언을 전달해야 합니다. '엘
 시 에더리가 내 후계자다'라는 말씀을요."
  
  아트밀은 연신 고개를 끄덕였다. 그러다가 조금 후 아트밀은 모호한 
 표정으로 형제를 바라보았다. 파라말이 말했다.
  
  "거짓말을 할 자신이 없는 거라면 걱정 마십시오. 아트밀. 사람들은 
 율형부사나 유수부차사의 말에 더 신경을  쓸 겁니다. 당신에게 뭔가
 를 따지지는……"
  
  "응? 아냐. 그런 문제가 아냐. 내가 역시 뭔가를 잊어먹었어."
  
  "뭘 잊어버리셨는데요?"
  
  "응. 아이톤 남쪽으로 강력한 경계망이 펼쳐져 있어."
  
  아이솔 형제가 동시에 반문했다.
  
  "경계망?"
  
  "그래. 아까 하늘누리  시민들에 대한 수색이  더 심해졌다고 했지? 
 간단히 말해서 아이톤 남쪽으로는 쥐새끼 한  마리 빠져나갈 수 없는 
 것 같아. 나 혼자라면 최후의 대장간에서 무기 받아온 척하면서 어떻
 게 통과할 수 있겠지만 너희들을 데리고 빠져나가긴 어려울 거야. 그
 런데 나 혼자 규리하에 가서 황제의  유언을 들었다고 말하면 아무도 
 안 믿어줄 텐데."
  
  사라말 아이솔과 파라말 아이솔은 동시에 아트밀의 모습을 위아래로 
 훑어보았다. 믿음직스럽게 보이는 외모였고  실제로 그들을 이곳까지 
 무사히 데려온 훌륭한 수완가였다. 게다가 제국군의 자랑스러운 교위
 이기도 하다. 하지만 그 사실들이 황제의 유언에 신빙성을 더하는 것
 은 아니다. 형제는 거의 동시에 아트밀이 황제의 유언을 전달하긴 어
 렵겠다고 판단했다.
  
  
  
  부냐 헨로는 냉동실에 눈을 떴다. 익숙한 냉기.
  부냐는 위를 바라보았다. 그곳엔 밤하늘이  있었다. 깨진 접시 같은 
 휴월이 밤하늘의 어두움에 질려 무뚝뚝하게 반짝이고 있었고 별은 하
 나도 보이지 않았다. 냉동실에서 밤하늘을  보고 있다는 사실이 부냐
 를 당혹시키지는 않았다. 부냐를 놀라게 한 것은 별이 보이지 않는다
 는 사실이었다.
  부냐는 걱정했다. 별이 없다면 방향을 잡을 수 없는데.
  부냐는 티나한로 서쪽에 있는 집을 말하던 쿠스와 같은 오류를 범하
 고 있다는 것을 깨닫지 못했다. 하늘누리는 넓다. 냉동실도 넓다. 그
 런 것이 움직인다고 생각하기는 어렵다.  쿠스의 오류는 그렇게 잘못
 된 것은 아니다.
  하지만 하늘누리는 북쪽으로 날아갔는데. 그럼 여기는 어딜까?
  부냐는 고개를 가로젓고는 주위를  둘러보았다. 냉동실이었다. 길을 
 잃을 정도로 넓은 공간을 점령하고 있는 것은 얼음과 서리와 사체들. 
 그리고 희부연 안개. 안개는 출렁거리며  선반과 골목과 모퉁이를 배
 회했다. 손을 넣어 휘저으면 손가락에 감길 것 같은 안개다. 만약 얼
 굴에 닿으면 입과 콧구멍 속으로  뭉클거리며 쏟아져들어올 것 같다. 
 부냐는 황급히 입과 코를 틀어막았다. 지독하게 진한 안개다. 냉동실
 에 이토록 짙은 안개가 꿈틀거릴 까닭이 없다. 이곳에는 물기가 부족
 하다. 게다가 얼마 되지도  않는 물기는 오래  전에 얼어붙어 안개가 
 될 수 없다.
  그 순간 안개가 몸을 돌렸다.
  악의에 찬 생물처럼 그녀를 향해 손을  뻗는 안개를 본 부냐는 뒤로 
 주춤 물러났다. 그러자 그녀의 등이 선반에  부딪혔다. 깜짝 놀랄 만
 한 소음이 들려왔다. 폭발음에 가까운  소리에 부냐는 비명을 내질렀
 다. 그녀가 관을 떨어뜨린 것이다. 관  속에서 얼어붙은 시체가 데굴
 데굴 굴러나와 이곳저곳에  부딪히고 있을 것이다.  얼어붙은 신체가 
 깨져 몸조각들이 흩어지고 있는지도 모른다. 그 생각을 한 순간 부냐
 는 미칠 듯한 구토감을 느꼈다. 부냐는 안개 반대쪽을 향해 뛰었다.
  그러나 채 몇 걸음도 걷지 않아 부냐는 안개의 벽을 만나게 되었다. 
 부냐는 안개가 그녀를  알아채지 못하기를 기원했다.  하지만 안개는 
 부냐를 향해 서서히 치맛자락을 움직였다.  안개가 그녀를 보고 있었
 다. 부냐는 겁에 질려 뒤로 물러났다.
  숨을 곳이 없다. 안개는 넓디 넓은  냉동실을 점령하고 있었고 뚜렷
 한 의지로 이질적인 존재를 추적하고  있었다. 부냐는 이질적이었다. 
 이곳엔 시체밖에 없으니까. 그녀는 살아있는 단 한 사람이었다. 그것
 은 이질적이었다. 그 상황을 타개할  방도를 궁리하던 부냐는 관속에 
 들어가 숨어야겠다고 생각했다. 관 속에  누워 있다면 안개는 그녀를 
 찾지 못할 것이다.  부냐는 뒤로 물러나다가  관을 보았다. 그곳에는 
 무수히 많은 관이 있지만 부냐는 바로 그 관임을 알 수 있었다. 그녀
 가 조금 전에 부딪혔던 관이다. 부냐는 바닥에 떨어져 있는 관뚜껑을 
 보았다. 그녀가 부딪히는 바람에 뚜껑이 떨어진 모양이다. 부냐는 비
 틀거리며 관으로 다가갔다. 뚜껑이 열려  있어서 부냐는 안쪽의 시체
 를 볼 수 있었다.
  부냐는 냉동실을 점령한 안개가 어디서 온 것인지 알게 되었다.
  시체의 코와 입을  통해 입김이 흘러나오고  있었다. 그것은 차가운 
 냉동실의 공기를 만나자마자 하얗게 변했고,  보통 입김처럼 금세 사
 라지지도 않았다. 부냐는 주위를 둘러보았다. 그리고 관의 틈에서 흘
 러나오는 하얀 기체를 보았다. 안개는  시체들이 내뿜는 입김이었다. 
 하지만 시체는 숨을 쉬지  않는다. 부냐는 공포에  질려 뚜껑이 열린 
 관을 다시 돌아보았다. 시체가 입김을 내뿜고 있다는 것은……
  시체가 눈을 떴다.
  
  "아아악!"
  
  부냐는 비명을 질렀다. 누군가가 그녀의  손을 붙잡았다. 부냐는 드
 러누워서 두 팔과 두 다리를 사방으로 내저었다. 그 다리에 무엇인가
 가 맞았다. 시체를 걷어찼다는 생각에 부냐는 기절할 뻔했다. 하지만 
 그녀의 어머니는 진짜로  기절했다. 헨로 자작부인  모디사는 악몽을 
 꾼 딸을 진정시킬 때는 그 딸의 다리를 조심해야 한다는 교훈을 얻게 
 되었다. 자칫하면 얼굴을 정통으로 걷어차이고 졸도할지도 모르니까.
  반 시간 후 그 소식은 스카리 빌파의 귀에도 들어가게 되었다. 스카
 리는 약간의 즐거움을 느꼈다. 비교적  이른 시간에 수색대에 발견되
 어 파리조로 오게 된 헨로 자작 부부는 도착한 순간부터 스카리의 고
 민거리였다. 정확하게 말하면 모디사 헨로가  그의 고민거리였다. 모
 디사는 부냐와 스카리의  결혼을 기정사실로 여기고  있었다. 거기에 
 대해서는 스카리도 불만이 없었다. 하지만  모디사는 락토 빌파가 사
 망한 이상 스카리의 장모인 자신이 파리조 - 그리고 발케네에서 가장 
 서열이 높은 사람이라고 생각했다. 스카리는 어이가 없었다. 어떤 여
 인을 사랑하는 철없는 청년이 어느날 갑자기  깨닫게 되는 것, 즉 그
 녀에게도 부모가 있고 친지가 있고 또한  역사가 있다는 지극히 당연
 한 사실을 갑자기  깨닫는 사건이 스카리에게는  좀 극적인 방법으로 
 일어난 셈이다.
  팔리탐 지소어가 논평했다.
  
  "그래서 남자들은 철이 좀 늦게 든다는 겁니다. 모든 남자들은 연인
 에게도 가족이 있다는 사실을 자신이  안다고 믿습니다. 하지만 그건 
 머리로만 아는 겁니다. 남자들이 진짜 그 사실을 실감하게 되는 것은 
 대개 결혼 후 친정 쪽의 일로 아내와 싸우게 된 이후입니다. 젊은 남
 자들은 대개 눈앞에 보이고 만질 수 있는 한 여자만 사랑하지 그녀의 
 역사 전부를 사랑할 줄은 모르지요."
  
  "젠장. 정말 맞는 말이야."
  
  "가보시겠습니까? 가서 두 사람을 위문하시겠다면 여기서 잠시 접도
 록 하지요."
  
  "팔리탐. 나는 부냐를 보고 싶지만 그  어머니는 싫어. 그런데 지금 
 가면 두 여자가 함께 있겠지. 아주 싫어."
  
  "좋습니다. 각하와 저는 도저히 중단할 수 없는 중요한 회의를 하고 
 있었던 겁니다."
  
  "고마워. 팔리탐."
  
  "그럼 계속하도록 하겠습니다. 힌치오는 새로운 계약을 원합니다."
  
  "새로운 계약? 무슨 말이야?"
  
  "각하. 힌치오와 사라티본 부대는 선친과 계약한 겁니다. 그들은 발
 케네인도 아니고 빌파  가문에 종속된 사람들도  아닙니다. 각하께선 
 선친의 다른 것들처럼 사라티본 부대도 승계할  수 있는 것이 아닙니
 다. 각하께서 승계하신 것은 선친의  채무뿐입니다. 선친께서는 사라
 티본 부대에 돈을 지불하기로 하셨습니다.  올해 말이면 계약 기간이 
 끝나고, 그 때 각하께선 선친이  약속하신 금액을 그들에게 지불해야 
 합니다. 그러면 그들은 뿔뿔히 흩어져 떠나겠지요."
  
  스카리는 당신의 고환을 자르겠다는 선고를 들은 것 같은 표정을 지
 었다.
  
  "사라티본 부대가 없어진다고!"
  
  "힌치오는 그것을 원하지 않습니다."
  
  "뭐? 무슨 말이야?"
  
  팔리탐은 가면의 방향을 주군의 얼굴에서 탁자로 돌리며 말했다.
  
  "말씀드렸잖습니까? 힌치오는 새로운 계약을 원합니다. 선친과 했던 
 계약과 같은 방식으로 각하와 계약하길 원하는 거죠. 돈을 받고 각하
 를 위해 싸우겠다는 겁니다."
  
  "해! 좋아. 당연히 계약해야지."
  
  팔리탐은 탁자를 뚫어지게 바라보았다. 표정 없는 그의 가면에서 스
 카리는 그의 속마음을 조금도  읽을 수 없었다.  그리고 어떤 면에서 
 스카리는 솔직한 사람이었다.
  
  "좋아. 팔리탐. 내가 뭘 실언했지? 말해주면 고치겠어."
  
  팔리탐은 천천히 고개를 들었다. 가면을 다시 주군에게 향한 팔리탐
 은 천천히 말했다.
  
  "각하. 힌치오가 왜 계약을 원하는지 궁금하지 않으십니까?"
  
  "더 많은 돈을 벌기 위해서가 아닌가?"
  
  "그런 뜻도 있을 겁니다. 하지만  사라티본 부대가 해체되면 힌치오
 는 더 이상 누군가를 지휘할 수 없습니다."
  
  "지휘?"
  
  "헨로 자작부인의 어떤 점이 각하를 언짢게 합니까?"
  
  스카리는 조금 생각했다.
  
  "힌치오가 지배욕을 느끼고 있다는 건가?"
  
  "우리가 쓰는 지배욕이라는  말에는 좀 부정적인  의미가 섞여 있지
 요. 힌치오는 사라티본 부대를 마음대로  통제하고 싶어하는 것은 아
 닙니다. 그가 느끼는 것은 흥미와 책임감에 더 가깝습니다. 사라티본 
 부대를 움직여서 어떤 일을 성취할 때 느끼는 재미와 그들에 대한 책
 임감입니다."
  
  "지배욕이군."
  
  "그렇게 이해하고 싶으시다면 그러셔도 좋습니다. 어쨌든 이제 질문
 하겠습니다. 왜 사라티본 부대를 붙잡아두려 하셨습니까?"
  
  스카리의 눈이 번득였다. 그는 목소리를 조금 낮춰 말했다.
  
  "일국의 지배자가 강력한 병력을 포기할 이유가 없잖아?"
  
  "고래로 강력한 병력을 가졌던 지배자가 항상 걱정했던 것은 지휘관
 의 반란입니다."
  
  스카리는 입을 쩍 벌렸다.
  
  "무슨 그런 끔찍한 이야기를 하나? 사라티본 부대가 왜 반란을 일으
 킨다는 건가?"
  
  "그거야 모릅니다."
  
  "도대체 무슨……"
  
  팔리탐은 단호하게 말했다.
  
  "모든 반란자는 각자의  이유를 가지고 있고  어떤 상황에선 반드시 
 반란이 일어난다는 법칙 같은 것도  없습니다. 사라티본 부대가 무슨 
 이유로 반란을 일으킬지는  모릅니다. 하지만 그들이  존재하는 이상 
 그들이 반란을 일으킬 가능성 또한 존재한다는 것은 명백한 사실입니
 다. 하지만 사라티본 부대가 해체된다면  반란은 어떤 이유에서도 일
 어나지 않습니다. 반란을 일으킬 자들이 존재하지 않으니까요. 한편, 
 그들을 데리고 있을 경우의 이득이 충분하다면 반란의 위험을 무릅쓰
 고서라도 그들을 보유할 이유가 될 겁니다. 하지만 무슨 이득이 있습
 니까? 발케네를 통치하고 지키는데는 지금의 병력으로도 충분합니다. 
 선친께서는 황제와 싸우기 위해 사라티본 부대를 필요로 하셨지만 지
 금 싸울 황제가 있는 것도 아니잖습니까? 그런 상황에서 사라티본 부
 대를 보유해야 할 까닭은 없습니다."
  
  스카리는 답답하다는 듯 상체를 뒤로 젖혔다. 어깨를 가만히 주무르
 던 스카리는 꼼짝도 않는 팔리탐에게 말했다.
  
  "팔리탐. 조금 전에 싸울 황제가 없다고 했지. 맞는 말이야. 그러면 
 누가 치천제를 물리쳤나?"
  
  "하늘누리의 폭주입니다."
  
  "그건 중요한 것이 아냐. 치천제는  발케네와 싸우다가 그렇게 되었
 어. 승자는 패자의 것을 가지는 법이야.  그렇다면 내가 치천제의 것
 을 가지는 것도 당연한 일이지."
  
  "……황제가 되시겠다는 겁니까?"
  
  "팔리탐. 나를 제왕병자 쯤으로 판정하고 싶은  것 같은 말투군. 하
 지만 사실을 따져보자고. 귀족원 회의에서  그들이 새 황제로 추대할 
 수 있는 사람들이 누가 있지? 한계선  남부로 내려가서 또 나가 여자 
 한 명을 데려올 건가? 이젠  그 짓도 더 할  수 없어. 흑사자 모피가 
 없어졌으니까. 그리고 셋이면 충분하지. 이젠  북부에서 황제가 나올 
 때가 되었어."
  
  팔리탐은 조용히 스카리를 바라보았다. 스카리는 그것이 흥미로워하
 는 태도라고 생각하며 계속 설명했다.
  
  "그렇다면 북부의 누가?  설마 즈믄누리의 바우  성주라고 말하지는 
 않겠지. 퍼스 후작 같은 얼간이를 거론하지도  않을 테고. 허영심 따
 위 없이 질문하겠는데, 나 외에 누가 있지? 내가 사라티본 부대를 보
 유한다면 사람들은 그 사실을 더 확실하게 깨달을 거야."
  
  팔리탐은 손끝으로 탁자를 두어 번 두드렸다. 그리고 지나가는 말처
 럼 말했다.
  
  "시모그라쥬공 팔디곤 토프탈은 선친과 모종의 계약을 맺었습니다."
  
  "뭐?"
  
  "선친께서 황제와 싸우는 동안 시모그라쥬공이 대장군을 억류하기로 
 되어 있었습니다. 그 대가로 선친이 시모그라쥬공에게 무엇을 약속하
 셨는지는 저도 모릅니다. 하지만 여차하면  제국군의 남부 주둔군 상
 당수를 동원할 수 있는 강자가 시시한 것에 만족할 것 같지는 않습니
 다. 뭔가 대단히 큰 것을 약속받았겠지요."
  
  "제기랄, 영감이 시모그라쥬공에게 속았군."
  
  "속았다고 하셨습니까?"
  
  스카리는 흥분하여 탁자를 꽝 내리쳤다.
  
  "팔디곤 토프탈이 원했던 거야 간단하지! 제국군과 우리가 싸우다가 
 둘 다 무너지기를 원했을 거야. 그리고  둘 다 만신창이가 되면 슬슬 
 남쪽에서 거병할 생각이었겠지. 그렇다면 나는 더더욱 사라티본 부대
 를 보유해야 해! 그 엉큼한 공작이 원하는 것을 내줄 생각은 없어!"
  
  팔리탐은 스카리의 분석력에 감탄하는 시늉을  해야 하는 건지 고민
 했다. 결국 팔리탐은 그러지 않기로 했다.  도저히 감탄할 수준이 아
 니었다.
  
  "각하. 각하께서 짐작할 수 있는  일이라면 선친께서도 당연히 짐작
 할 수 있으셨을 겁니다."
  
  스카리는 험악한 표정으로 팔리탐을 노려보았다.  어떻게 감히 자기 
 앞에서 락토 빌파를 칭찬할 수  있느냐는 눈길이었다. 하지만 팔리탐
 은 가면을 움직이지 않은 채 차분하게 말했다.
  
  "선친께서는 시모그라쥬공을 통제할 어떤 안전  장치를 가지고 계셨
 을지도 모릅니다. 그것이  사라티본 부대였을지도  모르지요. 아니면 
 시모그라쥬공이 원하는 것은 각하의 분석과 다른 것일지도 모르고요. 
 각하께서 하셔야 할 일은 선친께서도 하실 수 있었던 분석을 하는 대
 신 시모그라쥬공과 선친의 계약이 정확이 어떤 것인지 알아내는 일입
 니다."
  
  스카리는 뭔가 그럴 듯한 욕설을 퍼부을  생각에 빠져 있었다. 팔리
 탐은 그의 기를 약간 살려주기로 했다.
  
  "각하의 말씀대로 각하는 현재 제국에 몇 안 되는 강자들 중 하나입
 니다. 힌치오와 사라티본 부대가 없다  하더라도 무력에서 각하와 맞
 설 수 있는 사람은 적을 겁니다."
  
  "적은 것이 아니라 아예 없는 것 아냐?"
  
  스카리는 엘시 에더리의 이름이 나오길 기대하며 질문했다. 그 이름
 이 나오면 엘시를 심하게 모욕하기 위해서였다. 스카리에겐 뱀단지가 
 없는 상황에서 엘시는 제국군을 다루지  못한다는 근거도 있었다. 하
 지만 팔리탐은 제국군의 대장군인 엘시를 거론하지 않았다.
  
  "각하. 즈믄누리에는 단 한 명의 병력이  있지만 그 병력은 제국 최
 강입니다."
  
  스카리는 신음을 흘렸다.
  
  "즈믄누리의 무사장. 그래, 맞군. 하지만  무사장이 정말 싸움에 나
 선 것은 단 한 번뿐이야."
  
  "그렇지요. 그래서 그 이후로 즈믄누리는 무사장이 개입한다는 소문
 만으로도 많은 상황을 조종할 수 있었습니다."
  
  스카리는 할말이 없었다. 페시론 섬의 사건을 기억하는 사람들은 실
 제로 즈믄누리의 무사장이 나설 거라는  풍문만으로도 사태를 정리해
 버리곤 했다. 팔리탐은 스카리가 고개를 떨구는 것을 본 이후에 천천
 히 덧붙였다.
  
  "그리고 현재의 무사장 탈해 머리돌은 엘시 에더리의 친우입니다."
  
  스카리는 움찔하며 팔리탐을 바라보았다. 팔리탐은  그가 유도한 것
 처럼 엘시의 이름을 꺼내놓았지만 스카리의 생각과 조금 다른 방법으
 로 거론했다. 스카리는  팔리탐이 자기 머리속을  훤히 들여다본다는 
 느낌을 받았다. 팔리탐은 담담하게 말을 이어나갔다.
  
  "또한 규리하에는 비셀스 규리하가 있습니다. 그녀의 외조부는 자유
 무역당의 지테를 시야니 당주입니다. 자유무역당은 빠른 연락망을 가
 지고 있습니다. 뱀단지보다야 당연히 느리지만, 자유무역당주가 대장
 군을 돕기로 한다면 대장군은 훨씬 쉽게 제국군을 통제할 수 있을 겁
 니다."
  
  스카리는 분노 서린 말투로 말했다.
  
  "자유무역당주가 왜 엘시를 돕는다는 건가?"
  
  "각하께서 비셀스 규리하 대신 부냐 헨로를 데려왔기 때문이지요."
  
  와라락 하는 소리와 함께 스카리는 일어섰다. 스카리는 쳐죽일 듯한 
 태도로 팔리탐을 바라보았다.  하지만 팔리탐 지소어는  미동도 하지 
 않았다. 폭언을 퍼부으려던 스카리는 팔리탐의  가면 앞에서 혀가 굳
 는 것을 느꼈다. 팔리탐은 말했다.
  
  "각하께서 비셀스 규리하를 포기하셨습니다.  그래서 비셀스 규리하
 에겐 다른 남편감을 찾을 자유가  주어졌지요. 각하께선 부냐 헨로를 
 데려오셨습니다. 그래서 엘시 에더리에겐 다른 아내감을 찾을 자유가 
 주어졌습니다. 그리고 그들은 지금 규리하에  함께 있습니다. 매파의 
 역사 같은 것이 있는지는 모르겠습니다만,  그런 것이 있다면 각하는 
 그 역사에서 한 장을 차지할 수 있을 겁니다. 아주 멋지게 두 남녀를 
 연결해주었으니까요."
  
  
  
  ===============================================================
  18챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 18-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-25   조회수 : 1766 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  18. 돌 속의 바람 - 2
  
  
  
  팔리탐 지소어가 몇 가지 시시한 이야기를  더하고 떠난 후, 자신의 
 방에 홀로 남은 스카리 빌파는 두 손으로  이마를 짚은 채 탁자를 바
 라보았다.
  팔리탐은 직접적인 제안을 한 마디도  꺼내지 않았지만 스카리도 하
 나 더하기 하나 정도는 어렵잖게 할  수 있는 사람이다. 팔리탐이 나
 열한 상황 설명을 통해 도출할 수 있는 노선은 명백하다.
  사라티본군을 해체할 것.
  그리고 엘시 에더리의 황위 등극을 적극적으로 지원할 것.
  
  '내가 엘시 에더리와 손을 잡는다?'
  
  그 의외성이 스카리의 마음에 들었다. 엘시 에더리가 어떻게 평가하
 건 스카리 빌파가 보기에 그 계획은 언어도단에 가까웠다. 엘시와 스
 카리를 아는 모든 사람에겐 경악스러운 사건으로 받아들여질 것이다. 
 그리고 특히 시모그라쥬공에게 그러할 것이다. 한계선 남쪽의 시모그
 라쥬공이 어떤 계획을  가지고 있든 제국군  대장군과 발케네의 공작 
 연합을 깨트릴 수는 없다. 시모그라쥬공에게 멋지게 한 방 먹이는 일
 이고, 그것은 속이고 훔치고 빼앗는 발케네인 스카리에게 매력적으로 
 느껴졌다.
  팔리탐이 암시한 제안은 대담하면서도 현명한 것이다. 사라티본군을 
 해체함으로 얻을 수 있는 효과는 실로  적지 않다. 다루는 것이 힘들 
 정도로 강력한 힘을 보유하는 것에서 오는 부담감, 그 강력한 병력이 
 불러오게 될 다른 이들의 강력한 견제, 황제와 직접 싸웠던 아버지로
 부터 승계한 정치적 부채.  그 모든 것을 한꺼번에  청산할 수 있다. 
 거기에 사라티본군의 유지 비용을 절감할 수 있다는 장점까지 포함한
 다면 단점을 생각해보는 것이 무의미할 지경이다.
  스카리는 책상 위에 두 발을 얹었다. 더  높은 곳에서 더 넓게 보아
 야 한다. 엘시의 황위  등극에 협조하면서 최대한의  것을 얻어낼 수 
 있다. 또한 신황제  엘시가 자신을 억류했던  시모그라쥬공과 싸우는 
 동안 다시 많은 것을  얻을 수 있다. 둘이  공멸한다면? 그건 최상이 
 된다. 엘시와의 전략적 제휴는 모든 면에서 매력적이다.
  그럼에도 불구하고 스카리는 한 가지 떨치기 어려운 사실에 이를 갈
 았다. 마치 손이 묶인  상태에서 관자놀이에 커다란  모기가 붙은 것 
 같다.
  그는 엘시 에더리를 폐하라고 부르고 싶지 않았다.
  스카리는 뜻모를 욕설을 중얼거리며 의자에서  일어났다. 그대로 밖
 으로 나가려던 스카리는 문득 품속을 뒤졌다. 조금 후 도깨비 감투가 
 그의 손에 들려져 나왔다. 스카리는 그것을 물끄러미 바라보았다.
  
  '너는 너무 자주 쓴다.'
  
  스카리는 볼에 깊은 우물이 팰 정도로 어금니를 깨물었다.
  
  '고작 잘 때만 이걸 써? 멍청한 늙은이. 잘 보라고. 이걸 가끔 이용
 하면 나는 존재하지만 존재하지 않는  사람이 돼. 어디서 스쳐지나간 
 기억은 있지만 만나려면 어디로  가야할지 알 수  없는 사람이 되지. 
 그리고 전혀 대비하지 않은 순간에 등뒤에서 갑자기 나타나는 사람이 
 되지.'
  
  모디사 헨로는 공포에 질려 심신이  쇠약해진 딸을 내버려두고 쓸데
 없는 짓을 하고 다니는 사위를 꾸짖으려 했다. 윗사람의 위엄을 가득 
 담아서. 하지만 그녀는 그러지 못했다. 그녀는  스카리를 찾을 수 없
 었다. 아무도 스카리가 어디에 있는지 알지 못했다.
  그것은 모디사만의 경험은 아니었다. 그 특이한 경험을 일상에 수용
 해야 했던 사람은 그룸성내의 모든 사람들이었다.
  스카리를 만날 거라 생각하지도 못한  사람들의 등 뒤에서 스카리는 
 갑자기 나타났다. 스쳐지나가며 스카리에게 인사를 한 사람은 많았지
 만 그를 만나려면 어디로 가야한다고 말해줄  수 있는 사람은 아무도 
 없었다. 스카리는 존재하지만 존재하지 않는  사람이 되었다. 그것은 
 또한 모든 곳에 존재한다는 의미이기도  하다. 실제로 사람들은 스카
 리가 암살성의 모든 곳에 있다는 느낌을 받게 되었다. 갑자기 나타난 
 스카리가 들었을 리 없는 사안에 대해  이야기하는 것을 듣는 경험은 
 소름끼치는 것이었다. 스카리는  멍청하게 직접  거론하지는 않았다. 
 마치 '당신이라면 누군가와 이러저러한 이야기를 나누었을 것 같다고 
 짐작된다는 전제 하에 말하겠는데'라는 투였다. 하지만 그 때문에 스
 카리의 말을 듣는 것은 실로 오금 저리는 경험이 되었다.
  이이타 규리하는 그런 상황이 자신에게 영향을 끼치게 된 사실에 치
 통을 겪는 듯한 아픔을 느꼈다.
  규리하 가문의 가신들은 정보망이  완전히 상실되었다고 투덜거리게 
 되었다. 그들은 암살성의 손님들이었고 일종의 망명자인 그들의 궁금
 증을 달랠 수 있는  것은 암살성의 사용인들이  선의로, 혹은 소박한 
 계약에 의해 전해주는 정보들이 전부였다. 하지만 암살성의 사용인들
 은 스카리가 모든 곳에 존재한다는 느낌을  받게 되자 지나칠 정도로 
 과묵하게 행동했다. 직접적으로 표현한 사람은 없었지만 규리하 가문
 의 가신들이 느끼는 기분이 무엇일지 이이타는  정확히 읽을 수 있었
 다. '우리는 유령이 지배하는 성에 갇혀 있다.'
  
  "변경백 각하께 갑시다. 공자님. 답답해서 견딜 수 없습니다."
  
  이이타는 짜증이 물씬 묻어나는 어투로 말한 두르사 돌 하장군을 물
 끄러미 바라보았다.
  하장군은 어디서 목검이라도  한참 휘두르다가 갑자기  달려온 듯했
 다. 어깨엔 목검이  얹혀져 있었고 몸에선  땀내가 물씬 풍겨나왔다. 
 이이타는 그 냄새에 별로 개의치 않았다. 그에게선 염소똥 냄새가 잔
 뜩 날 테니 향기 대결에서 밀릴 것은 없는 셈이다. 이이타는 짜고 있
 던 염소젖 쪽으로 다시 시선을 돌려  염소유가 작은 그릇에 들어가도
 록 애쓰며 말했다.
  
  "혹시 나 몰래 아버님과 서신이라도 주고  받고 있나, 두르사 돌 하
 장군?"
  
  "아니오."
  
  "그런데 어떻게 아버님을 찾아가자는 거지?"
  
  "규리하로 가면 무슨 수가 생길 겁니다.  그런데 도대체 지금 뭘 하
 시는 겁니까?"
  
  "일찍도 물어보는군. 염소유를 짜고 있어."
  
  "왜죠?"
  
  "물론 마시기 위해서지. 설마 이 암염소가 젖몸살을 하고 있어서 도
 와주려고 이러겠어?"
  
  "공자님. 그런 일을 왜 직접 하시냐는 겁니다."
  
  이이타는 염소젖을 주물러주고는 그릇을 꺼내들었다. 거품이 보글거
 리는 그릇 안쪽을 만족스럽게 바라보던 이이타는 옆에 두었던 뚜껑을 
 들어 그릇에 덮었다. 그리고 이이타는  그릇을 두르사에게 내밀었다. 
 두르사는 목검을 허리에 꽂고는 그릇을 받아들었다. 이이타는 나무에 
 묶여있던 염소를 풀어주고는 그것을 쫓아내었다. 염소가 풀밭을 따라 
 달려가는 모습을 보던 이이타는 두르사 돌 하장군에게 턱짓으로 따라
 오라는 시늉을 했다.
  두르사는 미간을 찌푸린 채 이이타를 따라 걸어갔다. 이이타는 방목
 장 한쪽으로 걸어가며 말했다.
  
  "이 바위 투성이 땅에  이런 목초지가 있다는 것은  참 신기하지 않
 나?"
  
  "예. 신기하군요."
  
  두르사는 주위를 둘러보았다. 말과 소, 염소 따위가 가득했다. 락토 
 빌파의 전쟁을 지원하기 위해 봉신들이  보낸 군마와 가축들이다. 발
 케네측에서 전쟁을 도맡아 한 것은 주로 사라티본 부대였기에 군마의 
 피해는 적었다. 원래는 소도  꽤 많았지만 그것들은  전쟁 기간과 그 
 이후의 축제 때 꽤  많이 도살되어 이젠  숫자가 현격히 줄어있었다. 
 만약 그 소들이 다 남아있었다면 이  목초지는 심하게 훼손되었을 것
 이다. 이이타가 말했다.
  
  "이 땅이 누구 땅인지 아나?"
  
  "예? 당연히 발케네공의 땅이겠지요."
  
  "그렇지 않아. 이 땅은 저 오두막에 살고  있는 사람 것이지. 그 주
 인은 발케네공과 계약에 의해 군마와 가축들을 여기서 기르도록 하는 
 거야."
  
  두르사는 이이타가 가리키는 오두막을 바라보았다. 목초지를 가로지
 르는 냇물의 수원인 듯한 작은 샘터  근처에 오두막 하나가 울타리를 
 두른 채 서있었다. 오두막이라기보다는 목조 저택이라고 부르는 것이 
 적합할 듯한 커다란 규모였다. 전체적인  구조는 일반적인 농가와 비
 슷했다. 생활이 이루어지는 본채, 그리고 각종 도구들이 들어있을 커
 다란 헛간과 창고, 각종 작업장으로 쓰일 듯한 넓은 마당. 샘터 바로 
 곁에 오두막이 있기에 오두막의 거주자는  가축의 분변이 섞여들어간 
 냇물을 마실 필요는 없을 것 같았다. 위치상으로도, 구조적으로도 잘 
 지어진 오두막이었다. 늘그막에 소일하면서 살고 싶은 이들의 꿈이라
 고 할 만한 오두막을 본 두르사는,  그래서 마당 한쪽에서 젊은 여자
 가 걸어오는 것을 보고는 조금 놀랐다. 여자는 이이타와 두르사를 보
 지 못했다. 치마폭에 담아 운반중인  물체를 내려다보고 있었기 때문
 이다. 이이타가 말했다.
  
  "소리! 뭐하지?"
  
  소리 로베자가 고개를  들었다. 이이타를 보고  반가운 표정을 짓던 
 소리는 그 뒤에서 따라오는 두르사 돌 하장군을 보고는 조금 놀랐다. 
 소리는 자신의 치마폭을 내려다보며 말했다.
  
  "저, 계란을 찾아왔습니다. 공자님."
  
  "아, 그래. 조심해."
  
  멈칫거리던 소리는 그 말이 떠나도 좋다는 의미일 거라 생각한 것처
 럼 재빨리 오두막의 본채 안으로 들어갔다. 빙그레 웃으며 오두막 마
 당쪽으로 걸어가려던 이이타는 두르사 돌  하장군을 돌아보곤 걸음을 
 멈췄다.
  
  "뭔가, 하장군?"
  
  "멋지군요. 공자님. 젊은 연인들이 만나서  오붓한 시간을 보내기엔 
 좋은 장소입니다. 하지만 어떻게 이런  장소를 빌리셨습니까? 공자님
 껜 돈도 별로 없을 텐데."
  
  "나는 빌리지 않았는데."
  
  "설마 저 어린 하녀에게  이런 멋진 오두막이 있을  리는 없을 텐데
 요. 이 땅의 주인에게 밀회 장소로 쓰기 위해 빌린 것 아닙니까?"
  
  "앞뒤 생각 좀 하고 말해. 하장군. 밀회 장소에 깐깐한 부모 노릇을 
 할 노인을 끌어들이는 멍청한 청년이 세상에 어디 있나?"
  
  두르사는 이이타의 말이 맞다고 생각했다.  '노인' 부분에서는 찬성
 하기 어려웠지만. 이이타가 설명했다.
  
  "소리와 나는 저 오두막의 주인의 초대를  받아 온 거야. 그리고 주
 인의 접대를 돕기 위해 나는 염소젖을  짜러갔던 것이고 소리는 계란
 을 찾아온 거지."
  
  "그럼 저 오두막의 주인은 누굽니까?"
  
  이이타가 대답할 필요는 없었다. 그 때  오두막의 주인이 밖으로 나
 왔기 때문이다. 작업복 차림의 주인은 허리에  손을 얹은 채 약간 곤
 란하다는 듯한 미소로 이이타를 바라보았다. 이이타가 말했다.
  
  "다녀왔어. 헤어릿."
  
  "오셨군요. 공자님. 그리고 두르사 돌 하장군."
  
  헤어릿 에렉스는 두르사 돌 하장군의 이름을 명확하게 부른 것 이외
 에는 그의 방문에 대한  아무런 평가도 하지  않았다. 헤어릿은 마치 
 기다리고 있었다는 듯 두 남자를 오두막 안쪽으로 들였고 두르사에게 
 염소젖이 든 그릇을 받아들 때도 아무  말 하지 않았다. 헤어릿은 소
 리가 있는 듯한 부엌으로 들어섰고 조금 후  이이타가 뭐 도울 거 없
 나? 하면서 부엌으로 들어갔다. 모시고 있던  공자를 따라 두르사 돌 
 하장군 또한 부엌으로 들어갔고 그래서 좁은  부엌에 네 사람이 북적
 거리게 되었다. 헤어릿이 정리했다.
  
  "두 남자는 식당으로 가세요. 요리에 재능이 있어 뵈는 분은 없으니
 까."
  
  이이타는 웃으며 밖으로  나갔고 두르사 또한  그 뒤를 따라나왔다. 
 두르사는 이 모임의 성격을 이이타에게  질문하고 싶었지만 이이타는 
 질문할 틈을 주지 않았다. 이이타는 부엌에 있는 소리에게 큰 소리로 
 이야기를 걸었고 그러자 소리가 띄엄띄엄  대답했다. 두르사 돌 하장
 군을 의식한 듯 소리의 대답은 주저하는 기색이 분명했지만 이이타는 
 아랑곳하지 않았다. 쓸데없는 잡담이 계속  오가는 것을 보며 두르사
 는 어떻게 된 영문인지 반드시 알아내겠다고 생각했다.
  헤어릿과 소리는 빠르게 음식 준비를  마쳤다. 간단한 음식이었기에 
 준비하는 시간도 별로 걸리지 않았다.  그야말로 농가에서 먹을 듯한 
 음식 종류에, 그 양은 농가 음식의  1/3 정도였다. 어쩐지 농가 음식
 을 귀족풍으로 차려놓은 것 같았다. 목검을 휘둘러서 배가 고팠던 두
 르사 돌 하장군은 음식의 양이 부족하다고 생각했다.
  두르사 돌 하장군의 생각처럼 식사는  귀족풍으로 진행되었다. 헤어
 릿이 안주인 역할을 하고 있는 듯했고  이이타는 안주인의 대접을 칭
 찬하는 손님다운 말을 재치있게 건넸다.  그래서 두르사 또한 이이타
 를 거들어야 했다.  헤어릿의 응대도 정확했다.  두르사 돌 하장군은 
 락토의 사생아인 그녀가 말과 가축 다루는  기술 외에 어딘가에서 전
 문적인 귀족 교육을 받았을 거라고  판단했다. 덕분에 소리 로베자가 
 약간 위축된 듯했지만 이이타는 그녀 또한 대화에 끌어들이려고 애썼
 다. 두르사는 조금 고민하다가 주군의 아들을 수행하는 무사 대신 고
 생하는 젊은 연인을 돕는 어른으로 행동하기로 했다. 그는 소리가 자
 신있게 말할 수 있는 소재들을 몇 가지 대화에 끌어들였다. 이이타는 
 두르사에게 고맙다는 눈빛을 보냈다. 그럭저럭 대화 분위기가 무르익
 고 식사도 대충 끝났을 무렵, 헤어릿이 지나가는 말처럼 말했다.
  
  "칼리도 백작님이 귀족원 회의를 요구했다고 하더군요."
  
  소리 로베자와 너구리 기름의 사용법에  관한 진지한 대화를 나누고 
 있던 두르사 돌 하장군은 약간 긴장했다.  지난 한 시간 동안 약간이
 나마 정치적인 대화가 나온 것은  처음이었다. 그리고 헤어릿의 말은 
 대상이 명확치 않았다. 자신이 소리와  대화 중이었다는 것을 떠올린 
 두르사 돌은 일단 예의를 갖춘 반응만  보이고 대화 자체는 이이타에
 게 양보하기로 했다. 이이타가 말했다.
  
  "그런 이야기를 들었지."
  
  "아마도 지금의 사태를 의논하기 위한 회의겠지요."
  
  "그럴 거야. 만약 귀족원 회의가 개최될 때까지 황제 폐하께서 돌아
 오지 않는다면 새 황제 선출에 대한 이야기도 오가게 되겠지."
  
  "흥미진진한 이야기군요. 누가 새 황제가 될까요?"
  
  "그거야 알 수 없지. 원론적으로  따진다면 제국의 모든 사람들에게 
 신망이 두터운 분이 선출되겠지. 즈믄누리의 바우 성주 같은 이면 좋
 겠지만 바우 성주는  즈믄누리를 떠날 리가  없고 게다가 어르신이니 
 어렵겠지."
  
  두르사 돌은 헤어릿의 얼굴에 비치는  것이 실망감이라고 생각했다. 
 헤어릿이 말했다.
  
  "황제는 혼자 사라진  것이 아니라 제국을  다스리는데 필요한 모든 
 도구들과 함께 사라졌지요. 공자님. 하늘누리, 뱀단지, 제국 정부."
  
  "맞아. 그랬지. 그래서, 헤어릿. 덕망이 중요한 것이 아니라 제국을 
 다스리는데 필요한 다른  도구들을 갖춘 사람이  좋을 거라고 말하고 
 싶은 거야? 하지만 폐하와 함께 사라진  것들을 대신할 수 있는 것이 
 무엇이지?"
  
  헤어릿은 이이타에 대한 평가를 약간 상향조종하겠다는 듯한 표정을 
 지었다. 이이타는 당신이 떠올릴  만한 것은 나도  떠올릴 수 있으니 
 떠보는 짓은 관두라고 말한 셈이다. 헤어릿이 말했다.
  
  "일단은 군사력이겠지요. 다른 이들을 제압할 수 있는."
  
  "혹은 군사력을 가지고 있는 자들의 지원을 받을 수 있는 능력?"
  
  "어쨌든, 참가하고 싶으시죠? 귀족원 회의."
  
  "무슨 말이지?"
  
  "제 이야기는 이런 의미에요. 공자님과 하장군님은 규리하의 지배자
 가 아이저 규리하 변경백이라고 믿으시겠지만,  그건 눈에 잘 드러나
 는 사실은 아니지요. 사람들은 규리하  변경백의 자격으로 귀족원 회
 의에 참석할 수 있는 사람은 공자님의 누님이라고 말할 테죠. 그리고 
 그들을 설득시키긴 매우 어려울 테지요."
  
  두르사 돌 하장군은 불편한 소리를 냈다. 하지만 이이타는 정직하게 
 고개를 끄덕였다.
  
  "틀림없는 지적이야."
  
  "여러분들의 비원은 물론 아이저 규리하  변경백께서 규리하의 지배
 자로 복귀하는 것이겠지요. 보통 수복을 노리는 도망자는 초조해하지 
 않는 법부터 익혀야겠지만, 이 경우에는 조금 다르죠. 여러분들은 초
 조해하는 편이 좋을 것 같아요. 황제 후보자에게 협력하는 대신 규리
 하를 되찾는 방법이 있을지도 모르니까요. 어떻게 생각하세요?"
  
  "재미있는 말이군. 하지만 우리는 황제  후보자에게 내놓을 것이 없
 는데."
  
  "정통성."
  
  "정통성은 아버님만큼 누님도 가지고 계시지. 누님의 정통성엔 의혹
 의 여지가 없어. 정통  규리하공의 지원을 받고  싶은 황제 후보라면 
 두 명의 규리하공 중에서 지금 규리하성의  옥좌를 차지하고 있는 규
 리하공을 찾아갈 거야."
  
  "서약지지파."
  
  "아버님은 서약지지파를 결집시켜 그 지도자가  되기엔 심각한 문제
 가 있지. 지금 규리하를 지배하고 있지 못하시거든. 그러고보니 그건 
 키탈저 사냥꾼의 저주가 되겠군. 규리하를 되찾으려면 황제 후보자에
 게 서약지지파의 지지를 이끌어주고 대신  규리하를 받으면 된다. 하
 지만 서약지지파의 지지를 이끌어내려면 규리하의 지배자여야 한다."
  
  "꼭 규리하의 지배자여야 할까요?"
  
  "아니라면 어렵지. 서약지지파는 이왕이면 강력한 대표자를 원할 테
 니까."
  
  "하지만 변경백에겐 황제와 싸웠다는 상징성이 있잖아요."
  
  "그 정도는 지금 암살성을 지배하고  있는 발케네공에게도 있지. 오
 히려 발케네공의 상징성이 더 높아. 황제에게 패하고 도망친 것이 아
 니라 침략해온 황제를 실종처리했으니까.  내가 서약지지파라면 발케
 네공에게 대표자 자리를 맡을 생각이 없냐고 물어볼 것 같은데."
  
  헤어릿은 고개를 약간 기울였다.
  
  "그 말씀도 맞군요. 공자님."
  
  "그래서?"
  
  "예?"
  
  이이타는 두 손을 식탁 위에 얹어 깍지를 꼈다.
  
  "이야기가 이어져야 하잖아. 거기까지는 당신도 다 생각해두었을 테
 고, 나에게 주의를  환기시키는 일도 끝났으니,  이젠 제안이 나와야 
 할 것 같군. 제안이 뭐지?"
  
  헤어릿은 빙그레 웃었다. 이이타는 웃음 없이 차분히 헤어릿의 말을 
 기다렸다. 헤어릿은 식탁을 이루고 있는 나무판의 옹이를 만지작거리
 다가 말했다.
  
  "당신들이 규리하로 갈 수 있도록 해드리겠어요."
  
  "가는 건 우리끼리도 할 수 있어.  지금 당장 출발해도 지러쿼터 산
 맥까지는 아무런 제지도 받지 않을 거라고 자신해. 하지만 산맥을 넘
 으면 지나치게 많은 제국병이 우리를 기다리고 있을 텐데."
  
  헤어릿은 이이타의 말을 못들은 척하면서 말했다.
  
  "그리고 규리하를 되찾을 수 있도록 해드리겠어요. 그렇다면 아이저 
 규리하 변경백은 서약지지파를 집결시킬 수 있겠지요."
  
  두르사 돌 하장군은 더 이상 소리에게 신경을 쓸 수 없었다. 소리도 
 오래 전에 두르사에게 흥미를 잃은 채  놀란 눈으로 헤어릿을 바라보
 고 있었다. 두르사는 헤어릿의  입에서 어떤 미친  소리가 더 나올지 
 궁금하다는 표정으로 헤어릿을 노려보았다. 이이타가 말했다.
  
  "규리하를 되찾는다 해도……  여전히 발케네공의  상징성엔 변화가 
 없을 듯하군."
  
  "그건 제가 해결할 수 있을 것 같군요."
  
  "어떻게?"
  
  "락토 빌파를 죽인 것은 스카리 빌파에요."
  
  
  
  소리 로베자는 초원 저편으로 걸어가는 두 남자를 바라보았다. 정확
 하게 말하자면 소리가 보고 있는 것은  둘 중 이이타 규리하였다. 그
 녀는 간절히 기원해보았다. '뒤를 한 번 돌아봐요, 공자님.'
  그 기원이 니름이 되어 전해진 것  같았다. 이이타는 뒤를 돌아보았
 다. 그는 오두막 앞에 서있는 소리를 향해 손을 가볍게 흔들었다. 소
 리는 자신이 무슨 일을 하는지 자각도 못한  채 두 팔을 들어 맹렬하
 게 흔들었다. 그녀가 그 동작을 멈춘  것은 "그러다 팔 빠지겠구나."
 라는 헤어릿의 핀잔 때문이 아니라 이이타의  모습이 더 이상 보이지 
 않게 되었기 때문이다.
  소리는 빨갛게 변한 볼을 만지작거리며 뒤로 돌았다. 헤어릿 에렉스
 는 정문 옆의 긴의자에 앉아 두  다리를 길게 뻗고 있었다. 헤어릿은 
 자신의 옆자리를 살짝 두드렸다. 소리는 그 쪽으로 걸어가 앉았다.
  
  "이이타 공자는 참 점잖지?"
  
  이이타에 대한 화제는  소리를 행복하게 했다.  소리는 평소 공작의 
 사생아를 조금 어려워 하던 것도 잊고 재잘거렸다.
  
  "예. 그래요. 공자님하고 함께  있으면 제가 한 살  더 많다는 것을 
 굉장히 자주 까먹게 돼요. 제가 동생  같다니까요! 아마 높은 귀족이
 라서 그러신가 봐요. 고향에서 쫓겨났으니 막  술 마시고 막 화를 낼 
 것 같은데 전혀  그러지 않으세요. 꼭  언니하고 함께  있는 것 같아
 요."
  
  헤어릿은 고개를 돌려 소리의 반대편을  바라보았다. 마치 그곳에서 
 뭔가를 본 것 같다는 몸짓으로. 조금  후 헤어릿은 여전히 소리를 외
 면한 채 농담하듯 말했다.
  
  "그런 말 남자가 들으면 굉장히 상심할 텐데."
  
  "예? 아, 언니와 함께 있다는 거요?  아니에요. 공자님은 제게 남자
 로 보여요. 아주 멋진 남자지요. 제가 말하고 싶었던 것은, 그러니까 
 저는 언니를 존경해요. 이이타 공자님하고  함께 있으면 언니하고 있
 을 때처럼 어리광 부리고 싶어진다는 거예요."
  
  언니에 대한 화제는 소리를 약간 우울하게  했다. 소리는 자신의 발
 을 내려다보며 말했다.
  
  "언니는 스카리 요새에 복무하고 있어요. 그 때, 그러니까 제국군이 
 성 앞까지 왔을 때 말이에요. 다른  사람들처럼 저도 겁먹었지만, 저
 는 언니가 구해주러 올 거라고  생각했어요. 상황이 위급하니까 비밀 
 요새에 근무하는 사람들도 오게 될지  모르잖아요? 하지만 언니는 끝
 내 오지 않았어요. 그리고 갑자기 전쟁이  끝났고요. 그건 정말 좋은 
 일이지요. 하지만 저는 언니가 오지 않고 전쟁이 끝나서 속상했어요. 
 게다가 공작님이……"
  
  소리는 갑자기 입을 다물었다. 그녀의 곁에 앉아있는 미인은 공작의 
 딸이다. 하지만 또한 공작의 딸이 아니기도  하다. 소리는 어떻게 말
 해야 할지 알 수  없었다. 더군다나 그녀는  충격적인 이야기를 들었
 다. 헤어릿은 락토 빌파가 죽은 것은 스카리 때문이라고 했다. 그 이
 야기는 소리를 다시 전율시켰다.
  
  "저, 헤어릿 에렉스."
  
  "헤어릿이라고 불러."
  
  "예. 헤어릿. 그게 정말인가요? 스카리 공자님이……"
  
  "정말이야."
  
  "어떻게 그럴 수 있지요?"
  
  "글쎄. 나는 조금 이해가 되는데. 나도  락토 빌파를 죽이고 싶었으
 니까."
  
  소리는 입을 딱  벌린 채 헤어릿의  옆얼굴을 바라보았다. 헤어릿은 
 여전히 그녀의 눈을 피하고 있었기에 소리가 볼 수 있는 것은 헤어릿
 의 귀와 볼 약간이었다. 소리는 애써 생각해보았다.
  
  "저, 그러니까…… 헤어릿. 당신은……"
  
  "사생아지. 맞아. 그런 이야기야."
  
  "하지만 스카리 공자님은 아니잖아요."
  
  "사생아가 아니지. 그래서 락토가 죽으면  락토의 것을 물려받을 수 
 있지."
  
  "끔찍해요."
  
  "맞아. 끔찍한 이야기야. 그런데 무슨 이야기를 하려고 했지?"
  
  "예?"
  
  헤어릿은 그제서야 천천히 소리에게 얼굴을 돌렸다.
  
  "락토가 너에게 약속했지?  이이타를 유혹하면 언니를  좋은 곳으로 
 보내겠다고."
  
  소리는 뒤로 물러나다가 하마터면 의자 아래로 떨어질 뻔했다.
  
  "어떻게 아셨어요?"
  
  "짐작이야."
  
  "짐작? 정말이에요? 공작님이 말씀하신 것 아니에요?"
  
  "락토 빌파가 나에게 뭐하러 그런 이야기를 하겠어? 내가 짐작한 거
 야."
  
  소리 로베자는 그 이야기를 믿으려 하지  않았다. 헤어릿은 한참 설
 득했고, 겨우 소리는 반신반의하는 얼굴로  고개를 끄덕였다. 하지만 
 그 때 소리는 다른 걱정을 느끼고 있었다. 헤어릿은 조금 의아해하다
 가 겨우 소리의 걱정을 이해했다. 소리는 자신이 명령 때문에 이이타
 와 가까이 지내는 것은 아니라고  주장하고 싶어했다. 헤어릿은 입가
 에 미소가 떠오르는 것을 느꼈다. 즉 소리는 자신의 사랑이 진짜라고 
 말하고 싶어하는 것이다. 그리고 그런 감정에 놀란 것은 헤어릿이 아
 니라 소리 자신이었다. 소리는 멍한 표정으로 말했다.
  
  "맞아요. 저는 그 분을 사랑하는 거예요. 그랬던 거예요."
  
  "소리."
  
  "저는…… 안되는   일인데…… 그러면  안되는데…… 신분의   차이
 가……"
  
  헤어릿은 목소리를 조금 높였다.
  
  "소리!"
  
  "예! 예?"
  
  소리는 화들짝 놀라 헤어릿을 바라보았다. 헤어릿이 말했다.
  
  "소리. 내 말 잘 들어. 그래서 너에게 남으라고 말한 거야."
  
  "뭐죠?"
  
  "뭐냐고 묻고 있지만 넌 지금 들을 준비가  안 되어 있어. 자, 정신 
 똑바로 차리고 들어."
  
  소리는 억울하다는 표정으로 헤어릿을 보다가  자신의 두 뺨을 찰싹
 찰싹 때렸다. 그리고 소리는 턱을 약간 내민 자세로 헤어릿을 바라보
 았다. 헤어릿이 말했다.
  
  "아까 내가 내건 조건 기억나지?  저 사람들을 규리하로 데려다주는 
 대신 나와 네가 함께 가야 한다는 조건."
  
  "예. 기억나요. 왜 그런 조건을 말씀하신 거죠?"
  
  "그건 다음에 말할게. 혹은 영원히 말하지  않을지도 몰라. 지금 내
 가 묻는 질문에 대답해. 너는 이이타  규리하를 따라가고 싶은 거니, 
 아니면 나를 따라가고 싶은 거니?"
  
  "무슨 질문이 그래요? 전부 한꺼번에 간다면서요?"
  
  "맞아. 하지만 규리하에 도달한 이후 내가 규리하를 떠날 수도 있잖
 아. 그런 때 너는 어떻게 하고 싶지? 이이타 곁에 남고 싶니, 아니면 
 나와 함께 떠나고 싶니? 눈치 볼 것 없이 그냥 솔직하게 말해."
  
  소리는 영문을 모르겠다는 얼굴로 헤어릿을 바라보다가 고개를 가로
 저었다.
  
  "저, 그렇지 않아도 말씀드리려고 했는데……  저는 이곳을 떠날 수 
 없어요. 언니가 이곳에 있으니까요. 물론 공자님을 따라가고 싶지만, 
 음, 공자님과 저는 신분의 차이가……"
  
  헤어릿은 아랫입술을 깨물었다.
  
  "소리."
  
  대답하려던 소리는 이상한 기분을 느끼고  헤어릿을 바라보았다. 문
 득 소리는 헤어릿의 입을 막고 싶다는 기분을 느꼈다. 하지만 그래야 
 할 이유를 찾을 수 없었다. 그래서  소리는 그냥 헤어릿을 바라볼 수
 밖에 없었다. 헤어릿이 말했다.
  
  "너희 언니는 죽었어."
  
  소리는 호흡을 멈췄다.
  그녀는 얼어붙은 모습으로 헤어릿을 바라보았다. 헤어릿은 외면하고 
 싶었다. 소리의 얼굴에서  핏기가 빠져나가며 창백하게  변하는 모습
 을, 헤어릿은 바라보고 싶지 않았다. 그녀가  사실을 깨닫는 것을 보
 고 싶지 않았다. 헤어릿은 고개를 돌리려 했다. 그러나 그 대신 헤어
 릿은 소리를 끌어안았다. 소리의 몸은  뻣뻣하게 굳어 바위를 끌어안
 는 것 같았다. 그녀는 소리의 어깨 너머를 향해 말했다.
  
  "수핀 로베자. 네 언니야. 맞지? 그녀는 오래 전에 죽었어."
  
  헤어릿은 발케네를 떠날 생각이었다. 그것은  발케네공 락토 빌파가 
 죽기 전에 이미 내린 결정이었고, 락토의  죽음은 그 결심을 더욱 굳
 어지게 했다. 헤어릿은 아무 것도 남겨두지 않는 완벽한 이별을 원했
 다. 발케네 바깥에서 뭔가 조용히 생각을 좀 해야할 것 같았다. 하지
 만 이곳에 수핀 로베자의 동생이 있고 그 동생이 공작의 명령에 의해 
 이이타와 사귀고 있다는 것을 알게 되었을  때 헤어릿은 그녀를 남겨
 두고 갈 수 없다고 느꼈다. 이유를 명확하게 설명할 수는 없었다. 스
 카리 요새에서 수핀  로베자의 죽음을 막지  못했다는 부담감 때문일 
 수도 있고, 락토가 망가뜨린 자매들 중 한 명이라도 자신이 책임지고 
 싶다는 생각 때문일지도 모른다. 혹은  언니가 죽고 이이타마저 떠나
 면 천애고아 신세가 될 소리  로베자를 동정했는지도 모른다. 이도저
 도 아니라면 그저 또다른 셀소 에렉스가 생기는 것을 보고 싶지 않았
 던 것인지도 모른다. 결혼할 수 없는  남자와 사랑에 빠진 여자를 또 
 보고 싶지 않았던 것인지도…… 어쨌든 헤어릿은 소리를 데리고 가야 
 했다. 헤어릿의 생각은 확고했다. 하지만 발케네를 떠난 이후에 대해
 서 헤어릿은 모호한 계획밖에 없었고,  그래서 헤어릿은 소리를 어디
 까지 책임질지 확실히  해두고 싶었다. 이이타를  따라갈 거니, 나를 
 따라올 거니?
  하지만 소리는 둘 중 하나를 선택한다는 생각도, 발케네를 떠난다는 
 생각도 받아들이지 못했다. 그러기 위해서는 언니의 죽음부터 받아들
 어야 했는데, 소리는 그것을 받아들일 수 없었다.
  헤어릿의 품속에서 처절한 비명이 터져나왔다.
  
  
  
  아트밀은 뒤를 흘깃 한 번 돌아보았다.
  그의 허리와 어깨에는 밧줄이  묶여 있었고 그  밧줄은 뒤로 이어져 
 썰매에 이어져 있었다.  썰매 안에 있는  형제는 조용했다. 엄밀하게 
 말한다면 조용하다고 하기는 어렵다.  하늘누리에서 떨어지면서 허리
 를 다친 파라말은 썰매가 흔들릴 때마다 꾹 참는 신음을 흘렸고 파라
 말의 상체와 머리를  자신의 무릎 위에  얹어놓은 사라말은 파라말이 
 괴로워할 때마다 낮은 목소리로 그를  위로했다. 하지만 그런 소리들
 은 지난 며칠 동안 계속된 것이라  이제는 어떤 이성적, 감성적 자극
 도 느낄 수 없는 것이 되어  있었다. 무엇보다도 아트밀은 그들이 자
 신에게 한 마디 해주길 바랐다.  하지만 아파하는 파라말은 물론이거
 니와 이 여행을 지시한 사라말도 아트밀에겐 아무 말도 하지 않았다. 
 걱정하지 말라거나 다 잘  될 거라는 판에 박은  말이라도 괜찮을 텐
 데.
  아트밀은 부리를 딱 부딪치고 앞을 돌아보았다. 어쩌면 사라말은 아
 트밀을 존중해주고 있는  것인지도 모른다. 레콘이  인간에게 위로를 
 받는다는 것은 자존심 상하는 일일 수도 있다. 혹은 사라말은 아트밀
 이 스스로 상황을  받아들이길 끈질기게 기다리고  있는지도 모른다. 
 하지만 아트밀은 상황이라는 것에 대해 아무런  생각도 하고 싶지 않
 았다. 그는 철극으로 다시 땅을 짚으며 썰매를 힘껏 끌어당겼다.
  설원은 넓고 평탄했다. 두 사람이 타고 있는 썰매를 끄는 것은 아트
 밀에게 조금도 고되지 않았다. 하지만  아트밀은 넓고 평탄하다는 것 
 자체가 별로 마음에 들지  않았다. 산이나 언덕을  보기 어렵고 눈은 
 푸지게 쏟아져 있었다. 근처에 바다가 있는 것이다. 아트밀을 괴롭히
 는 것은 그 사실이다.
  아이톤은 항구 도시는 아니다. 아이톤에 배가 들어오거나 나가는 일
 은 없다. 하지만 아이톤 서쪽은 바다다. 언제나 얼어붙어있기 때문에 
 어떤 배도 드나들 수 없다.  배가 다닐 수 없으니  그 바다는 답사된 
 적이 없다. 하지만  규리하령의 북쪽이자 발케네령의  서쪽 - 대륙의 
 형태를 새처럼 그린 엘시 에더리 대장군이라면  왼쪽 날개와 머리 사
 이의 공간이라고 표현할 수도 있을 것이다. - 에 해당하는 이 바다를 
 통해 규리하령과 발케네령 사이를 오갈 수  있다는 이야기는 오래 전
 부터 전해져내려온다. 규리하령의 최북단에  해당하는 스지우나 데린
 보트 등에서는 북쪽으로 광막하게 펼쳐진 얼음바다를 볼 수 있다. 그
 리고 아이톤 서쪽에서는 역시 얼음바다가 펼쳐져 있다. 따라서 두 얼
 음바다가 사실은 하나로 이어져 있다고 가정하는 것은 당연하다.
  하지만 그것을 자신의 두 발로 확인한 사람은 없다. 아니, 확인하려 
 시도한 사람은 있다. '못 가는 곳이 없는' 인간들 중 정신이 좀 이상
 하거나 호기심이 과다발달한  자들이 그런 시도를  했다. 얼음바다를 
 통해 발케네와 규리하를 왕복할 수 있다는  것을 증명하는 것이 도대
 체 뭐가 중요한지 아트밀은  알 수 없었지만,  어쨌든 그런 인간들이 
 있었다. 하지만 여숙도, 보급지도 당연히 없는 천 킬로미터의 얼음바
 다에 도전한 자들은 아무도 돌아오지  않았다. 그리고 보다 상식적인 
 상식적인 사람들은 규리하에서 발케네로 가기  위해서는 지러쿼터 산
 맥을 넘는 방법을 선택했다. 그들의 선택은 옳았다. 지러쿼터 산맥도 
 고래로 여행객들에게 만만찮은 피해를  입혀왔지만, 그것은 상식적인 
 수준이었다.
  인간 외에는 아무도 그 얼음바다에 도전하지  않았다. 나가는 올 수
 도 없는 땅이다. 딱정벌레를 타고다니는  도깨비들은 새로운 길을 답
 사할 이유가 없다. 레콘은?
  발 딛고 있는 얼음  아래가 바다라면 레콘이 거길  건널 수 있을까? 
 아트밀은 그 질문에 대한 답을 자신이 제공하고 싶은 생각은 없었다. 
 하지만 그런 이야기를 전해듣기는 했다.  최후의 대장간이 있는 곳이 
 바로 얼음바다 중간의 섬인 것이다. 거기로 가기 위해서는 얼음 위를 
 걸어야 한다. 고대의 극연왕이 육지와 최후의 대장간 사이에 길을 놓
 아주기 전까지 레콘들은 실제로 얼음바다  위를 걸었다고 한다. 그것
 은 전설이 아닌 명백한 사실이다. 물론 반쯤 미치광이가 되어 건넜다
 는 단서가 붙긴 하지만.
  그러나 고대의 레콘들이 걸어야 했던 거리는 이백 미터에 불과하다. 
 천 킬로미터도 넘는 빙해  위가 아니다. 따라서  그 바다에 도전했던 
 레콘은 없다.
  그런데 사라말은 규리하로 가자고 했다. 그리고 아이톤 남쪽의 길이 
 막혔다는 이야기를 들었음에도 불구하고  아이톤으로 가자고 말했다. 
 또한 아이톤으로 가야 하는 이유는  설명하지 않았다. 항구도시가 아
 닌 해안도시 아이톤으로 향하는 평탄한 길을 걸으며 아트밀은 걷잡을 
 수 없는 불안감을 느꼈다.
  
  '썰매를 멈추고 왜 아이톤으로 가야하는지 물어볼까? 좋아. 저 언덕
 만 넘은 다음에 물어보자. 거기라면 바람도 별로 없을 것 같으니까.'
  
  아트밀의 예상은 틀렸다. 언덕을 넘자  거센 바람이 불어왔다. 또한 
 아트밀의 결심은 뒤늦은 것이었다. 언덕  너머에는 아이톤이 있었다. 
 아트밀은 웃는 것이 좋은 해결책인지 고민하며 아이톤을 바라보았다.
  언덕을 때리고 있는 거센 바람은 아이톤의 서쪽에 펼쳐진 넓은 빙원
 에서 불어오고 있었다. 지금까지 걸어온 길과 별로 다르지도 않은 하
 얀 평야였지만 아트밀은 그것이 빙해라는 것을 알 수 있었다. 설원은 
 아무리 평탄하다 하더라도 약간의 요철이  있는 법이다. 하지만 아이
 톤 서쪽의 그 빙원은 놀랍도록 평평했다. 그 위로는 개썰매로 보이는 
 것들이 두어 개 움직이고 있었다.  그것이 얼어붙은 바다라는 결론을 
 내린 아트밀은 그곳을 더 보지 않기로  했다. 그는 아이톤 자체를 바
 라보았다.
  아이톤은 땅에 납작  붙어있는 도시였다. 이층  이상의 건물은 손에 
 꼽을 정도였고 대부분의  건물들이 반지하에 가까운  구조인 듯했다. 
 도시를 둘러싼 성벽은 없었다. 이런 곳에 성을 세우는 일은 도시민을 
 다 죽이는 일이 될  것이다. 도시가 개방되어  있다는 점은 아트밀의 
 마음에 들었다. 발케네의 병사들이 겁나는  것은 아니지만 그에겐 여
 차 하면 인질이 될 수 있는 인물이 두 명이나 있었다.
  문득 아트밀은 차가운 바람이 쌩쌩 부는 언덕에 형제를 방치하고 있
 다는 것을 깨달았다. 아트밀은 황급히  썰매를 끌어당기며 언덕을 내
 려갔다. 언덕 아래로 내려와 도시가  가까워졌을 때 아트밀은 아이톤 
 시민들에게 땔감을 보급하는  듯한 숲을 발견하고  그 속으로 들어갔
 다.
  숲 속에서 썰매를 멈춘 아트밀은 허리의 줄을 풀고 형제들에게 다가
 갔다. 사라말은 동생의 몸 위에 엎드리듯  한 채 파라말을 감싸고 있
 었다. 아트밀은 혹 잠이라도 들었다면 큰일이라고 생각하며 사라말의 
 등을 살짝 두드렸다. 조금 후 사라말이 몸을 일으켰다.
  
  "어딥니까?"
  
  "아이톤이야. 그러니까 아이톤 외곽의 숲이지."
  
  "도착했군요."
  
  사라말은 썰매에서 빠져나오려 했다. 아트밀이  부축해준 후에야 겨
 우 사라말은 그렇게 할 수 있었다. 썰매 밖에 서게 된 사라말은 파라
 말을 잠시 살폈다. 파라말은 잠들어  있었지만 사라말과 달리 온몸을 
 감싸고 있어서 얼어죽을 염려는 없었다.  파라말의 숨소리가 고른 것
 을 확인한 사라말은 파라말의 머리 주위를  잘 감싸주고는 허리를 폈
 다.
  몸을 이리저리 움직이며  사라말은 온기를 끌어내려  했다. 잠시 후 
 사라말은 자신이 몇백 미터의 산책 정도는 할 수 있겠다고 생각했다. 
 그런 결과가 만족스럽진 않았지만 사라말은 고개를 돌려 아트밀을 바
 라보았다.
  아트밀은 심장이 철렁 내려앉는 기분을 느꼈다. 사라말의 지친 얼굴 
 속엔 도저히 꺼낼 수 없는 말을 꺼내야겠다는 결의가 엿보였다. 아트
 밀은 주먹을 꼭 움켜쥐었다. 사라말이 말했다.
  
  "아트밀."
  
  "싫어!"
  
  "예?"
  
  "싫어! 말할 필요 없어. 나는 싫어!"
  
  "아트밀. 저……"
  
  "말할 필요 없다니까! 듣지도  않을 거야. 젠장.  다시 썰매 속으로 
 들어가! 설마 했는데 그 소리 하려고 여기까지 온 거야? 옛날 레콘들
 이 어쨌던 나는 옛날 레콘들이 아냐!  그리고 옛날 레콘들도 그 짓은 
 하지 않았어!"
  
  "그 짓이라니, 무슨 말입니까?"
  
  "그…… 그…… 젠장. 얼음 위를 걷는 거 말이야!"
  
  사라말은 한쪽 눈꼬리만 올린 채 아트밀을 바라보다가 말했다.
  
  "빙상 활동을 개척하겠다는 숙원을 가지고 있습니까?"
  
  "뭐?"
  
  "그렇잖으면 왜 얼음 위를 걷겠다는 거지요?"
  
  아트밀은 어리둥절한 표정으로 사라말을 바라보았다. 사라말은 고개
 를 갸웃한 채 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
  
  "당신이 착각했군요. 내가 하려던 말은 여기서 헤어지자는 겁니다."
  
  "헤어져? 여기서?"
  
  "예. 나는 아이톤에서 썰매개를 구한 다음 얼음바다 위를 통해 규리
 하로 갈 겁니다. 우리가 없으면 당신은 아이톤 남쪽의 경계망을 통과
 하기 쉬울 겁니다. 당신은 지러쿼터 산맥을 통해 규리하로 가십시오. 
 그리고 규리하에서 만나도록 합시다."
  
  헤어졌다가 오후에 만나서 차나  한 잔 하자는  이야기를 하는 투였
 다. 아트밀은 그러면 있다가 보자고 대답할 뻔했다. 하지만 아트밀은 
 곧 사라말이 무슨 말을 한 것인지 깨달았다.
  
  "너 방금 역사상 아무도 횡단하지 못한  길을 횡단하겠다고 말한 거
 야?"
  
  "예."
  
  "너 미쳤냐?"
  
  "미치면 얼음 바다를 횡단하기 쉽습니까?"
  
  "잘 모르겠는데. ……잠깐. 그런 질문이 아니잖아!"
  
  사라말은 허리를 조금씩 돌리면서 말했다.
  
  "아트밀. 이건 성공 확률을 최고로 높이는  일입니다. 물론 나나 내 
 동생이 규리하에 도착하는 것이 가장 좋습니다. 하지만 그럴 수 없다
 면 당신이라도 도착해야 합니다. 어쨌든 셋 중 하나는 규리하에 도착
 해서 황제 폐하의 유언을 전달해야 합니다. 여기까지 동의합니까?"
  
  "젠장. 그렇다치고. 그래서?"
  
  "셋 중 하나가 도착하는 것이 성공이라면, 셋이 한꺼번에 움직일 필
 요는 없습니다. 그럴 경우 사고가 일어나면 셋 모두에게 일어날 테니
 까요. 게다가 우리가 없으면 당신이  규리하에 도달할 확률은 굉장히 
 높아집니다."
  
  "그래서?"
  
  "셋 모두가 지러쿼터 산맥으로 가느냐,  셋 모두가 얼음바다를 건널 
 거냐, 아니면 둘로 나뉘느냐. 뭐 이런 선택지가 있는데 조금 전 말했
 듯이 셋이 한꺼번에 움직일 필요는 없습니다. 게다가 우리 셋이 한꺼
 번에 지러쿼터 산맥을 넘기는 어렵습니다. 얼음바다에서 사고를 만나
 면 역시 셋 모두 죽겠지요. 하지만  둘로 나눈다면? 내가 얼음바다를 
 건널 확률은 여전히 별볼일 없겠지만,  당신 혼자서 지러쿼터 산맥을 
 넘는 것은 어렵지 않을  겁니다. 그것이 성공  확률을 높이는 일입니
 다. 반론 있습니까?"
  
  아트밀은 벼슬을 부풀린 채 외쳤다.
  
  "있어! 맞아. 나 혼자 가는 것이  가장 확실해. 그러면 너희들은 여
 기 어디에 숨어있으라고. 그래. 아이톤에 숨어있으면 되겠군. 야외도 
 아닌 도시니까 숨어지내는 것이 어렵지는 않을 거 아냐. 그러면 그만
 이잖아?"
  
  "아트밀. 이미 말했듯 나나 동생이 규리하에 도착하는 것이 당신 혼
 자 가는 것보다 훨씬 낫습니다.  나와 파라말이 여기에 숨어있는다면 
 결국 우리 두 사람이 규리하에 도착할 확률은 없어집니다. 하지만 얼
 음바다를 건너면 약간의 확률이 있을 겁니다. 최소한 확률이 영은 아
 니겠지요. 당연히 건너야 합니다."
  
  아트밀은 어처구니가 없었다. 그 약간의 확률에 거는 것은 사라말과 
 파라말의 목숨이다. 아트밀은  절대로 안된다고  말했다. 필요하다면 
 백 번이라도 말할 생각이었다. 하지만  사라말은 아트밀의 주장을 백 
 번 부정할 생각이 없었다. 사라말은 할 말을 다했고, 동어반복함으로
 써 자신의 진정성을 강조하는 어법엔 관심이 없었다.
  
  "아트밀. 낭비할 시간이 없습니다."
  
  고함을 지르려던 아트밀은 부리를 닫고 사라말이 꿈지럭거리는 것을 
 보았다. 그리고 사라말이 꺼낸 수통을 보고는 온몸을 부풀렸다. 앞으
 로 달려나가 사라말의  손에서 수통을 쳐내려  했지만 아트밀의 발은 
 그를 반대 방향으로 이끌었다. 사라말이  수통 뚜껑을 힘겹게 열었을 
 때 아트밀은 이미 물을  뿌려선 닿지도 않을  거리로 물러나 있었다. 
 그래서 사라말은 수통을 가볍게 들어보였다.
  
  "떠나십시오. 그러지 않으면 뿌리겠습니다."
  
  아트밀은 온몸을 부풀린 채 사라말을  쏘아보았다. 사라말은 꼼짝도 
 하지 않았다. 그리고 그의 손에 있는  수통도 움직이지 않았다. 대치
 가 더 길어졌다간  사라말이 쓰러졌을지도 모르는  시간이 되었을 때 
 아트밀이 움직였다.
  아트밀은 손을 들었다. 그는 사라말을 외면한 채 말했다.
  
  "규리하에서 보자."
  
  "규리하에서 봅시다."
  
  아트밀은 몸을 돌렸다. 그리고 한  번도 뒤돌아보지 않고 걸어갔다. 
 하지만 사라말은 아트밀이 갑자기 되돌아오더라도  수통을 제때 들어
 올릴 수 있는 거리가 될 때까지  기다렸다. 레콘이 마음껏 내는 속도
 는 굉장한 것이기에 그 거리는 길었다. 마침내 아트밀이 나무들에 가
 려 더 이상 보이지 않게 되었을 때 사라말은 수통을 내렸다.
  팔의 감각이 무뎠다.  사라말은 팔을 주무르며  썰매 곁으로 돌아왔
 다. 그 때 썰매 속에서 목소리가 들려왔다.
  
  "다 들었습니다. 형님."
  
  "그랬냐."
  
  파라말은 한숨을 내쉬었다.
  
  "재미있는 경험 하게 되겠군요. 아무도 못 건넌 길을 건너다니."
  
  "이건 전염병이로군."
  
  "예?"
  
  "아트밀에 이어 너도 착각하는 걸 보니 그런 생각이 든다."
  
  "무슨 말씀이십니까?"
  
  "그 재미있는 경험, 너는 못한다."
  
  파라말은 가득 쌓여있는 담요와 모피  사이에서 힘겹게 몸을 움직였
 다. 가까스로 사라말의 얼굴을 보게 된 파라말은 의심 가득한 눈으로 
 형을 쏘아보다가 말했다.
  
  "전 안 남을 겁니다."
  
  "뿌릴래? 수통 줄까?"
  
  "전 안 남을 겁니다! 같이 갈 겁니다."
  
  사라말은 아트밀이 벗어놓은 줄을 대충  주워모아 자신의 허리에 묶
 었다. 그리고 아트밀이 아이톤에 충분히  가까운 곳에 썰매를 세워놓
 았기를 기원하며 말했다.
  
  "아니. 너는 아이톤에 남아서 허리 치료를  하는 거다. 요양하기 좋
 은 곳이라는 이야기는 듣지 못했지만 네 적응력을 발휘해봐."
  
  "같이 가야 합니다…… 형님 혼자 보낼 순 없어요!"
  
  사라말은 그 말을 듣지 않았다. 들을 생각도 없었고, 썰매를 끄느라 
 들을 여유도 없었다. 동생의 숨막히는  고함을 무시하며 사라말은 아
 이톤으로 향했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 18-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-26   조회수 : 783 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  18. 돌 속의 바람 - 3
  
  
  
  나흘 뒤 정오, 사라말 아이솔은 아이톤의  현지민들이 그럴 듯한 이
 름 하나 쯤은 붙여놓았을 것 같은 바위 앞에 서있었다.
  그는 잘 정비된 개썰매에 타고 있었다.  썰매에는 보급품이 잔뜩 실
 려있었고 썰매 앞쪽엔 기운찬 라호친가히들이 매어 있었다. 보급품은 
 대부분 건조식량이었지만 그외에도  얼음집을 짓는데  필요한 도끼와 
 삽, 큰 칼 외에 얼음뚫는 송곳과 낚시, 작살, 노궁도 있었다. 사라말
 이 계획하고 있는 모험을 성공시킬 수 있는 준비가 어떤 것인지는 아
 무도 모르지만 사라말이  준비를 대충 했다고는  말하기 어려울 것이
 다. 그리고 사라말은 자신이 그 모든 장비들을 다루는데 필요한 최소
 한의 기술도 가지고 있지 않다는 점에  대해서는 크게 고민하지 않기
 로 했다. 고민한다고 해서 해결될 문제도 아니니까.
  아이톤에도 자유무역당사는 있었고 사라말  아이솔은 특정한 구좌를 
 활성화시켜 자유무역당사가 그에게 필요한 돈을  지급하게 하는 수단
 을 알고 있었다. 하지만 자유무역당의  정산 담당자는 약간 곤혹스러
 움을 느낄 것이다. 그의 원활한 정산을 비밀리에 도와줄 정부 모처가 
 북국의 빙해 속에 빠져버렸기 때문이다. 비록 사라말이 자유무역당에 
 입힌 피해가 자유무역당의 전체 규모에 비해보면 여드름을 짜내는 정
 도의 피해밖에 되지 않을 테지만 사라말은 마음속으로 진지하게 자유
 무역당에게 사과했다. 어쨌든 그 여드름은 파라말의 1년 하숙비와 사
 라말의 여행 준비금을 충분히 부담했다.
  하숙집에서, 파라말은 악화된 허리를 의자에 의지한 채 형을 쏘아보
 았다. 하지만 파라말은 누구에게 화를 내야 할지 모르는 것처럼 보였
 다. 공포로 가득찬 야외 생활에서 갑자기 편안한 하숙집 안으로 들어
 서자 파라말은 긴장을  풀었고 그 때문에  파라말의 허리는 악화되었
 다. 파라말은 채 몇 걸음도 제대로  움직이기 어렵게 되었다. 자신의 
 나약함에 파라말은 분노했고, 비록 형을 따라가겠다고 말하고 있었지
 만 그 스스로도 그 말을 믿을 수 없게 되었다. 사라말이 말했다.
  
  "이게 가능성을 가장 높이는 일이다.  환자가 없으면 횡단 가능성이 
 더 높아지지. 또한 횡단에 실패할 경우에도  형제 중 한 사람은 살아
 남는 것이기도 하고."
  
  "둘 모두 사는 방법도 있습니다."
  
  "아트밀 교위에게 다 맡겨둘 순 없다.  귀족원 회의의 장소와 일시, 
 그리고 참가자의 면면이 뚜렷해지기 전에 폐하의 유지는 엘시 에더리 
 대장군에게 확실히 전달되어야 한다. 귀족들이  누구를 새 황제로 추
 대해야 하는지 알고서 회의에 참가해야 하니까."
  
  "아트밀 교위가 엉성하게  전달해도 대장군은 정리할  수 있을 겁니
 다. 왜 형님까지 가셔야 합니까?"
  
  "돈 받았으니까."
  
  "예? 돈이오?"
  
  "응. 필요할 때 이런 짓 하기로 하고 봉급 받았다."
  
  파라말 아이솔은 제국의 율과 형을 총괄하는 대가로 봉급을 받은 것 
 아니냐고 되묻지는 않았다. 그런 의미가  아니기 때문이다. 사라말이 
 보낸 인사는 손을 한 번 흔드는 것뿐이었고 파라말은 아무 대답도 하
 지 못했다. 그리고 사라말은 준비된 개썰매에 올라 아이톤을 떠났다.
  그리고 현지민들이 그럴 듯한 이름 하나는 붙여놓았을 것 같은 바위 
 앞에서 사라말은 기진맥진했다.
  그것은 의견대립의 문제가 아니라 의사소통의 문제였다. 자유무역당
 에서 탈취한 돈을 마구 써서 친화력이 좋은 개들을 골랐기 때문에 썰
 매개들은 분명 낯선 주인에게 협조할  의사가 있었다. 그리고 사라말 
 또한 썰매개들의 잠재력을 끌어낼 의도가 충분했다. 하지만 사라말에
 겐 개와 의사소통을 할 수단이 결핍되어 있었다. 턱까지 차오른 숨을 
 가까스로 끌어내리고 뒤를 돌아본 사라말  아이솔은 아직까지도 아이
 톤의 모습을 볼 수 있다는 사실을 확인했다. 사라말은 고개를 끄덕였
 다.
  
  "고무적인 소식이 있습니다. 썰매개 여러분. 아이톤은 우리 뒤에 있
 습니다. 우리가 전진하고 있다는 명백한 증거입니다."
  
  말이나 소에겐 정지 명령이라는 것이  있지만 썰매개에게는 정지 명
 령이 없다. 출발하면 달리고 지치면 멈춘다는 단순명쾌한 운송수단이 
 개썰매다. 부득이하게 멈춰야 한다면 배의  닻처럼 작동하는 제동 장
 치를 사용해야 한다. 하지만 현지인들이 그럴 듯한 이름을 붙였을 것 
 같은 바위 앞에서 멈췄을 때 사라말은 제동 장치를 사용하지 않았다. 
 개들이 통제력을 잃고 사방팔방으로 달리는 바람에  어쩔 수 없이 멈
 춘 것이다.
  썰매에서 빠져나온 사라말이 우두머리 개에게 다가갔을 때 우두머리 
 개는 이 사태는 자신과 상관없다는 표정으로 사라말을 물끄러미 바라
 보았다. 사라말은 우두머리 개의 머리를 쓰다듬어주고 말했다.
  
  "우리, 대승적 차원에서 불필요한 책임 소재 논란은 그만둡시다. 대
 장."
  
  우두머리 개는 점잖게 킹킹거렸다. 사라말은 두 손을 살짝 들어보였
 다.
  
  "좋습니다. 내 책임입니다. 인정합니다."
  
  우두머리 개는 고개를 갸웃했다. 사라말은 책임을 다하기 위해 썰매
 개들을 다시 정렬시키고 썰매로 돌아왔다. 썰매 뒤에 선 사라말은 현
 지인들이 그럴 듯한 이름을 붙였을 것 같은 바위를 돌아보았다.
  현지인들은 그 바위에 아무런 이름도 붙이지 않았다. 그곳까지 나오
 지도 않기 때문이다. 그리하여 그  바위는 사라말 아이솔에게 처음으
 로 이름을 얻게 되었다.
  
  "사라말이 책임을 인정한 바위다."
  
  자신의 책임이행 불성실을  자연물에 위탁하여 후대에  전하게 하는 
 아름다운 모습을 보여주고서, 사라말은 개썰매를 출발시켰다.
  사라진 제국의 율형부사는 사라말이 백곰을 본 만, 사라말이 졸다가 
 빠질 뻔한 균열, 사라말이 노궁을  잘못 맞은 바다표범에게 쫓겨다닌 
 빙원, 사라말이 잃어버린  썰매를 되찾은 유빙,  사라말이 헛것을 본 
 얼음산, 사라말이 극광을 보며 맛있어 보인다고 생각한 난빙대, 사라
 말이 유목을 주운 수맥 등을 지났다. 사라말이 횡단하는 바다에는 다
 행히 군데군데 섬으로  짐작되는 융기가 있었다.  하지만 위험천만한 
 균열이나 유빙 또한 존재했다. 유빙이  부딪히며 형성된 난빙대는 개
 썰매의 진로를 만취한 사람의 그것처럼 바뀌놓았다.
  직선 거리로 따졌을 때 아이톤에서  사라말이 목표하고 있는 데린보
 트까지는 1,500킬로미터 쯤 되며, 아이톤의  개썰매꾼들에게 그 거리
 는 좋은 썰매개들과 능숙한 썰매꾼이 보름  정도면 충분히 완주할 수 
 있는 거리로 알려져 있다.  물론 썰매가 지나가는  곳이 땅일 경우에 
 그렇다는 의미다. 바다는 완전히 다르다.  그리고 썰매개들의 기량은 
 훌륭했지만 사라말은 능숙한 썰매꾼이라 하기 어려웠다. 그래서 사라
 말은 한 달을 예상하고 식량을 준비했다. 하지만 잔여 식량이 반으로 
 줄었을 때 사라말은  자신이 통과한 거리를  도저히 절반이라고 말할 
 수 없게 되었다.  다행히 사라말이 준비해온  사냥도구들이 쓸모있었
 다. 사람을 본 적이  없는 동물들은 사라말  같은 초보 사냥꾼에게도 
 쉽게 붙잡혔다. 그것들은  주로 썰매개들의 배를  채우는데 사용되었
 다.
  개들과 사라말의 관계는 점차 호전되었다. 어쩌면 사라진 제국의 율
 형부사는 사라말류 의사소통법이라 할 수 있는 것을 터득했는지도 모
 른다. 사라말은 개에 대해 신경쓰지 않았다. 무관심했다는 뜻은 아니
 다. 사라말은 사람을 대하듯 개를 대했다.  사라말은 썰매를 끄는 라
 호친가히들을 잡아먹히지 않으려면 계속 통제해야  하는 야수로 생각
 하지도 않았고 인간의  이기적인 목적을 위해  각고의 희생을 치러야 
 하는 불쌍한 짐승으로 여기지도 않았다. 사라말은 라호친가히들을 계
 약당사자로 생각했다. 썰매를  끄는 것이 개의  일이다. 그리고 개의 
 식량을 제공하고 백곰의 습격으로부터 지키는 것은 사라말의 일이다. 
 둘은 서로의 책임만 다하면 된다. 그리고 각자 자신의 사색과 자신의 
 즐거움을 추구하면 그만이다. 라호친가히들은  사라말의 태도를 쉽게 
 깨달았다. 사라말이 개를 대하는 태도를  간략히 요약한다면 '존중하
 기 때문에 간섭하지 않는다'에 가까웠다. 그래서 개들도 사라말을 그
 렇게 대했다. 그리고 망망한 빙원  가운데를 달리며 사라말이 신에게 
 말을 걸 때도 개들은 간섭하지 않았다.
  
  "그러니까 다시 묻겠는데, 언제까지 보장할 수 있습니까?"
  
  보름달이 뜬 밤이었고 밤하늘 아래 주위는 새하얗다. 난빙대나 수맥
 은 전혀 나타나지 않는 깨끗한 빙원이었고 돌풍도 없었다. 그들은 쾌
 활하게 달리고 있었고 정지라는 것이 무엇인지 모르는 생물처럼 행동
 했다. 바닥조차 중요하지 않은 것 같았다.  어쩌면 그들은 바닥이 없
 어도 달렸을지도 모른다.
  
  "이건 중요한 문제란 말입니다. 난  태어났습니다. 그래서 살았습니
 다. 산다는 것이 뭔지는 압니다. 계통학적으로 볼 때 나는 음식의 하
 위에 있고 분변의 상위에  있습니다. 입이 위에  있고 항문이 아래에 
 있는 건 우연이 아니지요.  음식과 분변 사이에  있는 나는 끊임없이 
 음식을 모아 나를 만들고, 나를 다시  분변으로 바꿉니다. 위로 올라
 가도 안되고 아래로 내려가도 안되지요.  필사적으로 그 중간의 위치
 를 지켜야 합니다. 땔감과 재 사이에  있는 불과 마찬가지입니다. 그
 것이 사는 것입니다. 이 정도면 잘 알고 있지 않습니까?"
  
  새카만 밤하늘에서 드문드문 흩어지는 하얀 구름은 달의 발자취처럼 
 보인다. 정순한 공기 속에는 달빛을 머금어 반짝이는 먼지 같은 것은 
 없다. 지극히 투명한 물 속을 달리는 것 같다.
  개썰매는 빙해에 어울리는 물건이 아니다. 그것은 개들의 부담을 줄
 이기 위해 가볍게 만들어져 있긴 하지만  또한 마찰력을 줄이기 위해 
 지면과 닿는 부분이 날부분으로 제한되어 있어 아래쪽의 얼음에 상당
 한 압력을 가하게 된다.  때론 달리는 도중에  얼음 갈라지는 소리가 
 들리기도 했다.
  밤이 낮에 그을리고, 낮이 밤에 얼어붙었다.
  장중하게 다가온 폭풍우가 불꽃마저 얼려버릴  것 같은 추위로 사라
 말과 개들을 난타했다. 운이 나빴다. 사방이  탁 트여있어 먼 곳에서
 부터 폭풍을 볼 수 있었지만 주위엔  대피할 지형이 없었다. 어쩔 수 
 없이 선택한 것이 폭풍의 정면에  있는 난빙대 뒤편이었다. 난빙대가 
 바람을 막아주긴 했다. 하지만 그것은  우산으로 홍수를 막으려는 시
 도와 비슷한 것이었다. 북국의  폭풍은 눈폭풍이라기보다는 모래폭풍
 에 가까웠다. 폭풍을 포화상태로 만들고  있는 것은 얼음 조각이었고 
 그것들은 날고 부딪히며 굉음과 섬광을 가득 뿌렸다.
  난빙대에 몸을 반쯤 파묻은 채 사라말은 개들과 함께 한나절을 버텼
 다. 가까스로 폭풍이 멎었을 때는 밤이었다. 사라말은 살아있다는 사
 실을 신비로 간주했다. 품 속에서 얼어붙은 손을 꺼내는데 반 시간이 
 걸렸고 그 손으로 다시  썰매 속의 식량을 꺼내는데  반 시간이 걸렸
 다. 사라말은 말없이 개들과 식량을 나눠먹었다.
  밤이 낮에 그을리고, 낮이 밤에 얼어붙었다.
  사라말이 여섯 번째의 얼음집을 지은 섬에서, 사라말은 육포를 질겅
 거렸다. 연료가 없어서  조리는커녕 난방도 할  수 없었다. 육지에서 
 충분히 멀리 떨어진 것이 분명하다. 유목  같은 것은 보이지 않았다. 
 그리고 얼음도 조금씩 얇아지고 있었다. 사라말의 여행은 지리학적으
 로 말한다면 항해에 더  가까운 것이 되어  있었다. 사라말은 육포를 
 씹으며 신에게 말했다.
  
  "그런데 음식을 분변으로 바꾸는 과정에서 몇 가지 부산물들이 발생
 합니다. 사실 꽤 많은 부산물들이지요. 미학,  나, 이득, 구분, 호기
 심, 친구 찾기, 존엄성, 소득재분배, 너, 우리, 윤리, 단추 꿰는 법, 
 평등, 질투, 투쟁,  미래예측, 범주화,  농담, 금기,  동정심, 사랑. 
 음. 이거 밤새겠군요. 어쨌든 저는 제 육체를 음식과 분변 사이에 위
 치시키는 노동을 통해 상당한 가외소득을  얻을 수 있습니다. 그리고 
 그것이 제 영의 음식임을 알 수 있었습니다."
  
  사라말은 마지막 육포 조각을 입안에 털어넣고는 잠을 청했다.
  사람들이 가을이라고 말할 겨울에, 사람들이 바다라고 말할 얼음 위
 를 달리며 사라말은 꿈의 창문을 통해 현실을 바라보았다. 개들은 조
 금도 불안해하지 않았다. 사라말이 불안해하지  않기 때문이다. 그러
 나 사라말의 전망이 찬란한 것은 아니다. 사라말은 이 여행이 무수한 
 선구자들의 행적을 답습하는  형태로 끝날 것임을  확신하고 있었다. 
 난빙대가 비틀어놓은 진로는  다시 유빙에 의해  왜곡되었다. 익숙한 
 지형이라고 할 만한  것은 없었지만 사라말은  자신이 빙글빙글 돌고 
 있음을 알고 있었다. 가을이 더 깊어지고 바다가 꽝꽝 얼어붙으면 유
 빙의 장난은 피할 수 있을 테지만, 그  때가 되면 사람을 선 채로 얼
 어붙게 하고도 남을 폭풍이 다가올  것이다. 게다가 식량이 줄어들고 
 있었다. 북국의 동물들은 얼어붙은 빙원을 떠나 얼지 않은 바다로 떠
 났고 사라말이 목격할 수 있는 동물의 숫자는 갈수록 줄어들었다. 하
 지만 사라말은 불안해하지 않았다. 애초에 그럴 확률이 더 높다는 것
 을 인정하고 있었기 때문이다. 그리고  사라말은 내가 나이기 때문에 
 가장 적은 확률을 보장받는다는 기만은  가지고 있지 않았다. 그렇다
 면 불안해하는 것보다는 입속으로 노래를  흥얼거리거나 재미있는 생
 각에 빠지는 편이 낫다.
  아이톤을 떠난지 19일째 되는 날, 사라말은 자신이 유빙에 갇혔음을 
 알게 되었다.
  유빙은 장지름이 800 미터 쯤 되는 타원형에 가까웠다. 그리고 바닷
 물이 유빙 주위를 둘러싸고 있었다.  바닷물이 가장 좁아지는 구간은 
 그가 지나온 후 갈라진 부분으로 폭이  20미터 쯤 되었다. 어떤 방법
 으로도 넘을 수 없는 거리였다. 유빙을  한 바퀴 돌아본 사라말은 썰
 매로 돌아왔다. 썰매개들은 바닥에 엎드린 채 거친 숨을 고르고 있었
 다. 사라말은 썰매에 걸터앉았다.
  폭풍을 기다릴 수밖에 없었다. 한 차례  강력한 바람이 찾아오면 틈
 은 얼어붙을 것이다. 하지만 완전히 노출된 유빙 위에서 폭풍을 맞이
 할 경우 살아남기 어렵다. 사라말은  얼음집 만드는 도구를 물끄러미 
 바라보다가 그것을 집어들었다.
  얼음집은 정확하게 말하면 눈집이다. 다루기 쉬운 눈을 입방체로 만
 들어 집을 만든 후  얼리는 것이 얼음집이다.  하지만 사라말이 유빙 
 위에서 긁어모은 눈은 별로 많지 않았다. 유빙 위를 모조리 긁어내다
 시피 한 후에야 사라말은  조그마한 얼음집 하나를  만들 수 있었다. 
 완성된 얼음집 옆에서 사라말이 금방 멈출 듯한 호흡을 달랠 때 짧은 
 낮이 저물었다.
  사라말은 묵묵히 썰매 속에 담아두었던 바다표범의 사체를 개들에게 
 던져주었다. 그리고 사라말은 다음  날 개에게 줄  것이 없다는 것을 
 깨달았다. 사라말은 낚시를 꺼낸 다음 유빙의 가장자리로 조심스럽게 
 걸어갔다. 주위는 시시각각 어두워졌다. 가장자리가  잘 보이지 않았
 다. 한 발 앞쪽이 얼음장 같은  바다일지도 모르는 상황에서 걷는 것
 은 고문이었다. 사라말은 소리에 귀를 기울였다. 유빙 가장자리에 바
 닷물이 물결 소리가 들릴지도 모른다. 하지만 들려오는 것은 먼 곳을 
 쓰다듬는 바람 소리와  썰매개들이 바다표범을  뜯어먹는 소리뿐이었
 다.
  사라말은 걸음을 멈추었다. 더 걸을  수가 없었다. 아무래도 등불을 
 가져와야겠다는 생각에 사라말은 몸을 돌렸다. 하지만 그가 만들어놓
 은 얼음집과 썰매의 모습이 보이지 않았다. 사라말이 걷는 짧은 시간 
 동안 북국의 밤은 이미 그의 주위를 새카맣게 덧칠했다. 묽은 별빛조
 차 없는 어둠이었다.
  얼음집과 썰매를 찾기 위해 몸을  여기저기로 돌린 사라말은 자신이 
 어느 방향을 향하고 있는 것인지 알  수 없었다. 어쩌면 얼음이 갈라
 진 틈을 향하고 있는  것인지도 모른다. 사라말은  다시 개들이 내는 
 소리에 집중했다. 하지만 머리를 둘러싸고  있는 털모자 때문에 소리
 가 기묘하게 들렸다. 사라말은 털모자를  잠시 벗어도 괜찮을지 생각
 해 보았다. 노출된 바닷물이 얼지 않았으니 기온은 빙점 근처일 것이
 다. 잠깐 동안은 견딜 수 있을 것이다. 사라말은 털모자를 벗었다.
  그러나 더 큰 곤란이 찾아왔다. 얼어붙은  그의 옷이 내는 버석거리
 는 소리 때문에 개들의 소리를 찾기 어려웠다. 언제 거칠어졌는지 알 
 수 없는 자신의 호흡 소리 또한 사라말의 청각을 혼란시켰다. 사라말
 은 필사적으로 개들이 내는 소리를 찾았다. 하지만 그 소리는 묘하게 
 이곳저곳에서 분산되어 들려왔다.
  사라말은 잠시 후 한쪽 방향을 자신 없게 선택하고는 황급히 모자를 
 도로 썼다. 그러나 이번엔 모자가 옷에  달라붙어 애를 먹였다. 사라
 말은 악전고투 끝에 모자를 도로 쓸  수 있었다. 차가워진 모자를 쓰
 자 머리가 깨질 것처럼 아팠다. 사라말은 허리를 굽히고 숨을 몰아쉬
 었다. 가슴이 답답했다. 공기가 극히  차가운데도 불구하고 목구멍은 
 불타는 것 같았다. 감은 눈 속에서  명멸하는 반딧불들을 보다가, 사
 라말은 몸을 똑바로 세웠다. 그리고  자신이 선택한 방향으로 조심스
 럽게 걸어갔다.
  아무 것도 보이지 않았다. 사람들이 사는  땅에 찾아드는 밤과는 전
 혀 다르다. 그리고 산야에서 맞이할 수  있는 밤과도 다르다. 사라말
 을 둘러싼 밤에서는 생명의 물결 소리가 나지 않았다. 우지지는 밤새
 도, 정체를 알 수 없는 야행성 생물의 발소리도, 바람에 흩날리는 나
 뭇잎과 풀잎의 소리도 없다. 들리는 것은 그 자신의 고통스러운 발소
 리와 썰매개들이 내고 있는 방향마저 혼란스러운 소음, 그리고 먼 곳
 에서 들려오는 희미한 바람 소리  뿐이다. 그 바람소리마저 이질적이
 다. 바람은 얼음과 눈에 부딪히자마자  얼어붙어 살점이 떨어진 후에
 야 해방되는 듯하다. 찢어지는 바람의 비명.
  사라말은 멈춰섰다. 개들이 더 이상 소리를 내지 않았다. 혹은 그가 
 개들의 소리에서 멀어지는  방향으로 걷고 있는지도  모른다. 자신의 
 주위 800미터 이내에 얼음집과 각종 장비가 있는 썰매가 있을 테지만 
 사라말은 그 위치를 알 수 없었다. 그를 둘러싼 어둠 속에서 800미터
 는 800킬로미터와 마찬가지다. 사라말은 얼어붙은  입술을 모아 억지
 로 휘파람을 불었다.  흐느낌 같은 소리에  사라말은 질겁했다. 유빙 
 위를 가득 메우고 있는 얼어붙은 침묵  속에서 그 소리는 오싹하리만
 큼 위협적이었다. 하지만 개들은 사라말의 의도를 이해했다. 컹!
  사라말은 반대 방향으로 도망치고 싶은 것을 간신히 억눌렀다. 바닷
 물에 뛰어들게 될지도 모른다. 사라말은 그 소리가 들려온 방향을 가
 늠하여 조심스럽게 발을 움직였다. 얼어서 고체가  된 것 같은 어둠. 
 혹은 수억 마리의 검은 뱀 사이에  떨어진 것 같은 어둠. 미끈거리고 
 차갑고 꿈틀거리는 어둠.  아니, 그것은 방한복  아래를 흐르는 그의 
 땀이다. 땀냄새도 소화 과정에서 발생하는 부산물 중에 하나다.
  사라말은 중얼거렸다.
  
  "고백하십시오."
  
  입밖으로 나온 순간 사라말의 말은 얼어붙어 아래로 떨어졌다. 사라
 말은 자신의 얼어붙은 말을 밟으며 걸었다.
  
  "당신도 죽을 수 있습니다. 불사는 그 개념도 모르는 자들의 허무맹
 랑한 소리입니다. 불사는 불생입니다. 당신이 존재한다면, 당신은 죽
 을 수 있습니다. 도대체 언제까지 저를 보장할 수 있습니까?"
  
  사라말은 발을 멈췄다.
  더 걸을 수 없게 되었다. 어둠 속에서 시간 감각은 제멋대로 왜곡되
 었지만 처음으로 움직인 이후로 최소한 반 시간은 흐른 듯하다. 그리
 고 아직도 썰매나 얼음집은 보이지  않았다. 어쩌면 지척에 있는지도 
 모른다. 겨우 두어 걸음 저편에 몸을  피할 수 있는 얼음집이 있을지
 도 모른다. 하지만 어쩌면 수백 미터  저편에 있는지도 모른다. 구역
 질과 한기가 동시에  찾아들었다. 사라말은 허리를  굽히려다가 그만 
 중심을 잃었다. 다리를 제대로 움직일 수 없기 때문이다.
  빙판에 부딪히는 느낌은 놀랄 만큼 아팠다.  몸이 다 얼어붙어 아무
 런 감각을 느낄 수  없을 거라 생각했던 사라말은  그 뜻밖의 고통에 
 괴로워하다가 똑바로 누웠다. 바닥의 냉기는 슬그머니가 아니라 쏟아
 지듯 사라말의 몸을 파고들었다. 사라말은 자신이 다시 일어설 수 없
 을 거라는 것을 확신했다. 사라말은 빙그레  웃었다. 적어도 그의 의
 도는 그러했다. 하지만 사라말은 자신이 어떤 표정을 지었는지 알 수 
 없었다.
  똑바로 누워서 다행이라고 생각하며, 사라말은  빙해의 밤하늘을 향
 해 말했다.
  
  "음. 직접 물어볼 수 있겠군요."
  
  사라말은 눈을 감았다. 별로 더 어두워지지도 않았다.
  
  
  
  시카트는 눈을 떴다. 규리하의 밤은 시카트 규리하를 불타오르게 했
 다.
  시카트는 눈에 힘을 주면 나가들처럼 어둠  속의 열이라도 볼 수 있
 을 것 같다고 느꼈다.  손에 힘을 주면  도깨비들처럼 불을 만들어낼 
 수 있을 것 같다.  과감하게 뛰어오르면 레콘처럼  날아오를 수 있을 
 것 같았다. 시카트는 환호를 지르고 싶었다. 규리하의 밤은 미치도록 
 사랑스럽다.
  시카트는 잠자리에서 빠져나왔다. 정우는 오래  전에 동생을 감옥에
 서 그의 방으로 옮겨주었다. 그리고 문  앞에 경비병을 세웠다. 수감
 에서 연금으로 격상된 셈이다. 그런데, 입장의  변화를 느낀 것은 시
 카트뿐만이 아니었다.
  시카트는 문으로 다가가 그것을 열었다. 바깥에는 두 명의 경비병이 
 있었지만 시카트는 거리낌없이 밖으로 나왔다. 그리고 바닥에 주저앉
 아 있는 경비병들은 꿈쩍도 하지 않았다.  그들이 눈을 뜨는 것은 아
 마도 내일 정오쯤일 것이다.  그들이 먹은 저녁  식사에는 음식에 잘 
 사용되지 않는 특별한 첨가물이 들어갔다.  첨가물을 음식에 넣은 것
 은 어떤 하녀였고, 그  하녀의 외삼촌은 모  인사에게 상당한 채무를 
 지고 있었다. 그리고 채권자인 모  인사는 규리하공과 동문수학한 것
 을 자랑거리로 삼는 사람이었다. 경비병에서  숨쉬는 시체로 입장 변
 화를 경험하고 있는 남자들의 곁에서 등롱을 주워든 시카트는 소리없
 이 복도를 걸어갔다.
  조금 후 시카트는 의상실에 도달했다. 아이저 규리하의 의복이 보관
 된 곳이었고 그 때문에 지금은 사용되는  일이 거의 없었다. 문을 닫
 은 시카트는 품 속에서 편지를 꺼내었다. 그의 방을 청소하던 하녀가 
 수줍은 표정으로 건넨 편지였다. 수신인은 시카트였지만 발신인은 하
 녀가 아니었다.
  등롱의 빛으로 편지를 다시 읽어본  시카트는 의상실의 한쪽 벽으로 
 다가갔다. 벽을 더듬던 그의  손이 묘하게 움직인  순간 벽이 옆으로 
 움직였다. 그리고 그 너머에는 나선계단이  펼쳐졌다. 시카트는 등롱
 으로 발 아래를 비추며 나선계단을 따라내려갔다.
  조금 후 시카트는 비밀통로에 도착했다.
  흥분과 성취감으로 시카트의 심장은 심하게  요동쳤다. 그리고 조금 
 후 시카트의 심장은 더 세게 고동쳤다. 고된 노동 때문이었다.
  쓸고 닦는 손길 같은 것을 기대도  할 수 없는 비밀통로는 거미줄과 
 먼지 투성이였다. 시카트는 거칠게 팔을  휘저어 낡은 거미줄을 떼내
 느라 자주 멈춰서야 했다. 곳곳에 균열이 일어나 바닥은 낙석으로 장
 애물 투성이였다. 규리하 전쟁 당시  오뢰사수가 퍼부었던 철시 공격
 은 지상의 성뿐만  아니라 지하의 비밀통로에도  상당한 충격을 주었
 다. 조금이라도 방심하면 돌을 걷어차거나  균열에 발이 빠질 지경이
 었다. 가을이라 곤충이나 뱀 같은 것은 없었지만 규리하 가문의 비밀
 통로를 무상으로 이용하는 것들 중엔 더운  피를 가진 동물들도 있었
 다. 곳곳에서 쥐들이 움직이는 소리를 들을  수 있었다. 그리고 박쥐
 들도 있었다. 원래는 박쥐가 들어올  수 없는 공간이지만 비밀통로에 
 생긴 균열 때문에 박쥐가 들어올 수  있는 틈이 생긴 모양이다. 박쥐
 들은 등롱의 빛을 보자 혼비백산하여 날아올랐고 그 때마다 시카트는 
 목을 목을 움츠려야 했다. 하지만  시카트는 비명을 지르거나 경거망
 동으로 소음을 만들어내지는 않았다.
  비밀통로의 끝이 다가왔다. 통로의 균열을  경험했던 시카트는 약간
 의 우려를 느꼈다. 비밀통로의 문을  여닫는 장치가 고장났을지도 모
 른다. 다시 편지를 꺼내어 필요한 대목을 확인한 시카트는 편지를 다
 시 갈무리하고는 조심스럽게 문 옆을 더듬었다. 조금 후 두드러진 돌 
 하나가 만져졌다. 시카트는 그 돌을 밀었다.
  낮지만 육중한 소리가 들렸다. 시카트는 간이 오그라드는 것을 느꼈
 다. 심호흡을 하며 시카트는 문을 살폈다.  문은 손 하나가 들락날락 
 할 정도로 벌어져 있었다. 잠금 장치가  열린 것이다. 그리고 시카트
 가 바라보는 가운데 문틈 사이로 몇  개의 손이 들어왔다. 손들은 문
 을 붙잡아 옆으로 밀었다.
  곧 문이 열렸다. 시카트는 바깥의 어둠을 향해 횃불을 움직였다. 불
 빛 속에서 여러 사람의 모습이 보였다.  하지만 시카트는 그들 중 목
 표했던 사람을 찾을 수 없었다. 그  때 사람들 사이에서 등골을 싸늘
 하게 만드는 목소리가 들려왔다.
  
  "시카트."
  
  시카트는 반가움으로 소름이  돋은 팔을 앞으로  내밀었다. 조금 후 
 시카트 규리하는 아이저 규리하의 품에 안기게 되었다.
  시카트는 터지려는 울음을 간신히 참았다. 아이저는 아들의 등을 힘
 있게 두드려주고는 다시 그를 밀어냈다.
  
  "나누고 싶은 이야기는 한이 없지만, 서둘러야겠다. 조금 참아줄 수 
 있지, 시키?"
  
  별로 좋아하지 않는 애칭을 들은 시카트는  성난 표정을 지었다. 그
 리고 아이저 또한 자신의 표현이 잘못되었다고 느꼈다.
  
  '맙소사. 몇 달이나 지났다고?'
  
  시카트는 아이저가 마지막으로  보았던 소년이  아니었다. 아이저는 
 온갖 각오를 하고 찾아왔지만 어느새 청년의 냄새를 풍기는 막내아들
 에 대해서는 아무런 대비도 하지 않았다.
  
  '그래. 벌써 열여섯이지. 몇 달 후면  열일곱이 될 테고. 나이도 나
 이지만 마음 고생이 많았겠지.'
  
  아이저는 막내 아들이 어른이 되어가는  모습을 보지 못했다는 사실
 에 상실감을 느꼈다. 복잡한 심회에  잠시 머뭇거리던 아이저에게 누
 군가가 말을 걸었다.
  
  "변경백 각하."
  
  아이저는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는  시카트에게 고개를 끄덕여주곤 
 이끌고 있던 무리에게 지시를 내렸다. 사람들은 일사불란하게 비밀통
 로 안으로 들어갔다. 하지만 시카트는 그 지시 내용 중 두 사람이 남
 아서 시카트를 지키라는 내용이 있다는 사실에 놀랐다.
  
  "아버님? 저도 들어가겠습니다."
  
  "아냐. 너는 여기 남아있어라."
  
  그것이 원래 계획이었지만 청년의 모습이 된 아들을 본 아이저는 약
 간 자신없는 태도로 말했다. 그리고 시카트는 당당하게 주장했다.
  
  "한 사람이라도 많으면 더 좋지 않습니까?"
  
  "아냐. 네가 쓸데없이 위험을 무릅쓸 필요는  없다. 이 길을 열어준 
 것으로 오늘밤 네 몫은 충분히 했다. 여기 있는 누구보다도 더 큰 일
 을 해낸 거지. 이제는 아버지의 퇴로를 지키고 있거라. 만약 일이 잘
 못될 경우를 대비해서 퇴로는 확보되어야 하니까."
  
  시카트는 뭐라 말하려 했지만 아이저는 미리 준비해온 칼을 꺼내 시
 카트에게 내밀었다. 시카트는 아버지를  바라보다가 체념하는 표정으
 로 칼을 받아들었다.
  
  "좋습니다. 비밀통로엔 들어가지 않겠습니다. 대신 정문으로 들어가
 겠습니다."
  
  아이저는 막내의 머리를 쓰다듬고 싶은 충동을 느꼈다. 그러는 대신 
 아이저는 고개를 끄덕였다.
  
  "열어주마."
  
  시카트는 뒤로 한 걸음  물러나 그를 지키기로  한 사람들과 나란히 
 섰다. 아이저는 그대로 몸을 돌려 안으로 들어섰다.
  비밀통로의 상태는 엉망진창이었지만 아이저는 놀라지 않았다. 작년
 의 낙성 당시 아이저가 성을 탈출할 때 사용했던 통로가 바로 그곳이
 었고, 그 때 이미 비밀통로는 심하게  훼손되어 있었다. 아이저의 부
 하들 또한 통로의  상황에 대해 전해들었기  때문에 지체없이 달려간 
 후였다. 아이저는 빠르게 달렸지만 비밀통로의 끝부분에서야 겨우 앞
 사람을 따라잡았다. 조금 후 그와 부하들은 의상실 안에 들어섰다.
  부하들 중 한 명이  문을 열고 밖을 살폈다.  복도에 아무도 없다는 
 것을 확인한 아이저의 무리들은 재빨리  밖으로 빠져나왔다. 목표 인
 물은 정우 규리하였다. 정우를 가장 먼저 인질로 확보한 후에야 성을 
 장악하는 다음 단계로 넘어갈 수 있었다. 그들은 빠른 속력으로 정우
 의 방으로 향했다. 계획에 따르면 정우의 방을 지키는 경비병들도 시
 카트의 방을 지키던 경비병들과 같은 감미료를 먹게 되어 있었다. 정
 우의 방앞에 도달한  그들은 계획대로 경비병들이  쓰러져 있는 것을 
 목격했다.
  그런데 그곳에는 계획에 없는 인물이 있었다.
  쓰러진 경비병들 사이에 조그마한 남자가 서있었다. 남자는 그 체격
 에 부담스럽지나 않을까 싶은 긴 창을  들고 있었다. 마치 철창을 든 
 티나한을 축소해 놓은 것 같았다. 남자의 모습을 확인한 순간 습격자
 들의 선두에 있던 이는  재빨리 비수를 던졌다.  목격자를 소리 없이 
 빠르게 해치워야 하기 때문에  선두에 선 남자였고,  그 비수 던지는 
 솜씨는 일품이었다. 비수는 정확히 남자의  목으로 날아들었다. 하지
 만 남자는 창대로 비수를 튕겨냈다.  그러면서도 남자는 아무 소리도 
 내지 않았다. 남자는 물끄러미 습격자들을  바라볼 뿐이었다. 습격자
 들은 당황했지만 재빨리 칼을 앞으로 내밀었다. 그 때 일행의 뒤편에 
 서있던 아이저 규리하가 장창을 든  남자를 보았다. 아이저는 입술을 
 깨물었다. 그리고 그 때 남자도 아이저를 보았다.
  
  "오래간만입니다. 각하."
  
  아이저에게 인사하면서 남자는  창을 기습적으로  내뻗었다. 유리한 
 위치를 잡기 위해 움직이던 습격자 한 명이 갑자기 다리를 붙잡고 나
 뒹굴었다. 용케 비명은  억눌렀지만 남자의 얼굴은  격심한 통증으로 
 일그러졌다. 허벅지에 큼직한 구멍이 난  것이다. 찔린 자도, 그리고 
 다른 자들도 도대체 언제 창이 뻗어온 것인지 보지 못했다.
  아이저가 말했다.
  
  "매제님인가."
  
  아이저는 재빨리 노궁을 꺼내어들었다. 그러나  노궁을 겨냥한 곳에
 는 아무도 없었다. 그의 매제이자 판사이의 남작 발리츠 굴도하는 바
 람처럼 움직였다. 그리고 그의 창은  발리츠와 상관없는 물체인 것처
 럼 엉뚱한 방향으로 움직였다. 발리츠가 세  걸음을 걷자 두 명의 남
 자가 다리를 부여잡은 채 쓰러졌다. 그리고 네번째 걸음을 걸었을 때 
 발리츠는 아이저에게로 방향을 돌렸다. 발리츠는 아이저의 눈을 똑바
 로 들여다보며 빙긋 웃었다.
  
  "습격이다!"
  
  발리츠의 고함이 쩌렁쩌렁하게 울렸다.  습격자들은 기겁했다. 그리
 고 그들 중엔 왜 이제서야 고함을  지르는 것인지 의아해하는 사람도 
 있었다. 그러나 아이저는 바닥에 쓰러져 있는 세 사람을 보고는 발리
 츠의 속마음을 이해했다.
  그래서 아이저는 쓰러져 있는 사람 중 한 명에게 노궁을 겨냥했다.
  
  "너는 진정한 규리하의 아들이다."
  
  노궁 화살이 날아가 남자의 목에 박혔다.  남자는 부르르 떨다가 숨
 을 거뒀다. 습격자들은 놀라서 아이저를 돌아보았고 발리츠는 눈살을 
 찌푸렸다. 아이저가 냉정하게 말했다.
  
  "규리하의 아들들에게 포로가 되는 굴욕을 줄 수는 없다."
  
  쓰러진 자들은 아이저의 말을 이해했다. 처음부터 습격자 모두를 상
 대하는 묘기를 부릴 생각이 없었던 발리츠는  몇 명의 포로만 확보할 
 작정이었다. 상황을 깨달은 그들은 동료의  손을 번거롭게 하지 않았
 다. 쓰러진 자들은 단검을 꺼내었다. 한 명은 손목을 그었고 다른 한 
 명은 대담하게도 목을 찔렀다.  팍 튀는 피를  보며 발리츠는 입술을 
 깨물었다. 발리츠가 다시 고개를 들었을  때 아이저와 습격자들은 달
 려왔던 방향으로 도망치고 있었다.
  성 안 곳곳에서  소음이 들려왔다. 자신의  고함에 반응하는 소리를 
 들으며 발리츠는 손목을 벤 남자에게 다가갔다. 남자는 전에 자살 기
 도 같은 것은 해본 적이 없었던 듯 손목을 가로로 베었다. 널리 알려
 져 있는 것과 달리 손목을 가로로 벨  때는 충분히 강하게 베지 않으
 면 실패할 가능성이 높다. 힘줄의 방해를 피하려면 세로로 긋는 것이 
 낫다. 발리츠는 쓰러져 신음하는 남자의  가슴을 밟고는 손목을 재빨
 리 지혈하려 했다. 하지만 발리츠의 의도를 짐작한 남자는 무섭게 반
 항했다. 발리츠는 자신이 작은 만큼  몸무게도 작다는 사실을 확인받
 게 되었다. 남자는 발리츠를 거의 날려보낼 뻔했다. 가까스로 자세를 
 회복했을 때 발리츠는 남자가 똑바로 서서  칼을 부여잡고 있는 것을 
 보았다. 발리츠는 남자의  허벅지와 손목 양쪽에서  흘러나오는 피를 
 보고는 사태가 급하다고 생각했다.
  
  "포기해, 멍청아!"
  
  "나는 규리하 사람이다! 규리하 사람은 변경백을 위해 죽는다!"
  
  "다음에 죽어! 네 어머니에게 말이나 하고 말이야!"
  
  손목과 다리에서 피를 흘리는 남자는 그 말에 코방귀를 뀌었다.
  
  "졸렬한 수법이군. 그런데 어쩌나? 내 어머니는 돌아가셨는데."
  
  발리츠는 혀를 차고는 남자의 어깨 너머를 향해 말했다.
  
  "젠장. 할 수 없군. 어이, 거기! 그 놈 붙잡아!"
  
  남자는 뒤를 돌아보는 대신 어이가 없다는 표정으로 말했다.
  
  "또 졸렬한 수법이야?"
  
  "그게 아니거든…… 음? 아냐! 돌아가! 오지마!"
  
  곧 죽을 처지였지만 남자는 보다보다 이런 해괴한 장난은 처음 보겠
 다고 생각했다. 하지만 남자는 발리츠의  표정이 예사롭지 않다는 것
 을 깨달았다. 일군의 습격자와 자신을  겨냥한 노궁 앞에서도 대담하
 게 행동하던 발리츠 굴도하  남작이 공포에 질려  있었다. 말 그대로 
 새파랗게 질려있는 남작을 보던 남자는 복도  벽을 향해 움직이며 뒤
 를 돌아보았다.
  발리츠는 거짓말을 한 것이 아니었다. 남자의 뒤쪽에는 누군가가 서
 있었다. 남자는 그 사람의 엄청난  체구에 놀랐다. '굴도하 남작부인
 인가? 남편을 도우러……' 아니었다. 그것은 여자도 아니었고 인간도 
 아니었다. 어둠 속에서 드러난 사람은 도깨비였다. 도깨비의 어진 성
 품을 떠올린 남자는 안도하려 했다. 그러나 남자는 곧 자신이 흘리고 
 있는 피와 바닥을 적시고 있는 피웅덩이를 보았다. 남자의 얼굴에 핏
 기가 싹 사라졌다. 꼭 실혈 때문은 아니었다.
  발리츠 굴도하 남작이 찢어지는 목소리로 외쳤다.
  
  "무사장! 탈해! 눈을 감으시오! 뒤로 물러나시오!"
  
  즈믄누리의 무사장 탈해 머리돌은 발리츠의 말을 듣지 못했다. 습격
 자라는 말에 놀라  정우의 방으로 무작정  달려온 무사장은 부들부들 
 떨면서 바닥을 적시고 있는 피를 내려다보고 있었다. 그 커다란 몸이 
 마구 떨리는 모습은 어떻게 보면 우스꽝스러웠다. 하지만 웃을 수 있
 는 사람은 아무도 없었다. 발리츠는 이미 탈해가 이성을 잃었다고 판
 단했다. 아킨스로우 협곡. 십만  명 몰살 사건.  이성을 잃은 도깨비 
 한 명이 저지른 영원히 잊혀지지 않을  사건을 떠올린 발리츠는 이를 
 악물었다. 탈해를 죽여야 한다. 그나마  어르신이 될 테니 다행이군. 
 무사장도 이해하겠지. 발리츠는 창을 움켜쥐었다. 그러나 그 순간 탈
 해의 손에서 불꽃이 불쑥 일어났다. 발리츠는  땅을 박찼지만, 그 때 
 피를 흘리던 남자가 신음을 흘리며 기절했다. 남자가 쓰러진 곳은 발
 리츠의 창 위였다. 남자는 창과 함께  바닥에 쓰러졌고 창을 놓친 발
 리츠는 충혈된 눈으로 탈해를 바라보았다.
  탈해의 손에서 일렁이던 불꽃이 크게 부풀어올랐다.
  
  
  
  헤어릿 에렉스는 발케네의 밤을 조용히 바라보았다.
  곁에선 말들이 툴툴거리는 소리가 작게 들려왔다. 하지만 발굽 소리
 는 없었다. 꽤 많은 수의 말들이  있음에도 불구하고 소음이 나지 않
 는 것은 헤어릿이 정성스럽게 말들의  발을 싸맸기 때문이다. 언덕을 
 치달리는 바람은 쌀쌀했고 헤어릿은 모닥불이 간절했다. 하지만 불을 
 피울 수는 없었다. 헤어릿은 어깨를 감싸쥔 채 이리저리 왔다갔다 하
 는 것을 선택했다.
  헤어릿이 왔다갔다 하는 것에도 질려 멈춰섰을 때 그녀의 뒤편 숲속
 에서 조그마한 목소리가 들려왔다. 헤어릿은  그 소리를 못들은 척했
 다. 목소리의 주인을 정확히 알아들을 수  없었기 때문이다. 잠시 후 
 보다 분명한 목소리가 들려왔다.
  
  "헤어릿 에렉스?"
  
  헤어릿은 누구의 목소리인지 알게 되었다.
  
  "공자님?"
  
  어둠 속에서 사람의  모습이 나타났다. 그것은  이이타 규리하였다. 
 그리고 그의 뒤편으로 파리조에 남아있는 규리하 가문의 가신들이 하
 나둘 모습을 드러냈다. 숫자는 그리 많지  않았다. 규리하성 낙성 당
 시 아이저를 따라온 숫자가 많지 않았고,  또 그들 중 상당수를 아이
 저 규리하가 데리고 떠났기 때문이다. 이이타는 말들을 보며 말했다.
  
  "우리 숫자에 비해 말이 많은 것 같군."
  
  "갈아타며 달릴 겁니다."
  
  "그렇군. 우리가 떠난 것을 알면 추적하겠지."
  
  몰래 떠나야 했다. 제국이 사라지고  귀족들의 암중모색이 심화되고 
 있는 지금 수중에 있는 예비 인질을 놓아줄 사람은 아무도 없을 것이
 다. 이이타 규리하의  경우, 아이저 규리하가  규리하 수복에 성공할 
 경우 스카리 빌파는 아이저에 대항하기 위한  인질로 그를 활용할 수 
 있다. 따라서 정신없이 도망쳐야 했다. 이이타는 헤어릿의 말이 그런 
 뜻이라고 생각했다.
  
  "멈추지 말고 도망쳐야겠군."
  
  하지만 헤어릿은 고개를 가로저었다.
  
  "글쎄요. 그런 의미도 있지만, 말들이 피곤해하는 것이 싫기 때문입
 니다. 그래서 저는 먼 길을 나설 땐  꼭 여러 마리의 말을 데리고 다
 닙니다."
  
  이이타는 고개를 끄덕였다.
  
  "나는 우리 관점에서 본 것이고 헤어릿은  말들의 관점에서 본 것이
 겠지. 관점은 달라도 겉모습은 같겠지. 그렇잖아?"
  
  "예. 공자님."
  
  "그래. 어느 말이 제일 순하지?"
  
  헤어릿은 말 한 마리를 가리키며 질문했다.
  
  "규리하 가문의 공자님께서  설마 승마에 자신이  없으신 것은 아닐 
 텐데요."
  
  "내가 아니고 소리."
  
  이이타는 고개를 돌렸다. 그곳을 본 헤어릿은 소리 로베자가 서있는 
 모습을 보았다. 어울리지  않는 일이지만 헤어릿은  하마터면 웃음을 
 터뜨릴 뻔했다.
  소리는 바지도 아닌 치마를 입고 가슴엔  보따리를 안고 있었다. 옛
 이야기에나 나올 법한, 지나치게 전형적이어서 오히려 낯설게 보이는 
 '도망치는 처녀'의 모습이었다.  헤어릿은 손끝으로  미간을 찔렀다. 
 혹시 이이타 공자님의 앞쪽에 옆안장으로 타겠다고 나서지는 않을까?
  소리는 그렇게 행동했다.
  한숨을 내쉰 헤어릿은 이이타에게 다가갔다. 이이타는 말 위에 올라
 타 소리를 끌어올리려 하고 있었다. 헤어릿은 이이타의 손을 살짝 밀
 어냈다. 그리고 어리둥절해 하는 소리를 끌어당겼다.
  
  "그 보따리 안에 바지 있어?"
  
  "예? 어, 없는데요."
  
  헤어릿은 자신의 말에 맨 짐을 끌어내렸다. 그 속에서 바지 한 벌을 
 찾아낸 헤어릿은 소리에게 내밀었다.
  
  "숲속에서 갈아입어. 그리고 나와 함께 타고가는 거야."
  
  "예?"
  
  "정숙하게 행동하라느니 하는  취지는 아니고, 나는  말 고생시키고 
 싶지 않아. 공자님보다야 내가 가볍겠지."
  
  이이타는 손가락으로 볼을 긁적였다. 소리는 어쩔 줄 몰라하다가 숲
 속으로 들어갔다. 조금 후 그녀는  바지로 갈아입은 모습으로 나타났
 다. 헤어릿은 말을 끌고 직접 소리에게  다가갔다. 그리고 소리를 자
 신의 등 뒤로 끌어올렸다. 소리는  하마터면 반대편으로 떨어질 뻔했
 다. 말을 몰아  재빨리 다가온 이이타가  소리를 부축했다. 헤어릿은 
 소리에게 자신의 허리를 붙잡으라고 말하고는 이이타에게 말했다.
  
  "모두들 다른 말들을 데리고 달릴 수 있죠?"
  
  "나는 한  마리 정도라면  어떻게 할  수  있을 거야.  다른 사람들
 은……"
  
  "됐어요. 모두들 한 마리씩만 맡아요."
  
  일행들이 자신이 탄 말 외에 한 마리씩 말을 붙잡자 다섯 마리가 남
 게 되었다. 헤어릿은 말에서 내리지도 않은  채 그 다섯 마리를 자신
 의 주위에 정렬시켰다. 탁월한 솜씨에  낮은 감탄사들이 터져나왔다. 
 헤어릿은 그들에게 따라오라고 말하고는 앞장서서  다섯 마리의 말을 
 끌고 움직였다. 달리지는 않았다. 아무리 발굽을 싸맸다 하더라도 달
 리는 소리까지 감추기는 어렵다.
  헤어릿을 선두로 일행은 조용히 밤길을 걸었다. 달도 없는 밤이었고 
 아무도 불을 밝히진 않았다. 묽은 별빛  뿐이었지만 길을 잘 아는 헤
 어릿은 거침없이 일행을  인도했다. 헤어릿이 걱정하는  것은 소리였
 다. 소리는 그녀의 허리를 꽉 붙잡은  채 자꾸만 좌우로 휘청거렸고, 
 그 때문에 헤어릿의 자세가 자꾸 불안해졌다. 헤어릿이 말했다.
  
  "소리. 몸에 힘을 빼. 날 도와주려고 애쓰지마. 그게 더 위험해."
  
  "예, 예."
  
  "아니, 몸에 힘을 빼라고. 매달리라는 것이 아냐. 가볍게."
  
  "우리 언니 정말 죽은 거죠?"
  
  헤어릿은 입을 다물었다. 잠시 후 소리가 말했다.
  
  "확실한 것이군요."
  
  "그래."
  
  "당신이 죽였어요?"
  
  헤어릿은 심장이 덜컹하는 것을 느꼈다.
  
  "왜 그렇게 생각하지?"
  
  "헤어릿. 당신이 저를 책임지려는 것처럼 보여서요."
  
  북쪽의 땅 발케네의 가을밤은 차갑다. 이곳과 저곳의 산들이 웅웅거
 리는 바람으로 격론을 벌이고 나무들이  비명을 지른다. 이리저리 날
 아다니는 낙엽들이 가끔 팔다리를 스쳤다. 폭풍 속을 걷는 정도는 아
 니었지만 조용한 야행도 아니었다.
  
  "네 언니를 죽였기 때문에 죄책감으로 너에게 잘해준다는 거니?"
  
  "아니에요?"
  
  "하지만 내가 네 언니를 죽일 이유도 없잖아."
  
  소리는 침묵했다.
  
  "언니가 첩자니까."
  
  "뭐?"
  
  "우리 언니, 어쩌면 누군가의 첩자일지도  모른다고 생각했어요. 몇 
 가지 이상한 점이 있었어요. 이상한  사람과 만나기도 하고 누군지도 
 모를 사람에게 보내는 편지를 썼던 적도  있어요. 그 때문에 죽인 것 
 아니에요?"
  
  헤어릿은 팔리탐 지소어가 해주었던 설명을  떠올렸다. 락토 빌파는 
 세 사람 중에 데라시의 첩자가 있을지도  모르기 때문에 그들 모두를 
 죽였다. 헤어릿은 소리의 언니 수핀  로베자가 데라시의 첩자인 거라
 고 생각하며 말했다.
  
  "아냐. 나는 네 언니를 죽이지 않았어. 하지만 네 언니가 죽는 것을 
 막지도 못했어."
  
  "예?"
  
  "그 때…… 있었어.  그걸 보았어.  막을 수 있었지만  그러질 못했
 어."
  
  소리는 다시 침묵했다. 헤어릿은 지금이 낮이었으면, 그리고 소리의 
 얼굴을 정면으로 볼 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 그러나 또한 그러
 지 않아서 다행이라고도 생각했다. 그 때  소리가 날 선 목소리로 말
 했다.
  
  "누구죠? 누가 우리 언니를?"
  
  헤어릿은 그런 질문을 예상했다. 당연한 질문이니까.
  
  "락토 빌파. 네 말대로 언니가 첩자여서 그랬나봐."
  
  소리가 다시 침묵했다. 조금 후 소리가 말했다.
  
  "그렇군요."
  
  헤어릿은 고개를 살짝 끄덕였다. 그러다가  헤어릿은 기묘한 느낌을 
 받았다. 소리의 '그렇군요'에는 많은 의미가  함축되어 있었다. 헤어
 릿은 소리가 엉뚱한 생각을 하고 있는 것이 아닌가 생각했다. 헤어릿
 은 뒤로 돌아서 묻고 싶었다. '아버지의  죄를 딸이 대속하는 것이라
 고 생각하는 거야?' 헤어릿은 그것이 터무니없다고 생각했다. 헤어릿
 은 락토의 죄를 대속할  생각은 없었다. 그러나  헤어릿은 그 질문을 
 어떻게 해야 하는지 알 수 없었다.
  그리고 질문할 시간도 없었다.
  그녀의 앞쪽에 갑자기 불빛이 나타났다.  누군가가 가리개로 감추고 
 있던 등롱을 들어올린 것 같았다.  헤어릿은 긴장하며 불빛을 바라보
 았다. 길 옆에서 나타난 불빛은 길 가운데로 걸어왔다. 조금 후 가리
 개가 벗겨졌을 때 헤어릿은  비명을 지를 뻔했다.  불빛 속에 나타난 
 얼굴은 얼굴이 아니었다. 그러나 헤어릿은 조금 후 그것이 익숙한 가
 면임을 깨달았다.
  
  "팔리탐?"
  
  등롱을 높이 들어올려 기수를 확인하려던 팔리탐 지소어는 헤어릿의 
 목소리를 듣고는 다시 등롱을 내렸다. 그는 비어있는 손을 허리에 얹
 은 채 말 위의 헤어릿을 올려다보았다.
  
  "그래, 헤어릿."
  
  "여기서 뭐 하시는 거죠?"
  
  "어디로 가는 거지?"
  
  뒤쪽에서 약간 급한 발굽 소리들이 들려왔다. 따라오던 이이타 규리
 하의 일행이 이상한 낌새를 느끼고는  앞으로 뛰쳐나왔다. 그들은 곧 
 헤어릿을 중심으로 펼쳐져 반원형으로 팔리탐을 감쌌다. 팔리탐은 주
 위를 슬P 훑어보고는 다시 헤어릿을 바라보았다.
  
  "규리하로 가는군."
  
  "그래요."
  
  "그럴 수가 없겠는데."
  
  규리하의 가신들이 칼을 뽑아들었다. 쇠  부딪히는 소리가 요란하게 
 났지만 팔리탐은 움찔하지도  않았다. 그는 차분하게  고개를 끄덕였
 다.
  
  "대신 신호해줘서 고맙군."
  
  이이타는 신호라는 말에 당황했다. 그 때 이이타의 등 뒤에서 더 큰 
 소리들 - 하지만 같은 종류에 속하는  소리가 울려퍼졌다. 병장기 부
 딪히는 소리였다. 그리고 그런  소음을 낼 수  있는 병장기는 레콘의 
 것뿐이다. 이이타와 그의 일행들은 질겁하며 뒤를 돌아보았다.
  어둠 속에서 레콘들이 나타났다. 사라티본  부대의 레콘들이 병풍처
 럼 그들을 둘러싸고 있었다. 말  위에 앉아있음에도 불구하고 그들은 
 대부분 레콘들을 올려다보아야 했다. 그런  명령은 없었지만, 모두들 
 꼼짝하지 않았다. 거리가  가까웠다. 서툰 짓을  하는 순간 레콘들의 
 공격이 날아올 것이다.
  그 때 이이타는 좀 기묘한 것을  느꼈다. 그는 레콘들이 비슷비슷하
 게 보인다고 생각했다. 이이타는 자신이 왜 그런 느낌을 받았는지 궁
 금해하며 레콘들을 관찰했다. 그리고 이이타는  그 원인을 알게 되었
 다. 레콘들은 비슷한  무장을 하고 있었다.  무기는 달랐지만 모두들 
 똑같은 단검을 허리에 차고 똑같은 흉갑을  입고 똑같은 방패를 들고 
 있었다. 그것을 확인한 순간 이이타는 숨이 넘어갈 듯한 충격을 받았
 다. 그들은 군대였다. 그것도 제국군의 레콘  여단과 같은 군대가 아
 니었다. 레콘 여단들은 최후의 대장간에서  받은 제각기 다른 무기들
 을 소지하며 방어구 같은 것은 사용하지도 않는다. 그들이 가지고 다
 니는 것들 중 규격화된 소지품이 있다면 배낭이나 식기 같은 것이다. 
 하지만 이이타 규리하의 주위를 둘러싸고  있는 사라티본 부대원들은 
 일반 제국군처럼 완전히 규격화된 무장을  하고 있었다. 이이타는 믿
 을 수 없다는 표정으로 레콘들이 들고  있는 흉갑과 방패를 바라보았
 다.
  
  '레콘이 방어구를 하고 있다고? 규격화된? 누가 그걸 만들었지?'
  
  고민할 필요도 없는 문제다. 이이타는 그 이야기를 이미 들었다. 살
 인기사 제이어 솔한과 아실이 나눈 이야기였다. 설명을 한 것은 아실
 이었다.
  
  '그 일만 명의 레콘을 무장시키기 위해  당신이 최후의 대장간에 간 
 거죠. 그곳에 레콘들의 무장을 주문하려고. 맞지요?'
  
  '그래. 맞아.'
  
  그게 이런 것이었나? 이이타는 메마른  입술을 적셨다. 그것은 상상
 하기 어려운 광경이었고, 무시무시한 압박감을  주는 모습이었다. 이
 이타가 잘 알고 있는 압박감이었다. 통일된  복장을 한 열 사람은 각
 기 다른 복장을 한 열 사람보다 훨씬 압박감을 준다. 그리고 그저 서
 있기만 해도 무시무시한 레콘들이 통일된 방어구를 착용한 채 서있는 
 모습은 신경을 짓누를 것 같았다. 이이타는 모든 것이 틀렸다고 생각
 하며 소리를 보았다. 소리 또한 정신을 잃을 것 같은 얼굴을 하고 있
 었다. 그런데……
  
  '왜 소리가 보이는 거지?'
  
  소리의 앞쪽에 있어야 할 헤어릿이 보이지 않았다. 이이타는 어리둥
 절한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 헤어릿을  찾기 위해 고개를 돌리던 
 이이타가 팔리탐을 보았을 때였다.
  갑자기 팔리탐이 무릎을 꿇었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 18-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 05-27   조회수 : 1915 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  18. 돌 속의 바람 - 4
  
  
  
  사라진 제국의 율형부사 사라말 아이솔은 바다에 누워 있었다.
  얼어붙은 바다가 아니었다.  쾌청한 날 쟁룡열도에서  볼 법한 바다
 다. 수평선에서 뭉게뭉게 솟아오르는 구름은 눈이 멀 정도로 희고 하
 늘도 탈색된 것마냥 하얗다. 하늘이 백열하고 있기에 태양을 찾기 어
 렵다. 바다는 평온했다. 넘실대는 물마루는  곳곳에 존재했지만 그것
 이 수면을 주름진 노인의 얼굴처럼  만들지는 않았다. 오히려 건강하
 게 꿈틀대는 젊은이의 살갗처럼 매끄럽게 보인다.
  사라말은 부표처럼 수면 위에 둥둥 떠있었다.
  가벼운 부침은 있었지만 몸 전체가 가라앉는  일은 없다. 지친 날개
 를 쉬기 위해 나뭇가지 대신 수면을 이용할 수 있는 새들처럼 사라말
 은 물 위에서 절대적인 부력으로 떠있었다. 그물 침대에 누워있는 듯
 하다. 얼음과 어둠과  추위는 어디로 간  것일까? 얼굴을 간지럽히는 
 산들바람 속에서 사라말은 피식 웃었다.  엄격한 그의 정신은 환상을 
 배격한다. 이것은 죽음 후의 세계이거나  육체의 소멸 위기 상황에서 
 그의 정신이 창조해낸 세계일 터였다.
  
  '이제 어디선가 가벼운 물소리가 들리고 그  쪽을 향해 고개를 돌리
 면 거울 같은 수면 위를 미끄러지듯 걸어오는, 음. 바다의 지혜를 담
 고 있는 듯한 얼굴의 수염 허연 노인?  취향에 안 맞아. 나신의 여인
 으로 하겠어. 보석 가루를 뿌린 것 같은 몸, 수치와 갈급함을 모르는 
 고요한 눈, 그리고  이마에서 자라나는 것은  머리카락이 아니지. 그 
 머리에서 부드럽게 흘러내리는 것은 푸른  물결. 매끄러운 어깨와 등
 을 감싸고 쏟아지는  물결은 그대로 하얀  물거품을 일으키며 바다에 
 뒤섞인다.'
  
  사라말이 정리를 끝냈을 때 가벼운 물소리가 들렸다. 사라말은 고개
 를 돌렸다.
  
  '이런. 되는 것이 없군. 나신은 분명 나신인데……'
  
  레콘이다.
  수치와 갈급함을 모르는 그윽한 눈으로 그를 바라보고 있는 것은 레
 콘이었다. 사라말은 고개를 돌렸다가 다시  바라보면 어떨까 하는 안
 이한 생각을 해보았다. 하지만 그 때 레콘이 말을 걸었기에 사라말은 
 고개를 돌릴 기회를 잃었다.
  
  "정신 차렸어?"
  
  "전에는 미쳤냐고 물었지요."
  
  "그랬지."
  
  "아트밀."
  
  아트밀은 히죽 웃으면서 하얀 하늘과 구름을 얼음집 천장으로, 넘실
 거리는 바다를 담요로 바꿔놓았다. 사라말은  미간을 찡그렸다가, 다
 시 잠이  들었다. 어쩌면  나신의 여인을  만나러 간  것인지도 모른
 다……
  다시 눈을 떴을 때 사라말은 묵직한 몸을 느꼈다. 그것은 자신의 몸
 이었다. 먼젓번에는 깨닫지 못했던 것이었고,  거북한 느낌이지만 동
 시에 살아있다는 느낌이었다. 그대로 누운  채 담요의 느낌을 즐기고 
 싶었지만 사라말은 잠자코  그것을 밀어냈다. 똑바로  앉은 사라말은 
 주위를 둘러보았다.
  얼음집 안에는 아무도 없었다. 꿈을 꾼  것인가 하는 판단을 내리려
 다가 사라말은 얼음집 안의 공기가  따스하다는 것을 깨달았다. 누군
 가가 잊지 않고 물을 뿌린 것이다.  하지만 정신을 잃은 사라말 자신
 이 그랬을 리는 없고 설령 아트밀이 이곳에 온 것이 사실이라 하더라
 도 물을 뿌리지는 않았을 것이다.  사라말은 의아해하며 몸을 일으켰
 다. 그는 옷을 완전히 차려입고 장갑도  끼고 있었다. 자신의 옷차림
 을 내려다보던 사라말은 가벼운 소음을  들었다. 소음의 위치는 바깥
 이었지만 얼음집의 입구를  막고 있는 털가죽  때문에 소음의 정체는 
 알기 어려웠다. 사라말은 일어서서 털가죽을 밀치고 밖으로 기어나갔
 다. 밖으로 나온 사라말은 똑바로 일어섰다.
  희부연 낮이었다. 얼음집이 있는 유빙 위는 고요하고 개들이 까불거
 리는 소리가 들려왔다. 약간의 현기증  때문에 사라말은 얼음집을 짚
 었다. 그 때 저편에서 목소리가 들려왔다.
  
  "아, 사라말!"
  
  사라말은 고개를 돌렸다. 상당히 험악한  광경이 펼쳐져 있었다. 덩
 치 좋은 레콘이 백곰인 듯한 동물의 사체를 토막내고 있었다. 말끔하
 게 벗겨진 모피가 옆에 뭉쳐져 있었고 그 위에서는 활달한 썰매개 두
 어 마리가 데굴데굴 구르고 있었다.  그리고 다른 썰매개들은 해체되
 는 고기를 보며  낑낑거리고 있었다. 사라말은  눈을 비볐다가, 다시 
 레콘을 보았다.
  
  "아트밀?"
  
  아트밀은 웃으며 손을 조금 들어보였다.  조금 기다리라는 손짓이었
 다. 사라말은 휘청거리며 가까이 있던 썰매로 다가가 그 위에 걸터앉
 았다. 아트밀은 사라말의 큰 칼을  단도처럼 이용하여 고기를 베어내
 어서 꽁꽁 얼어붙은 고깃덩이를  썰매개들에게 던져주었다. 이곳에선 
 김이 무럭무럭 나는 고기  같은 것은 죽은 직후가  아니면 보기 어렵
 다. 그 모습을 물끄러미 바라보던  사라말은 저편에서 누군가가 걸어
 오는 것을 보았다. 사라말과  비슷한 옷차림을 하고  있는 그 사람은 
 손에 양동이를 든 채  걸어오고 있었다. 사라말은  이 사태를 어떻게 
 평가해야 할지 고민하며 말했다.
  
  "파라말."
  
  발밑을 살피며 걷던 파라말이 고개를 들었다. 사라말을 본 파라말은 
 반가운 표정을 지으며  물동이를 바닥에 내려놓으려  했다. 사라말이 
 고개를 가로저었다.
  
  "얼어붙어서 못 떼내는 수가 있다."
  
  파라말은 허! 하는 소리를 내는 표정을  짓고는 양동이를 들고 걸어
 왔다. 양동이를 썰매 위에 얹어놓은 파라말은  형 앞에 서서 두 팔을 
 벌렸다.
  
  "침착한 소리는 그만두시고, 한 번 안아봅시다! 형님!"
  
  사라말이 뭐라 말하기도 전에 파라말은 형을 덥석 끌어안았다. 그러
 나 파라말은 곧 윽! 하는 소리를  내며 자신의 허리를 황급히 붙잡았
 다. 사라말은 논평했다.
  
  "급조한 티가 나지만 훌륭한 위문공연이다. 웃겼다."
  
  허리를 붙잡고 낑낑거리던  파라말은 사라말의 말에  대답하지 못했
 다. 사라말은 일어서서  동생을 부축하여 옆의  썰매에 앉혔다. 그런 
 후에야 사라말은 썰매가 두 대라는  것을 깨달았다. 사라말은 개들의 
 숫자를 살폈다. 하지만 썰매개는 그가 데리고 있던 놈들뿐이었다. 사
 라말은 아트밀을 바라보고는 고개를 끄덕였다.
  
  "누가 설명할 겁니까?"
  
  파라말은 여전히 오른손으로 허리를 짚은  채 왼손만 들어 아트밀을 
 가리켰다. 썰매개들에게 고기를 분배한  아트밀은 남은 고깃덩이들을 
 챙겨들고는 가까이 다가왔다.  그러나 아트밀은 썰매  위에 놓여있는 
 양동이를 보고는 멈칫했다. 사라말이 양동이를 얼음집 안으로 옮겨놓
 은 다음에야 겨우 설명이 시작되었다.
  
  "지러쿼터 산맥을 향해 내려가던 중이었어.  아마 우기츠 쯤에 이르
 렀을지도 모르지. 그런데 그 때 갑자기  성공 확률을 가장 높일 방법
 이 떠올랐어."
  
  "뭡니까?"
  
  "생각해봐. 네가 말했던 계획을. 일어날 수  있는 가능성은 나 혼자 
 규리하에 도착하는 것,  그리고 너와 파라말이  도착하는 것, 그리고 
 우리 셋 모두가 도착하는 것과 셋  모두 도착하지 못하는 것. 이렇게 
 네 가지 경우가 있지. 그  중에서 제일 좋은 것은  셋 모두 도착하는 
 것, 그 다음으로는 너와 파라말이 도착하는  것, 그리고 내가 도착하
 는 것이 세 번째고, 아무도 못가는 것이 가장 나쁘지. 맞지?"
  
  "맞습니다. 그래서?"
  
  "즉 내가 아무리 열심히 규리하로 가봐야  세 번째로 좋은 결과밖에 
 얻지 못한다는 거야. 그렇다면 세 번째로  좋은 결과를 얻기 위한 노
 력을 차라리 첫 번째나 두 번째 목표에 쓰는 것이 낫다 이거야. 너와 
 파라말이 규리하에 도달할 수 있도록 돕는 것.  어때? 나 그 생각 떠
 올리고 정말 내 머리에 감탄했어. 너도 그 생각은 못했지?"
  
  아트밀은 자기 머리를 두드렸다. 자신의  영리함을 칭찬하는 행동인 
 것 같았고, 사라말은  박수를 치는 대신  한숨을 내쉬었다. 아트밀은 
 약간 의아해하며 계속 설명했다.
  
  "그래서 난 재빨리  아이톤으로 돌아갔지. 그런데  거기에 파라말이 
 썰매를 사서 형을 뒤쫓겠다고 하고 있잖아? 그래서 너 혼자 간 걸 알
 고는 내가 개 대신 썰매를 끌면서  따라왔지. 자취고 뭐고 아무 것도 
 없었는데, 야, 정말 찾기 어렵더라. 그런데 겨우 얼음집을 발견했지. 
 네가 만든 것일 수밖에 없잖아. 거기서  계속 서쪽으로 오다가 개 짓
 는 소리를 들었지. 그래서 너를 찾은  거라고. 도착해보니 개들이 네 
 주위에서 컹컹거리고  있더라? 라호친가히들은  주인도 뜯어먹는다고 
 들었는데 사이가 꽤 좋았나 보지. 그런데  얼음이 갈라져 있잖아. 젠
 장."
  
  파라말이 거들었다.
  
  "어떻게 건넜을 것 같습니까? 저쪽에서 눈을 모아 얼음집 만들 때처
 럼 다리를 만들었습니다."
  
  그리고 파라말은 한  지점을 가리켰다. 바닷물이  넘실대는 틈 위로 
 얼음다리가 얹혀져 있었다. 커다랗고 긴  얼음덩이를 만든 다음 그냥 
 밀어놓은 것 같다. 레콘의 힘이 있었기에 가능한 일이었을 것이다.
  
  "제가 썰매를 끌고 저 위로 건넜고 아트밀은 뛰어서 건넜죠."
  
  두 사람의 설명을 경청한 사라말은  고개를 끄덕이고는 담담하게 말
 했다.
  
  "아트밀."
  
  "왜?"
  
  "수학 못하죠?"
  
  아트밀은 긴장하여 벼슬을 빳빳이 세운 채 사라말을 바라보았다. 사
 라말은 방한복에 붙은 얼음을 장갑 낀 손으로 문질러 떼내며 말했다.
  
  "이런 확률 계산은 탁상공론이지만 한 번  해 봅시다. 우리 셋이 한
 꺼번에 움직이면 모두 도착하거나 모두 도착하지  않거나 둘 중 하나
 입니다. 성공 확률은 1/2. 당신이 거론했던 네 가지 경우 중 세 가지 
 경우에는 황제 폐하의  유언이 대장군에게 전달됩니다.  성공 확률은 
 3/4."
  
  아트밀은 부리를 쩍 벌렸다. 사라말이 선고했다.
  
  "계산 착오입니다."
  
  순간 아트밀이 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
  
  "그래, 나 수-학-못-해-!"
  
  사라말과 파라말은 썰매 안으로 나동그라졌고 썰매개들은 펄쩍 뛰어
 올랐다. 황급히 일어난 파라말은 유빙이 갈라지지 않았나 살폈다. 다
 행히 그런 기색은 없었다. 한편 아트밀은 하늘을 향해 주먹을 휘두르
 며 고함을 지르고 있었다.
  
  "젠장! 종군 10년! 10년  근속! 그거면 됐지  군사 수학이라니 무슨 
 빌어먹을 소리야? 엉? 싸우는데 구구단이  무슨 소용이냐구? 철극 휘
 두를 때 계산해서 휘두르냐! 구구단  못하면 똥구멍에서 깃털이 자라
 냐! 구구단 못해도 싸움 잘하고 구구단  못해도 잘 걸어다녀! 군인이 
 걸을 줄 알고 싸울 줄 알면 끝이지, 구구단이 무슨 소용이냐!"
  
  천천히 일어나 앉은 사라말이 상황을 정리했다.
  
  "수교위 진급 시험에 떨어졌군요."
  
  "네 번이다! 크하하!"
  
  멍청한 얼굴로 아트밀을 바라보던 파라말은 크하하가 왜 따라붙는가 
 진지하게 고민했다. 그러나 그의 형은 전혀 다른 의문을 품었다.
  
  "몇 단이 문제입니까?"
  
  "7단 만든 놈 만나면 죽여버릴 거야!"
  
  "나도 가끔 그런 생각을 하죠."
  
  순간 아트밀의 얼굴에서 긴장감이 떠올랐다. 아트밀은 믿을 수 없다
 는 얼굴로 사라말을 노려보다가 율형부사를  향해 성큼 걸어왔다. 허
 리를 굽힌 아트밀은 율형부사의 얼굴에 자신의 부리를 가까이 가져가 
 말했다.
  
  "다른 건 양보해도 그 놈은 안돼. 그  놈은 내 것이다. 사라말 아이
 솔!"
  
  아트밀은 이글거리는 눈으로 사라말을  바라보았고 사라말은 태연히 
 아트밀의 두 눈을 마주보았다. 그리고 두  사람 모두 곁에서 호흡 곤
 란으로 죽을 것 같은 얼굴을 하고  있는 사라진 제국의 유수부차사에 
 대해서는 별로 신경쓰지  않았다. 그리고 조금  후 웃음이 폭발했다. 
 그것은 아트밀의 부리에서 나왔다.
  아트밀은 바닥에 주저앉아 미친 듯이  낄낄거렸고 파라말 또한 뒤늦
 게 웃음을 터뜨렸다. 사라말은 팔짱을 낀 채 빙그레 웃었다. 한참 후
 에야 겨우 웃음을  멈춘 아트밀은 크게  심호흡을 하고는 사라말에게 
 한쪽 눈을 찡긋했다.
  
  "쳇. 좀 같이 가자. 응? 신경 쓰여서 놔두고 못가겠더라."
  
  사라말은 고개를 끄덕였다.
  
  "여기까지 왔으니, 할  수 없군요. 1/2  확률에 도전해봅시다. 셋이 
 하나를 상대한다는 말도 있으니까."
  
  "좋아! 바로 그거야. 셋이 하나를 상대하는 거지. 어디 보자. 그래. 
 개썰매에 너와 동생이 타라. 저 썰매에  장비를 옮겨싣고 내가 끌지. 
 그러면 되겠지?"
  
  사라말은 고개를 끄덕였다. 그리고 체구가 큰 아트밀을 대신해서 얼
 음집 안의 물건들을 꺼내오기 위해 일어섰다.
  얼음집 안으로 기어들어간 사라말은 양동이의 물을 사방에 뿌리고는 
 바닥의 모포를 주워모았다. 그것을 가지고 밖으로 나가려던 사라말은 
 문득 멈춰섰다. 사라말은 벽에서 얼어붙는 바닷물을 바라보았다.
  어떻게 아트밀은 얼어붙은 '바다'위를 건너왔을까? 평평하고 단단하
 다 해도 얼어붙은 바다는 땅이 될 수 없다. 사라말은 고개를 들었다. 
 그리고 얼음집 천장을 향해 속삭였다.
  
  "이전의 질문은 다음으로  유보하겠습니다. 다른  질문이 있습니다. 
 모든 이보다 낮은 여신께 제 질문 좀 전해주십시오. 조금 깁니다."
  
  사라말은 헛기침을 했다.
  
  "저는 사람들이 레콘을 집단화하면 집단화한 레콘은 다시 사람을 죽
 일 거라고 판단했습니다.  레콘이 더 이상  레콘이 아니게 되니까요. 
 그런데 저 밖에 이상한  레콘이 있습니다. 물  위를 달려온 레콘입니
 다. 뭔가 이상한 느낌이 듭니다."
  
  사라말은 입구 쪽을 보았다. 바깥에선 장비  옮겨 싣는 소리가 들려
 왔다. 사라말은 다시 얼음집의 천장을 바라보았다.
  
  "레콘은 도대체 무엇이 되고 있는 겁니까? 그것은 저를 살렸습니다. 
 다른 사람도 살릴까요?"
  
  
  
  탈해 머리돌이 두 손을 높이 들어올린 순간 그 손에서 부풀어오르던 
 불길이 폭발했다.
  발리츠 굴도하 남작은 몸을 던지거나 눈을 감아야 한다는 생각을 떠
 올리지 못했다. 그럴 수  없는 광경이었다. 탈해는 두  눈을 감은 채 
 두 손을 높이  들어올리고 있었고 그  손에서는 용출하는 간헐천처럼 
 불길이 쏟아져나왔다. 탈해의 손에서 두 개의 불회오리가 솟아나오는 
 듯했다. 그것은 복도의  천장에 부딪혀 삽시간에  사방으로 퍼져나갔
 다. 길다란 복도의 천장은 불의 강으로 변했고 갑자기 높아진 광도에 
 발리츠는 눈을 찌르는  아픔을 느꼈다. 천장에서  물결치듯 일렁이는 
 불의 강, 두 개의 불 회오리, 그것은  탈해의 손으로 수렴되는 두 개
 의 뒤집혀진 용오름이었다.
  탈해의 허리가 뒤로 기울었다. 두 팔은 한껏 뒤로 젖혀졌고 그 급격
 한 동작에 따라 두 줄기의 불회오리는 수 미터 쯤 뒤로 출렁였다. 그
 리고 탈해는 허리와 함께 두 팔을  앞으로 집어던졌다. 두 개의 불회
 오리는 이제 불의 채찍이 되어 복도 바닥을 난타했다.
  발리츠는 그 무서운 공격을 피해 옆으로  몸을 던졌다. 복도의 벽에 
 몸을 부딪힌 남작은 숨이 끊어질 듯한  충격을 받았다. 탈해는 두 팔
 을 마구 휘둘렀고 그 격렬한 팔의 움직임에 따라 두 줄기의 불회오리
 는 복도의 사방을 두드렸다. 하지만 탈해가 주로 원하는 것은 바닥을 
 때리는 일인 것처럼 보였다. 눈을 감은 채 휘두르는 것이어서 방향이 
 일정하지는 않았지만 불줄기가 주로 날아드는 곳은 바닥에 낭자한 피
 였다. 발리츠는 머리를 감싼 채 벽과  바닥 사이로 몸을 쑤셔넣었다. 
 이젠 늦었다. 파멸이다. 규리하성은 물론이거니와  주위의 모든 땅에
 서 바위는 녹아내리고 흙은 엉겨붙을  것이다. 발리츠는 눈앞으로 스
 쳐지나갈 인생의 모든 순간을 기다렸다.
  그런데 저 맨발은 뭘까?
  머리를 감싸쥔 두 팔 사이로 발리츠는 두 개의 맨발을 보았다. 작은 
 발이다. 그 위로 보이는 것은 풍성한  아랫도리와 넉넉한 윗도리. 발
 리츠는 눈을 들었다. 잠옷인가? 도깨비식? 그리고 이 불로 가득찬 세
 상에서 빗줄기처럼 시원하게 보이는 길다란  검은 머리카락이 아래로 
 흐르고 있다. 도깨비의 옷을 입고 있는 그 사람은 너무도 조그맣다.
  발리츠 굴도하 남작의 앞에 서있는 사람은 방에서 나온 정우 규리하
 였다.
  
  "각하!"
  
  남작이 고함을 지른 순간 정우는 앞으로 달려나갔다.
  탈해는 여전히 두 팔을 맹렬하게  휘둘렀고 불줄기는 터무니없이 긴 
 한삼 자락처럼 모든 것을 스쳤다. 그리고  정우는 탈해의 정면, 바로 
 그 불회오리가 가장 격렬하게 움직이는  곳이었다. 곧 불길이 그녀의 
 몸을 둘러쌌다. 발리츠는 입을 딱 벌렸다.
  
  '도깨비와 함께 자랐어도 각하는 인간입니다! 불에 탄다고요!'
  
  불길은 정우의 몸 이곳저곳을 거침없이 둘러쌌다. 남작은 사람이 산 
 채로 불타오르는 것을 처음 보게 되었다. 더군다나 그 사람이 처조카
 라는 것은 상상도 못한 일이다. 발리츠는 정우의 옷이 삽시간에 불타
 는 것을, 그 길다란 머릿결에 불이 옮겨붙는 것을, 그리고 검은 잿더
 미가 되어 고통스럽게 뒹구는 정우의 모습을 도저히 볼 수 없었다.
  확실히, 발리츠는 볼 수 없었다.
  그런 모습이 나타나지 않기 때문이다.
  충격 때문에 정신이 멍해졌지만 발리츠의  눈은 다행히도 그 주인에
 게 충실히 세계의 모습을 전달했다. 정우는 숨쉴 새 없이 내려쳐지는 
 불길 속을 태연히 뛰어갔고 그녀의 몸 어느 부분도 타오르지 않았다. 
 인간이 어릴 때부터 도깨비와 함께 자라면 도깨비와 같은 피화(避火)
 의 능력을 얻게 되는 건가? 선천적인 능력과 후천적인 습득능력 사이
 의 경계를 허무는 해괴한 가설을 떠올리던  남작은 갑자기 정신을 차
 려 주위를 둘러보았다.
  지금쯤 복도는 불길에 휩싸여 무너지고 있어야 한다. 최소한 바닥에 
 쓰러진 사체들은 익은 고깃덩이로 변하고 피 웅덩이는 지글지글 끓고 
 있어야 한다. 하지만 발리츠는 그런 모습을  볼 수 없었다. 발리츠는 
 온도를 느끼려는 시도를 해보았다. 뜨거움은커녕  더위도 느낄 수 없
 었다. 복도는 북방의 규리하에 어울리는  싸늘함으로 가득했다. 뜨거
 운 것이라곤 자신의 몸 뿐인 상황에서, 남작은 갑작스럽게 상황을 이
 해했다.
  
  '열이 없다. 빛뿐이다!'
  
  발리츠는 자신과 정우,  그리고 규리하성과 그  주변 모든 사람들이 
 맞이한 행운에 놀랐다. 도깨비들은 불을 자유롭게 다룬다. 그리고 불
 에 대한 그들의 통제력은 불의 크기나  형태뿐만 아니라 온도에도 적
 용된다. 낭자한 피에 이성을 반쯤  잃어버린 즈믄누리의 무사장은 무
 시무시한 불을 만들어내었지만, 바로 그  분노 때문에 불의 형태에만 
 집중했고 열에 대해서는 아무런 생각도 못한  것이다. 한 마디로, 그 
 불은 조금도 뜨겁지 않았다. 발리츠는  직접 목격하지는 못했지만 여
 러 번 전해들었던 유명한 이야기를  떠올렸다. 즈믄누리의 무사장 탈
 해 머리돌이 얼음 위에 불길을 피워 마치 얼음을 태우는 듯한 모습을 
 연출했다는 이야기였다. 그리고  이제 발리츠는 그것이  어떤 식으로 
 이루어졌는지 알게 되었다.
  그 사이, 정우는 탈해의  가슴 앞쪽에 도달했다.  참으로 작은 소녀
 다. 그녀의 정수리는 탈해의 명치에 이를까  말까 하다. 정우는 고개
 를 한껏 젖혔고 그러자  검은 머릿결이 크게  출렁였다. 탈해가 눈을 
 감고 있다는 것을 깨달은 정우는 꼭 쥔 주먹을 들어올려 탈해의 가슴
 을 콩콩 두드렸다.
  
  "탈해, 탈해!"
  
  탈해는 아무런 반응도 보이지 않았다. 그는 여전히 두 눈을 꼭 감은 
 채 손을 휘두를 뿐이었다.  정우는 까치발을 하고  손을 쭉 뻗어올렸
 다. 그녀의 손이 가까스로 탈해의 입과 코 언저리를 만질 수 있었다. 
 정우는 탈해의 턱을 긁다가 그 입술을 붙잡아 비틀고 꼬집었다.
  
  "탈해!"
  
  탈해 머리돌이 눈을 떴다.
  즈믄누리의 무사장이 본 것은 쓰러진 사내들과 낭자한 피였다. 먼곳
 이었지만 발리츠는 탈해의 눈이 서서히  뒤집히는 것을 보았다. 발리
 츠는 숨을 쉬지 못했다. 만약  탈해가 도깨비불의 열을 끌어올린다면 
 조금 유예되었던 파국은 결국 찾아들  것이다. 그러나 정우는 아랑곳
 하지 않고 계속 탈해의  턱을 쓰다듬고 그  입술을 두드렸다. 그녀는 
 소근거리듯 말했다.
  
  "탈해. 제발, 아래를 봐. 나야. 탈해. 나 여기 있어."
  
  탈해의 몸이 부르르 떨렸다.  탈해는 두 눈을 똑바로  뜬 채 자신의 
 가슴 쪽을 바라보았다. 그는 고개를 갸웃했다. 뭐가 뭔지 모르겠다는 
 얼굴로 정우를 보던 탈해가 갑자기 말했다.
  
  "정우?"
  
  "응. 탈해. 나야. 나 여기 있어. 괜찮아. 다 괜찮아."
  
  탈해의 손에서 뿜어져나오던 불길이 사라졌다.
  발리츠는 복도를 재빨리 살폈다. 불 탄 곳은 어디에도 없었다. 불의 
 강이 펼쳐졌던 복도의 천장에도 그을음 하나 찾아볼 수 없었다. 어떤 
 열도 없었던 것이다.
  탈해는 혼란스럽다는 듯 고개를 가로젓다가  다시 복도 저편을 바라
 보려 했다. 그의 가슴에도 닿지 않는  정우의 머리 너머를 보는 것은 
 간단한 일이었다. 탈해가 다시  유혈이 흐르는 곳을  보려 하는 것을 
 깨달은 정우는 힘껏  탈해의 어깨를 붙잡았다.  끌어내리려는 것처럼 
 보였지만 손을 가까스로 얹을  수 있는 신장 차이와  두 사람의 체중 
 차이에서 그것은 불가능한 시도였다.
  하지만 갑자기 탈해가  무릎을 구부렸다. 서있을  힘도 없는 사람이 
 조그마한 충격에 쓰러지는 것 같았다. 탈해는 바닥에 무릎을 꿇었다. 
 그러자 그의 시야에 정우의 얼굴이  가득차게 되었다. 탈해의 얼굴에 
 약간씩 표정이 돌아왔다. 탈해는 당혹감과  수치심, 안도감과 공포를 
 동시에 표현하며 정우를  바라보았다. 정우는 웃으며  탈해의 이마와 
 뺨을 쓰다듬었다.
  
  "응. 다 괜찮아. 탈해. 나쁜 것은 없어. 여긴 다 좋아."
  
  탈해는 가만히 손을 들어올려 정우의 두 손을 붙잡았다. 그의 두 손 
 안에 정우의 조그마한 손은 완전히 가려졌다.
  
  "정우. 내가 뭘……"
  
  "아무 것도 아냐."
  
  "나, 정우, 나는……"
  
  "쉿."
  
  정우는 탈해의 큼직한 손에서 자신의 두  손을 억지로 빼냈다. 탈해
 가 다시 그녀의 손을 잡기 위해 허둥거렸지만 정우는 탈해의 손을 재
 빨리 피한 다음 갑자기  탈해의 얼굴 쪽으로  자신의 손을 가져갔다. 
 탈해의 얼굴은 커다랗고 그녀의 두 손은  작다. 그래서 정우는 두 손
 으로 탈해의 두 눈을 덮었다. 탈해는  다가오는 손을 보았다. 그리고 
 모든 것이 어두워졌다.
  정우는 탈해의 두 눈을  덮은 채 그 귓가로  입을 가져갔다. 정우가 
 속삭였다.
  
  "잊어."
  
  조금 후 정우는 탈해의 눈에서 손을 뗐다.  탈해는 눈을 크게 뜬 채 
 정우의 얼굴을 바라보았다. 정우는 부드럽게  웃으며 탈해의 머리 양
 쪽에 손을 가져갔다. 그리고 탈해의 머리를 가슴으로 끌어안았다. 정
 우는 탈해의 이마에 뺨을 누른 채 다정하게 속삭였다.
  
  "괜찮아. 잊어."
  
  발리츠는 몸을 일으켰다. 사람들이 뒤늦게 달려오는 소리가 들렸다. 
 하지만 정우는 탈해의 머리를 끌어안은 채 꼼짝도 하지 않았다.
  
  
  
  팔리탐 지소어는 말고삐를 짧게 잡으며 손목에  감았다. 그 순간 목
 을 누르는 섬뜩한 느낌이 다가왔다.
  
  "하지 마세요. 몸 상해요."
  
  "하지 말라고?"
  
  "미안하지만 그 연세에 마상재는 어울리지  않아요. 저를 말 아래로 
 떨어뜨리는 대신 당신 팔다리를 부러뜨리게 될 거예요."
  
  속마음을 들킨 팔리탐은 가면 아래에서 한숨을 내쉬고는 불평했다.
  
  "다리라면 이미 부러진 것 같은데. 네가 걷어찼을 때 말이야."
  
  "미안해요. 하지만 부러졌다는 건 과장이군요."
  
  확실히 과장이다. 몇 시간 전 헤어릿이 그에게 가한 폭행은 그의 뒤
 편으로 다가와 오금을 강하게 걷어찬 것 뿐이다. 무릎을 꿇은 팔리탐
 은 목을 누르는 칼날의 감각을 느꼈다.  적이 등 바로 뒤까지 다가왔
 는데 도대체 사라티본 부대의 레콘들은 뭐하고 있었던 거냐고 불평하
 려 했을 때 팔리탐은 갑자기 모든  것을 알게 되었다. 그래서 팔리탐
 은 헤어릿이 명령하기도  전에 레콘들에게 움직이지  말라고 외쳤다. 
 아무 것도 볼 수 없는 레콘들이 섣불리 움직일지도 모르기 때문이다.
  사람들은 꽤 해괴하게 어떻게 보면 우습기까지 한 모습을 보게 되었
 다. 팔리탐은 머리를 뒤로  젖힌 채 비틀거리며  헤어릿이 끌고 있던 
 말들 중 한 마리를 향해 걸어갔다.  절름발이나 실에 문제가 생긴 꼭
 두각시가 움직이는 것  같은 모습으로 말에  다가간 팔리탐은 여전히 
 괴상한 모습으로 말에 올랐다. 움직이지  말라는 명령을 받기도 했지
 만, 사라티본 부대의 레콘들은 그 어처구니 없는 모습을 보느라 움직
 일 생각도 하지 못했다. 그 때  이이타가 놀라서 외쳤다. '도깨비 감
 투!'
  
  "원래부터 세 번째 감투를 네가 가지고 있었니?"
  
  팔리탐은 고삐에서 손목을  풀며 질문했다. 그의  등 뒤에 앉아있는 
 보이지 않는 여인이 대답했다.
  
  "아니오. 공작님이 돌아가시기 전에 제게 가지라고 하셨지요."
  
  "돌아가시기 전에?"
  
  헤어릿은 건조한 어투로 피습당한 락토의  모습을 목격한 것부터 락
 토가 투신할 때까지의 모습을 설명했다.  팔리탐은 가면 아래에서 입
 술을 지그시 깨물었다.
  
  "그래서, 네가 찾아냈다고?"
  
  "예."
  
  "그 힘으로 저  규리하 사람들을  규리하로 데려다주려는  거야? 왜
 지?"
  
  "전 여길 떠나고 싶으니까요."
  
  하늘이 푸르게 변하고 있었다. 심야의 완전한 칠흑보다 새벽녘의 검
 푸른 하늘에서 더 맑게 빛나는 별들이 그들의 머리 위에서 반짝였다. 
 산야의 윤곽이 밤  속에서 성큼 걸어나오고  야행성 동물들이 일과를 
 정리하는 소리가 들려온다.
  
  "너 혼자 떠날 수도 있었을 텐데."
  
  "동행이 있으면 좋잖아요."
  
  설명하고 싶지 않다는 태도였다. 팔리탐은 다시 한숨을 내쉬고는 진
 지하게 말했다.
  
  "헤어릿. 규리하를 혼란스럽게 해선 안돼."
  
  헤어릿은 침묵으로 팔리탐의 설명을 재촉했다.  팔리탐은 잠깐 뒤를 
 돌아보고 싶었지만 보이지 않는 칼날이 목을 누르고 있었기에 포기했
 다. 뒤편의 광경을 봐야 사기가 고무되진  않을 것이다. 사라티본 부
 대가 분노를 억누르며 따라오고 있을  것이다. 팔리탐은 이이타 규리
 하와 소리 로베자, 그리고 규리하의 가신들이 걷고 있는 앞쪽을 바라
 보며 말했다.
  
  "산모를 괴롭히는 일이 될지도 모른다. 헤어릿. 지금 이 시각, 규리
 하는 새로운 제국을 잉태하고 있을 확률이 높아. 새로운 제국이 원만
 하게 태어난다면 사라진 제국의 뒤를 이을 수 있겠지."
  
  헤어릿의 숨소리가 약간 높아졌다.
  
  "규리하에서 사라진 제국을 대신할 새로운 제국이 태어난다고요? 발
 케네가 아니고?"
  
  "왜 발케네라고 생각하지?"
  
  "우리 뒤를 따라오고 있는 레콘들.  저렇게 중무장한 레콘들을 어디
 에 쓸 작정이지요?"
  
  "저 무장들은 락토 공작님이 오래 전에  최후의 대장간에 주문한 것
 이야. 하지만 저것들이  도착하기도 전에 전쟁이  벌어졌고, 또 끝났
 지. 레콘들 외엔 쓸모가 없는 것이라서 그냥 준 거야."
  
  헤어릿은 뭔가 엉성한 설명이라고 생각했다. 팔리탐이 계속 말했다.
  
  "저 중무장한 레콘 부대를 데리고 제국  점령에 나설 거라고 생각하
 는 거야? 그렇지 않아. 나는 스카리에게 사라티본 부대를 해체하라고 
 권했다."
  
  "예? 왜죠?"
  
  "사라티본 부대는 치천제에게 대항한 빌파  가문의 역심을 나타내는 
 상징이 되었다. 그런 유산은 스카리에게 부담이 되는 것이지. 스카리
 는 자신이 락토 공작님과 다르다는 것을 보여야 해. 그리고 규리하가 
 새로운 제국을 출산할 수 있도록 도와야  하지. 그것이 내 생각이다. 
 그러기 위해선 사라티본 부대는 필요 없어."
  
  "저렇게 잘 무장시켜놓고 포기한다고요? 그럴 사람이 있을까요?"
  
  "저것이 화근덩어리라는 것을 스카리가 깨달으면 포기할 거야. 헤어
 릿. 규리하에 분란거리를 가져가지 마라."
  
  "묘하군요. 당신은 빌파  가문의 사람인데, 왜  빌파 가문을 황가가 
 될 수도 있는 일을 반대하는 거죠?"
  
  "내가 빌파 가문에게 받은 은혜를 갚기 위해서다. 빌파 가문이 망하
 는 것을 볼 수 없어."
  
  "스카리 요새에서 당신은 그렇게 말하지 않았어요."
  
  가면을 쓴 남자는 입을 다물었다. 헤어릿은  남자의 등을 향해 말했
 다.
  
  "당신의 태도를 종잡을 수 없군요. 왜  스카리를 막으려 하는 거죠? 
 락토를 막지 그랬어요?  락토에게 북부의 지배자  자리는 북부인에게 
 돌아와야 한다는 생각  같은 것 집어치우고  발케네나 잘 보전하라고 
 권하는 것이 나았을 거예요. 당신이  락토를 설득했다면 락토는 죽지 
 않았을 테고 당신이 보호하고 싶어하는 빌파 가문은 지금도 발케네를 
 다스리며 잘 살고 있었을 테지요. 왜 그러지 않았죠?"
  
  "제 아비를 죽인 패륜아에게 제국을 줄 수는 없다."
  
  헤어릿은 입을 다물었다. 팔리탐은 약간 노여워하는 투로 말했다.
  
  "공작님은 빌파 가문이 북부를 다스려야  한다고 말씀하시지 않으셨
 다. 북부인이 북부를 다스려야 한다고  말씀하셨지. 그리고 규리하에
 서 태어나는 새 제국을  지배하는 것은 북부의  사람일 거다. 그것은 
 암살의 주인이 품었던 여망이 이루어지는  일이다. 그 성취를 위해서 
 나는 스카리를 막는 거다."
  
  "그래서……"
  
  "만약 공작님이 너를 인지했다면 나는 스카리를 죽였을 거다."
  
  헤어릿 에렉스는 무엇인가가 쾅  하고 머리를 치는  것 같은 충격을 
 받았다. 팔리탐은 고개를 떨군 채 말했다.
  
  "스카리가 공작님을 죽였다는 것은 알고  있었다. 바닥에 떨어진 공
 작님의 곁에 스카리가 나타났을 때  이미 알아차렸다. 공작님께서 투
 신하신 것이 아니라는 것을. 그  순간 스카리를 죽여야겠다고 결심했
 다. 하지만, 하지만 그러면  빌파 가문은 끝장나는  거지. 만약 네가 
 헤어릿 에렉스가 아니라 헤어릿 빌파였다면 나는 아무런 부담을 느끼
 지 않고 스카리를 공작님 곁으로 보냈을 거다. 하지만 공작님은 너를 
 인지하지 않으셨고, 나는 감히 내 손으로 빌파 가문을 멸망시킬 수는 
 없었다. 내겐 스카리밖에 없다."
  
  팔리탐은 허허로운 몸짓으로 하늘을 바라보았다.
  
  "나는 스카리도 보호해야 하고 암살의 주인이 품었던 소망도 이루어
 야 한다. 내가 할 수 있는 일이 무엇이겠느냐?"
  
  긴 침묵 후에 헤어릿이 말했다.
  
  "스카리를 도와 빌파 가문을 지키면서 동시에 북부인이 지배하는 제
 국도 만들겠다는 건가요?"
  
  "할 수 있을지는 모르겠지만."
  
  동녘에서 태양의 통고가 번져나갔다. 땅을 뒤덮은 낙엽 무더기 속에
 서 서리가 반짝였다. 파리조를 벗어난 것이다. 돌투성이 땅 바깥에서 
 가을의 아침이 시작되고 있었다.
  
  "제가 몇 살인지 아세요?"
  
  "스물일곱 아니니?"
  
  "아실이 알려줬어요. 락토 빌파는 제가  성인이 되고도 10년이 지날 
 때까지 팔지 않았다고. 저를 거둬들이고,  원추리문에서 좋은 교육을 
 받게 하고, 팔아치울 모든 준비를 끝낸 후에도 10년 동안 미적거렸다
 는 거지요. 저는 락토에게  물었어요. 왜 그랬냐고.  그 질문에 대한 
 대답이 감투를 찾으라는 거였어요."
  
  팔리탐은 말갈기 속에서 드러나는 그림자들을 바라보았다. 헤어릿을 
 볼 수는 없었지만 그녀가 미세하게 떠는 것을 느낄 수는 있었다.
  
  "감투는 뿔관 속에 있었어요. 뿔관은  대족장의 상징이죠. 발케네공
 의 상징이 아니에요. 하지만 락토는 죽을  때까지, 죽은 후에도 발케
 네공이지요. 발케네공에게 뿔관은 필요없어요. 하지만 락토는 자신이 
 뿔관의 주인이라고 말했지요."
  
  헤어릿이 크게 숨을 내쉬었다.
  
  "그에게 또다른 자식은  필요없어요. 당신이 내비친  것처럼 또다른 
 자식은 스카리의 경쟁자가 될지도 모르니까.  결과적으로 옳았죠. 그
 의 그런 태도 덕분에 스카리가 당신의 칼 앞에서 살아났으니까. 하지
 만 그는 또다른 자식을 놓아주지도  못했죠. 그래서 10년이나 붙잡고 
 있었어요."
  
  "헤어릿."
  
  "그게 사랑이에요? 자기 자신을 조금도  포기하지 못하면서 딸을 놓
 아주지도 못해 붙잡고 있는 것이?"
  
  팔리탐은 앞쪽을 바라보았다.  밝고 맑은 아침  대기 속에서 말들이 
 내뿜는 하얀 콧김이 뭉게뭉게 퍼져나갔다. 문득 그들 중 이이타가 고
 개를 돌렸다. 팔리탐과 헤어릿이 잘  따라오는지 궁금하다는 듯한 얼
 굴로 뒤를 본 이이타는 잠시 후  다시 앞쪽을 돌아보았다. 그리고 가
 슴 앞에 태우고 있는 소리에게 귓속말을  속삭였다. 두 사람이 잘 따
 라오고 있다고 말하는 것 같았다. 팔리탐이 이이타를 보고 있는 것을 
 눈치 챈 헤어릿이 말했다.
  
  "감투를 찾은 직후에, 저는 저 앞에서 걸어가는 이이타의 말을 엿듣
 게 되었어요. 취한 채 중얼거렸으니 아마  기억하지 못할 테지만. 이
 이타는 그러더군요. 무수한  소리 로베자가 죽게  되는 것이 싫다고. 
 마음에 들었어요. 저 애를…… 아니, 저 남자라고 해야겠군요. 저 남
 자를 규리하에 데려다줄 거예요. 취한  김에 그랬는지 모르겠지만 저 
 남자는 제국을 걱정하는 대신 무수한 소리 로베자를 걱정했으니까요. 
 그리고 락토에게 언니를 잃은 소녀도  데려다주겠어요. 새 제국의 잉
 태? 저는 그런 것 모르겠어요. 그리고  락토의 여망에는 관심이 없어
 요."
  
  헤어릿이 갑자기 칼을 쥐지  않은 손을 앞으로  뻗어 고삐를 붙잡았
 다. 두 사람을 태우고 있던 말이 멈춰섰다. 헤어릿이 말했다.
  
  "내리세요. 천천히."
  
  칼날이 여전히 목을 누르고 있는  상태에서 팔리탐은 천천히 말에서 
 내렸다. 뒤쪽에서 따라오던 사라티본 부대가 웅성거렸지만 목을 누르
 는 칼날을 느낀 팔리탐은 손을 들어 그들을 제지했다. 말안장 위에는 
 아무 것도 보이지 않았다. 그 허공에서 헤어릿이 말했다.
  
  "이 앞쪽에 개울 있는 거 아시죠?"
  
  "알아. 일부러 이 길로 왔군."
  
  기대하지 않았던 순간,  갑자기 헤어릿이 나타났다.  그녀는 안장에 
 앉아 허리를 옆으로 기울인 채 팔리탐의 목에 단검을 겨누고 있었다. 
 그리고 다른 손에는 감투를 들고 있었다. 단검이 보이는 이상 팔리탐
 은 그것을 피할 수도 있었다. 그냥 뒤로 물러나면 말 옆으로 몸을 늘
 어뜨리고 있는 헤어릿은 그를 찌를 수 없을 것이다. 하지만 팔리탐은 
 그러지 않았다. 정중한 작별을 위해  모습을 드러낸 헤어릿을 존중하
 기 위해서, 팔리탐은 헤어릿이 단검을 당길 때까지 기다렸다. 헤어릿
 은 안장 위에 똑바로 앉아 단검과 감투를 갈무리했다.
  
  "바람이 모든 나그네의 등을 밀어주고 별이  모든 나그네의 길을 인
 도해주는 것은 아니죠. 하지만 나그네는 자신이 갈 길을 알아요."
  
  "헤어릿. 너는 네 길을 알고 있니?"
  
  팔리탐은 단검에 약간 쓸린 목을 어루만지며 말했다. 헤어릿은 감투
 를 집어넣은 품속을 살짝 내려다보고는 말했다.
  
  "제 길은 사람들에게 보이지 않을 거예요."
  
  갑작스럽게, 헤어릿은 말을 출발시켰다. 그녀는 순식간에 앞쪽에 있
 는 사람들을 따라잡았다. 그리고 규리하의  가신들이 끌고 가던 말들
 을 인수했다. 팔리탐은 길가에 서서  그들의 뒷모습을 물끄러미 바라
 보았다. 태양이 떠오르고 있었다.
  팔리탐이 암살성으로 돌아왔을 때 태양은  그다지 높지도 않은 남중
 점을 지나 하강하고 있었다. 밤이 길어지는  계절이 오고 있었다. 헤
 어릿 에렉스와 규리하 사람들이 사라졌다는 소식은 이미 암살성 내에 
 파다하게 퍼져 있었다. 그러나 소리 로베자라는 하녀도 한 명 사라졌
 다는 이야기는 들리지 않았다. 아무도 하녀 한 명에게는 관심이 없었
 던 모양이다. 사람들은 모든 곳에 출현하는 스카리 빌파 때문에 함부
 로 이야기를 나누지 못했지만 불안해하고 걱정하는 기색은 분명히 확
 인할 수 있었다.
  스카리에게 상황을 보고해야  하지만, 팔리탐은  숨바꼭질로 시간을 
 낭비할 생각이 없었다. 팔리탐은 스카리를  찾아가 보고하는 대신 데
 리고 갔던 레콘 병사들을 이끌고 사라티본  부대의 진지 쪽으로 향했
 다. 보고를 듣고 싶으면 스카리가 직접  찾아올 테지. 어디에 있는지 
 모르니 보고할 수 없다는 변명이  가능하다. 팔리탐은 노쇠한 태양이 
 여름의 추억을 반추하며 둥둥 떠가는 모습을 보며 진지로 들어섰다.
  그런데 스카리는 진지 안에 있었다.
  회의실로 쓰이는 커다란 목조 건물로  향하던 팔리탐은 힌치오가 거
 기서 걸어나오는 것을 보았다. 그런데  문가에는 스카리가 서서 힌치
 오를 배웅하고 있었다. 팔리탐을 본 스카리는 그에게 이리 오라고 손
 짓했다. 팔리탐은 힌치오에게 가볍게  인사하고는 스카리에게 다가갔
 다. 스카리는 건물 안으로 들어섰다.
  레콘들의 진지이다 보니 내부 공간은 물론이거니와 가구들도 큼직큼
 직했다. 스카리는 높은 의자에 앉아도  가슴 높이까지 올라오는 탁자
 를 사용하지는 않았다. 그는 창가로 다가가  그 곁에 섰다. 팔리탐이 
 그의 맞은편에 서자 스카리가 말했다.
  
  "못 잡아왔군. 왜지?"
  
  "헤어릿이 도깨비 감투를 가지고 있었습니다."
  
  스카리는 깜짝 놀랐다.
  
  "헤어릿이?"
  
  팔리탐은 헤어릿에게 들었던 이야기를  정리하여 스카리에게 들려주
 었다. 헤어릿이 세 번째  감투를 가지고 있다는  사실은 스카리를 꽤 
 동요시켰다. 하지만 스카리는  규리하 인들이 도망친  것에 대해서는 
 상대적으로 무관심했다. 팔리탐은 곧 스카리가 무엇을 걱정하는지 알
 게 되었다. 스카리는 도깨비 감투가 규리하로 가고 있다는 사실에 신
 경을 쓰고 있었다.
  스카리가 지나가는 말처럼 말했다.
  
  "오늘 아침, 부냐가 또 악몽을 꾸었어."
  
  팔리탐은 왈칵 짜증이 치미는 것을 느꼈다. 부냐 헨로라니, 그 여자
 가 작금의 상황에서 무슨 가치가  있다는 것인가? 팔리탐은 퉁명스럽
 게 반응하지 않으려 애쓰며 말했다.
  
  "또 냉동실에서 길을 잃는 꿈입니까? 몇 달이나 지났는데 아직 그런
 다니 유감이군요."
  
  "아마 평생 그럴지도 몰라. 엄청난 충격이었을 테니까."
  
  팔리탐은 백화각에서 노역했던 죄수는 부냐  외에도 많았고 그들 중 
 평생 남을 정신적 고통을 호소했던 사람은  아무도 없다고 말하고 싶
 었다. 시체를 처리하는 일일 뿐이다. 어디에서나 사람은 죽고 따라서 
 그것은 제국 전역에서  이루어지는 일이다. 하지만  스카리가 이해할 
 것 같지 않았기에 팔리탐은 그저  가면으로 그를 응시했다. 스카리가 
 이를 갈았다.
  
  "시모그라쥬공은 에더리를 죽였어야 했어. 황제도 죽고 제국도 사라
 졌는데, 그 놈은 아직도 규리하에서  살아있어. 황제의 대장군이라면 
 깨끗하게 자결해야 하는 거 아냐?"
  
  친족살해자의 입에서 그런 말이 나온다는  사실에 대한 경멸감에 앞
 서, 팔리탐은 약간 긴장했다. 그는 스카리가 무슨 말을 하고 싶은 건
 지 궁금했다. 스카리는 창밖을 바라보며 말했다.
  
  "그 놈이 부냐를 그곳에 가둬두었어. 평생 남을 고통을 줬지."
  
  "각하."
  
  태양의 궤도가 낮았다. 사물의 그림자가 길게 늘어졌고 창문을 통해 
 들어오는 빛살 또한 비스듬했다. 창문 양쪽에 선 스카리와 팔리탐 사
 이로 그 빛살이 완만하게 미끄러졌다.  빛줄기 사이를 떠다니는 먼지
 가 스카리의 모습을 흐리게 만들었다. 팔리탐이 다급하게 말했다.
  
  "각하. 빨리 규리하에 이이타 규리하의  탈출 사실을 통고해야 합니
 다. 그렇지 않으면 우리 측에서 고의로 이이타 규리하에게 감투를 가
 진 조력자를 붙여서 규리하에 잠입시켰다고  생각할 겁니다. 그런 오
 해를 받지 않으려면……"
  
  "통고? 내가? 에더리에게?"
  
  "비셀스 규리하에게 통고하시면 됩니다.  규리하의 현재 지배자니까
 요."
  
  "에더리의 아내에게? 네가 그랬잖아. 내가 둘을 짝지었다고."
  
  팔리탐은 입을 다물었다. 파리조를 둘러싼  돌들에서 그림자가 길게 
 흘러내렸다. 돌이 흘리는 검은 눈물처럼 보인다.
  길지도 짧지도 않은 시간이 지났다.
  
  "규리하를 친다."
  
  팔리탐은 움찔했다. 스카리는  어느새 그를 노려보고  있었다. 그가 
 다시 말했다.
  
  "규리하를 친다."
  
  "각하……"
  
  "지적해줘서 고마워. 그래.  에더리가 자유무역당과  결합하기 전에 
 쳐야 해. 그러면 자유무역당은 나를 지지하겠지. 지테를 시야니는 사
 위의 곤경도 돕지 않았어. 한 번  보지도 못한 외손녀 때문에 판단을 
 그르치지는 않을 거야. 그의 판단을 도와야겠지.  누가 이 사태를 정
 리할 힘을 가지고 있는지 알려줘야지. 저기엔 잘 무장한 레콘 병사들
 이 있고, 내겐 발케네가 있으며, 제국의 주인은 없어졌어. 이것은 다
 시 오지 않을 기회야. 이 기회를 놓친 다음 평생 후회하는 일 따위는 
 하지 않겠어."
  
  팔리탐은 목이 메어 말을 할 수  없었다. 스카리는 씩 웃었다. 투명
 한 미소였다.
  
  "나는 제국을 가지겠어. 사나이가 일생을 던질 만한 일 아닌가?"
  
  파리조의 돌 사이에서 세찬 바람이 일어나고 있었다.
  
  
  
  ===============================================================
  18챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.