제   목 : 피를 마시는 새 3-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-10   조회수 : 113   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  3. 기적을 감상하는 태도 - 1
  
  
  
       "여기 있잖아." -  레콘에겐 왜 성(姓)이  없냐는 질문에 
      대해 자신의 철창을 들어보이며 티나한이 한 말.
  
  
  
  나나본의 중앙 시장은 열기와 소음으로 들끓었다.
  주막에 앉아있던 지멘은 조용히 술잔을  들어올렸다. 장터에 가설된 
 주막에는 레콘이 마음 편히 몸을 맡길 의자 같은 것은 없었지만 주막 
 주인은 땅바닥에 멍석을 깔아두었다. 그리고  장터를 흘러다닐 수 있
 는 물기에 대비하여 멍석 아래에는 짚더미도 깔아두었다. 지금 그 멍
 석에는 지멘이 홀로 앉아있었다. 레콘과 동석할 수 있는 배짱을 가진 
 자들도 공성병기 같은  두 자루 병기와  동석할 용기까지는 끌어내지 
 못했던 모양이다. 그 결과로 주위의 다른 멍석들은 포화 상태였다.
  주막 주인은 그 사실에 대해 짜증을 내지  않기로 했다. 그 또한 지
 멘이 옆에 놓아둔  무시무시한 망치와 압도적인  도끼에 질린 상태인 
 것은 마찬가지였거니와, 지멘은 상당량의  음식을 주문했기에 주인이 
 입은 손해도 별로 없었다.  그래서 주막 주인은  손들의 수발을 들며 
 그 무기들의 유래에 대해 고민했다. 두  가지 무기를 쓰는 레콘은 없
 기에 그것은 이상한 일이었다. 필요에 따라 가지고 다니는 단검 같은 
 것을 제외한다면 모든 레콘은 최후의 대장간에서  받은 한 가지 무기
 만을 평생 지닌다.
  그 때 저편에서 낭랑한 외침이 들렸다.  건방지기까지 한 쾌할한 목
 소리였다.
  
  "저는 버릇없이 자랐어요. 아저씨 때문에  제가 철 들어버리면 책임
 질 거예요?"
  
  주막의 손들이 피식거렸다.  주인 또한 얼굴을  기분 좋게 찡그리며 
 외침이 들려온 곳을 바라보았다. 거기엔 지멘의 동행이 서있었다. 두 
 자루의 무기 만큼이나 기묘한 동행이었다.
  거침없는 화법과 무례한 흥정 기술로  피혁상을 곤경에 몰아넣고 있
 는 것은 인간 기준으로도 꽤 작은  키의 애꾸눈 소녀였다. 한쪽 눈을 
 덮은 큼직한 안대, 비뚤어진 코, 뭉개진  귓바퀴 등은 굉장한 불균형
 을 이루고 있었지만 그 불균형이 용케도  떠받치고 있는 것은 싱그러
 운 생기다. 선량하다는 평가를 받고  싶어하는 보통 사람들이라면 그 
 소녀에게 동정 어린 눈빛을 보낼 것 같지만, 정작 그 생기 가득한 소
 녀는 자신을 별로 동정하지 않는 듯했다. 소녀가 자신의 안대를 손가
 락질하며 외쳤을 때 그 사실은 분명해졌다.
  
  "몰라요! 저는 반밖에 안 보이니까 반값!"
  
  "그럼 장님한텐 공짜로 줄까!"
  
  꽤 수학적인 대답이다. 그리고 소녀는 그 논리를 간단히 격파했다.
  
  "그러니까 저한테 고맙다고  해요. 그 꼴사나운  모피에 반값이라도 
 준다잖아요."
  
  "젠장, 그 가격으론 무두질하는데 쓴 백반 값도 안돼. 아가씨."
  
  "그 말 물정 모르는  바보한테 또 써먹고 싶으면  저한테 잘 보여야 
 될 거예요. 아저씨. 그렇지 않으면 여기서  반나절도 걸리지 않는 곳
 에 명반석 광산이 있다는  거 온 장터에 다  떠들고 다닐지도 모르니
 까."
  
  피혁상은 허! 하는  소리를 내뱉었지만 속으로는  당황했다. 명반의 
 희귀성으로 으름장을 놓는 최후의, 그리고  가장 성공률 높았던 수단
 이 쓸모없어진 이상 그는 다른 수단을 바삐 강구해야 했다.
  피혁상은 자신의 게으름을 탓할 수밖에 없었다. 다른 수단이 떠오르
 지 않았다. 결국 애꾸눈 소녀 아실은 자신이 정한 가격으로 털가죽을 
 사들일 수 있었다. 아실이 당당하게  전리품을 끌어안고는 가설 주막
 을 향해 걸어왔다.
  주막 사람들은 모두  흥미진진한 표정으로 아실과  지멘을 훔쳐보았
 다.
  아실은 끌어안고 온 털가죽을 멍석에 내려놓고는 그 위에 털썩 주저
 앉아 숨을 몰아쉬었다. 지멘은 아무 말 없이 술잔만 비웠지만 아실은 
 무슨 질문을 들은 양 천연덕스럽게 대답했다.
  
  "아, 이거요? 옷 만드려고. 제대로  만드려면 시간이 꽤 걸리겠지만 
 그럴 시간은 없고, 아무래도 둘둘 만  것보다 좀 나은 정도밖에 안되
 겠네."
  
  지멘이 질문하는 것을 듣지 못했기에 주막에 있던 이들은 좀 어리둥
 절해졌다. 그 때 아실이 다시 말했다.
  
  "걱정말아요. 금방이니까."
  
  주막의 손들과 주인은 더욱 곤혹스러운 기분을 느꼈다. 그들 사이에
 서는 지멘이 혹 니른 것이 아닌가 하는 종족적 특성을 무시하는 가설
 까지 오갔다. 하지만 지멘도 아실도  주위에서 일어나는 동요에 대해
 서는 아무 반응을 보이지  않았다. 지멘은 한결  같이 술잔을 비웠고 
 아실은 지멘의 배낭에 머리를 집어넣었다.
  조금 후 배낭으로부터 다급한 구조 요청이 흘러나왔다. 지멘은 옆을 
 돌아보지 않은 채 왼손을 뻗었다.  그리고 배낭에 처박혀 버둥거리고 
 있는 아실의 발목을 붙잡아 위로 들어올렸다. 멍석 위에 똑바로 앉혀
 진 아실은 한참 동안 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
  
  "씨. 배낭인지, 뒤주인지."
  
  지멘은 들은 척도 하지 않았다. 그리고  아실은 지멘이 들은 척해주
 길 바라는 척하지도  않았다. 지멘은 술잔에,  그리고 아실은 꺼내든 
 반짇고리에만 주의를 기울였다.
  다른 옷도 마찬가지지만  털가죽 옷을 만드는  일은 매우 까다롭다. 
 마름질도 힘들거니와 가끔 송곳이 필요해지는  바느질은 숙련공의 기
 술이 아니고선 감당할 엄두도 내기 어렵다. 자신의 재능이 어느 쪽에 
 있는지 분명히 알고 있던 아실은 세련미 따위는 고려하지도 않았다.
  아실은 자신의 옷 한 벌을 꺼낸  다음 거기에 털가죽을 잘라 붙이는 
 방법을 썼다. 옷본도 필요없고 정교한  마름질도 필요없는 영리한 방
 법이다. 그리고 빠르기도 했다. 짧은 시간 동안 아실은 방한복 한 벌
 을 완성했다. 도저히 튼튼하다고는 할 수 없지만 아실은 자신의 다리
 로 움직여야 할 일은 별로 없을  거라 생각했다. 직접 입고서 팔다리
 를 놀려본 아실은 만족했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  
  "자, 이제 출발해도 돼요."
  
  지멘은 움직이지 않았다.
  붙잡혀 들어올려지길 기다리던  아실은 눈을 동그랗게  뜨며 지멘을 
 바라보았다. 지멘은 팔짱을 낀 채 장터 한쪽을 물끄러미 바라보고 있
 었다. 아실은 의아해하며 그 쪽을 쳐다보았다.
  저 멀리서 젊은 레콘 한 명이 누군가를 향해 이야기하고 있었다. 오
 가는 사람들과 천막들 때문에 레콘의 상대는  잘 보이지 않았지만 사
 람들의 머리 위로 불쑥  올라와 있는 레콘의 모습은  탑처럼 잘 보였
 다. 그 때문에 아래를  향해 이야기하는 레콘  젊은이의 모습은 마치 
 일인극을 보는 듯했다.
  아실은 그 젊은이에게  뭔가 문제가 있다고  생각했다. 소음 때문에 
 정확하게 무슨 말이 오가는지는 알 수  없었지만 젊은이는 노기를 억
 누르는 기색이 역력했다.  목 뒤편의 깃털이  부풀어올랐다가 눕기를 
 반복했고 수염볏이 자꾸 뻣뻣해지고 있었다. 레콘을 감성적이라고 말
 하긴 어렵겠지만, 어쨌든 그들의 감정 표현은 대단히 명확하다.
  주막 주인에게 셈을 치른 지멘은 그 청년을 향해 곧장 걸어갔다. 아
 실은 그 뒤를 따라갔다. 가까이 다가가자 조금씩 젊은 레콘의 목소리
 가 들려왔다.
  
  "제기랄, 그런 법이 어디 있어?"
  
  그러자 인간의 것으로 짐작되는 칼칼한 목소리가 그 말을 받았다.
  
  "사람 말을 제멋대로 이해해놓고 억지를 부리면 곤란하지요."
  
  아직 그 모습을 보기 전부터 아실은 상대편의 용기가 대단하다고 생
 각했다. 사람들 사이를 빠져나와 현장을 목격하게 된 아실은 그 용감
 한 인간이 앞뒤없이 무모해도 무방한 젊은이가  아니라 물정 밝을 중
 늙은이라는 사실에 놀랐다.
  중년 남자는 괜찮은 옷을  입고 있지만 어떻게  봐도 투사라고 보긴 
 힘든 모습을 하고 있었다. 레콘 청년의  얼굴을 보기 위해 고개를 한
 껏 젖히고 있기 때문에 목 뒤의 살들이 옷깃 너머로 비져나와 벌겋게 
 변해 있었다. 그를 상대하고 있는 레콘은 호리호리한 체구의, 그다지 
 잘 먹지는 못한 것  같은 모습의 청년이었다.  물론 레콘의 기준으로 
 날씬하다는 것이지 상대편의 인간은 비교도 될  수 없을 만큼 거대했
 다. 하지만 중년 남자는  주눅든 기색도 없이  그들 사이에 놓여있는 
 뭔가를 가리키며 말하고 있었다.
  아실은 잠깐 동안 남자가 가리키는 것이 뭔지 알 수 없었다. 자세히 
 바라본 후에야 아실은 그것이 원래 얼룩곰이라 불리는 동물이라는 것
 을 알 수 있었다. 뚜렷한 얼룩무늬에도 불구하고 알아보기 어려운 것
 은 그 얼룩곰이 참 희한한 모습을  하고 있었기 때문이다. 잔뜩 으스
 러진 부위는 한참 본 후에야 머리라는 것을 알 수 있었고 네 다리 또
 한 온전한 것이 별로 없었다. 그리고  갈비뼈는 부러진 채 피부를 뚫
 고 튀어나와 있었다. 어떤 가공할 힘을  가진 작자가 그 얼룩곰을 부
 서져도 별로 상관없는 장난감 취급을 한 듯했다. 그리고 아실은 누가 
 그런 일을 했는지 짐작할 수 있었다. 아실의 짐작을 뒷받침하듯 레콘 
 청년이 손을 아래로 내리며 말했다.
  
  "네 말대로 칼 안 댔잖아. 화살도 안 댔고. 한 번 살펴보라고. 어디
 에 그런 자국이 있는지."
  
  무기는 어디다 뒀는지 젊은이는 빈 손이었다. 젊은 레콘은 그 빈 손
 으로 얼룩곰의 상당히 망가진 사체를  들어올려 넝마조각처럼 흔들었
 다. 위협적인 광경이었기에 인간은 뒤로  한두 걸음 물러나서는 찌푸
 린 얼굴로 말했다.
  
  "무기를 써선 안된다고  말한 건 온전한  상태이길 원했기 때문입니
 다. 하지만 이건 뭡니까? 다  뭉개지고 박살났잖아요. 이런 꼬락서니
 로 어떻게 박제를 만든다는 겁니까?"
  
  "젠장. 네가 이걸 구워먹을지 튀겨먹을지 알게  뭐야. 무기 쓰지 말
 라고 해서 때려잡았잖아.  너 하라는대로  다했어. 그러니 내  돈 내
 놔."
  
  인간은 기어코 울화통이 터진 듯했다.
  
  "말 좀 제대로  들으란 말입니다! 온전한  모습이 필요한 거라고요. 
 이건 못 씁니다. 돈은 줄 수 없어요."
  
  "이 조그만 날강도 새끼 같으니,  뭐? 돈을 못 준다고?  못 줘? 야, 
 이 조그만 새끼야. 네녀석 뼈대가 이  얼룩곰보다 더 단단한지 한 번 
 확인해볼까?"
  
  인간은 섬뜩한 표정으로 손을 허리로 가져갔다. 거기에 칼이라도 있
 나 생각했던 아실은 깜짝 놀랐다. 그곳에는 수통이 있었다. 아실처럼 
 수통을 확인한 레콘의 몸이 당장 부풀어올랐다.
  
  "너, 거기서 손 안 떼면 네 엉덩이 볼 수 있게 해준다."
  
  "협박하지 마시오. 젠장. 날강도라니. 부리 함부로 놀릴 거요? 누가 
 누구한테 강도라는 거야? 어디서 제 놈  머릿속 같은 꼴을 한 얼룩곰 
 한 마리 가져와서는 돈 내놓으라고?"
  
  "너 이 새끼, 진짜 끝까지 한 번 가 볼래?"
  
  비무장의 레콘이 있을 리 없다. 아실은 그 청년의 무기가 어디에 있
 는지 알게 되었다. 레콘 청년은 등 뒤에서 자신의 병기를 꺼내어들었
 다.
  젊은 레콘이 꺼내어든 것은 접칼이었다.  레콘이 익숙한 손놀림으로 
 손목을 가볍게 던지자 새파란 칼날이  앞으로 튀어나왔다. 그런데 칼
 날의 형태가 특이했다. 칼과 끌, 톱, 낫, 손도끼 등을 뒤섞어놓은 듯
 한 그 복잡한 모습에 아실은 놀랐다.  자세히 보자 접칼의 손잡이 부
 분도 망치나 못뽑이, 지렛대 등으로 쓰여질 수 있는 부분들을 가지고 
 있었다. 어쨌든 그 크기는 레콘에게 맞는 거대한 크기였고 그래서 레
 콘이 그걸 앞으로 내밀자 꽤 무시무시했다.
  
  "이 자식아, 이걸로 혀 좀  다져준 후에도 그 따위  소리 지껄일 수 
 있는지 한 번 볼까?"
  
  그 시점에서 지멘이 앞으로 걸어나갔다.
  접칼을 든 청년은 누군가가 자신의 어깨를 짚는 것을 느끼자 고개를 
 조금 돌렸다. 그리고 곧 머리 전체를  돌려 지멘을 바라보았다. 지멘
 의 모습은 같은 레콘에게도 상당히  인상적이었다. 게다가 거대한 도
 끼와 망치는 청년을 놀라게 했다. 지멘은 낮은 목소리로 말했다.
  
  "끼여들어 미안하지만, 좀 참지."
  
  레콘 청년은 주눅든 것을 들키지 않기 위해 어깨를 긴장시키며 말했
 다.
  
  "댁이 무슨 상관이오?"
  
  "그런 걸로 장난 치면 저 사람 죽어. 이봐, 인간. 당신은 박제할 얼
 룩곰을 이 친구에게 부탁한 것 같은데, 맞나?"
  
  평생 한 번 볼까말까한 우악스러운 거병이 한꺼번에 두 자루나 등장
 하는 바람에 넋이 나가있던 인간이  황급히 고개를 끄덕였다. 지멘은 
 나직하게 말했다.
  
  "저걸로는 박제 만들긴 어렵겠군. 그러니 당신은  돈 낼 필요 없어. 
 돌아가."
  
  레콘 청년이 벼슬을 곤두세웠다. 지멘이 곧 말을 이었다.
  
  "저 곰은 내가 사지. 나는 박제용이  아니라 먹을 거리가 필요한 거
 니 고깃값 정도는 쳐줄 수 있어."
  
  "저 놈은 은편 열 닢 내기로 했는데? 당신이 그 값 쳐 줄 거요?"
  
  "인간 시체가 필요한 것 아니라면 다섯 닢 받고 나한테 팔아."
  
  레콘 청년은 조금 고민하다가 인간을 향해 말했다.
  
  "너 이 자식, 이 어른이 끊어진 네놈 명줄 붙여준 줄 알아라. 꺼져! 
 그리고 다시는 나한테 뭐 부탁할 생각하지마!"
  
  인간은 하늘이 두쪽 나도  그럴 일은 없을  거라는 표정을 지었지만 
 말로 표현하지는 않았다. 그는 투덜거리며 그 자리를 떠났다. 접칼을 
 접어 어딘가로 집어넣은 청년은 어쩔 작정이냐는 듯이 지멘을 바라보
 았다. 지멘은 얼룩곰을 가리켰다.
  
  "들고 따라와."
  
  그리고 지멘은 소지품 챙겨들 듯이 아실을 배낭에 주워담았다. 레콘 
 청년은 그 모양이 재미있다는 듯이  웃고는 얼룩곰을 주워들었다. 지
 멘은 떠나왔던 주막에 돌아가 술 한  통을 구입했다. 그리고 아무 말 
 없이 장터 외곽쪽으로 빠져나갔다. 레콘 청년은 약간 의아해 하며 그 
 뒤를 따라 걸었다.
  반 시간 쯤 걸어  상당히 한적한 곳에 도달한  지멘은 배낭과 망치, 
 도끼, 아실, 술통 등을 내려놓았다. 은편  다섯 닢을 꺼낸 지멘은 청
 년에게 그것을 건네며 말했다.
  
  "보다시피 짐이 많아서 그것 들고 다닐 수 없어. 여기서 먹어치우도
 록 하지. 자네도 좀 들게."
  
  "어, 저요?"
  
  "그럼 이 술 나 혼자 다 마실까."
  
  지멘은 술통을 툭 쳐보였다. 레콘은 기분 좋다는 듯이 웃었다.
  
  "아주 좋은 의견입니다! 아, 내 이름은 뭄토입니다."
  
  "후치야. 자네가 고기 다듬게. 내가 땔감을 하지."
  
  뭄토는 자신의 접칼을 꺼내어들었다. 뭄토가 그 복잡한 칼날의 이곳
 저곳을 사용하여 가죽을  벗겨내고 뼈를 추리고  고기를 다듬는 동안 
 지멘은 나무를 몇 그루  부러뜨려 가져왔다. 평평한  돌을 찾아낸 두 
 레콘은 그것을 불판 삼아  모닥불 위에 얹었다.  그리고 썩썩 잘라낸 
 곰고기를 구웠다. 곰고기가 익는 모습을 보던 뭄토가 말했다.
  
  "그런데 이 아가씨는 언제 소개해줄 겁니까?"
  
  지멘은 갑자기 하늘을 쏘아보기 시작했다. 아실은 빙긋 웃고는 손을 
 가슴에 얹고 스스로 소개했다.
  
  "안녕하세요, 뭄토. 저는 제미니라고 해요.  후치는 제가 없는 것처
 럼 굴 거예요. 좀 이상하게 보이겠지만 신경쓰지 마세요."
  
  "음? 서로 다투기라도 했나?"
  
  "비슷해요."
  
  뭄토는 레콘과 인간이 다투고  말도 하지 않는다니  별 희한한 일도 
 다 있다는 듯이 고개를 갸웃거렸지만 지멘이 적절하게도 술통을 따자 
 더 이상 따져 물을 마음이 없어졌다.  지멘은 배낭에서 두 개의 큼직
 한 그릇을 꺼내어 하나는 뭄토에게 주었다. 그리고 작은 그릇을 꺼내
 어 아실에게 건냈다. 세 사람은 술통에서 술을 떠 마시기 시작했다.
  술은 그리 좋은  것이 아니었지만 풍경은  그럴싸했다. 아실에겐 좀 
 자극적인 풍경이었는데, 물을 쓰지 않는  뭄토는 해체한 곰에서 흘러
 나온 피를 그냥 내버려뒀기 때문이다. 하지만 두 잔째의 술을 들이키
 자 그것도 별로 신경쓰이지 않게 되었다.
  대화의 주체는 처음부터 아실과 뭄토였다. 아실은 뭄토가 최근에 들
 은 모든 풍문을 듣고  싶어했다. 뭄토는 지멘을  무시해도 되는지 알 
 수 없어 조금  머뭇거렸지만 아실은 말주변이  좋았고 지멘이 고요를 
 선호하는 쪽이라는 것은 분명했기에 곧 뭄토는 아실과 더불어 수다를 
 떨었다. 얼마 있지 않아 뭄토가 세상  돌아가는 일에 별로 관심이 없
 다는 것이 분명해졌다. 하지만 아실은 실망한 기색 없이 뭄토가 떠벌
 리는 모든 이야기를 경청하고 계속 이야기를 끌어내었다. 결과적으로 
 아실은 뭄토가 최근까지 나포츠에 있었다는  사실, 발케네로 가기 위
 해 그곳을 떠나왔다는 사실, 그리고 떨어진 여비를 보충하기 위해 온
 갖 잡일을 하고 있다는  등의 아무 짝에도 쓸모  없는 사실들을 알게 
 되었다. 아실이 알 수 없었던 것은 뭄토의 숙원 뿐이었다. 뭄토가 신
 부탐색자가 아닌 숙원추구자라는 것은 분명했다. 하지만 뭄토는 자신
 의 숙원에 대해서는 말을 얼버무렸다. 아실은 자기 숙원에 대해 다른 
 사람이 어떻게 생각하든 신경쓰지 않는 레콘의  성격에 비해볼 때 꽤 
 독특한 일이라고 생각했지만  다그쳐 묻지는 않았다.  어느새 고기도 
 사라지고 술도 없어져 술자리를 끝낼 때가 되었다.
  거의 대화에 참여하지 않던 지멘은 조용히 일어나 말했다.
  
  "즐거웠네. 뭄토. 난 이만 떠나야겠군."
  
  뭄토는 조금씩 꼬부라지려는 혀를 애써  진정시켰다. 지멘은 대화에 
 참가하지 않은 것뿐만 아니라 술도 별로 마시지 않았기에 한 통의 술
 은 뭄토와 아실이 다 처리하다시피 했다.
  
  "천만에! 나야말로 간만에  호호탕탕한 레콘을  만나 즐거웠습니다. 
 되바라진 인간들하고만 어울리다 보니 사람 참  못쓰게 변하는 것 같
 았어요. 아, 미안. 제미니. 아가씨 동포들을 도맷금으로 비난할 생각
 은 아니지만, 주위에서  부딪쳐오는 것들이  좀 예의  없는 것들이라
 서."
  
  아실은 빙긋 웃으며  짐들을 배낭에 던져넣었다.  뭄토는 허리를 펴 
 잠시 하늘을 바라보았다. 지멘과 아실이 불을  끄고 다시 길 떠날 준
 비를 마쳤음에도 불구하고 뭄토는 그대로 서 있었다. 지멘이 그의 주
 의를 끌어볼까 하고 생각했을 때 뭄토는 비로소 고개를 숙였다.
  
  "고맙습니다. 지멘."
  
  지멘은 오른쪽 눈꺼풀을 조금 올렸지만 부리는 열지 않았다. 뭄토는 
 허리를 좀 숙이더니  눈에 띄게 긴장하고  있는 아실에게도 눈인사를 
 보내었다.
  
  "잘 지내. 아실."
  
  "어, 저, 예. 고마워요."
  
  뭄토는 수염볏이 출렁일 만큼 활기차게  고개를 끄덕이고는 다시 지
 멘을 쳐다보았다. 잠시 지체하던  뭄토는 곧 아무  상관 없다는 투로 
 몸을 돌렸다. 약간씩 흔들리는  발걸음이었지만 불안하다기보다는 흥
 겨운 발걸음으로 뭄토는 마을을 향해  걸어갔다. 오후의 햇살을 성큼
 성큼 밟으며 멀어지던 뭄토는  곧 조그마한 점이  되었다. 주위가 탁 
 트인 위치였기에 지멘과 아실은 오랫동안  뭄토의 흔들리는 뒷모습을 
 볼 수 있었다.
  아실은 팔짱을 끼고는 왼쪽 볼을 한껏 치켜올렸다.
  
  "우리가 꽤 유명해졌나 봐요, 지멘. 세상이 어떻게 돌아가는지 도통 
 모르는 저 청년도 우리 정체를 짐작하는 걸 보니."
  
  지멘은 아무 말 없이 뭄토를 바라보았다. 아실은 다시 말했다.
  
  "저도 몇 가지는 짐작할 수 있어요. 아까는 일부러 나서준 거죠? 무
 기를 꺼내들고도 말을 계속하는 레콘이라니,  뻔하잖아요. 누가 나서
 서 말려주길 원했던 거에요. 하지만 그건 동포를 도와주는 것이 아니
 예요. 지멘. 버릇 돼요.  결국 아무도 나서주지 않는  날이 올 테고, 
 그 때 저 얼간이는 참 곤란한 처지에 빠지게 될 거예요."
  
  아실에게 말을 걸 수 없는 지멘은 자신을 변호할 수 없었다. 그리고 
 변호하고 싶은 생각도 없었다. 하지만 계속 이어진 아실의 말은 지멘
 을 놀라게 했다.
  
  "빨리 튀죠. 그래도 양심은 있어서 밀고할 거라는 것 미리 알려줬으
 니까."
  
  지멘은 고개를 숙여 아실을 내려다보았다. 아실은 오른팔로 왼쪽 팔
 꿈치를 쥔 채 기지개를 켜고 있었다. 지멘과 눈이 맞은 아실은 그 자
 세 그대로 지멘을 바라보며 말했다.
  
  "헤? 몰랐어요? 뭄토는 오늘 밤이 오기  전에 가까운 제국군에 우릴 
 밀고할 거예요. 우리 정체를 알고 있다는 것을 알려줬잖아요. 발케네
 로 갈 여비 벌겠네요."
  
  지멘은 고개를 들어 혼잣말처럼 말했다.
  
  "뭄토는 자신이 못쓰게 변했다고 했지. 그렇다면……"
  
  "그런 의미죠. 나쁜 자식.  뭐, 저 얼간이가  알아차릴 정도면 아까 
 그 장터에 있던 사람들 중 반은  짐작하고 있었을 거예요. 어차피 가
 만있어도 다른 사람들이  밀고할 테니 자기가  먼저 해서 현상금이나 
 벌자는 생각일 거예요."
  
  지멘의 벼슬이 약간 꿈틀거렸다. 지멘은 부리를  단단히 닫은 채 배
 낭을 둘러매었다. 아실을 집어들어 배낭에  넣은 지멘은 도끼와 망치
 를 양 손에 움켜쥐었다. 아실은 지멘의 깃털을 움켜쥐며 충격에 대비
 했다. 하지만 지멘은 곧 몸을 돌리지는  않았다. 대신 지멘은 뭄토가 
 사라져간 방향을 물끄러미 바라보았다.
  지멘의 오른팔이 서서히  위로 올라갔다. 지멘은  고기를 굽던 돌을 
 망치로 내리쳤다.
  땅이 울리는 굉음과 함께 넓적한 돌이 자갈 무더기로 바뀌어 사방으
 로 날았다. 다시 망치를 들어올린 지멘은  빈 술통을 후려쳤다. 나뭇
 조각이 폭풍처럼 흩어졌다. 몸을 돌린  지멘은 모닥불을 피웠던 자리
 를 걷어찼다. 사납게 날아간  잿더미가 앞쪽 수십  미터의 땅을 검게 
 뒤덮었다.
  이우는 햇빛이 사물들을  전조하다가 스러져갔다.  많은 그림자들이 
 서로를 뒤덮은 가운데 지멘은 망치와 도끼를  늘어뜨린 채 똑바로 섰
 다. 그의 목 뒤에서 작은 한숨이 들려왔다.
  지멘은 배낭에 담겨있는 입이  매운 소녀가 아무  말도 하지 말기를 
 원했다. 그는 만족했다. 아실은 동포의 배신에 분노하는 전사에게 아
 무 말도 건네지 않았다.
  
  
  
  뭄토는 접칼을 접었다 폈다 했다. 그걸로 책상 모서리라도 깎아볼까 
 하는 생각을 억누르기 위해서였다. 그를  이곳으로 안내한 제국군 수
 전사는 얌전히 앉아 기다리라고만 말했지  언제까지 기다려야 하는지
 는 말해주지 않았다.
  초조함이 동반된 무료함이 뭄토를 괴롭혔다.  뭄토는 짜증스러운 눈
 길로 주위를 둘러보았다. 그에겐 약간  답답하게 느껴지는 그리 크지 
 않은 방 안에는 오밀조밀한 물건들이  많이 있었다. 뭄토는 갑작스럽
 게 심술이 치솟는 것을 느꼈다.  특별히 화려하다기보다는 오히려 간
 소한 물건들이었지만, 뭄토의 눈에 그것들은  어떤 질서와 어떤 힘을 
 상징하고 있는 것처럼 보였다. 제국군  일개 중대를 지휘하는 자에게 
 필요한 모든 물품들이  빠짐없이 갖춰져 있는  셈이니 뭄토의 인상이 
 그리 틀리진 않았다. 그리고 뭄토는 그 광경에서 희미한 시기심을 느
 꼈다. 뭄토가 그 느낌을 지우려고 애쓰고 있을 때 문이 열렸다.
  뭄토는 문쪽을 쳐다보았다. 제국군 수교위  한 명이 들어섰다. 인간 
 여자였다.
  뭄토는 언젠가 예편한 제국병에게 들은 이야기를 떠올렸다. 그 이야
 기를 들려준 자는 제국군을 사람의  몸에 비유했다. 장군은 머리이고 
 전사들은 무기다. 부위는 무기를 휘두르는  팔이고 교위들은 다리다. 
 다리에는 무시무시하다거나 맹포한 느낌은 없다. 하지만 다리가 없으
 면 꼼짝도 할 수 없다. 제국군에 있어 교위들은 바로 그러한 존재다. 
 전투를 수행하는 부위와 전쟁을 다스리는  장군들 사이에서 교위들은 
 전투와 전쟁을 연결하며 드러나지 않게 제국군을 움직인다.
  하지만 뭄토는 멍석을 깔고 바닥에 앉아있는 그보다 별로 크지 않은 
 조그마한 여자를 보며 자신이 뭘 잘못 들었던 것이 아닌가 생각했다.
  이십 대 후반 쯤으로  보이는 여자의 모습  어디에도 그런 수교위의 
 굳건함은 찾기 어려웠다. 한장만 걸친  웃옷을 떨어지지 않게 만들고 
 있는 것은 단추가 아니라 어깨인 듯했고  바지는 앞뒤가 바뀌어 있었
 다. 얼굴은 침자국으로 가득했고 그  위의 머리카락은 사자처럼 일어
 나 있을 듯했다. 가정형인 것은  왜 쓰고 있는 건지  이해할 수 없는 
 투구가 머리카락을 감추고 있었기  때문이다. 비틀거리며 걸어들어오
 는 여자의 손엔 반쯤 베어먹은 무가 들려있었다.
  어디를 봐도 숙취에 고통스러워 하고 있는 주정뱅이였다. 뭄토는 어
 이가 없었다.
  책상 뒤로 돌아간 수교위는 갑자기 고개를 앞으로 숙였다. 절이라도 
 하는가 하고 놀랐던  뭄토는 수교위의 머리에서  투구가 쿵 떨어지자 
 뭐라 말할 수 없이 복잡한 심회를  느꼈다. 빙글빙글 돌던 투구를 손
 으로 눌러 고정시킨 수교위는 의자에  털썩 주저앉았다. 입에 들어있
 는 무를 대충 삼킨 수교위는 뭄토를  멍하니 바라보다가 뜬금없이 말
 했다.
  
  "제국군은 언제나 승리합니다."
  
  "……상대가 술일 경우만 빼고 말이지."
  
  "제국군의 군사 기밀을 알고 있는 당신은 누굽니까?"
  
  "뭄토다."
  
  수교위는 자신있는 동작으로 자신의 가슴을 탕  쳤다. 그 손에 무가 
 들려 있다는 것을 잊었던 모양이다.  수교위는 책상에 고꾸라져 한동
 안 고통스러워 했다. 뭄토는  왜 자신이 일어나  밖으로 나가지 않는 
 것인지 알 수 없었다.
  조금 후 가까스로 호흡을 회복한 수교위가 말했다.
  
  "죽는 줄 알았네. 이건 뭐야? 아, 무. 저는 니어엘 헨로 수교위입니
 다. 뭐 하시는 분입니까?"
  
  "정해놓고 하는 일은 아직 없어."
  
  "그렇습니까. 그럼 무슨 용건으로 오셨습니까?"
  
  "말해도 되는지 모르겠군."
  
  "비밀은 지켜드리죠."
  
  "너에게 말해봐야 무슨  소용이 있을지 모르겠다는  뜻이야. 하지만 
 이왕 만났으니 이야기는 하지. 내가 검은 깃털의 레콘을 보았는데."
  
  니어엘 헨로 수교위의 눈이 조금 커졌다. 그제서야 손에 든 무의 용
 도를 떠올린 듯 니어엘은 그것을 와삭 깨물었다. 무를 질겅거리던 니
 어엘이 타이르는 어조로 말했다.
  
  "검은 레콘이 포악하다는 속설은 알지만 그렇다고 해서 검은 레콘이 
 곧 범죄자인 것은 아닙니다. 뭄토. 사실  저는 레콘이 다른 레콘에게 
 포악하다고 말하는 것이 무슨 의미가  있는지 모르겠습니다. 그런 쓸
 데없는 모색차별은 버리세요."
  
  뭄토는 한 번만 더 참기로 했다.  제국군 장교를 살해하는 것보다는 
 그것이 나을 것 같았다.
  
  "게다가 그 녀석은 살벌한 망치를 들고 있었어."
  
  니어엘은 고개를 끄덕였다. 겨우 뭄토의 암시를 이해한 것 같았다.
  
  "흠. 황제사냥꾼 지멘이군요."
  
  "그래. 음, 그 친구에게 현상금이 걸려 있다던데?"
  
  "현상금? 예. 현상금이 있지요. 금편 삼백 닢입니다."
  
  뭄토는 깜짝 놀란 표정을 짓지 않기 위해 애썼다. 그가 아는 현상금 
 액수는 백 닢이었다. '언제 오른 거지?' 뭄토는 시시하다는 표정으로 
 말했다.
  
  "푼돈이네."
  
  "응? 관심이 없습니까?"
  
  "공돈이 싫을 리야 없지."
  
  "공돈이라니오?"
  
  니어엘 헨로 수교위는 이상하다는 표정으로  뭄토를 바라보았다. 뭄
 토는 자신이 뭔가  실수를 저질렀나 생각했지만  아무 것도 떠오르지 
 않았다. 무청을 창밖으로 집어던진 니어엘이 다시 말했다.
  
  "협조를 요청하러 온 것 아닙니까?"
  
  "협조라니, 무슨 말이야?"
  
  "그럼 여기에 뭐하러 온 겁니까?"
  
  "현상금 받으러."
  
  니어엘은 알았다는 표정을 지었다. 그리고 뭄토는 뭔가 잘못 돌아간
 다는 느낌을 받으며 초조하게 상대의  말을 기다렸다. 니어엘이 말했
 다.
  
  "아아. 모르셨군요. 그 자는 맹랑하게도 자신의 거취를 숨기지 않습
 니다. 자신감이 대단한 모양입니다. 그러니 그의 소재를 알리는 자에
 게 지급하는 금액은 별 의미가 없겠지요? 그래서 현상금 규정이 바뀌
 었습니다. 액수를 세 배로 올리는 대신 체포한 자에게 지급하도록 말
 입니다."
  
  뭄토는 당황했다.
  
  "뭐야, 그럼 붙잡아와야 현상금을 준다는 거야?"
  
  "본인이라는 것을 증명할 수 있다면 시체를 가져와도 상관은 없습니
 다. 꺼억. 저는 당신이  그를 체포하기 위해 군의  지원을 얻으러 온 
 것이라 짐작했습니다."
  
  지멘을 체포할 생각 같은 것은 해보지도 않았던 뭄토는 낭패감을 느
 꼈다. 모르는 척했지만 뭄토는 지멘이 가지고 있던 도끼를 눈여겨 보
 았다. 그 도끼는 분명히 레콘만 쓸 수 있는 것이었다. 그것도 용력이 
 대단한 레콘이었을 것이다. 날폭이 2 미터 쯤 되는 물건이니. 자신의 
 무기를 타인에게 맡기는 레콘은 없으므로 그  원 소유자는 분명히 죽
 었을 것이다. 그리고 뭄토는 지멘이 그 죽음과 무관하다고 믿기 어려
 웠다.
  니어엘은 입 주위를  쓱쓱 닦으며 곤혹스러워하는  뭄토를 바라보았
 다. 뭄토가 한 동안 말이 없자 니어엘은 어깨를 으쓱이며 말했다.
  
  "이제 상황을 알았으니, 어떻게 하겠습니까?  군의 지원을 요청하겠
 습니까?"
  
  "잠깐만. 내가 지멘을 잡을 수 있도록 당신들이 도와준다는 거야?"
  
  "아니, 아니지요. 엄밀하게 말하면 당신이  군을 돕는 것입니다. 지
 멘이 이 근방에 출현했다는 것을 안 이상 저는 그를 붙잡을 생각이니
 까요. 당신이 제 작전에 협조한다면 현상금 중 백 닢을 나눠드리겠습
 니다."
  
  "백 닢? 말도 안되는 소리 하지마."
  
  니어엘은 킬킬 웃었다. 뭄토는 화가 치미는  것을 느꼈지만 꾹 참았
 다. 니어엘이 말했다.
  
  "말도 안되는 소리 하고 있는 건 그쪽입니다. 어, 이름이 뭐라고 하
 셨더라? 아, 그래. 뭄토.  당신은 한 명이지만  우리는 천 명입니다. 
 이백 닢 가지고 천 명이 나눠야 한단 말입니다. 그게 싫다면 혼자 가
 서 지멘과 놀아보십시오. 그렇게 한다 해도 저는 아무 불만이 없습니
 다. 하지만 권고하겠는데, 저와 경쟁하는 것보다는 제게 협조해서 백 
 닢을 얻는 편이 나을 겁니다. 분명히 그 쪽이 훨씬 현실적이니까요."
  
  뭄토는 앉아있는 멍석을 가리켰다.
  
  "여기 변변한 의자도 없는  걸 보니 당신 졸병들  중엔 레콘이 없는 
 것 같은데."
  
  "없습니다. 혹 인간으로 위장하고 있는  레콘이 있다면 모르겠지만. 
 그런 의심이 가는 녀석들이  몇몇 있어요. 지독하게  씻지 않는 놈들
 이……"
  
  "그만해. 제국군 수교위는 허풍 잘 치는  순서로 뽑나? 레콘 졸병도 
 없는 주제에 어떻게 지멘을 잡겠다는 거야?"
  
  "끄윽. 젠장. 웬  트림이. 그건 당신이  걱정해줄 문제가 아닙니다. 
 협조할 의사가 있습니까, 없습니까?"
  
  뭄토는 일단 못마땅한  표정을 지은 채  머리를 굴려보았다. 뭄토는 
 얼핏 보기에 지나치게  헐렁해 보이는 이  니어엘 헨로라는 수교위가 
 겉으로 보기완 다른 인물이라는 것을  눈치챘다. 술에 취해 횡설수설
 하는 것처럼 보이는 모습이었지만 그  대화는 논리적이었고 진행되는 
 속도도 빨랐다. 교위들에 대해 뭄토가  들었던 이야기는 역시 사실이
 었던 것이다. 그렇다면 만약 협조 하에 지멘을 붙잡는다 해도 니어엘
 은 현상금을 몽땅 가로채는  약아빠진 짓을 할  수도 있었다. 하지만 
 뭄토는 그런 권리가 자신에게도 있다는 것을 간과할 수 없었다.
  그렇다면 관건이 되는 문제는 하나다. 뭄토는 자신이 지멘을 상대할 
 수 있는지 곰곰히 생각해 보았다.
  길게 생각할 것도 없었다. 지멘은  그보다 크고 강했다. 무엇보다도 
 그보다 나이가 많았다. 쉽게 쇠약해지지  않고 성정이 폭력적인 레콘
 에게 있어 나이는 강력함을 추정하는  중요한 척도다. 나이는 경험이
 고 동시에 투쟁에서 살아남을 수 있는 강력함의 증거다. 치천제를 모
 시는 저 즈라더 같은 강대한 레콘의 나이는……
  뭄토는 벼슬이 뻣뻣하게 서는 것을 느꼈다.
  그제서야 뭄토는 지멘이 가지고 있던  도끼가 누구의 것인지를 알아
 차렸다. 뭄토가 그 유명한 도끼를 미처 인식하지 못했던 것은 누군가
 가 즈라더를 죽일 수 있다는 사실을 떠올리기 어려웠기 때문이다. 뭄
 토는 망연하게 말했다.
  
  "도끼를 가지고 있었어."
  
  "네?"
  
  "지멘 말이야. 이런 미꾸라지에게 따귀 맞을  멍청이. 그걸 왜 깨닫
 지 못했지? 망치 말고 도끼를 하나 가지고 있었어."
  
  "아, 금군 즈라더의 도끼 말씀이군요. 알고 있습니다."
  
  뭄토는 충격을 받았다.
  
  "알고 있었다고?"
  
  니어엘 헨로 수교위는 손을 입으로 가져갔다. 그리고는 자신이 무를 
 다 먹었음을 깨달았다. 니어엘은 몹시 불행한 얼굴로 빈 손을 바라보
 다가 입맛을 다시며 말했다.
  
  "예. 상부에서 연락을 받았습니다. 얼마 전 지멘은 판사이 호반에서 
 그를 추적하던 즈라더와  조우했습니다. 도끼와 망치의  격투가 어떤 
 결과로 끝났는지는 당신도 짐작하겠군요."
  
  "그렇다면 지멘이 즈라더를 죽인 거야?"
  
  "망치로 머리를 때려부수었지요. 쯧쯧. 당신들이라면 멋진 죽음이라
 고 할지 모르겠습니다만 저는 그런 죽음이라면 사양하겠습니다. 그런
 데 즈라더의 곁에는 그 분의  도끼가 없었습니다. 그래서 상부에서는 
 지멘이 즈라더의 도끼를 최후의 대장간으로  가져간 것이라고 추정했
 고 발케네 이남 지역의 제국군에 경계령을 내렸습니다. 그 추정이 맞
 았군요. 하긴 지멘이 아니면  누가 그 무거운  도끼를 들고 가겠습니
 까? 팔아먹지도 못하는 건데."
  
  "그렇다면 이 근처로 올 줄 알고 있었다는 거야?"
  
  "제가 많이 놀라는 것처럼 보였습니까?"
  
  "아니었어."
  
  뭄토는 희비가 교차하는 것을 느꼈다. 지멘을 잡겠다는 니어엘 헨로 
 수교위의 선언이 취중의 결심이 아니라 시간을 두고 고민한 결론이라
 는 것은 좋은 소식이었다. 하지만  지멘이 즈라더를 격퇴했다는 것은 
 나쁜 소식이었다. 승천한 티나한 외엔 아무도  죽일 수 없고, 티나한
 이 돌아온다 해도 즈라더와 약속한 철의  침묵 때문에 공격하지 않을 
 것이므로 결과적으로 무적이라고 말해지던  즈라더였다. 그런데 지멘
 이 그를 거꾸러뜨린  것이다. 뭄토는 새삼스럽다는  얼굴로 니어엘을 
 바라보았다.
  
  "이봐, 수교위. 당신 정말 그 지멘을 잡을 작정이야? 군인들 허풍이 
 아니고?"
  
  "당신에게 돈 빌린 것도 없는데 제가 왜 허세를 부립니까."
  
  "즈라더도 죽었어."
  
  "즈라더도 기뻐할 겁니다. 제 작전에 협조하겠습니까?"
  
  어쩐지 결정을 강요당하는  것 같다는 생각을  하며, 뭄토는 결정했
 다.
  
  "이백 닢 내놔."
  
  "백 닢입니다."
  
  "젠장. 당신이 유료도로당원이야? 그럼 시원하게 반씩 가르자고. 백
 오십 닢."
  
  "백 닢."
  
  "누가 군인 아니랄까봐. 그만둬!"
  
  "즐거운 대화였습니다."
  
  뭄토는 멍석 위에서 벌떡 일어섰다. 하지만 그는 주춤거리며 니어엘
 을 내려다보았다. 니어엘은 턱으로 문을 가리켰다.
  뭄토는 수염볏을 벅벅 긁으며 말했다.
  
  "거 고집 진짜 세네.  나 없어도 자신이 있는  거야? 후회할 고집은 
 부리지마."
  
  "협조할 겁니까?"
  
  "백 닢은 꼭 내놔야 해! 제하는 거 없이!"
  
  니어엘은 동의했고 협정이 맺어졌다. 하지만 뭄토는 그 때까지도 의
 구심을 떨칠 수 없었다. 니어엘 헨로 수교위가 농담이나 불가능한 도
 전을 즐기는 것처럼 보이지는 않았다. 하지만 뭄토는 지멘을 잡을 수 
 있는 방법이 무엇인지 알  수 없었다. 불안  속에서 뭄토는 니어엘이 
 취중의 흥분 때문에 장렬한 옥쇄로 자신의 군인다움을 증명하고 싶어
 하는 것이 아닌가 하는 의심마저도 느꼈다.
  하지만 니어엘이 그런 낭만적 군인상을 추구하고 있지 않음은 곧 명
 확해졌다. 니어엘은 부위 한  명을 불러들여 몇  가지 명령을 하달했
 다. 그 중 첫번째는 숙취 해소를 위해 무보다 더 진한 것을 준비하라
 는 명령이었다. 그리고 두번째 명령을 듣던 뭄토는 그만 지멘을 동정
 하고 말았다.
  
  
  
  ===============================================================
  3챕터 시작합니다.
  
  남자란 : 창밖에 겨울비가 오는 것을 보면 자기가 광활한 우주의 외
 로운 섬 지구에 표류한 가난한 표류자라는 사실에 씁쓸해하는 생물이
 다.
  그리고 5분후 이 생물은 라면에 대한 망상에 빠질 가능성이 높다.
 
  타자 사는 동네에 겨울비가 왔습니다. 빙판길 조심하세요.
 
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 3-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-11   조회수 : 27   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  3. 기적을 감상하는 태도 - 2
  
  
  
  시구리아트 산맥을 향해 동으로 달리던  지러쿼터 산맥이 기력을 잃
 고 대지의 등뼈에 대한 집념처럼  던져둔 조그마한 산들. 토박이들에
 게만 의미가 있는 이름이 붙어 있을 터였지만, 그 중 한 산의 등성이
 에 선 레콘은 자신이 딛고 선  산의 이름을 궁금해하진 않았다. 레콘
 의 기준으로는 산이라 부르기 어려운  수준이었다. 따라서 레콘 지멘
 이 걸음을 멈춘 것은 자신의 진로에 산이 끼치는 영향을 고려하기 위
 해서는 아니다. 지멘은 그보다 더 먼 곳에 있는 것에 관심이 있었다.
  지멘이 몸을 돌렸고, 그래서 지멘의 등 뒤에 있던 아실은 지멘이 보
 고 있던 것을 볼 수 있게 되었다.
  넓은 강이 산 아래의 평지를 가로질러 조용히 흐르고 있었다. 강 저
 편은 발케네지만, 당장은 닿을 수 있을 것 같지 않다. 강폭을 가늠해
 본 아실은 지멘이 뛰어넘을  수 없다고 판단했다.  그러나 아실은 왜 
 이런 길로 온 건지 지멘에게 묻지 않았다. 이 근방의 지리를 아는 지
 멘이 아무 생각 없이 오진 않았을 테니까.
  지멘은 지금까지 걷던 길 비슷한 지형을 벗어났다.
  지멘이 택한 것은 옆산으로 이어지는  산마룻길이었다. 주위를 살피
 며 산마루를 따라 걷던 지멘은 곧 계곡  하나를 택해 그 안으로 접어
 들었다. 의외로 깊은 계곡 내에는 나무들이 가득했다.
  지멘은 밀생한 자작나무들 사이로 걸어들어갔다.
  훤칠한 자작나무는 지멘의 머리보다 훨씬  높은 곳에서 가지를 퍼뜨
 리고 있었다. 숲 아래를 뒤덮은 관목들도 와삭거리는 기분 좋은 소리
 를 낼 뿐 큰 장애가 되지  않았다. 주렴처럼 늘어선 자작나무들의 보
 얀 목피에서 흘러나온 흰 빛이 숲 가득히 는지럭댄다.
  고요함이 맵싸하게 자리한 숲을 둘러보던 아실은 물소리를 들었다.
  아실은 놀랐다. 지멘은 그 물소리를  향해 걸어가고 있었다. 그것은 
 보편적인 레콘의 행동이  아니다. 물보다 무거워서  수영이라는 것이 
 애초에 불가능한 몸을 가진 이 최강  종족은 날카로운 검이나 예리한 
 창, 흉포한 악의보다 물을 더 두려워한다.  결코 반추하고 싶지 않은 
 기억이었지만 아실은 물에 빠진 레콘을  본 적이 있었다. 쇳덩이처럼 
 그저 물 아래로 끝없이 가라앉는 그  모습은 레콘이 아닌 그녀에게도 
 소름끼치도록 무서운 광경이었다.
  물소리가 본격적으로 커지자 아실은 손을 뻗지  않을 수 없었다. 아
 실은 지멘의 벼슬을 꼬집으며 말했다.
  
  "지멘. 저 소리 안 들려요?"
  
  지멘은 대답하지 않았다. 대신 잠깐  멈춰섰다가 다시 걸어갔다. 아
 실은 그 몸짓을 지멘이 제정신이라는  의미로 받아들이기로 했다. 호
 기심이 동한 아실은 배낭 끈을 붙잡았다.
  등반과 비슷한 일이 지멘의 등 뒤에서  벌어졌다. 아실은 지멘의 어
 깨 위로 자신의 몸을 끌어올렸다. 지멘은 목과 얼굴 옆부분의 깃털들
 이 차례로 당겨지는 것을 느꼈지만  옆을 훔쳐보지는 않았다. 지멘의 
 어깨에 엉덩이를 얹고  왼손으로는 배낭 끈을,  오른손으로는 지멘의 
 깃털을 붙잡은 아실은 그 불안한 자세로 전방을 바라보았다.
  그들을 둘러싸고 있는 자작나무들 때문에 아직 시계는 짧았다. 하지
 만 지형을 살피고 세찬 물소리를 들어본 아실은 상황을 짐작할 수 있
 었다. 지멘은 평야에 있던  강의 상류 지점으로  다가가고 있는 것이
 다.
  물론 상류 지점은 물 위에서  도약력이 형편없어지는 레콘도 뛰어넘
 을 수 있는 넓이일 것이다. 아실이  배낭 속으로 다시 들어가려 했을 
 때 그 강물이 나타났다.
  그리고 아실은 배낭 속으로 돌아가야 한다는 사실을 잊어버렸다.
  황제 사냥꾼 지멘이 제국일등공신이자  금군인 즈라더를 살해했다는 
 소식과 함께 발케네 이남 지역의 제국군 전체에게 경계령이 내려졌을 
 때, 그 의미를 지멘에게 애먼 제국병을 잃거나 기습당하지 않도록 주
 의하라는 경고로 받아들인 다른 지휘관들과  달리, 니어엘 헨로 수교
 위는 지멘을 붙잡으라는 의미로 받아들이기로 했다. 고지식하거나 만
 용을 즐기는 성벽 때문은 아니다. 그  결정을 내렸을 때 니어엘은 잠
 을 자기로 결정하는 것만큼의 결단력도  필요로 하지 않았다. 니어엘
 에겐 이유도 있었고 자신도  있었다. 따라서 레콘  뭄토가 주기로 한 
 협조는 니어엘에게 있어  곤란한 상황을 해결할  타개책이 아니라 말 
 그대로 협조에 지나지 않았다.  이제는 술이 깬  상태에서 세찬 강물 
 속에 다리를 담근  채 활을 들어올리면서  니어엘은 무척이나 담담했
 다.
  니어엘은 강의 중심부에 서있었지만 강물의  깊이는 고작 그녀의 무
 릎 위를 적실 정도였다. 상류라서 물이 세찼지만 니어엘이 중심을 잡
 는 것에는 별 문제가 없었다.  빈 활을 몇 번  퉁겨본 니어엘은 활을 
 쏘는 것이 가능하다는 것을  알게 되었다. 활을  다시 내린 니어엘은 
 오른손 엄지에 낀  깍지를 만지작거리며 흰  자작나무 사이에 서있는 
 검은 레콘을 바라보았다.
  지멘은 잠깐 주위를 둘러보았다. 자갈과  바위가 깔린 강변에도, 그 
 너머에 두텁게 자리한 숲에서도  시선을 끄는 것을  찾을 수 없었다. 
 하지만 지멘은 주위에 병사들이 있다는  것을 직감적으로 느꼈다. 지
 멘은 그들 중에 레콘이 섞여있을지 궁금했다. 하지만 레콘 부하가 있
 다면 굳이 그들이 활약하기 힘든 강변으로 끌고 오진 않았을 것이다.
  상황을 이해하기 힘들었고,  그래서 지멘은 일단  부딪혀 보기로 했
 다. 지멘은 어깨를 꿈틀했다. 그 신호를  알아차린 아실이 다시 배낭 
 속으로 몸을 숨겼다. 작은 동반자가 배낭  속에 자리한 것을 느낀 지
 멘은 두 번 생각하지 않고 자갈이 깔린 강변으로 내려섰다.
  거대한 레콘의 발 아래 자갈들이 신음했다.
  검은 산사태처럼 거침없이  내려서는 지멘을 보며  니어엘은 감명을 
 느꼈다. 하지만 니어엘은 그  산사태가 강물에서 20  미터 쯤 떨어진 
 거리에 멈춰설 것이라 예상했다. 지멘은  그녀가 예상한 지점에 멈춰
 섰다. 니어엘은 곧 입을 열었다.
  
  "저는 제국군 수교위 니어엘 헨로입니다. 당신은 지멘입니까?"
  
  질문이 아니라 확인을 요구하는 말투였다. 지멘은 확인해주었다.
  
  "그렇다."
  
  니어엘은 하늘을 잠깐 올려다보았다. 강물 위쪽의 하늘은 넓게 열려 
 있었고 그곳에는 파란 하늘이 반짝였다. 자작나무의 잎사귀들이 비비
 적거리는 소리가 졸졸거리는 물소리와  어우러졌다. 니어엘은 산마루
 에 걸린 하얀 구름을 보며 말했다.
  
  "폐하께서 제게 주신 권한에 의하여 살인,  강도, 방화 등의 죄목으
 로 당신을 체포하겠습니다. 무기를 내려놓고 체포에 응하십시오."
  
  지멘은 자신의 죄목들 중 하나에 의문을 느꼈다.
  
  "방화는 무슨 말이지?"
  
  "메헴 태수관에 불을 지른 것을 말합니다. 자보로 사람들은 정말 좋
 아했다지만, 그래도 그건 범죄지요."
  
  "그건 내가 떠난 후 메헴 태수가  놓은 불이다. 비밀 창고가 있었다
 는 증거를 없애기 위해서지."
  
  니어엘은 눈을 내려 지멘을 쳐다보았다.
  
  "그렇습니까? 물론 당신은 폐하의 법정에서  그렇게 주장할 수 있습
 니다."
  
  "내가 여기로 올 것을 알고 있었나?"
  
  "이 근방을 지나는 레콘들 중 많은  이들이 여기서 도강한다는 것을 
 알고 있었습니다."
  
  "준비하고 왔다는 것인데, 무슨 준비가 되어 있는지 말해봐."
  
  니어엘은 허리로 손을 뻗었다.
  그곳에는 보통의 전통보다 훨씬 짧은 전통과  긴 대롱 같은 것이 꽂
 혀 있었다. 니어엘은 대롱 끝에 달린  고리에 오른쪽 손목을 끼워 잡
 아당겼다. 그러자 대롱은  니어엘의 팔목에 매달려  대롱거리게 되었
 다. 대롱은 완전한 원통이 아니라 한쪽이 열린 반원통이었다. 지멘은 
 그것이 무엇인지 깨달았고  그 순간 짧은  전통이 무엇인지도 이해했
 다.
  오묘한 궁술의 세계에서도 가장 경이적인 기술 중 하나를 접하게 되
 었음을 알게 된 지멘은 벼슬을 약간 곤두세웠다.
  지멘의 예상대로 니어엘이 꺼낸  것은 인간의 손으로도  채 두 뼘이 
 되지 않을 짧은 화살이었다. 니어엘은 그 짧은 화살을 보통 화살처럼 
 활에 먹였다. 그대로 시위를 당긴다면  짧은 화살은 활몸에서 벗어날 
 것이다. 하지만 니어엘은 시위를 당기는 대신 오른쪽 손목에 걸고 있
 던 대롱을 짧은 화살에 씌웠다. 그런 후에야 니어엘은 시위를 잡아당
 겼다. 그러자 활몸을 벗어나  얼굴을 때려야 할  화살은 대롱의 품에 
 안긴 채 고정되었다. 지멘은 희미한 미소를 지으며 무릎을 조금 굽혔
 다.
  니어엘이 시위를 놓은 순간 지멘은 몸을 세차게 뒤틀었다.
  굉음이 숲을 뒤흔들었다.
  상체를 뒤로 젖혀 쓰러질 것 같은  자세로 선 지멘은 뒤쪽을 바라보
 았다. 자작나무에 깊숙히 박힌 짧은 화살이  깃을 흔들고 있었다. 고
 개를 당긴 지멘은 가슴을 내려다보았고 선혈에 젖어있는 깃털을 발견
 하곤 더 큰 미소를 지었다. 다시  움직인 지멘의 부리가 니어엘을 향
 했다.
  
  "애기살이라도 피할 수 있을 줄 알았는데, 긁혔는걸."
  
  활개를 좍 펼치고 있던 니어엘 또한 미소를 지었다. 활을 내린 니어
 엘이 말했다.
  
  "보였습니까?"
  
  "몇 번 더 보면 볼 수 있을 것 같지만, 이번엔 못봤어."
  
  "못봤다면 어떻게 피했죠?"
  
  "감이지."
  
  "그렇게 말하는 레콘이 솔직히 부러울 때가 있죠."
  
  "한 번 더 쏴봐."
  
  니어엘은 그 요청을 받아들이지 않았다.  니어엘은 대롱을 손목에서 
 풀어 다시 허리춤에 끼워넣었다. 기억을  더듬어본 지멘은 그 대롱의 
 이름을 떠올렸다.
  
  "덧살을 왜 집어넣는 거야?"
  
  "제 비장의 기술이니까요. 당신에게 어느  정도 효과가 있는지는 확
 인했으니 더 쏴서 당신이 애기살에 익숙해지게 하고 싶진 않습니다."
  
  지멘은 아쉬움을 느꼈다. 화살을 감싸는 긴 덧살을 이용하여 활몸에 
 걸리지도 않는 짧은 애기살을 날려보내는 그 전설적인 기술은 지멘이 
 예상했던 것보다 더  인상적이었다. 같은 힘으로  발사되지만 화살의 
 무게가 반밖에 되지 않기 때문에 속도가  훨씬 빨랐고, 그 속도에 길
 이까지 짧아 도저히 볼 수가 없었다.  깊은 인상을 받은 지멘은 니어
 엘의 다음 시도를 기대감 속에서 기다렸다. 니어엘은 활을 어깨에 걸
 며 말했다.
  
  "대신 이걸 보여드리죠."
  
  그리고 니어엘은 허리를 숙여 강물 속에 손을 집어넣었다.
  그녀가 다시 허리를 폈을 때 지멘의 몸이 세 배로 부풀었다.
  애기살의 위협에도 맨몸으로 맞섰지만, 지멘은  니어엘이 똑바로 선 
 순간 본능적으로 즈라더의  도끼를 잡아당겨 자신의  가슴을 가렸다. 
 니어엘은 그 모습을 똑바로 바라보며 히죽 웃었다. 지멘은 그 웃음을 
 보지 않았다. 대신 눈이 튀어나올 듯 긴장하여 니어엘의 손을 바라보
 았다. 니어엘은 손을 앞뒤로 천천히 흔들었다. 진폭을 서서히 증가시
 키며 팔을 흔들던 니어엘은 어느 순간 팔을 힘껏 잡아당겼다. 그녀의 
 팔이 완전히 한 바퀴 돌았다.
  그리고 니어엘의 손에 쥐어진 물통 또한 한 바퀴 돌게 되었다.
  원심력에 관한 실험이라도 하듯 니어엘은 경쾌하게 물통을 회전시켰
 다. 같은 일을 시도하는 사내아이는 그 행동에 아무 의미가 없음에도 
 불구하고 자주 황홀경에 빠진다. 니어엘도 그런  것 같았다. 점점 커
 지는 웃음을 얼굴에서 뚝뚝 흘리며 니어엘은 물통을 세차게 회전시켰
 다. 그 회전을 보며 지멘은 눈을 부릅떴다. 그리고 자신의 내면을 향
 해서는 그것이 철퇴도 아니고 공성추도 아닌, 그저 어느 집 부엌에서
 나 볼 수 있는  나무통일 뿐이라고 외쳤다.  그것이 날아와 부딪힌다 
 해도 큰 해가 되진 않는다. 빳빳하게  일어선 그의 깃털이 충분한 완
 충 작용을 해줄 테고 레콘이 같은 부피의  물보다 더 무거운 몸을 가
 지게 되는 이유인 튼튼한 뼈대는 그  정도의 충격을 아무렇지도 않게 
 버텨낼 것이다. 그저 깃털들이 조금 젖을 뿐인……
  니어엘이 물통을 놓은 순간 지멘의 모습이 사라졌다.
  맹렬하게 날아오르는 자갈들 위를 통과한  물통은 요란한 소리를 내
 며 자작나무에 부딪혔다. 물이 사방으로  튀었고 물통은 한쪽이 부서
 진 채 바닥에 떨어져  다시 튕겼다. 니어엘은  고개를 왼쪽으로 돌렸
 다. 바닥에 있는 자갈  파인 자국을 따라간  니어엘은 원래 위치에서 
 15 미터는 떨어진 곳에서 벼슬을 시뻘겋게  물들인 채 서있는 지멘을 
 발견했다.
  니어엘은 부드러운 미소를 지었지만 지멘을  조롱하지는 않았다. 통
 제할 수 없는 심리적 거부감 때문에 어떤 이를 비난하는 것은 정당하
 지 않다. 니어엘은 지멘을 이해했다. 그리고  그런 이해 속에서 니어
 엘은 다시 허리를 숙였다. 그녀의 손이  강물 속에서 또 하나의 물통
 을 꺼냈다.
  지멘은 신음을 흘리며  허리를 숙였다. 계속된  급격한 이동 때문에 
 정신이 없었던 아실은 하마터면 배낭  밖으로 튕겨나올 뻔했다. 다행
 히 지멘이 재빨리 허리를 폈기 때문에 아실은 그런 낭패를 겪지 않았
 다. 니어엘의 머리통만한 돌멩이를 주워든 지멘은 팔을 뒤로 힘껏 끌
 어당겼다. 꼿꼿이 세운 벼슬 아래에서 지멘의 눈이 사납게 빛났다.
  
  "하지마."
  
  니어엘은 지멘의 손에 쥐어진 돌멩이를  물끄러미 바라보았다. 그것
 이 지멘의 힘으로 던져진다면 니어엘의 몸을 부수고 말 것이다. 하지
 만 그녀의 손은 어느새 회전하고 있었다.  지멘은 믿을 수 없다는 표
 정으로 회전하는 물통을 바라보았다. 지멘이  다시 경고의 말을 하려 
 할 때 니어엘이 말했다.
  
  "싫어."
  
  니어엘의 손이 물통을 놓았다.
  절망적인 신음과 함께 지멘은 옆으로 몸을  날려 물통을 피했다. 그
 리고 돌을 집어던졌다. 어차피 물 속에서  몸을 빠르게 놀릴 수도 없
 었지만, 니어엘은 날아오는 돌을 피하려는 시늉조차 하지 않았다.
  돌은 어이없을 정도로 높이 날아갔다.
  니어엘의 머리보다 한참 높은  곳을 지난 돌은  강 건너편의 숲으로 
 날아들었다. 관목 부서지는 소리가 요란하게  울렸다. 지멘은 격분하
 여 벼슬을 꿈틀거렸다. 고개를  돌려 그 모습을  본 니어엘은 어깨를 
 으쓱였다. 그리고 다시 허리를 구부리며 말했다.
  
  "물이 튈까봐 겁나지?"
  
  벼슬 찢어지는 지적이었다. 니어엘의 손이  세번째 물통을 꺼냈지만 
 지멘은 두번째 돌을 집어들지 않았다.  니어엘은 지멘보다 훨씬 작았
 고 게다가 강물 속에 서 있었다.  니어엘을 맞추기 위해선 낮게 던져
 야 하지만 지멘은 그럴 수 없었다.  니어엘을 맞추지 못할 경우 그의 
 힘이 담긴 큼직한 돌은 굉장한 물보라를 일으킬 것이다.
  지멘은 이 강의 상류가 건너뛰기 불편할 만큼 급격한 계곡으로 이어
 진다는 사실, 그리고 하류는 지나치게 넓다는 사실을 떠올렸다. 니어
 엘은 정상적인 레콘이 뛰어넘는 것을 감수할  수 있는 유일한 위치에 
 서있었다. 물론 지멘은 니어엘의 머리 위를 건너뛰는 것을 고려할 수
 는 없었다. 뛰는 동안에는 물통을 피할 수 없고 혹 균형을 잃으면 곧
 장 물 속으로 곤두박질치게 될 것이다. 지멘은 비통함마저 느끼며 물
 이 튀지 않을 거리까지 물러나 돌을 던지는 것을 고려해보았다. 무의
 미했다. 빽빽한 자작나무들 사이로 돌을 던지는 것은 불가능했다.
  더 이상 고려할  방법이 떠오르지 않았기  때문인지, 그렇지 않으면 
 니어엘이 물통을 회전시키기 시작했기 때문인지는 불확실했지만 지멘
 은 튀는 동작으로 두어 걸음 물러났다. 니어엘은 팔의 회전을 유지하
 며 지멘을 응시했다. 지멘은 그보다 더할 수 없는 미움을 담은 채 니
 어엘을 쏘아보았다.
  
  "니어엘 헨로?"
  
  "수교위."
  
  "니어엘 헨로 수교위. 기억했다."
  
  지멘은 숨을 크게 들이마셨다. 거대하게  부풀어오르는 지멘을 보던 
 니어엘은 황급히 한쪽 귀를 틀어막았다.  두 귀를 모두 막아야겠지만 
 물통 때문에 한쪽 귀는 지멘의 폭발적인 함성을 고스란히 받아들여야 
 했다.
  
  "편-하-게-죽-지-는-못-할-것-이-다-!"
  
  니어엘은 막지 못한  귀 쪽에서 통증을  느꼈다. 니어엘은 쓰러지지 
 않기 위해 재빨리 손을 흔들며 균형을 잡아야 했다. 그녀가 쓰러지기
 라도 한다면 지멘은  강을 뛰어넘을 것이고  니어엘은 절대로 그것을 
 용납할 수 없었다. 정신을 추스른 니어엘이 다시 바라보았을 때 지멘
 의 모습은 이미 보이지 않았다. 다만 자작나무들 사이에서 엄청난 소
 음이 들려나왔다.
  지멘이 떠났다는 것을 확신할 수 있을  때까지 기다린 다음, 니어엘
 은 회전시키던 물통을 다시 강물 속에 내려놓았다. 물을 뚝뚝 떨어뜨
 리며 강 밖으로 걸어나온 니어엘은 숲을 향해 말했다.
  
  "모존 상전사."
  
  숲 여기저기에서 해쓱하게 질린 상전사 한 명과 몇 명의 하전사들이 
 나타났다. 할말이 없었던 그들은 그저 감탄에 찬 눈으로 그들의 지휘
 관을 바라보았다.
  
  "그럼 작전대로 이곳을 지켜라. 지멘은 너를 향해 돌을 던지지 못한
 다. 지멘을 통과시키지 마라."
  
  모존 상전사는 굳은 얼굴로 명령을 받았다. 상전사와 나머지 하전사
 들의 경례를 받은 다음 니어엘은 숲으로 걸어들어갔다. 거기엔 말 한 
 필과 뭄토가 있었다.
  뭄토는 물을 떨어뜨리며 다가오는 니어엘을  보며 깃털을 부풀렸다. 
 자존심과 힘겹게 싸우던 뭄토는 결국 마지막  순간에 옆으로 두어 걸
 음 물러났다. 니어엘은 뭄토에게 위협적으로 보이지 않게끔 조심하며 
 말고삐를 끌어당겼다. 니어엘이 말에 오르는 모습을 바라보던 뭄토가 
 부리를 열었다.
  
  "야, 수교위. 넌 죽었어."
  
  니어엘은 손을 들어  자신의 손가락을 움직여  보았다. 손가락이 잘 
 움직이는 것을 확인한 니어엘은 뭄토를  돌아보며 의심스럽다는 듯이 
 말했다.
  
  "확실한 정보입니까?"
  
  "농담할 때가 아니야. 말투는 왜 그 모양이었어?"
  
  니어엘은 빙긋 웃으며 활을 쏘는 시늉을 해보였다.
  
  "이런 짓을 한 판국에 경어 써주는 것이 더 우습지 않습니까?"
  
  "맞아. 그래. 레콘에게 그런 짓을 하면 죽는다는 거 몰라?"
  
  "그 전에 제가 체포할 겁니다."
  
  "허! 그 배짱 마음에 든다. 어, 혹시 그 때문에 여기 온 거야?"
  
  "네?"
  
  뭄토는 얼마나 기다려야 니어엘의 바지가  마를지 궁금해 하며 말했
 다.
  
  "여기를 지키는 건 아까 그 상전사랑 몇 명이면 되는 거잖아. 네 계
 획도 그런 것이고. 그런데 다른  부하들 내버려두고 일부러 여기까지 
 함께 온 것은 활 쏘는 일을 네가 하려고 한 거 아냐?"
  
  "제 생각엔 그것이 지휘관의 도리인 것 같습니다."
  
  "착하군. 하지만 그 때문에  다른 부하들이 제  때 준비하지 못하는 
 거 아냐?"
  
  "제 휘하에 그런 부하는 없습니다. 다만  더 지체할 경우엔 약간 곤
 란해질 수도 있습니다. 질문할 것이 더 있다면 달리면서 하면 안되겠
 습니까?"
  
  "내가 먼저 가겠어!  물 뿌리며 달리는  놈 뒤를  따라가고 싶진 않
 아!"
  
  "좋을대로 하십시오. 어디로 가야 하는지는 알지요?"
  
  뭄토는 고개를 한  번 끄덕이고는 앞장서서  달렸다. 니어엘은 물을 
 묻힌 채 추적하는 것처럼 보여지지 않을  정도까지 기다린 다음 말을 
 출발시켰다.
  지멘은 몸을 세 배로 부풀린 채 내려왔던 계곡을 몇 배의 속도로 올
 라갔다. 무참하게 꺾인 관목들이 좌우로 쪼개져 길을 만들었다. 산마
 루로 다시 접어들었을 때 지멘은 잠시 멈춰섰다. 숨이 차거나 힘들었
 기 때문은 아니다. 견디기 힘들  정도의 흥분을 다스려야겠다는 희미
 한 자각이 들었기 때문이다.
  
  "이상해요. 지멘."
  
  하마터면 지멘은 그  말에 대답할 뻔했다.  자신이 얼마나 흐트러져 
 있는지 깨달은 지멘은 부리를 꽉 다문  채 아실의 말을 기다렸다. 숨
 이 찼던 아실은 조금 후에야 말을 이었다.
  
  "아까 그 방법으로는 당신을 잡을 수 없어요. 그곳으로 지나가지 못
 하게 하는 것이 고작이지요."
  
  지멘은 그걸로 부족하냐고 외치고 싶었다. 그런 끔찍한 수모에 대해 
 어떻게 '고작'이라는 말을 사용할 수  있냐고 다그치고도 싶었다. 그
 러나 지멘은 아실에게 말할  수 없었다. 그래서  지멘은 격노 속에서 
 아실의 말에 대해 생각해 보았다.
  흥분이 가라앉았다. 지멘은 아실의 지적이  정확하다는 것을 깨달았
 다. 상대를 이해하는 가장 좋은 길은  상대에게 말을 하지 않는 것인
 지도 모른다고 생각하며  지멘은 부풀어올랐던  깃털들을 누그러뜨렸
 다. 그의 부리에서 혼잣말이 흘러나왔다.
  
  "그 수교위는 함정을 만든 것일까?"
  
  다르게 생각할 수 없었다. 지멘은 자신의 가설을 확신했다. 그래서, 
 온 길을 되짚어 가다가 소화차와 맞닥뜨리게  되었을 때 지멘은 분노
 하기는 했지만 당황하지는 않았다.
  소화차에는 말이 매어져 있지 않았다. 지멘이 말을 겁줘서 도망치게 
 하는 것을 방지하기 위해 말들을  어딘가에 풀어둔 모양이다. 소화차 
 주위엔 제국병들이 두꺼워 보이는 방패를 든 채 둘러싸고 있었다. 그
 들 자신들도 방패를 신뢰하고 있지는 않겠지만 어쨌든 그런 것이라도 
 들어야 했을 것이다. 그리고 소화차  위에는 힘세어 보이는 제국병들
 이 양수 손잡이를 붙잡은 채 서있었다.  소화차 앞쪽에 있는 굳은 표
 정의 상전사 한 명이 들고 있는 것은 살수관이었다. 상전사는 창처럼 
 움켜쥔 살수관으로 지멘을 겨냥하며 말했다.
  
  "무기를 내려놓고 항복하시오."
  
  지멘은 상대방이 상당히 좋은 자리를  차지하고 있음을 인정해야 했
 다. 소화차는 그보다 높은 곳에 있었다.  그 위치는 물줄기를 상당히 
 멀리까지 쏘아보낼 수 있다는 장점 이외에 지멘에게 공격당하지 않는
 다는 장점도 있었다. 접근할 수 없는 지멘이 선택할 수 있는 공격 수
 단은 조금 전  강가에서와 마찬가지로 돌을  집어던지는 것 뿐이지만 
 돌에 명중당한 소화차가 파괴된다면 지멘은 곧 쏟아져 내려오는 물줄
 기에 직면하게 될 것이다.
  소화차가 있는 곳을 제외한다면 갈 길은 둘이었다. 반대쪽 산등성이
 로 올라가는 길과 강이 있는 평야 쪽으로 내려가는 길이었다. 지멘은 
 고민에게 시간을 나눠주진  않았다. 두려움보다 시간  낭비를 피하기 
 위해 지멘은 곧장 몸을 돌렸다. 그가 향한 곳은 평야 쪽이었다. 산등
 성이를 박찬 지멘은 한동안 공중을 날았다. 몇십 미터는 떨어진 곳에
 서 다시 발을 땅에  디딘 지멘은 그대로 산  아래를 향해 달음박질쳤
 다.
  상전사는 한숨을 내쉬고는 살수관을 다시  소화차 옆의 고리에 걸었
 다. 그의 짧은 명령이 떨어지자 방패를 들고 있던 하전사들이 달려갔
 다. 조금 후 하전사들은 말들을 끌고 돌아와서는 소화차에 말을 연결
 했다. 다시 움직일 수 있게 된 소화차는 지멘의 뒤를 따라 천천히 움
 직였다. 따라잡기엔 형편없이 느린 속도였지만 상전사는 걱정하지 않
 았다. 지멘이 달아날 길은 없었다.  그래서, 그토록 위험한 인물에게 
 가까이 접근하고 싶지 않다는 거부감도  함께 작용하여, 상전사가 이
 끄는 소화차는 꽤 느긋한 속도로 지멘을 추적했다.
  산 아래로 내려서던 지멘은 다시 한 번 높이 도약했다. 앞쪽의 나무
 들을 피하기 위해서, 그리고 지형을 살펴두기 위해서였다. 곧장 달리
 면 강을 맞닥뜨리게 될 터였으므로 지멘은  어느 쪽으로든 방향을 바
 꿔야 했다. 강의 상류로 이어지는 서쪽은  마음에 들지 않았다. 그곳
 으로 가는 길도  나빴거니와 상류로 계속  올라가다간 니어엘이 활을 
 들고 기다리고 있는 장소에 도달하게  될지도 몰랐다. 도약을 끝내고 
 지상에 도달했을 때 지멘의 몸은 동쪽을 향해 있었다.
  하지만 지멘은 달리지 않았다. 선택할 수 있는 길은 산을 따라 동쪽
 으로 가는 길과 강을 따라 동북쪽으로 가는 길 두 가지가 있었다. 어
 차피 강을 건너야 한다면  강을 따라가는 편이  좋을 것이다. 하지만 
 지멘은 이 강의 하류 쪽에 레콘이 건널  만한 장소가 있는지 알지 못
 했다. 강을 따라가지 않는다면 산을 따라  동쪽으로 간 다음 산 남쪽
 으로 크게 돌아가는 길이 있었다. 그것은 왔던 길을 엄청나게 돌아가
 는 길이었다. 어느 쪽도 선택하기 쉽지 않았다.
  둘 중 하나를 선택하는 대신, 지멘은  망치와 도끼 끝으로 땅바닥에 
 짚은 채 자신이 곤란한 처지에  빠졌다는 사실을 인정하려 노력했다. 
 상황을 타개하기 위해선 먼저 상황을  인정해야 한다. 당연한 일이지
 만 대부분의 사람들이 쉽게 행하지 못하는 일이며, 지멘 또한 분노의 
 표출 쪽에 더 매력을 느꼈다. 하지만 지멘은 애써 자신을 달랬다.
  노력의 결실이 있었다. 지멘은  미소를 지을 수  있게 되었다. 그는 
 혼잣말을 중얼거렸다.
  
  "난감한데."
  
  자신이 미력한 인간에 의해 난관에 봉착했음을 인정하는, 참으로 극
 기의 결과라 할 수 있는 이 아름다운  토로에 대해 별로 아름답지 않
 은 대답이 들려왔다.
  
  "토할 것 같아요."
  
  지멘은 황급히 배낭을 벗어 땅에 내려놓았다. 아실은 감사의 의미로 
 목례하고는 배낭에서 기어나왔다. 두 무릎과 두 손으로 땅을 짚은 채 
 아실은 한 동안 숨을 몰아쉬었다. 하지만 구토하지는 않았다. 땅바닥
 에 주저앉은 아실은 머리를 내둘렀다.
  
  "다른 사람이라면 기절했을 거예요. 당신 등에 오래 탄 저니까 버텼
 지."
  
  지멘은 아실의 투덜거림을 못들은 체하며 주위를 살폈다. 강이 있는 
 쪽은 빨리 지나쳤지만 볼  것은 대충 확인했다.  그리고 지멘은 조금 
 전에 찾지 못했던 뾰족한 수가 새로  등장하지는 않았다는 것을 확인
 했다. 강을 따라가거나 산을 따라가는 수밖에 없었다. 배낭을 붙잡으
 며 일어난 아실도 같은 결론을 내렸다.
  
  "산을 따라가도록 해요. 굉장히 많이  돌아가야겠지만 그래도 그 쪽
 이 확실한 길이군요. 수교위라면 중대를  지휘하고 있을 테니까 소화
 차는 한 대뿐일 테고, 그러니 그 쪽을 또 막지는 못할 거예요."
  
  지멘 또한 그 의견에 동의했다. 하지만 그 계획에는 그들이 알지 못
 하는 한 가지 판단 착오가 내포되어 있었다. 동쪽을 향해 한 시간 쯤 
 달렸을 때 지멘은 급하게 멈춰섰다. 아실은 의아해 하며 지멘의 어깨 
 너머로 앞쪽을 바라보았다. 그리고 자신의  판단 착오가 서서히 모습
 을 드러내는 것을 보며 숨소리를 낮췄다.
  그들 앞쪽의 언덕 위로 소화차가 나타났다. 소화차를 따르던 제국병
 들은 아실과 지멘의 모습을 확인하자 즉각  소화차를 멈추고 말을 풀
 었다. 그리고 소화차  주위를 둘러쌌다. 그들이  공격 태세를 갖추는 
 것은 분명했지만 지멘은 그  사실에 반응할 수  없었다. 그가 인지할 
 수 있는 사실은 그 소화차가 한 시간 전에 본 것과 다른 것이라는 사
 실 뿐이었다. 그 사실이 의미하는 것은  분명했다. 지멘의 곁에 서서 
 언덕 위를 바라보던 아실도 약간 흥분한 목소리로 말했다.
  
  "소화차를 두 대 가지고 있었군요. 그렇다면  세 대나 네 대일 수도 
 있겠는데요."
  
  
  
  뭄토의 벼슬이 뻣뻣해졌다. 니어엘을 노려보던  뭄토는 나직하게 속
 삭였다.
  
  "서른 한 대라고?"
  
  "예. 원래 가지고 있던  것도 있고 근방의  중대들로부터 지원 받은 
 것도 있습니다. 또 나나본의 태수께서  쾌히 빌려주신 것도 있고…… 
 아, 예. 자유무역당에게서 급히 빌려온  것도 있습니다. 그들이 규리
 하에 납품하기 위해 수송하던 물건이었습니다."
  
  니어엘은 야영지 끄트머리  쪽에 있는 소화차  중 하나를 가리켰다. 
 그 소화차에는 군용임을 밝히는 식별  기호가 붙어있지 않았다. 니어
 엘이 말한 빌려온 물건임에 분명하지만 뭄토는 그쪽을 쳐다보지 않았
 다. 그 소화차는 야영지  옆을 흐르는 시냇물을  퍼담고 있는 중이었
 다.
  뭄토가 돌아보지 않자 니어엘은 손을 내리고 말을 마무리지었다.
  
  "규리하의 정세는 뒤숭숭합니다. 그래서 그곳을 점령하고 있는 가시
 나무 군단이 자유무역당에게  소화차 열 대를  주문했습니다. 방화에 
 대처하기 위해서, 혹은 저와 비슷한 이유에서 필요한 모양입니다. 가
 시나무 군단의 양해를 얻어 그들보다 먼저 사용하게 되었습니다."
  
  뭄토가 질문했다.
  
  "규리하의 정세가 왜 뒤숭숭한데?"
  
  니어엘은 잠깐 동안 얼이 빠진  표정으로 뭄토를 바라보느라 시간을 
 소비했다. 그리고 상대방이 정말 몰라서  묻는 것이라는 판단을 내리
 기 위해서는 더 많은 시간을 소비했다. 그런 후에 니어엘은 제국군이 
 규리하를 공격했고 승리했음을 간단히 알려주었다.
  뭄토는 자신이 벼락을 맞거나 그에 준하는 재난을 당하지 않는 이상 
 정치에 관심을 둘 리가 없다는 것을  잘 알고 있었다. 하지만 서약지
 지파에 대한 이야기는  피상적으로나마 알고 있었다.  인상적일 만큼 
 어처구니 없었기 때문이다.  뭄토는 황제에게 충성을  맹세하려 했던 
 아이저 규리하가 황제에게 미움을 받는다는 이야기를 들었을 때 그것
 이 자신이 이해할 수 없는 농담일 거라고 생각했다.
  하지만 그것은 농담이 아니었던 모양이다. 뭄토는 투덜거렸다.
  
  "모든 이보다 낮은 여신이여. 이건  미친 짓거리라고밖에 생각이 안
 되는군. 충성하기 위해 싸운다는 놈이나  충성하려고 고집 피우기 때
 문에 공격하는 황제나.  그런데 누가 아이저  규리하를 잡았는데? 그 
 사람 세다고 들었는데."
  
  "에더리 교위님이지요."
  
  "에더리 교위님?"
  
  "아니, 이런. 지금은 대장군님이시죠.  폐하의 대장군이신 칼리도백 
 엘시 에더리를 말한 겁니다. 교위님이라고  부른 건 버릇이 되어서입
 니다. 6년 전 타이모 사건 때 저는 그 분을 모시던 부위였습니다."
  
  뭄토는 되묻지 않을 수 없었다. "진짜야?"
  
  "예."
  
  "허! 온갖 허풍선이들을 다 봤지만 유명한 사람과 이렇게 가까운 사
 람은 처음 보는데?"
  
  니어엘은 뭄토의 순박한 탄성에 미소지었다. 하지만 니어엘은 곧 더 
 큰 미소를 지을 수밖에 없었다. 일어나 앉은 뭄토가 제국만병장 엘시 
 에더리가 정말로 최후의 대장간에서 무기를  받았는지 질문했기 때문
 이다.
  
  "아뇨. 그건 헛소문입니다. 제가 알기로 그 분이 가진 칼은 세 자루
 입니다. 그 중 제국만병장의 권검과 에더리 가문의 보검은 거의 쓰시
 지 않습니다. 그 분이 주로 패검하시는  것은 제가 차고 있는 이것과 
 똑같은 제국검입니다."
  
  "그럴 거라고 생각했어. 인간이 최후의  대장간에서 무기를 받다니, 
 말도 안되잖아. 하지만 너무 말이 안되니까 혹시나 하는 마음이 들더
 라고."
  
  니어엘은 고개를 끄덕이며 말을 마무리지었다.
  
  "아이저 규리하는 패하여 도망쳤고, 그래서 현재 규리하는 뒤숭숭한 
 겁니다. 아직 그 소식을 접하지 못하셨다니 조금 놀랍군요."
  
  "난 그런 일엔 관심이 별로 없어서.  하지만 이상하네. 규리하가 여
 기서 가까운 거리는 아닌데, 너 뱀단지 가지고 있냐?"
  
  "뱀단지는 군단 사령부에만 있습니다."
  
  "그러면 거기 있는 사람들한테 어떻게 양해를 구했다는 거야?"
  
  "제 말은 가시나무 군단에 양해  요구서를 보냈다는 의미입니다. 며
 칠 후에 도달하겠지요."
  
  뭄토는 웃음을 터뜨렸다. 보급에 함부로 개입할  경우 받게 되는 중
 징계를 안다면 니어엘을 동정했겠지만, 그런  것을 모르는 뭄토는 대
 신 다른 말을 꺼냈다.
  
  "정말 지멘을 잡으려고 작정한 것이군?"
  
  "물론입니다."
  
  "너 지멘에게 무슨 원한 있냐?"
  
  "그를 체포하는 것은 제 의무입니다."
  
  "바른 소리 듣고 싶다는 것이 아냐. 그리고 쓸데없는 위험을 피하는 
 것도 네 의무일 텐데? 인간 밖에 없는 네 알량한 부대로 지멘에게 도
 전하는 건 모험 아냐?"
  
  의외로 날카로운 뭄토의  지적에 니어엘은 입을  다물었다. 잠시 후 
 니어엘은 뭄토의 질문에 대한 대답이 아닌 다른 말을 꺼냈다.
  
  "당신에게 요청할 것은 간단합니다. 뭄토. 작전이 진행되는 동안 제 
 곁에서 저를 보호해주십시오.  지멘이 저를 기습할  가능성은 없다고 
 믿습니다만 대비해서 나쁠 것은 없겠죠.  그리고 작전의 최종 단계에
 서 지멘의 구금 및 호송을 맡아주십시오. 원래는 제 부하들에게 맡길
 까 했습니다만 아무래도 레콘에게 더  쉬운 일이겠지요. 지멘을 결박
 한 다음 센시엣 특수수용소까지 호송해주십시오. 괜찮겠습니까?"
  
  "센시엣 특수소용소? 그게 뭔데?"
  
  "절망도라는 말 들어봤습니까?"
  
  뭄토의 벼슬이 꼿꼿해졌다. 그는 그 이름을 알고 있었다. 이름만 아
 는 것이지만 그것으로도  뭄토의 대답에 살의가  담길 이유로 충분했
 다.
  
  "절망도에 들어가라고!"
  
  니어엘은 겸손한 표정과 어투를 사용했다.
  
  "거기에 들어가라는 말이 아닙니다. 뭄토.  그곳에 가면 특수수용소
 의 관리들이 지멘을 인수할 겁니다.  지멘을 섬으로 데리고 들어가는 
 것은 그들의 일입니다. 당신이 할 일은 지멘을 그들에게 넘겨주고 인
 수증을 받아오는 일 뿐입니다. 제가 알기론 그 과정에서 바다를 눈으
 로 볼 일도 없습니다."
  
  뭄토는 조금 안도했다. 불안을 떨칠 만큼은 아니었지만.
  
  "나는 그게 어디 있는지 몰라. 다른  레콘들도 마찬가지일 거야. 젠
 장. 알고 싶지도 않은 곳이니까. 그게 어디 있는데? 쟁룡해?"
  
  터무니없는 바다의 이름을 대는 뭄토를  보며 니어엘은 센시엣 특수
 소용소에 대한 레콘의 의도적 무관심이 어느  정도인지 짐작할 수 있
 었다. 혹 해양학에 대한 의도적 무관심일지도 모른다.
  
  "다행히 그렇게 먼 곳은 아닙니다. 선조해입니다."
  
  "선조해면, 그게 어디인데?"
  
  니어엘은 두 손을 조금 펼쳐보였다.
  
  "시구리아트 산맥을 넘어 호라이체, 단탐, 나로드를 거쳐 키준 산맥
 을 돌아 북상하면 됩니다. 여기서부터 말을 타고 간다면 사순이면 충
 분히 닿을 수 있습니다. 제 장병들이  동행할 테니 당신이 지멘과 붙
 어있어야 하는 기간은 최대 사순입니다."
  
  뭄토는 사십 일 동안  지멘의 곁에 붙어있어야  하는 것과 절망도에 
 가까이 가는 일 중 어느 것이 더 꺼림칙한지 결론을 내릴 수 없었다. 
 둘 모두 그를 위축시키기에 충분한  소식이었다. 하지만 뭄토는 지멘
 을 붙잡을 결심을 하고 있는 인간 앞에서 약한 모습을 보이고 싶지는 
 않았다. 그래서 뭄토는 니어엘을 자극해 보기로 했다.
  
  "네 졸병들이 따라오면, 너는 안 가냐?"
  
  "아, 유감스럽지만 저는 중대 본부를 오래  떠날 수 없습니다. 왕복 
 백여 일이나 되니 어렵군요."
  
  겁이 나서 안 따라가는 것 아니냐는 식으로 대화를 이끌어보려 했던 
 뭄토는 좌절하고 말았다. 니어엘은 빈말을 하는 것이 아니었다. 그래
 서 뭄토는 질문했다.
  
  "이렇게 술술 대답하는 걸 보면 적지 않은 시간을 들여 지멘 체포를 
 생각했다는 의미군. 무슨 원한인지 읊어봐"
  
  니어엘에겐 유감스럽게도 뭄토의 기억력은 나쁘지 않았다. 니어엘은 
 조금 지체한 다음 말했다.
  
  "저는 그가 싫습니다."
  
  "싫다고? 그게 이유야?"
  
  "예."
  
  뭄토는 그것만이 이유는 아닐 거라고 생각했다.  하지만 그 때 저편
 에서 부위 한 명이 낭랑한 목소리로  소화차의 수조가 찼음을 알려왔
 기에 뭄토는 더 질문할 수 없었다. 니어엘은 뭄토에게 양해를 구하고 
 일어났다. 하늘을 잠깐 올려다 본 니어엘은 부위에게 말했다.
  
  "약간 빨리 행군해야겠군. 도착하는 대로 무슨 일을 해야 하는지 말
 해봐."
  
  "소화차를 서로 엄호할  수 있는 위치에  배치시키고 지멘을 목격할 
 때까지 함정을 팝니다."
  
  "어쩌면 지멘은 몸을 숨길지도 모른다. 그 커다란 몸도 숨기기 불가
 능한 것은 아니니까. 하지만 네 구역에  반드시 나타날 거야. 그러니 
 지멘을 혹 목격하지 못하더라도 달이 뜰  무렵엔 다음 단계로 넘어가
 도록 해라."
  
  부위는 경례하고는 두 대의 소화차와 자신의 소대원 이백 명과 함께 
 출발했다. 니어엘은 말에서 내린 다음 뭄토에게 말했다.
  
  "잠깐 식사할 시간이 있습니다. 저녁  시간은 멀었습니다만, 밤에는 
 아무래도 좀 바쁠 테니 지금 드셔야겠습니다."
  
  뭄토는 그 의견에 동의했다.
  야영지의 취사장에서 제공된 음식은 거칠었지만  양이 많았다. 뭄토
 에게 적당한 그릇은  없었지만 다행히 뭄토는  떠돌이 레콘들이 흔히 
 그러하듯 자기 그릇을 가지고 있었다. 어린애 한 명이라도 들어갈 것 
 같은 뭄토의 그릇에  삽으로 음식을 퍼담으며  취사병은 재미있어 했
 다.
  식사를 하며, 니어엘 헨로 수교위는 작전을 설명해 달라는 뭄토에게 
 비유를 들어 설명했다. 하지만 니어엘이 든 비유는 뭄토를 약간 곤혹
 스럽게 했다. 뭄토는 도대체 회돌이라는 것이  무슨 말인지 알 수 없
 었다. 뭄토가 바둑을 전혀  모른다는 것을 알게  된 니어엘은 비유를 
 포기했다.
  
  "간단히 말하죠. 저는 지멘을 포위할 병력을 가지고 있지 않습니다. 
 그래서 지멘에게서 병력을 빌릴 작정입니다."
  
  "무슨 소리야?"
  
  니어엘은 나무 숟가락으로 그릇을 긁으며 말했다.
  
  "저는 지멘이 선택할 수 있는 길 중 하나를 계속 없애고 있습니다."
  
  "아, 몰아붙인다고? 몰이?"
  
  "음. 그것과는 약간 다릅니다. 몬다는 것은  한 길을 선택하게끔 유
 도하는 것이지요. 하지만 저는 다른 길을 포기하게 하는 것에 관심이 
 있습니다."
  
  뭄토는 커다란 물잔을 두 손으로 단단히 붙잡은 다음 상체를 앞으로 
 크게 숙였다. 그리고 물잔에 부리를 박고  물을 빨아들였다. 몸에 물
 이 묻지 않게끔 하는 레콘 특유의 방법이다. 그렇게 물잔을 고정시켜
 둔 채 물을 마신 뭄토는 다시 상체를 들어올리고 말했다.
  
  "야, 수교위. 그거 말장난처럼 들린다. 이  길로 가게 하는 것과 다
 른 길을 포기하게 하는 것은 같은 말이잖아."
  
  "그래서 하나의 길을 없앤다고 말했습니다.  제가 가진 병력이 부족
 하다고 이미 말했습니다. 그래서  저는 지멘이 선택할  수 있는 길이 
 둘이라면 내버려둘 겁니다. 그가 선택할 수 있는 셋 이상일 경우에만 
 그 중 하나를 막을 겁니다. 그러면 지멘은 남은 길들 중 하나를 선택
 할 겁니다. 그런데, 당연한 말이지만 한 가지 길을 선택하면 다른 길
 은 포기하게 됩니다. 그러면 다른 길은  제가 막지 않아도 막은 거나 
 다름없게 됩니다. 포기하는 길이 점점  많아지면 결국 지멘이 포기한 
 길들이 지멘 자신을 포위하게  될 겁니다. 결국  지멘은 어디로도 갈 
 수 없다고 생각하게 될 겁니다. 실제로는 갈 길이 많은데도 불구하고 
 말입니다. 스스로 우형을 짓게 하여 곤마가 되게 하는, 아니, 그러니
 까 지멘에게서 병력을 빌린다는 것은 그런 말입니다."
  
  "음. 그럴 듯하게 들리는데. 하지만 지멘이  자기가 포기한 길로 다
 시 돌아가면 어쩔 건데?"
  
  빈 그릇과 숟가락을 내려놓은 니어엘은  걱정스러운 표정을 지었다. 
 뭄토는 자신의 날카로운 지적에 니어엘이 당황했다고 생각했다. 하지
 만 조금 더 생각해 본 뭄토는 자신의 지적이 누구나 할 수 있는 지적
 임을 깨달았다. 어리둥절해진 뭄토는  궁금하다는 표정으로 니어엘의 
 대답을 촉구했다. 니어엘이 말했다.
  
  "당신이 그렇게 말하니  좀 걱정스럽군요. 저는  지멘이 레콘이라고 
 생각했습니다."
  
  "무슨 소리야? 레콘 맞는데."
  
  "예. 자기가 선택한 길을 평생 추구하는 레콘 말입니다."
  
  "어, 맞아. 지금 그러고 있잖아?"
  
  "예. 맞습니다. 안심해도 될 것 같습니다."
  
  "안심했어? 그런데 조금 전엔 왜 걱정했는데?"
  
  "또다른 레콘이 선택을 번복할 수도 있다는  식으로 말해서 조금 걱
 정스러웠습니다."
  
  니어엘의 말에 대해 생각해  본 뭄토는 기분이  나빠지는 것을 느꼈
 다. 뭄토는 손가락을 펴 니어엘을 겨냥했다.
  
  "그거 무슨 의미야? 그러니까 내가 우유부단하다는 말이야?"
  
  니어엘은 두 손바닥을 펼쳐 뭄토에게 보였다.
  
  "아아, 저는 레콘의 부리에서 자기가  포기한 길로 다시 돌아간다는 
 말이 나올 거라곤 생각하지 않았습니다. 제 작전은 레콘이 그런 생각
 을 할 수도 없다는 가정 하에  세운 작전입니다. 그래서 조금 놀랐던 
 겁니다. 기분 나쁘다면 사과하죠."
  
  "그 말은 레콘을 바보 취급하는 거야?"
  
  "아니오. 가당찮은 숙원에 매달리고 있는 지멘의 고집스러움을 염두
 에 둔 겁니다.
  
  니어엘의 정성스러운 대답에도  뭄토의 기분이 완전히  풀리진 않았
 다. 하지만 뭄토는 지멘의 숙원이 가당찮다는 것에 동의했기에 더 이
 상 따지지는 않기로 했다. 레콘이 다른 레콘의 숙원을 평가하는 것은 
 매우 드문 일이지만, 뭄토는 지멘의 숙원에 대해서는 그런 취급도 어
 쩔 수 없다고 생각했다.
  그리고 뭄토는 자신이 배신을 정당화하기  위해 지멘의 숙원을 비웃
 는 것인지도 모른다는 의심은 잊기로 했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 3-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-12   조회수 : 13   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  
  3. 기적을 감상하는 태도 - 3
  
  
  
  지멘은 자신의 눈앞에 있는 광경이 황혼녘에  볼 수 있는 가장 끔찍
 한 풍경이라고 단정했다.
  지멘이 보고 있는 것은  넓은 선상지였다. 선상지  위쪽, 무슨 수를 
 써도 지멘이 단숨에 접근하기 힘든 암석  지대에는 두 대의 소화차가 
 서로를 엄호하는 모습으로 서있었다. 그 모습도 꽤 많은 우려를 불러
 일으키는 모습이었지만 정작 지멘으로 하여금 부리를 떨게 만드는 모
 습은 선상지 아래쪽에 있었다. 그곳에서는  많은 수의 제국병들이 넓
 게 펼쳐져 땅을 파고 있었다.
  그들이 만들고 있는 것은 함정이었다. 하지만 함정이라는 거창한 이
 름에 어울리지 않게 제국병들이 만들고 있는  것은 겨우 무릎이나 빠
 질까 싶은 구덩이에 불과했다. 가벼운  여흥거리 삼아 뒷산에 허방다
 리를 놓는 농가의  소년이 보더라도 비웃음을  금하기 어려운 조잡한 
 수준이었지만 지멘은 그럴 수 없었다. 아실이 그의 생각을 읽는 것처
 럼 말했다.
  
  "저런 걸로 당신 잡을  생각은 없을 테고,  아무래도 그걸 채우겠군
 요."
  
  아실이 말한 '그것'은 물론 물이었다. 물구덩이 위를 흙이나 풀잎쪼
 가리 등으로 위장한다면, 밝은 대낮이라면 눈으로 보면서 피할 수 있
 겠지만 밤에는 꼼짝없이 빠지게 될  것이다. 실로 소름끼치는 함정이
 었다. 화가 머리끝까지 치미는 것을  느끼면서도 지멘은 그쪽으로 다
 가갈 생각을 포기해버렸다. 결과적으로 산을  넘는 것이 힘들어졌다. 
 지멘이 목표한 선상지는 산을 넘기 위한 최적의 장소였다.
  지멘은 몸을 숨기고 있던 언덕에서  조심스럽게 뒷걸음질쳤다. 언덕 
 아래까지 내려온 지멘은 바닥에 주저앉아 한 손으로 벼슬을 움켜쥐었
 다. 조금 늦게 비탈을 내려온 아실이 맥빠지는 목소리로 말했다.
  
  "일부러 저러는 거예요. 시야가 탁 트인 곳에서 보라는 듯이."
  
  지멘은 부리를 완강하게 잠근 채 아무  말도 하지 않았다. 땅바닥에 
 앉은 아실은 지멘의 무릎에 뒷통수를 기대었다.
  
  "이 근처 여기저기에  저런 함정을 파뒀다고  생각하길 바라는 거예
 요. 사실 하나도 안 팠을지도 모르지요. 하지만 확신할 수가 없네요. 
 그 수교위, 니어엘  헨로라고 했지요? 엘시  에더리 외에 유념해둬야 
 할 사람이 한 명 더 늘어난 것 같군요."
  
  지멘과 아실의 크고 작은 모습에도 비탈을 흠뻑 적신 낙조가 물들기 
 시작했다. 풀잎들이 검붉게  타오르고 흙냄새 풍기던  바람은 조용히 
 잦아들었다. 그리고 밤을 기다리던 것들이  차가운 체취를 뿜기 시작
 했다.
  아실은 하루가 마감되는  우울한 방식이라고  생각했다. 추적자들의 
 존재가 확인된 이상 밤을 틈타 움직여야  하겠지만 지멘은 절대로 움
 직이지 않으려 할 것이다. 물론 지멘은  어둠 저편에 별보다 많은 함
 정들이 있을 거라고 주장하지는  않을 것이다. 아실에게  말을 할 수 
 없으니까. 하지만 아실은 지멘이 그렇게  생각하리라는 것을 잘 알고 
 있었다. 니어엘 헨로 또한 잘 알고 있을 것이다.
  아실은 지멘을 돌아보았다.
  고개를 떨구고 오른손으로  벼슬을 움켜쥔 모습으로  지멘은 미동도 
 하지 않았다. 검은 깃털들  사이를 파고든 마지막  햇살이 그의 몸을 
 불 붙은 숯덩이처럼 바꿔놓았다. 만약 좋은 바람을 탄다면 맹렬한 불
 길을 일으킬 수 있는 거대한 숯덩이.  하지만 바람은 없고 냉혹한 물
 만 가득하다. 해가 졌다.  저녁이 밤으로 바뀌는  미묘한 시각. 빛이 
 사라지고 지멘의 검은 몸은 어둠  속으로 잠겨들었다. 사그라드는 불
 잉걸을 보는 것 같은 느낌에 아실은 속이 상했다.
  지멘의 다리 사이로 걸어간 아실은 지멘의 부리를 똑똑 두드렸다.
  지멘은 꿈쩍도 하지 않은 채 눈만  치켜떠 아실을 바라보았다. 이미 
 서로의 눈을 찾기  어려운 어둠이었지만 두  사람은 정확하게 서로의 
 눈이 있는 곳을 바라보고 있었다. 아실은 지멘의 왼쪽 무릎에 팔꿈치
 를 괴고 비스듬하게 기대섰다.
  
  "지멘. 저는 아마 열여덟 살 쯤 되었을  거예요. 저를 주웠을 때 타
 이모는 제가 다섯 살이라고 말했거든요."
  
  그 서두는 지멘의 관심을 끌었다. 지멘은 눈을 돌리지 않은 채 아실
 의 말에 집중했다.
  
  "타이모 성격 기억나죠? 사소한 건 신경 안 쓰죠. 인간 아이에 대해 
 알지도 못하면서 타이모는 누가 다섯 살  쯤일 거라고 말하자마자 제 
 나이를 다섯 살로 결정했어요. 그렇게 틀린 것 같지는 않으니 다행이
 지요."
  
  아실의 설명은 지멘이  기억하는 타이모와 정확하게  부합하는 것이
 다. 지멘은 추억의 상호 확인에서 느낄  수 있는 평범한 즐거움을 느
 꼈다. 그리고 아실도 지멘이 즐거워하고  있다는 것을 민감하게 느꼈
 다. 서로를 볼 수 없었지만 그들에게  그것은 그리 큰 장애가 아니었
 다.
  
  "나이야 특별히 중요할 건 없지요. 중요한 건 이 땅에 있는 모든 열
 여덟 살짜리 인간들 중에 매일 제국군에게  쫓기고 한달에 대여섯 도
 시를 떠돌고 반년에 한 번씩 황제의 세금수송대를 습격하고 3년에 한 
 번 꼴로 지붕 밑에서 자는 사람은 그리 많지 않다는 사실이에요."
  
  지멘은 벼슬을 움켜쥐었던 손을 풀었다.  오랫동안 움켜쥐었던 벼슬
 이 약간 저렸다. 아실이 억누른 목소리로 말했다.
  
  "다른 열여덟 살짜리들은 이렇지 않아요. 사람은 열여덟 살 때 이렇
 게 사는 것이 아닐 거예요. 팔다리가 온전한 열여덟 살짜리가 옷에서 
 자기 똥 냄새를 맡을 수 있는 것은 정상이 아닐 거예요. 미치지도 않
 은 열여덟 살짜리에게 아프면 신경 써주고 우울한 것 같으면 농담 걸
 어주는 사람이 하나도 없다는 것은 당연한 일이 아닐 거라고요. 언젠
 가 자신을 죽일 사람  외엔 아무도 믿지 못하면서  사는 것은 제대로 
 된 열여덟 살짜리의 삶이 아니에요."
  
  아실은 지멘의 무릎에 얹어둔 팔꿈치를 뗐다.
  
  "하지만 저는 이렇게 살아요."
  
  분노가 아실의 목소리를 갈아 날을 세웠다. 아실이 외쳤다.
  
  "빌어먹을, 단 한 번뿐이에요!  한 번 뿐인 열여덟  살을 이 따위로 
 산다고요. 저는 당신처럼 해볼 거 다 해보고 이 미친 짓을 하는 것이 
 아니에요. 다른 방식으로는 살아본 적도 없다고요!"
  
  아실이 손을 뻗었다. 어둠 속을 거침없이  뻗어간 손은 지멘의 수염
 볏을 할퀴듯 움켜쥐었다.
  
  "그러니 약한 척하지 말아요. 화가 나서  미칠 것 같으니까! 무서워
 요? 물이 무서워요?"
  
  지멘의 몸이 굳었다. 그의 몸에서 깃털이 부풀어오르며 아실의 볼을 
 때렸다. 아실은 그것을 피하지 않았다. 대신 그 깃털을 깨물었다. 아
 실은 지멘의 깃털을 깨문 채 속삭였다.
  
  "좋아요."
  
  아실은 깃털을 잎에 문 채 급하게 몸을 뺐고 그 때문에 지멘의 깃털
 들이 몇 개 빠졌다. 지멘의 품에서  뛰쳐나온 아실은 어둠 속을 더듬
 어 지멘의 등뒤로 돌아갔다. 배낭을 뒤진 아실은 곧 밧줄을 찾아내었
 다. 아실은 다시 지멘의 앞쪽으로 걸어나오며 밧줄의 한쪽 끝을 자기
 의 허리에 묶었다. 밧줄을 잡아당겨 그것이  잘 묶인 것을 확인한 아
 실은 밧줄 사리를 지멘에게 집어던졌다.  밧줄 사리는 지멘의 가슴팍
 에 부딪혔다.
  
  "붙잡아요."
  
  지멘은 몸을 부풀린 채 꼼짝도 하지 않았다. 아실은 볼에 깃털을 붙
 힌 채 발을 쾅쾅 굴렀다. 자신의  허리에서 밧줄을 잡아챈 아실은 그
 것을 지멘에게 내밀었다.
  
  "붙잡아요! 그 줄을 붙잡고 따라와요! 저 앞에 있는 건 쟁룡해도 아
 니고 엘시 에더리도 아니에요. 물구덩이일  뿐이라고요. 그러니 저를 
 따라와요! 제가 물에  빠지지 않으면 당신도  빠지지 않아요. 당신이 
 그랬죠? 레콘은 거기에 익숙해져야 한다고 잘난 척하며 떠들었죠? 부
 리로만 떠드는 것은 아무 소용이 없어요. 몸으로 보여요!"
  
  지멘은 움직이지 않았다.
  아실은 밧줄을 움켜쥔 손끝이 아파오는 것을 느꼈다. 긴장한 근육들
 이 팔 속에서 뒤틀리는 것 같았다. 자신의 목에서 흘러나오는 기괴한 
 흐느낌에 놀란 아실은 황급히 팔을  끌어당겼다. 좌절감이 그녀의 팔
 을 훔쳤고 아실은 자신의 의지와 상관없이 손가락 사이로 빠져나가는 
 밧줄을 느꼈다. 손바닥이 아팠다.
  아실은 무릎을 꿇었다. 의지의 매듭이  풀렸고, 아실은 자신의 주의
 력이 아무렇게나 흘러가도록 내버려두었다.
  방기된 시간들이 소녀와 거인 주위를 흘러갔다. 그리고,
  무엇인가가 아실을 불렀다.
  아실은 고개를 들었다. 캄캄한 밤. 달은 지평선 이쪽에 도달하지 못
 했고 자폐적으로 번득이는  별빛들은 땅에 아무런  빛도 보내지 않고 
 있었다. 아실을 자극한 것은 시각이 아니었다. 그녀의 피부를 쓸어만
 진 것은 거대한 공기의 움직임이었다. 크고 육중한 것의 움직임에 휘
 말려든 공기들이 내뿜는 불평이 그녀의 주의를 끈 것이다.
  아실은 밧줄이 당겨지는 것을 느꼈다. 믿을  수 없는 기분을 느끼며 
 아실은 황급히 일어섰다. 낮은 목소리가 들려왔다.
  
  "이 애를 따라가야겠어."
  
  아실은 보이지 않는 지멘을 똑바로 바라보았다. 밧줄을 당기는 힘은 
 거대했지만 부드러웠다. 아실을 내동댕이치지  않도록 주의하는 손놀
 림이었다.
  
  "이 애가 나를 이끌어준다면."
  
  아실은 두 주먹으로 눈을 눌렀다. 눈꺼풀  속에서 빛이 폭발하고 그 
 잔영이 그을음에 뒤덮일 때까지 그렇게 누르던 아실은 손을 뗐다. 그
 리고 코먹은 소리로 말했다.
  
  "함정들 사이를 돌파해서 산을 넘겠어요."
  
  무거운 신음이 들려왔다. 그것을 동의로 받아들이기로 한 아실은 주
 저없이 언덕을 오르기 시작했다. 줄이  잠깐 팽팽해졌다가 곧 느슨해
 졌다.
  인간과 레콘은 산을 향해 걸어갔다.
  사람은 낮에 기대어 사는  동물이다. 밤을 낮처럼 볼  수 있는 나가
 도, 불을 마음대로 부리는 도깨비들도  그 사실에서 자유롭지는 못하
 다. 그리고 인간인 아실과 레콘인 지멘에게는 다른 두 부류의 사람과 
 달리 밤의 어둠에 대항할 수 있는 수단도 없었다. 주의력을 앗아가는 
 그 암흑 속에서 아실은 불빛을 목표  삼아 걸었다. 함정을 파고 있던 
 제국군들은 밤이 다가오자 횃불 같은  것을 피워두고 있었다. 아실은 
 제국군과의 접촉을 피하고 싶었지만 그 외에는  목표로 삼을 만한 것
 이 보이지 않았다. 그래서  아실은 나중 일은  나중에 생각하기로 했
 다. 아실에겐 걷는 것 이외엔 다른 생각을 할 여유가 없었는데, 그것
 은 걷는 것이 지나치게 고통스러웠기 때문이다.
  지멘의 발에 걷어차일까봐 아실은 감히  밧줄을 느슨해지게 만들 수 
 없었다. 결과적으로 아실은 지멘의 몸을 끌듯 움직이고 있었다. 그것
 은 무익한 고행이었고 아실도 자신이 바보짓을  하고 있다는 것을 알
 고 있었다. 하지만 아실은 지멘의 발길질이  무슨 짓을 저지를 수 있
 는지도 잘 알고 있었다.
  처음 얼마 동안은 참아낼 수 있었지만 결국 아실의 입에서 고통스러
 운 신음이 흘러나왔다. 일단 시작된 신음을 멈추기는 어려웠다.
  문득 아실은 자신의 신음이 이중주처럼 들린다는 것을 깨달았다. 아
 실은 자신이 내뱉지 않은 신음에 귀를 기울였다. 그리고 그것이 지멘
 의 신음임을 알고는 놀랐다.
  지멘 또한 힘겨워하고 있었다. 그는 물에  대한 원초적 공포와 싸우
 고 있을 뿐만 아니라 자신의 다리와도  싸우고 있었다. 지멘 또한 지
 나치게 빨리 걸으면 아실을 걷어차게 될  테고 느리게 걸으면 아실이 
 뒤로 나동그라지게 될 거라는  것을 알고 있었다.  그 때문에 지멘은 
 자신의 걸음을 통제하려 애썼다. 걷거나 숨쉬는 것과 같은 일은 통제
 하려 하면 더 힘들어지는 법이다.
  지난 6년 동안 아실이 본 지멘은 멈춰서 있는 시간보다 달리는 시간
 이 더 많았다. 그들이 아침과 점심, 저녁을 각기 다른 도시에서 맞이
 한 회수는 헤아릴 수조차 없다. 그런 지멘이 걷는 행위에 고통스러워 
 하고 있다는 사실은 아실로 하여금 기묘한 기분에 젖어들게 했다. 살
 갗이 부풀어오르면서 동시에  몸의 중심은 잔뜩  비틀려 짜여지는 느
 낌. 아실의 심장이 두근거렸다. 이유를 알  수 없었지만 아실은 울고 
 싶었다.
  그러나 아실은 눈물로 볼을 적시는 감미로움을  즐길 수 없었다. 그
 녀가 걷고 있는 삶의 형태는 다른  가능성들을 단호하게 배제한 끝에 
 얻어진 유일한 것이고 후회나 절망의 무게를  짊어진 채 그 가느다란 
 경로 위를 걷는 것은 불가능했다. 그래서,  멈춰서서 우는 대신 아실
 은 또다시 몸을  앞으로 내던졌다. 밧줄이  팽팽해졌다. 자신이 해가 
 뜨기 전에 기절할 것을 확신했지만 그래도 아실은 걸어야 했다.
  불빛들이 움직이는 것을 보았을 때  아실은 헛것을 보았다고 생각했
 다.
  아니었다. 아실은 몇 번이나 의심해보았지만 그 광경은 압박감에 지
 친 정신이 제공하는  만화경이라고 보기 어려웠다.  횃불들은 분명히 
 움직이고 있었다. 아실은 황혼녘에 보았던 제국군들의 모습에서 야영 
 장비가 있었는지 떠올려보려 애썼다. 그 때 지멘이 말했다.
  
  "야영지로 복귀하는 모양이군."
  
  지멘의 목소리에 흠칫했던 아실은 다시 멀어져가는 횃불들을 바라보
 았다. 아실은 이런 행운을 믿을 수  없었다. 지금껏 표적이 되어주던 
 횃불이 접촉하게 될 만큼 가까워지자 스스로 떠나고 있는 것이다.
  그리고 얼마 있지 않아 아실은 더 큰 행운에 직면하게 되었다. 본격
 적으로 함정 지대에 들어섰기에 긴장하고 있던 아실은 그만 실소하고 
 말았다. 땅을 파헤친 흔적들이 뚜렷하게 보였다. 주위를 둘러본 아실
 은 새파란 밤하늘과 지평선을 박차고  솟아오른 달을 발견했다. 상현
 에서 조금 더 부풀어있는 그 달은  아실에게 상당한 시야를 확보해주
 었다. 뒤를 돌아본 아실은 지멘의 검은  모습과 달빛 속에 드러난 윤
 곽도 알아볼 수 있었다. 아실은 지멘에게  손을 흔들었다. 그리고 지
 멘이 고개를 가볍게 끄덕이는 것을  보고는 기쁨의 탄성을 내질렀다. 
 지멘에게도 아실의 모습이 잘 보였던 것이다.
  더 교묘하게 숨겨진 함정들이 있을지도  모르지만, 아실은 그것들에 
 대해 걱정하지 않았다. 아실은 발을  적시는 것을 두려워하지 않았고 
 혹 몸이 통째로 빠질 함정이 있다 해도 지멘과 연결된 밧줄이 있었기
 에 걱정할 필요가 없었다.  아실은 기쁨 속에서  외쳤다. "빨리 걸어
 요!" 그리고 아실은 달려갔다. 지멘은 보조를 맞춰 걷는 속도를 높였
 다. 아실은 지금껏 겪었던 고통과 불쾌한 감정들을 모두 잊었다.
  
  "수문을 열어라-!"
  
  메아리를 동반한 고함 소리가 들려왔을  때 아실은 앞으로 달려가는 
 중이었고, 그래서 갑자기  팽팽해진 밧줄에 대응할  수 없었다. 몸이 
 붕 떠올랐을 때도 아실의 얼굴에선  미소가 사라지지 않았다. 뭔가가 
 잘못되었다는 것을 깨달은 것은 뒤통수에 지독한 통증이 느껴졌을 때
 였다. 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느끼며 아실은 지멘의 이름을 연거
 푸 불렀다. 도움을 요청하기 위해서가 아니라 저주를 퍼부어 주기 위
 해서.
  
  
  
  "둑이 무너진다!"
  
  "안돼! 난 수영 못해!"
  
  "뗏목에 타라! 쓸려내려간다!"
  
  발길질을 좀 세게 하면 먼지가 일어날 것 같은 바싹 마른 언덕 위에
 서, 눈동자와 입안 외에  어느 곳도 젖어있지  않은 모습으로 니어엘 
 헨로 수교위는 수난 사고에 동반될 법한 탄성들을 내뱉고 있었다. 킬
 킬거림은 이 경우 존경의 표시가 될 것이다. 그렇기에 수교위 주위에 
 있던 부위들과 수전사들은 마음놓고 킬킬거렸다. 니어엘은 빙긋 웃으
 며 몸을 돌렸다.
  
  "그럼 이제 귀관들의 상상력을 점검해볼까. 카루스 부위."
  
  니어엘은 부위 한  명을 지적했다. 다른  부위와 수전사들의 환호를 
 받으며 머쓱한 표정으로 걸어나온 카루스  부위에게 니어엘은 자리를 
 양보해주었다. 언덕 정상에 선 카루스 부위는 힘껏 외쳤다.
  
  "사람 -려! 어푸! -람 살려!"
  
  카루스 부위는 손바닥으로 입을 막았다  뗐다 하면서 실감나는 외침
 을 만들어내었다. 좋은 상상력에 대한  찬사로 작은 박수가 터져나왔
 다. 니어엘 또한 고개를 끄덕임으로서 찬사를 보냈다. 그리고 니어엘
 은 부하들에게 나머지를 맡겨두고는 언덕을 내려갔다.
  언덕 아래엔 그녀의 야영지가 있었다. 병사들의 경례를 받으며 자신
 의 천막으로 걸어간 니어엘은 지멘이 어떤 모습일지 짐작하게 도와주
 는 좋은 표본을 보게 되었다.
  뭄토는 두 손으로 자신의 머리 양쪽을 짓누르며 무릎에 부리를 박고 
 있었다. 니어엘이 그 애처롭다 할 광경에서 눈을 돌린 까닭은 그녀의 
 무정함 때문은 아니다. 니어엘은 뭄토 근처에 있는 인간 남자들을 빨
 리 쫓아버리는 편이 뭄토에게 더 도움될 거라 판단했다. 그래서 니어
 엘은 남자들 곁에 털썩 주저앉았다.
  남자들은 일부러 그렇게 모아놓은 것처럼  한결같이 체구가 크고 사
 나워 보이는 얼굴을 하고 있었다. 모두  갑옷을 입고 무장을 하고 있
 어 그 사나움이 더욱 두드러졌다. 하지만  한 가지 기묘한 점이 있었
 는데, 그들이 허리에 차고 있는 것은 분명히 칼을 맬 수 있는 허리띠
 였지만 어디에도 칼은 보이지 않았다. 그 때문에 이들의 신분을 혼동
 할 가능성은, 다행히 없었다. 사내들이 옆에 놓아둔 방패들에는 유명
 한 문장이 새겨져 있었다. 그것은  발케네의 공작가를 나타내는 감투 
 문장이었다. 도깨비들은 자신들의 장난감이 사용된 이 문장에 재미를 
 느낄 수 있을지 모르지만  도깨비가 아닌 사람들 중에  그럴 수 있는 
 사람은 별로 없다. 물론 암살공의 괴팍한 성미를 거스를 만한 요건을 
 가지고 있는 사람들은 절대로 그럴 수 없었다. 니어엘이 자리에 앉자 
 남자들 중 하나가 굵은 목소리로 말했다.
  
  "감탄했습니다. 헨로 수교위."
  
  "고맙습니다. 마바노 조장."
  
  마바노 조장이라 불린 남자는 목례하고는  언덕 쪽을 잠깐 곁눈질했
 다.
  
  "하지만 저렇게 계속 고함을 지르면 지멘도 이것이 속임수라는 것을 
 알게 되지 않겠습니까? 이 근방은 물난리가 일어날 지형이 아닙니다. 
 어쩌면 지멘은 소리의 방향으로 야영지의  위치를 짐작할지도 모릅니
 다."
  
  "지멘이 저런 말도 안되는 이야기들에 속아주기를 바라는 것은 턱없
 이 과분한 소망이겠지요. 저는 그저 지멘의 신경이 곤두서길 바랄 뿐
 입니다. 그리고 저 소리는 시간을 두고  각자 다른 곳에서 들리게 될 
 겁니다."
  
  니어엘이 말을 맺을 때  쯤 언덕 위의 소란이  끝났다. 그리고 어둠 
 속에서 말 달리는 소리가 들려왔다.  발케네 국경수비대의 텡 마바노 
 조장은 트집 잡을 것이 없을 거라는  것을, 혹은 자신이 생각해낼 만
 한 문제들은 니어엘이 이미 고려했을  거라는 것을 인정했다. 그래서 
 텡은 원론적인 문제로 곧장 직행하기로 했다.
  
  "당신이 드높은 열의로 이 작전에 임하고 있다는 것을 알게 되어 기
 쁩니다. 수교위. 지멘의  체포는 틀림없이 폐하의  기쁨일 테고 또한 
 언제나 폐하의 안녕을 바라는 제 주군의 기쁨이기도 할 테니까요. 물
 론 저는 당신의 열의가  우리 모두의 존중을 받는  틀 안에서 펼쳐질 
 거라 믿습니다."
  
  "정당한 믿음이십니다."
  
  "혹 저희들이 도와드릴 것이 있다면 말씀하십시오. 기꺼이 도와드리
 겠습니다."
  
  "친절한 말씀 감사합니다. 지금으로선 떠오르는  것이 없군요. 여러
 분의 귀한 조력이 있어야 하는 순간이  오면 잊지 않고 부탁드리도록 
 하겠습니다."
  
  "알겠습니다. 그럼 무운을 빌겠습니다."
  
  텡 마바노는 시간을 지체하지 않았다.  용건이 끝나자마자 마바노는 
 곧장 자리에서 일어났다. 경례는 우스꽝스러운 행동이 될 터였으므로 
 니어엘은 손을 내밀었다. 텡은  그 손을 마주잡아  두어 번 흔들고는 
 자신의 부하들과 함께 모닥불 곁을  떠났다. 그들을 배웅한 니어엘은 
 다시 모닥불 곁으로 돌아왔다.  뭄토는 조금 전  그녀가 보았을 때와 
 똑같이 무정물처럼 웅크리고 있었다.
  니어엘은 뭄토를 내버려두고 자신의 천막에  들어갔다. 어둠 속에서 
 자신의 사물을 뒤진 니어엘은 곧 동그란  술병 하나를 꺼내어 돌아나
 왔다. 모닥불 옆으로 돌아온 니어엘은 병째  술을 마셨다. 제국병 하
 나가 황송해 하며 잔을 들고 나타났지만  니어엘은 고개를 저어 그를 
 물러나게 했다.
  니어엘이 세 모금째 마셨을 때 웅크리고 있던 뭄토가 말했다.
  
  "그 자식 뭐 하러 온 거야?"
  
  니어엘은 당신을 놀리러 온 건 아니라고 말할 순 없었다.
  
  "경고를 하러 온 겁니다."
  
  "무슨 경고?"
  
  "지멘을 체포하는 과정에서 발케네 경계선을 넘지 말라는 경고지요. 
 제국군이 국경 인접지역에서  작전을 시작하면 항상  옵니다. 도대체 
 어떻게들 알고 오는 건지 모르겠습니다. 차라리 작전을 시작할 때 발
 케네 수비대에 공문을 보내는 편이  낫겠다고 생각될 때도 있습니다. 
 그러면 저편에서는 세작들에게 지급하는 돈을 아낄 수 있어 고마워할
 지도 모르지요."
  
  뭄토가 천천히 고개를 들었다.
  
  "존중하는 틀 어쩌고 하는 건 그 소리야?"
  
  "그렇습니다."
  
  "그거 좀 넘어가면 안되냐? 그 놈들은 넘어왔잖아."
  
  니어엘은 모닥불을 헤쳐 불길을 살렸다.
  
  "아, 저도 몇 명의 부하들만 데리고  칼 없이 넘어가려 한다면 그럴 
 수 있습니다. 다른 모든 사람들이 넘나드는 것처럼 말입니다. 하지만 
 발케네령 안에서 군사 행동을 일으켜서는 안됩니다. 경계선을 넘나드
 는 것을 대충 눈감아주는 영주들도 있다고 들었습니다만, 발케네공은 
 자기 땅에 제국군이 들어오는 것을 자기  바지에 남의 손이 들어오는 
 것보다 더 싫어합니다."
  
  뭄토는 고개를 갸웃했다.
  
  "그럼 만약 지멘이 그  경계선을 넘어 도망치면  어떻게 되는데? 넌 
 못 쫓아가는 거야?"
  
  "그렇습니다. 지멘도 그걸 알고 있을 겁니다. 그 자는 자주 그런 식
 으로 제국군의 추적을 뿌리칩니다. 제가 화살을 쏘았던 그 강이 발케
 네와 제국령 나나본의 경계입니다. 지멘은  그 강을 건너려 애쓰겠지
 요. 물론 건널 수 없습니다. 저를 그가 붙잡을 테니까."
  
  "뭐?"
  
  "예? 제가 그를 붙잡는다고요."
  
  "조금 전엔 반대로 말했어."
  
  "설마요. 그럴 리가 없지요. 그건 말도 안됩니다."
  
  뭄토는 도와줄 사람을 찾아 주위를 둘러보았다. 이상했다. 지휘관의 
 난행을 말리러 다가오는 사람이 아무도  없었다. 뭄토는 니어엘이 폭
 압적인 상관이라서 그렇다고  생각할 수는 없었다.  뭄토는 뒤통수를 
 조금 긁적거리다가 자신을 돕기로 했다.
  
  "너 술주정뱅이냐? 혹 그렇다 해도 작전 중에 그렇게 퍼마셔도 되는 
 거야?"
  
  니어엘은 대답 없이 입 안에 술을  부어넣었다. 짜증이 났지만 동시
 에 뭄토는 짜증을 부릴 근거가  희박하다고도 생각했다. 니어엘은 해
 야 할 일을 말끔히 처리했으며 부과된  임무를 완수하면서 자기 즐거
 움을 찾는 사람을 탓할 수는 없는  것이다. 최소한 레콘인 뭄토는 그
 렇게 할 수 없었다. 그래서 뭄토는  눈이나 붙이자는 결심 하에 땅에 
 누웠다. 그런데 니어엘이 말을 했다.
  
  "저는 지멘이 싫습니다."
  
  뭄토는 고개를 돌려 니어엘을 바라보았다. 니어엘은 술병을 든 팔을 
 세운 무릎 위에 얹어놓고 다른 손으론 땅을 짚은 채 하늘을 바라보고 
 있었다.
  뭄토가 질문했다.
  
  "왜 싫어하는데?"
  
  니어엘은 그 말에 대한 대답으로 술병을  확 들어올렸다. 입에 술을 
 때려붓는 니어엘을 보며 뭄토는 자신의 질문이 잘못된 것인가 생각했
 다. 하지만 딱히 짚히는 바가 없었다. 술병을 내린 니어엘은 숨이 막
 혔던지 몇 번 콜록거렸다.
  
  "지멘은 미치광이입니다."
  
  "미쳤다?"
  
  "그럼요. 미쳤지요. 황제 폐하를 죽이겠다고요? 백보 천보 양보해서 
 그에게 그럴 권리가 있다고 치지요.  그러고나서 어쩌겠다는 겁니까? 
 자기가 제국을 더 잘 다스릴 수 있다는  걸까요? 6억 명의 삶을 자기
 가 책임지겠답니까?"
  
  니어엘은 헝클어트리듯 자신의 머리카락을 움켜쥐었다.
  
  "백 명에 한 명이  어린애라고 쳐도 6백만 명입니다.  저는 한 명의 
 어린애도 저 때문에 괴로움 받는 것을  바라지 않아요. 그런데 6백만 
 명의 어린애가 겪게  될 고통보다  자기 숙원이 더  중요하다는 겁니
 까?"
  
  "그건……"
  
  "대답해보세요. 뭄토. 당신도  레콘입니다. 제가 당신  정체를 알고 
 있을 줄 몰랐죠?"
  
  주정이라 생각했던 뭄토는 조금 후에야  농담임을 깨닫고는 피식 웃
 었다. 니어엘은 검지와 엄지로 술병의 목을 붙잡은 채 그것을 이리저
 리 흔들었다.
  
  "예. 당신도 뒤돌아볼 줄  모르고 옆길로 새지  않고 충고를 들으면 
 화를 내는 레콘이지요. 그런데, 당신이라면  6백만 명의 아이가 고통
 을 당해도 자기 숙원을 추구할 겁니까?"
  
  동족으로서 지멘을 변호하고 싶었지만, 뭄토는  지멘의 숙원이 황당
 하다고 생각했다. 뭄토가 선택한 타협안은 가만히 모닥불을 들여다보
 며,
  
  "나라면 애초에 그런 숙원을 가지지 않아."
  
  라고 말하는 것이었다.
  그 대답은 니어엘을  만족시키지 못한 것  같았다. 니어엘은 술병을 
 기울여 남은 술을 모두 마셨다. 그러고나서  그녀는 몇 번 실패한 후
 에야 병뚜껑을 제자리에 끼워넣었다.
  
  "그럼 역시 지멘은 미친  것이군요. 그래서 저는  내일 정오에 그를 
 붙잡는 겁니다."
  
  "내일 정오?"
  
  "지금 쯤 지멘은 자기가 축에 몰렸다는  걸 느끼고 있을 테지요. 내
 일 아침은 지멘이 자유의 몸으로 맞이하는 마지막 아침이 될 겁니다. 
 그리고 내일 정오, 유료나루터에서 저는 지멘을 붙잡을 겁니다. 그를 
 절망도에 처박아버릴 겁니다.  기러기의 노래가 그를  기겁하게 하고 
 파도 소리가 그를 파괴하게 만들 겁니다."
  
  벼슬 곤두서는 선언에 뭄토는 불쾌함을 느꼈다. 문득 뭄토는 지멘에 
 대한 니어엘의 증오가 다른 자에 대한  그것에서 전이된 것이 아닌가 
 하는 의심을 느꼈다. 그 가설을 검토해본 뭄토는 그것이 그럴 듯하다
 고 생각했다. 지멘에 대한 니어엘의  혐오감에는 확실히 지나친 면이 
 있었다.
  그러나 뭄토는 자신의 의문을 풀 기회를 얻지 못했다. 그가 듣게 된 
 니어엘의 다음 소리는 코고는 소리였다.  조금 고민하던 뭄토는 자신
 의 의문과 제국군 수교위를 한꺼번에  천막 안에 던져넣었다. 스스로 
 생각해도 참 훌륭한 해결책이었다.
  
  
  
  아실은 자신이 보고 있는 색깔에 이름을  붙이려 했다. 이름이 없는 
 색깔이기 때문이다. 적절한  이름을 떠올렸을 때마다  빛깔은 바뀌었
 고, 그래서 아실은 또다른 이름을 검토해보았다.
  그러나 오랜 시간 동안 가다듬어 본능이 되다시피 한 긴장감은 아실
 을 그런 유희에 빠져있도록 내버려두지 않았다. 정신을 차려야겠다는 
 생각을 채 떠올리기도 전에 아실은 벌떡 일어났다.
  짧은 시간 동안, 아실은 황량한 산중턱에  쓰러져 있음을 확인할 수 
 있었다. 하지만 주위를 제대로 살피기도 전에 통증이 찾아들었다. 아
 실은 엉겁결에 뒤통수를 만졌고 곧 비명에 가까운 신음을 흘렸다.
  간신히 눈을 뜬 아실은  손바닥을 관찰했고 거기에  붉은 가루 같은 
 것이 붙어 있는 것을  발견하고는 욕설을 중얼거렸다.  아실은 좀 더 
 조심스럽게 뒤통수를 만졌다. 조금  후 아실은 뾰족한  돌 같은 것에 
 머리를 부딪혔다는 것을 알게 되었다. 아실은 그 상황을 어떻게 처리
 해야 할지 알 수  없었다. 그녀는 막막한  심정으로 주위를 둘러보았
 다.
  잿빛 들판과 푸르스름한 하늘, 척박한 산,  그리고 밧줄. 밧줄의 한
 쪽 끝은 아실의 허리에  묶여 있었다. 아실은  아무런 감정도 느끼지 
 못한 채 그 반대편 끝을 살폈다. 그곳에는 다른 모든 것들에 비해 별
 다른 인상을 주지 않는  거대한 레콘이 하나  있었다. 그래서 아실이 
 레콘에 집중하기 위해선 의도적인 노력이 필요했다.
  그는 지멘이었고, 이해할 수 없는 모습을 하고 있었다.
  지멘은 꼼짝도 하지 않은  채 서있었다. 그 모습은  사람이 그냥 할 
 일이 없어 서있는 것과는 달랐다. 그렇게 보기엔 자세가 지나치게 곧
 았다. 하지만 또한 그 모습은 예의의 요청에 부응하여 사람들이 취하
 곤 하는 부동 자세와도 달랐다. 그렇게 보기엔 체중 분포가 지나치게 
 불규칙했다. 지멘이 당장 쓰러지지 않는 것은 망치와 도끼 덕분인 것 
 같다. 지멘은 망치와 도끼로 땅을 짚은 채 서있었다.
  아실은 지멘이 다른 자세를 취할 수  없어 그 자세를 유지하고 있다
 는 것을 깨달았다.
  갑작스럽게 아실은 추위를 느꼈다. 아실은 두  팔로 자신을 감싼 채 
 조심스럽게 일어났다. 그러자 두통이 격해졌다.  현기증을 느낀 아실
 은 몇 번 휘청거렸다. 몇 걸음도 걷지 않아 다시 쓰러질 것을 직감한 
 아실은 자신의 몸을 지멘에게 던졌다.  비틀거리며 걸어간 아실은 용
 케도 쓰러지기 직전에 지멘의 무릎을 붙잡았다.
  지멘의 무릎에 의지하여  호흡을 가다듬은 아실은  조심스럽게 눈을 
 들어올렸다.
  아래로 늘어진 벼슬이 지멘의 오른쪽 눈을  덮고 있었다. 그러나 왼
 쪽 눈은 아실을 정확하게  내려다보고 있었다. 붉게  충혈된 그 눈은 
 슬퍼보였다.
  아실은 일어났던 일들을  재구성해보았다. 물을  상기시키는 외침에 
 지멘은 갑자기 멈춰섰다. 그 때문에  나꿔채어진 아실은 뇌진탕을 일
 으키고 혼절했다. 밧줄의 이끌림이 사라지자 지멘은 제자리에서 꼼짝
 도 하지 못했다. 밤과 바람과 추위와 맹목과 고독과 슬픔이 그들만의 
 기괴한 음색으로 우짖도록 내버려둔 채.
  아실은 속눈썹의 떨림으로 말했다.
  
  밤새도록 서있었어요?
  
  아실은 지멘의 무릎을 쥔 손가락으로 말했다.
  
  쓰러진 저에게 다가올 수도 없었어요?
  
  아실은 일그러지려는 미간으로 말했다.
  
  그런 자신을 어떻게 생각하죠?
  
  아실은 입으로 말했다.
  
  "안녕, 지멘?"
  
  지멘은 눈을 부릅떴다.  아실은 떨리는 입술을  힘겹게 끌어올렸다. 
 미소로 보이길 바랐지만 희망은 별로 가지지 않은 채 아실이 말했다.
  
  "오늘도 날씨가 좋을 것 같아요. 하지만 끔찍하게 춥네요. 으아, 와
 들와들 떨리네. 좀 움직이는 편이  좋겠어요. 해도 저만큼 떴으니까, 
 지멘! 우리 움직여요."
  
  지멘의 부리가 열렸다. 닫혔다. 지멘의 손이 올라왔다. 다시 내려갔
 다. 지멘의 눈이 커졌다. 끔뻑였다. 재미있다는 듯이 그 모습을 바라
 보던 아실은 지멘의 무릎을  밀며 똑바로 섰다.  아실은 다시 주위를 
 살폈다.
  
  "저 앞까지는 함정이 있어요. 거기까진 제가 이끌죠. 가요!"
  
  아실은 자신의 말대로 했다. 그녀는 주저없이 발을 뗐다. 아실의 뒤
 통수에 말라붙은 핏자국을 본 지멘이  벼슬을 떨었다. 아실은 거침없
 이 걸어갔다. 또다시 밧줄이 당겨질 거라 의심하는 기색은 조금도 보
 이지 않았다.
  아실과 지멘을 잇는 밧줄 가운뎃부분이  땅에서 떠올랐을 때 지멘은 
 두 손에 힘을 주었다. 망치와 도끼가  땅을 밀었고 다음 순간 지멘은 
 발을 뗐다.
  지멘은 아실을 따라 걸었다.
  한 발, 한 발. 거대한 세월이 다져놓은 산등성이에 희미한 발자국을 
 남기며 두 사람이 걸었다. 아실이 중얼거렸다.  지멘은 아실이 왜 그
 러는지 이해했다. 다른 것에 주의를  돌리지 못하도록 하려는 아실의 
 배려였다. 눈 주위의 깃털들이 곤두서는  것을 느끼며 지멘은 아실의 
 말에 집중했다.
  
  "충분한 난폭함을 가지고 있다면, 네 삶을 시련으로 만들어라."
  
  타이모의 말이었다. 지멘은 벼슬을 곤두세웠다. 눈으로는 아실을 쫓
 았지만 지멘은 귀로 어젯밤 내내 들었던 외침들을 떠올렸다.
  
  "충분한 난폭함을 가지고 있다면, 네 삶을 시련으로 만들어라."
  
  니어엘 헨로의 부하들은 밤새도록 자리를  바꿔가며 떠들었다. 지멘
 은 그 말의 백분의 일도 믿지 않았지만 그의 몸은 그 외침 전부를 수
 용했다. 자괴감과 혐오감으로  얼룩진 밤을 생각하며  지멘의 부리가 
 열렸다.
  
  "충분한 난폭함을 가지고 있다면,"
  
  아실은 잠깐 멈춰섰지만  뒤를 돌아보지는 않았다.  지멘이 지금 그 
 어느 때보다도 절실하게 혼잣말을 하고 싶어함을 직감한 그녀는 잠깐 
 멈춰선 것을 후회하며 다시 발을 움직였다. 지멘이 쉰 목소리로 말했
 다.
  
  "네 삶을 시련으로 만들어라."
  
  한 시간 후 아실과 지멘은 산봉우리에 섰다.
  지멘과 아실을 묶어놓았던 밧줄이 다시 풀렸다. 아실은 지멘의 배낭 
 안에 들어섰다. 머리의 통증과 차가운 땅에 쓰러져 있었던 후유증 때
 문에 다시 졸도하고 싶은 기분이었지만  아실은 애써 비명을 삼켰다. 
 밤새도록 서있었던 지멘 또한 무릎이 제대로 움직여지지 않는 피로감
 을 느꼈다. 그러나 지멘은 두 팔을 억지로 벌렸다. 그리고 망치와 도
 끼를 힘차게 부딪혔다. 섬광이 산봉우리를 확 불태웠다. 새하얀 빛의 
 잔영이 사라졌을 때 지멘은 몸을  움츠렸다. 그리고 힘차게 산봉우리
 를 걷어찼다. 지멘은 산등성이를 달렸다.
  섬광은 너무나도 짧다.
  지멘은 자신이 가야 할 길을 결정했다. 그는 강이 싫었고 이 근처의 
 산들도 더 이상 좋아할  수 없었다. 그래서  지멘은 나나본 남쪽으로 
 크게 돌아가기로 했다. 엄청나게 돌아가는 길이었지만 지멘은 괘념치 
 않기로 했다. 우기츠까지 가서 지러쿼터 산맥을 넘는 한이 있어도 지
 멘은 이곳을 떠날 생각이었다.
  하지만 니어엘 헨로가 깔아둔 거미줄은 촘촘했다. 얼마 달리지 않아
 서 지멘은 소화차를  발견했다. 지멘의 달리기가  정숙할 수는 없다. 
 소음을 들은 제국병들은 이미 지멘을  대비하고 있었다. 자신에게 겨
 냥되는 살수관을 본 지멘은 주저없이 방향을 바꿨다.
  오전 동안 지멘은 여덟 번 방향을 바꿔야 했다.
  가중되는 피로감과 무력감이 지멘을 다시  옭아매었다. 지멘은 지나
 온 밤으로 되돌아간 것 같은 기분을  느꼈다. 출발할 때 수립했던 계
 획은 망각되었고 지멘은 그저 자신이 가지  않았던 길을 찾아 맹목적
 으로 달렸다. 스스로를 다잡기도 힘들었던  아실은 그런 지멘을 통제
 할 수 없었다.
  정오 무렵, 지멘은 지친 눈으로 갈대밭을 바라보고 있었다.
  지멘은 갈대를 좋아하지 않았다. 그에겐 습지에 자라나는 식물에 대
 해 어떤 종류의 호감도  가질 이유가 없었다.  하지만 갈대밭 한쪽에 
 그의 지친 정신을 파고드는 인위적인  사물이 있었다. 지멘은 피로한 
 눈을 비비고는 그것을 바라보았다. 그것은 움막보다 조금 나아보이는 
 오두막이었다.
  지멘은 잠시 쉴 수 있을지 의심하며 그 움막을 향해 걸어갔다.
  탁월한 신장 때문에 전망을 확보하는 것은 지멘에게 쉬운 일이었다. 
 다가가면서 지멘은 좀 더 많은 것을 보게 되었다. 오두막은 작았지만 
 상당히 튼튼해 보였다. 그리고  그 뒤쪽으로 지멘이  여러 번 보았던 
 강이 흐르고 있었다. 강폭은 꽤 넓었다.  지멘은 강에는 아무 관심이 
 없었다. 그는 오두막의 좀 특별한 부속 건물을 바라보았다.
  그것은 강심을 향해 뻗어있는 나루터였다.
  나루터에는 꽤 큼직한 나룻배가 묶여 있었다. 그리고 나룻배를 묶어
 둔 말뚝에는 한 명의  인간이 걸터앉아 있었다.  두툼한 옷을 두르고 
 있어 인간의 나이를 당장 알아보긴 힘들었다. 멍한 정신 속에서 지멘
 은 그가 사공일 거라  짐작했다. 강을 건너고자  하는 사람들을 배에 
 태워주고, 아마도 오두막에서 기거할 것이다.
  지멘이 좀 더 가까이 갔을 때 사공이 그를 발견했다. 사공은 고개를 
 갸웃했을 뿐 앉음새를 바꾸지는 않았다.  지멘이 나룻배에 관심이 없
 는 것처럼 사공은 레콘에게 관심이 없었다. 그래서 사공은 예비 고객
 을 바라보는 눈길이라기보다는 호기심으로 지멘을 바라보았다.
  그 때 지멘은 자신을 향해 다가오는 소리들을 들었다.
  지멘은 엉겁결에 오두막을 향해 달려갔다.  그곳은 소리가 들려오지 
 않는 유일한 방향이었다. 놀란 사공이 벌떡 일어났다. 오두막의 마당
 에 도달했을 때 지멘은  뒤로 홱 돌아섰다.  다가오는 소리에는 온갖 
 소리가 뒤섞여 있었다. 말발굽 소리, 발소리,  바퀴 소리. 지멘은 등
 뒤의 사공은 완전히 잊은 채 갈대밭을 바라보았다.
  사방에서 갑작스럽게 많은 것이 나타났다.
  지멘은 좌에서 우로 죽 둘러보았다. 대략 오백  명 쯤 되는 완전 무
 장한 제국병들이 갈대를  헤치며 나타났다. 그들  중간중간에는 말을 
 탄 지휘자들도 있었다. 오른쪽 끝에 도달한 지멘은 다시 고개를 왼쪽
 으로 돌리며 지휘자들을 살펴보았다.
  곧 지멘은 니어엘 헨로를 발견했다. 찾는 것은 어렵지 않았다. 커다
 란 레콘 한 명과 함께 서있었기  때문이다. 지멘은 그 레콘을 바라보
 며 고통스럽게 말했다.
  
  "뭄토."
  
  뭄토는 지멘의 눈을 똑바로 바라보지 못했다. 하지만 니어엘은 지멘
 을 향해 빙긋 웃어보였다.  그녀가 짧게 외치자  다가오던 오백 명의 
 병사들이 동시에 멈춰섰다. 지멘에게서  몇십 미터 쯤  거리를 둔 채 
 제국병들은 그를 완전히 포위했다.
  니어엘 헨로 수교위가 오른손을 들어올렸다. 그 손목에는 덧살이 끼
 워져 있었다. 이토록 지친 상태에서는  니어엘의 '비장의 기술'을 피
 할 수 없으리라는 자각에 지멘은  통탄스러움을 느꼈다. 하지만 니어
 엘은 오른손을 전통으로 가져가지 않았다.  대신 덧살을 움켜쥐어 지
 휘봉처럼 흔들었다. 그 의미를 아는 뭄토는 몸을 부풀렸다.
  바퀴 구르는 소리가 들려왔다. 지멘의  고개가 홱 돌았다. 제국병들
 의 뒤편에서 갈대들이 마구 쓰러졌다. 이윽고 소화차 한 대가 당당하
 게 굴러왔다. 지멘의 손가락들이 망치와 도끼를 꽉 움켜쥐었다. 두번
 째, 세번째 소화차가 나타난 것은 순식간이었다.
  조금 후 지멘은 자신을 겨냥하고 있는 서른 하나의 살수관을 확인했
 다.
  니어엘이 다시 명령을 내렸다. 제국병들은  일사불란한 동작으로 소
 화차 주위를 에워쌌다. 소화차와 한  덩어리가 된 제국병들은 지멘을 
 향해 천천히 다가왔다. 지멘은 주춤거리며 뒤로 물러났다. 재빨리 뒤
 를 돌아본 지멘은 자신이 나루터의  입구를 향하고 있음을 확인했다. 
 더 물러날 수 없었다. 스스로 막다른  길로 걸어온 것을 저주하며 지
 멘은 앞을 돌아보았다. 소화차들과 제국병은 당장이라도 물을 뿜어낼
 수 있는 거리까지 다가와 있었다.  그리고 그 가운데에는 말을 탄 니
 어엘이 서있었다.
  터질듯 부풀어오른 지멘을 보며 니어엘은 차분하게 말했다.
  
  "단수."
  
  
  
  ===============================================================
  일본 : 당신의 부모님과 같은 사람들이, 당신과 같은 자식을 사랑하
 며 사는 나라.
 
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 3-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 01-13   조회수 : 49   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  
  3. 기적을 감상하는 태도 - 4
  
  
  
  뱃사공의 이름은 데무즈였다. 갈대밭 사이에서  갑작스럽게 검은 레
 콘이 나타났을 때 데무즈는 꽤 놀랐다.  카지라와 러크, 우기츠와 함
 께 나나본 지역은  최후의 대장간으로 가는  레콘들이 통과해야 하는 
 지점이기 때문에 제국의 다른 장소에 비해 레콘을 볼 확률이 높은 곳
 이다. 하지만 그런 사정은 데무즈와 관련이 없었는데, 다름아닌 그의 
 직업 때문이다. 비록 데무즈는 어떤  종류의 고객도 거부하지 않았지
 만 레콘들은 데무즈가 제공하는 용역을  좋아하지 않았다. 그래서 데
 무즈는 상당한 호기심을 가지고 검은  레콘을 관찰했지만, 검은 레콘
 과 자신이 서로 연관될 거라는 생각은 조금도 하지 않았다.
  뒤이어 일어난 일은  그의 호기심을 더욱  자극했다. 여전히 자신과 
 무관하다고 생각했기에 데무즈는 순수하게 호기심만을  추구할 수 있
 었다. 그의 눈앞의 광경은 독특했지만  이해하기 어려운 것은 아니었
 다. 데무즈는 제국병들에게  쫓기던 레콘 범법자가  이곳까지 쫓겨온 
 거라 판단했다. 서른 한 대나 되는  소화차에 감명 받은 데무즈는 검
 은 레콘이 꼼짝 못하고 잡힐 거라 확신했다.
  물론 데무즈는 자신이 인질이 될지도 모른다는 걱정은 하지 않았다. 
 레콘이 혹 그런 시도를 하려 한다면  데무즈는 그냥 배를 나루터에서 
 조금 떨어뜨리면 그만이었다.
  하지만 그 때 데무즈가 예상 못한 일이 일어났다.
  강 건너편에서 희미한 소음이 들려왔다. 혹  뱃손이 부르나 싶어 뒤
 를 돌아본 데무즈는 이상한  광경을 보게 되었다.  그곳에는 말을 탄 
 십여 명의 발케네  국경수비대원들이 서있었다. 그리고  그들은 배를 
 부르고 있지는 않았다. 다만 똑바로 선  채 이쪽을 바라보고 있었다. 
 데무즈는 혹시나 싶어  자신의 배를 가리켜  보였지만 수비대원들 중 
 한 명이 손을 가로저었다. 배를 보낼  필요가 없다는 뜻이었다. 데무
 즈는 어리둥절하여 다시 레콘과 대치 중인 제국병들을 돌아보았다.
  니어엘 헨로 수교위도 강 건너편에 나타난 발케네 국경수비대원들을 
 확인했다. 그리고 니어엘은 그들  중 한 명이  텡 마바노 조장이라는 
 것도 알아보았다. 지멘이 체포되는 모습을  구경하러 온 것이라 판단
 한 니어엘은 극적인 모습을 연출해볼까  하는 유혹을 느꼈다. 이를테
 면 말에서 내려 칼을  뽑아들고 지멘에게 다가가는  것 같은. 하지만 
 니어엘은 자신을 억누르며 안장에 매달아둔 활을 집어들었다. 자포자
 기한 지멘이 뭔가를 집어던질지도 모른다는  희박한 가능성을 고려한 
 니어엘은 화살을 먹이지는 않았다. 비어있는 손으로 말고삐를 움켜쥐
 며 니어엘이 말했다.
  
  "무기를 내려놓고 땅에 엎드려라. 지멘."
  
  데무즈는 움찔하며 새로운 눈빛으로 지멘의 등을 바라보았다. '지멘
 이라고?' 지멘은 아무 반응도 보이지 않았다. 지멘이 꿈쩍도 하지 않
 자 니어엘은 한숨을 내쉬었다.
  
  "인정하기 싫더라도 받아들여. 지멘. 네겐 남은 팻감이 없어."
  
  아실은 울고 싶다고 생각했다. 통증도,  피로감도 더 이상 느껴지지 
 않는 멍한 기분 속에서 아실은 자꾸만 울고 있는 자신의 모습을 떠올
 렸다. 6년 동안의 목숨을 건 노고가 물거품이 되었다면 더 이상 울지 
 않을 까닭도 없는 것 같았다.
  상상 속에서 아실은 처절하고 비장한  최후들을 상당히 많이 예습했
 지만, 그 상상 속 어디에도 이런 경우는 포함되어 있지 않았다. 언덕
 을 이룬 인마의 사체도, 땅을 흠뻑 적신 피도, 붉게 타오르는 석양도 
 없다. 아무 것도 없다. '황제를 죽이겠다고 떠들고 다녔지만 결국 일
 개 수교위도 당하지 못하는 조무래기라는 말이야?'
  아실은 손을 뻗어 안을 수도 없는 지멘의 목을 끌어안으려 했다. 깃
 털들 속에 얼굴을 파묻은  아실은 소리 없이, 눈물  없이 울었다. 그 
 때 지멘이 말했다.
  
  "뭄토. 너를 용서하겠다."
  
  니어엘은 뭄토를 돌아보았다. 뭄토는 움찔하며 벼슬을 세웠다. 그의 
 부리가 욕이라도 퍼부을 듯  열렸다. 하지만 뭄토는  아무 말도 하지 
 않았다. 니어엘은 어깨를 으쓱이고는 다시 지멘을 바라보았다.
  지멘이 몸을 돌렸다.
  아실은 놀라서 깃털  속에서 머리를 들었다.  니어엘에게 등을 보인 
 지멘은 그대로 앞으로 걸어갔다. 아실은 흠칫 놀라 지멘의 벼슬을 움
 켜쥐었다. 니어엘 또한 당황했다. 뭄토를  용서하겠다는 지멘의 말이 
 그녀에게 새로운 의미로 다가왔다. 문득  니어엘은 뭄토가 말했던 바
 다의 이름을 생각했다. 쟁룡해. 바다에 관심을  둘 필요가 없는 레콘
 이 알고 있는 바다의 이름이라면 그것밖에 있을 수 없다. 쟁룡해. 그 
 바다에는 어느 유명한 레콘과 남다른 관련이  있다. 6년 전, 엘시 에
 더리와 함께 그녀 자신이 바로 그곳에 있었다. 쟁룡해.
  타이모가 빠진 바다의 이름이다.
  
  "지멘!"
  
  니어엘은 다급하게 외쳤다. 지휘관의 당혹은  곧 병사들에게도 전파
 되었다. 제국병들은 수군거리며 서로를 쳐다보았다. 병사들이 혼란에 
 빠질지도 모른다는 자각은 니어엘을 진정시켰다. 니어엘은 보다 단호
 한 어조로 외쳤다.
  
  "지멘! 기다려! 네 마음대로  너를 처벌할 수는  없다. 너는 폐하께 
 처벌 받아야 한다!"
  
  걸음이 약간 느려지긴 했지만 지멘은 뒤돌아보지 않았다. 발케네 국
 경수비대원들도 당혹한 듯 강건너편에서  아스라한 소음이 들려왔다. 
 아실은 겁먹은 얼굴로 지멘의 벼슬을  자꾸 끌어당겼다. 그러나 지멘
 의 걸음은 멈추지 않았다. 익숙하지  않은 무게에 나무들이 삐걱거렸
 다. 나루터의 기둥을 때리는 강물의 소리가 스산하다. 철썩, 철썩.
  지멘은 나루터 끝에 섰다. 그의 부리에서 비장한 말이 흘러나왔다.
  
  "태워줘."
  
  데무즈는 자신의 기분을 뭐라고 정의내려야 할지 알 수 없었다.
  
  
  
  제국령 나나본과 발케네령을 경계 짓는 강변에서, 제국의 역사는 물
 론이거니와 유사 이래 한 번도 없었던 요구에 직면한 한 노인이 자신
 의 오랜 습관에 따라 무의식적으로 말했다.
  
  "인간 여자, 은편 다섯 닢, 그런데 레콘  남자는 탄 적이 없어서 모
 르겠군요."
  
  데무즈의 목소리는 그의 예상보다도 더 크게 들려서 그 자신을 놀라
 게 했다. 데무즈가 특별히 크게 말한 것은 아니었다. 하지만 강 이쪽
 편을 소란스럽게 만들던 소음이 일시에 사라진  덕분에 그 소리는 꽤 
 잘 들렸다. 정신이 나가있기로는 그곳에  있던 사람들 중 누구에게도 
 뒤지지 않은 상태였던 아실 또한 무의식적으로 질문했다.
  
  "인간 여자? 레콘 남자? 유료도로당원 말투 같은데. 그러세요?"
  
  데무즈는 허리 춤에서 당원패를 꺼내어 들어보였다.
  
  "그래. 당원이야.  여긴 유료도로당  나나본 지부  소속 유료나루터
 고."
  
  "아아. 그렇구나. 한  번도 탄  적이 없다면 새로  요금을 결정하셔
 야…… 그런데, 지멘? 탄다고요?"
  
  아실의 말 끝부분은 숫제 비명이었다. 그 날카로운 목소리가 신호가 
 된 듯 제국병들 사이에서도 비명 같은 소리가 터져나왔다. 그들을 통
 솔할 일차적인 책임을 가지고 있는 니어엘은 자신의 책임을 망각해버
 린 채 아실과 똑같은 질문을 던졌다.
  
  "탄다고?"
  
  몹시 당혹해버린 병사들에겐 그것도 일종의  지휘 행위가 된 모양이
 다. 병사들은 앵무새처럼 니어엘의 말을 반복했다. 탄다고? 탄대? 탄
 대잖아? 탈까? 타려고? 제발  타지마! 삶에 대한 믿음을  잃을 것 같
 아!
  세계가 그에게 질문을 던졌을 때 레콘은 언제나 행동으로 대답한다.
  지멘은 천천히 발을 들어올렸다. 그 광경을  보고 있는 모든 사람들
 의 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 데무즈는  황급히 이물 쪽으로 물러났
 다. 이윽고 지멘의 발이 나룻배 위에 실렸다. 데무즈는 제발 배가 뒤
 집히지 않길 바라며 이물 바깥으로 몸을 한껏 내밀었다.
  그리고 지멘은 배 위에 섰다.
  
  "탔다."
  
  니어엘의 얼빠진 목소리는 곧 오백 배로  증폭되었다. 오백 명이 동
 시에 같은 말을 중얼거리는 광경은  괴기스럽기까지 했다. 그 터무니
 없는 공포극에 정신을 차린 니어엘은  뭄토를 돌아보았다. 같은 레콘
 으로서 뭄토가 지멘의  행위를 어떻게 생각할지  궁금했기 때문이다. 
 니어엘은 만족했다. 뭄토는 두 손으로 눈을  가린 채 당장 부서질 듯
 이 몸을 떨고 있었다.
  니어엘은 다시 나룻배를 돌아보았다.
  배는 몇 번 무겁게 흔들렸지만 뒤집히지는 않았다. 지멘은 니어엘에
 게 등을 보인 자세  그대로 배 한가운데  조심스럽게 앉았다. 그리고 
 그의 등 뒤에서는 아실이 배낭 위로 몸을 쭉 뺀 채 지멘의 머리를 여
 기저기 만져보고 있었다. 그 모습에  다시 혼란에 빠져버린 니어엘은 
 촉진으로 정신질환을 판별할 수 있다면 제국 의학계의 진일보가 아니
 고 무엇이랴 생각했다.
  그 모든 광경 속에서 침착하게 배  바깥으로 손을 뻗고 있는 데무즈
 의 모습은 이채로웠다. 수면과 뱃전을  만진 데무즈는 나룻배가 거의 
 만재 흘수선이라 할 만한 깊이까지 잠겼음을 깨닫고는 이맛살을 찌푸
 렸다. 자신이 태운 독특한  고객의 특성을 알고  있는 데무즈는 젖은 
 손을 바지에 문질러 닦았다.
  
  "듣던 것보다 더 무겁네. 스무 닢."
  
  데무즈의 말에 아실이 퍼뜩 정신을 차렸다.  아실은 재빨리 배낭 속
 으로 손을 집어넣었다. 조금 후 아실은 돈주머니를 꺼내어 지멘의 어
 깨 너머로 던졌다.
  
  "달라는대로 드릴 테니까 출발해요!"
  
  아실은 분통을 터뜨렸다. 곧장 출발하기는커녕  데무즈는 허리를 굽
 혀 뱃전에 떨어진 돈주머니를 주워들었다.  주머니 안에서 은편 스물
 다섯 닢을 꼼꼼하게 세어 꺼낸 데무즈는  돈주머니를 다시 묶어 지멘
 에게 내밀었다. 하지만  지멘은 꼼짝도 하지  않았다. 데무즈는 어서 
 받으라는 듯이 손을 두어 번 흔들었다. 그 꼴을 보다 못한 아실이 배
 낭 밖으로 몸을 던지듯이 빠져나왔다. 배 바닥에 선 아실은 데무즈의 
 손에서 돈 주머니를 나꿔챘다.
  
  "영감님, 정말! 누가 유료도로당원 아니랄까봐. 됐어요?"
  
  데무즈는 고개를 끄덕이고는 고물쪽으로 걸어갔다. 그러고도 데무즈
 는 태평스럽게 손바닥에 침을 뱉었다. 뒤쪽에서  퇘, 퇘 하는 소리가 
 들리자 지멘의 벼슬이 움찔했다. 손바닥을  비빈 데무즈는 나룻배 뒤
 에 달린 노를 움켜쥐었다.
  나룻배가 움직이기 시작했다.
  배가 제대로 움직인다는 사실에 안도하던  니어엘은 문득 자신이 말
 도 안되는 지체를 하고 있음을 깨달았다. 니어엘은 황급히 손을 들어
 올렸다. 제국병들은 당장 달려나갈 듯이 몸을 긴장시켰다.
  그러나 그들이 기다리던 명령은 떨어지지 않았다. 잔뜩 긴장하고 있
 던 제국병들은 침묵이 길어지자 흐트러지기 시작했다. 그들은 자신들
 의 지휘자를 곁눈질했다.
  노를 젓는 데무즈의 곁에 와있던  아실도 의심스러운 눈빛으로 니어
 엘을 바라보았다. 제국군 수교위는 손을 높이  든 채 미동도 하지 않
 았다. 니어엘의 손끝에  집중하고 있던 아실은,  그래서 턱으로 물이 
 튀어오르는 것을 보지 못했다. 턱을 적신 아실은 놀란 표정을 데무즈
 를 돌아보았다.
  
  "왜 그래요?"
  
  "내가 아냐."
  
  데무즈 또한 어리둥절한 표정으로 노를 멈추었다. 그 때  하는 소
 리와 함께 물이 다시 튀어올랐다.  당황하여 주위를 둘러보던 아실의 
 눈에 이상한 것이 포착되었다.  화살 하나가 물  위로 떠오르고 있었
 다. 아실은 황급히 몸을 돌렸다. 그 때 강 건너편에서 세번째 화살이 
 날아왔다.
  
  "지멘!"
  
  아실은 비명을 지르며 지멘에게 달려갔다. 그러나 아실은 자신이 제 
 시간에 도착하지 못할 것을 확신했다. 화살은 꿈쩍도 하지 않는 지멘
 의 머리를 향해 똑바로 날아오고 있었다. 당장이라도 그 미간에 화살
 이 꽂힐 것이다.
  지멘이 고개를 아주 조금, 세차게 비틀었다.
  날아온 화살은 지멘의 부리에 맞았다. 파열음과 함께 튕겨져나간 화
 살이 빙글빙글 돌며 하늘로 치솟았다. 아실은 그 화살이 수면에 떨어
 질 때까지 멍한 표정으로 바라보았다.
  다음 순간 아실이 몸을 날렸다.
  어떤 명령도 받지 못했기에 그저 구경만  하고 있어야 했지만, 제국
 군은 그 사실에 불만을 느끼지 못했다. 아실의 행동은 넋놓고 구경해
 도 허물이 되지 않을 만큼 인상적이었다. 거침없이 몸을 날린 아실이 
 떨어진 곳은 데무즈의 가슴이었다.
  미처 대비하지 못했던 데무즈는 아실과  함께 나동그라졌다. 황급히 
 뱃전을 움켜쥔 덕에 데무즈는 배  바깥으로 떨어지지 않았다. 사공은 
 자신의 가슴을 내리누르고 있는 고객에게 외쳤다.
  
  "무슨 짓이야! 왜 갑자기-"
  
  "제기랄, 가만 있어요! 당신을 쏘고 있는 거라고요!"
  
  데무즈의 입이 크게 벌어졌다. 조금 후 데무즈는 속삭이듯 말했다.
  
  "저 레콘이 아니고?"
  
  아실은 데무즈를 인정사정없이 아래로 짓누르며 외쳤다.
  
  "저 산 만한 덩치를 맞추는데 세 발이나 필요하겠어요? 지멘이 얼어
 죽을 화살에 맞기나 하고? 그럴 리 없죠. 당신을 쏘는 거예요!"
  
  "귀 좀 그만 눌러. 귓바퀴 찢어지겠네.  왜 나를 쏜다는 거야? 나는 
 아무 짓도 하지 않았어."
  
  "당신이 없어지면  이 나룻배는  그대로 바다까지  흘러가버릴 테니
 까!"
  
  지멘의 벼슬이 꼿꼿하게 곤두섰다.
  강 저편, 발케네령에 서있던 텡 마바노 조장은 천천히 활을 내렸다. 
 그는 자신의 궁술 실력에 낙심하고  있었다. 앉아있었지만 그래도 지
 멘은 지나치게 큰 장애물이었다. 그를 지나쳐 그 뒤편에 있는 데무즈
 를 저격하는 것은 그에겐 어려운 과제였다. 게다가 세번째 화살이 날
 아갔을 때 아실이  보여준 행동은 텡의  의도가 간파되었다는 증거였
 다. 씁쓸한 기분 속에서 텡이 외쳤다.
  
  "데무즈! 데무즈! 그 소녀가 무슨 말을 했습니까?"
  
  배 위에서 가냘픈 목소리가 들려왔다.
  
  "마바노 조장님. 당신이 저를 쏘고 있다는데, 맞습니까?"
  
  "설마요! 그럴 리가 있습니까? 나는 지멘을 쏘려고 한 겁니다. 하지
 만 당신이 좀 위험하군요. 내  불찰이었습니다. 배에서 뛰어내리십시
 오."
  
  "배에서 뛰어내려요?"
  
  "그래요. 그 소녀를 밀쳐내고 강으로 뛰어들어요. 데무즈."
  
  "내가 왜 그래야 합니까?"
  
  "왜라니, 당신이 위험하다고 말했잖습니까?  이것은 기회입니다. 지
 멘은 꼼짝도 할 수 없어요. 거기 그렇게 서있는 것이 고작입니다. 당
 신은 그냥 배를 버리고 뛰어들면 됩니다. 그러면 지멘은 바다까지 흘
 러갈 테고 당신은 지멘의  현상금을 받을 수  있을 겁니다. 현상금은 
 금편 삼백 닢입니다."
  
  데무즈가 놀란 목소리로 중얼거렸다.
  
  "금편 삼백 닢?"
  
  "그렇습니다! 은편이 아니라 금편 삼백 닢입니다. 나와 니어엘 헨로 
 수교위가 증인이 되어줄 테니까 당신은 틀림없이 그 돈을 받을 수 있
 습니다."
  
  데무즈는 놀랐다는 얼굴로 지멘의 등을  바라보았다. 데무즈를 짓누
 르고 있던 아실은 얼굴을 일그러뜨렸다.
  
  "그렇게 하세요."
  
  "응? 뭐?"
  
  "빌어먹을, 그렇게 하라고요! 배에서  뛰어내려요. 노젓기를 터득할 
 수 있을진 모르겠지만, 어떻게 되겠죠."
  
  어리둥절한 표정으로 아실의 말에 대해  생각해 보던 데무즈의 얼굴
 이 곧 험악하게 바뀌었다. 불쾌하기 짝이 없다는 표정을 짓는 데무즈
 를 보며 아실은 노젓기가 대단히  어려운 기술인가 보다고 생각했다. 
 그녀의 오해였다. 아실을 밀어내고 일어난  데무즈가 노를 쥐었을 때 
 아실은 자신이 헛것을 보고 있다고 생각했다.
  헛기침을 두어 번 한 데무즈는 노를  잡고 다시 강물을 밀어붙였다. 
 잠깐 동안의 소동 때문에 나룻배는  통상의 궤도에서 밀려나 있었다. 
 데무즈는 투덜거리며 나룻배를 다시 원래의 궤도로 밀어넣었다. 선수
 를 정확히 텡  마바노 조장에게 고정시킨  데무즈는 그대로 나룻배를 
 전진시켰다. 아실은 눈을 부릅떴다.
  
  "영감님?"
  
  "왜 불러?"
  
  "지금 뭐하는 거예요? 왜 노를 젓는 거죠?"
  
  "돈 받았으니까."
  
  아실은 벌떡 일어났다. 그리고 집게손가락을  앞으로 내밀어 데무즈
 를 겨냥했다.
  
  "돈 돌려주고 뛰어내려요! 은편 몇 닢으로 영감님 목숨을 사고 싶진 
 않아요."
  
  데무즈는 어처구니가 없다는 표정으로 아실을 노려보았다.
  
  "얘가 미쳤나. 누구에게 뛰어내리라는 거야? 돈 돌려받고 싶으면 네
 가 뛰어내려. 이게 누구 배인데."
  
  "뭐라고요?"
  
  "못 알아듣겠어? 이건 내 배야. 돈  돌려받고 싶으면 이 배를 떠나. 
 하지만 나에게 떠나라는 건 말도 안돼. 왜냐구? 이건 내 배니까."
  
  아실이 폭발적인 웃음을  터뜨렸다. 시야가 닿는  곳에 있는 사람들 
 중 가장 크게 웃고 있었지만, 그러나 가장 즐거워 보이지는 않았다.
  
  "영감님, 죽어요."
  
  "파!"
  
  데무즈는 괴상한 소리로 대답을 대신했고  아실의 웃음은 더욱 커졌
 다. 그녀는 자신을 통제할 수 없는 것처럼 보였다.
  배에서 일어나는 일을 보며 텡은 씁쓸함을  느꼈다. 텡은 사태가 이
 렇게 진행될 것을 알고 있었다. 그가 경고나 부탁 없이 곧장 활을 쏜 
 것도 데무즈가 배에서 뛰어내리라는 권고를 받아들일 것 같지 않았기 
 때문이다. 텡은 고개를 내저었다.
  
  "빌어먹을 유료도로당원. 역시 도로에서 죽겠다는군."
  
  부하들 중 한 명이 불안한 얼굴로 말했다.
  
  "어떻게 하죠? 지멘을 쏠까요?"
  
  "못봤냐? 눈앞까지 날아오도록 내버려뒀다가 부리로  쳐내는 거? 지
 금 엄청나게 위축되어있을 텐데도 그런  재주를 부리는 녀석이야. 역
 시 사공을 쏴야 해. 그러니까-"
  
  "덧살- 착용!"
  
  우렁찬 외침에 텡  마바노는 찔끔했다. 고함이  들려온 곳을 쳐다본 
 텡은 강 건너편에 있던 니어엘 헨로 수교위가 드디어 손을 내린 것을 
 발견했다. 하지만 텡은 그 모습에 집중할  수 없었다. 니어엘 주위에 
 있던 병사들이 모두 전통으로 손을 뻗었다. 다시 당겨진 그들의 손목
 에는 덧살이 걸려 있었다.
  텡은 말도 안된다고 외치고 싶었다. 그리고 니어엘은 이번에도 그의 
 말을 가로챘다. 그녀의 짧은 외침이  떨어지자 오백 명의 제국병들이 
 일제히 화살을 먹였다. 그것이 텡이 예상한 화살이었고 또한 텡이 절
 대로 볼 거라 믿지 않았던 화살이었다.
  오백 발의 치명적인 애기살이 발케네령을 향해 겨냥되었다.
  
  
  
  텡 마바노 조장은 자신의 머릿속 비망록에 있는 니어엘 헨로 수교위
 에 대한 항목을 떠올렸다. 그곳에는  애기살 쏘기의 명수라는 설명이 
 있었다. 그리고 지금 텡은 그 설명에  주석을 달아야 할 필요를 느꼈
 다. 또한 애기살 쏘기의 좋은 스승이기도 함.
  텡은 니어엘 헨로가 자신의 중대원들에게 애기살을 가르쳤을 거라는 
 생각은 하지도 못했다.  그것은 군대에서 가르치기엔  위험한 기술이
 다. 덧살이 벗겨지거나 할 경우 아무렇게나 날아간 애기살은 옆에 있
 는 동료를 죽일지도 모른다. 텡은 지휘자였고, 부하를 사랑한다는 말
 의 의미를 그들에게서 사고 발생  가능성을 편집증적으로 제거해주어
 야 한다는 관념 정도로 받아들이고  있었다. 군대에서 무수히 발생하
 는 불가사의한 사고들을 놓고  볼 때 그것은  잘못된 관념은 아니다. 
 하지만 텡은 그 관념 때문에 자신이  또다른 당연한 사실을 무시했음
 을 뼈저리게 느꼈다. 애기살 쏘기는  엽사나 활량보다는 병사에게 필
 요한 기술이다. 니어엘이 병사에게 필요한  좋은 기술을 가지고 있다
 면, 자신의 부하 외에 누구에게 가르치겠는가.
  자신의 판단착오에 이를 가는 텡을 향해 니어엘이 외쳤다.
  
  "맞추기 힘든가 보군요. 도와드리겠습니다. 텡 마바노 조장!"
  
  니어엘의 쾌활한 외침에 텡은 머리 끝까지  화가 치밀었다. 오백 발
 이나 되는 애기살이 날아온다면 고집스러운 유료도로당원을 물귀신으
 로 만드는 것은 물론 간단할 것이다. 어쩌면 지멘에게도 상당한 타격
 을 입힐 수 있을지도 모른다. 하지만 텡은 자신과 수비대원들이 사선
 에 들어가 있음을 니어엘이  어찌 간과하고 있는지  믿을 수 없었다. 
 분노 속에서 텡은  지적 수준에 관련된  저속한 단어들을 남용해가며 
 그 사실을 니어엘에게 지적해주기로 결심했다.
  그러나 텡의 입이 열렸을 때  거기에서는 말은커녕 계명성이나 니름
 도 흘러나오지 않았다. 후자의 두 가지는 물론 인간인 텡에게 불가능
 한 것이다. 하지만 텡이 말조차 하지 않는다는 사실은 발케네 국경수
 비대원들을 놀라게 했다. 수비대원들은  의심스러운 눈으로 자기들의 
 조장을 바라보았다.
  텡은 분노와 경악,  그리고 의혹을 담은  눈으로 니어엘을 노려보고 
 있었다. 니어엘이 다시 쾌활하게 말했다.
  
  "쏘십시오! 지원하겠습니다."
  
  텡의 얼굴이 검붉게 변했다.  그는 눈을 내려  배를 보았다. 희망을 
 찾는 것이라면 소용없는  행동이었다. 꾸준히 다가오고  있는 나룻배 
 안에는 텡이 아는 최고 수준의 유언  청취 전문가가 무시무시한 눈으
 로 그를 노려보고 있었다. 텡은 결정을  내릴 시간이 거의 없음을 깨
 달았다.
  
  "뒤로 돌아."
  
  수비대원들은 당황했다. 그러자 텡은 몸소 뒤로 도는 행동의 시범을 
 보여주었다. 발케네 방향으로 말머리를 돌린  텡은 활과 화살을 안장
 에 고정시켰다.
  
  "전속력으로 귀환한다."
  
  도망간다는 말은 수비대원들에게도  금지어였다. 그리고 수비대원들
 은 텡의 말을 오해하지는 않았다.
  텡과 수비대원들이 부리나케  도망치는 모습을 보던  니어엘은 빙긋 
 웃으며 마지막 명령을 내렸다. 활에  걸렸던 덧살과 애기살이 치워졌
 다. 배가 나루터에 접근하는 모습을 보던 니어엘은 문득 생각나는 것
 이 있었다. 니어엘은 뒤를 잠깐 돌아보았다.
  
  "뭄토는 어디 있는 거지?"
  
  제국병들은 당황하여 뭄토가 있던 곳을  돌아보았다. 그곳은 물론이
 거니와 그들이 볼 수  있는 곳 어디에도 뭄토의  모습은 보이지 않았
 다. 니어엘은 고개를 갸웃하다가 말했다.
  
  "도저히 볼 수 없어서 도망친 모습이군."
  
  그렇게 설명하던 니어엘은 자신을 곁눈질하는 시선을 느꼈다.
  
  "카루스 부위. 뭄토가 어디 갔는지 알고 있나?"
  
  니어엘은 카루스 부위를 똑바로 바라보았다.  카루스 부위는 귀밑머
 리를 긁적거리며 미소를 지었다.
  
  "아니오. 저도 뭄토가  어디 있는지는 모릅니다.  다만 드리고 싶은 
 질문이 있습니다."
  
  "뭐지?"
  
  "우선, 왜 한 대만 더 쏘면  다 죽여버릴 거라고 위협하셨는지 궁금
 하군요."
  
  니어엘은 조금 주춤한 표정으로 카루스 부위를 보다가 곧 고개를 끄
 덕였다.
  
  "설명이 필요하겠지. 좋아. 텡이 사공을  죽여서라도 지멘의 월경을 
 저지하는 이유가 뭘까? 이유는 하나다.  지멘을 추적한다는 명분으로 
 제국군이 발케네에 들어가게 되는 상황을 미연에 저지하려는 거지."
  
  "네? 제국군은 봉지에 들어갈 수 없습니다."
  
  "일반적으로는 그래. 하지만 지멘은 제국  공신을 살해했지. 그리고 
 제국군이 보는 앞에서 발케네에 들어갔고.  그 정도면 억지를 부려볼 
 명분이 되지. 물론 폐하께 그런 억지를 부릴 생각이 있으신지 없으신
 지는 알 수 없지. 하지만 폐하의 의향과 관계 없이 발케네공 락토 빌
 파에게는 그런 억지가 일어날지도 모른다고 의심할 자유가 있지."
  
  "흐음. 그래서……"
  
  "텡은 일부러 찾아와서  들어오지 말라고 강조했어.  그리고 오늘은 
 사공을 죽이려드는군. 아마 오래  전에 발케네공으로부터 국경수비대
 원들에게 어떤 지시가 내려진 것일  거야. 승천한 티나한이 돌아오기 
 전까지는 제국군이 발케네령에 들어올 빌미를  주지 말라는 식이었겠
 지. 그런데, 발케네공이 왜 그렇게 우리를 싫어하는지야 모르지만 난 
 발케네공의 까다로운 비위를 맞춰주고 싶은 생각이 없어."
  
  카루스는 다시 빙긋 웃었다.
  
  "그렇다면, 아마도  수교위님께서는 지멘이  발케네령에 들어갔다는 
 사실을 보고하시면서 그것이 제국군의 발케네령  진입의 빌미로 이용
 될 수 있다는 강력한 암시를  담으시겠군요. 발케네공이 자신의 땅을 
 지나치게 보호하려 애쓰고 있다는 사실과 함께 말입니다."
  
  "나는 물론 사실대로 보고할 거다. 내 의무니까."
  
  니어엘의 약간 뻔뻔스러운 표정은 카루스를  즐겁게 했다. 카루스는 
 자신이 상관을 좋아한다는  사실을 다시 확인했다.  그래서 카루스는 
 어떤 대답을 들어도 마음 상하지 않을  자신감 속에서 두번째 질문을 
 꺼냈다.
  
  "마바노 조장이 활을 쏘기 전에도 수교위님께서는 명령을 내리지 않
 고 계셨습니다. 왜 그렇게 오랫동안 손을 들고 계셨습니까?"
  
  "그거? 빚갚음이지."
  
  "예?"
  
  "결국 레콘이 가장 무서워하는 것은 물에 빠지는 것이다. 물에 닿는 
 순간 허우적거릴 겨를도 없이 쇳덩이처럼  바로 가라앉지. 생물 중에 
 그런 식으로 물에 빠지는 건 레콘뿐일  거다. 절대로 보기 좋은 광경
 은 아니야. 그런데 소화차로 돌진하는 것과 배에 타는 것 중 어느 쪽
 이 물에 빠질 위험이 더 클까?"
  
  니어엘의 말에 대해 생각해  본 카루스는 머리끝이  쭈뼛 서는 것을 
 느꼈다. 고삐를 쥔 손을 부들부들  떨며 카루스는 니어엘을 쳐다보았
 다. 니어엘은 한숨처럼 웃었다.
  
  "글쎄. 모르지. 소화차로 돌진하면 반드시 젖지만 나룻배를 탈 경우
 에는 조심하면 젖지 않을 수 있다고 생각했는지도. 또 사공을 인질로 
 삼을 수 있다고 여긴 것일 수도 있고. 하지만……"
  
  니어엘은 말끝을 흐렸다. 듣는 귀가  많았고, 지휘관의 입장에서 아
 무 말이나 할 수는  없었다. 그래서 니어엘은  자신의 감정을 어떻게 
 표현해야 할지 조금 고민했다.
  그 동안 나룻배가 건너편 나루터에 도달했다.
  먼저 지멘이 대단히 신중한 동작으로 나루터에 올라섰다. 두어 걸음
 을 점잖게 걸어간 지멘은 세번째  걸음에서 앞으로 도약했다. 지멘은 
 수십 미터 저편의 단단한 땅에 무릎부터 떨어졌다. 두 무릎과 양손으
 로 땅을 짚은 지멘은 격한 호흡을 몰아쉬었다.
  아실 또한 발작적인 웃음 때문에 호흡에  문제를 겪고 있었다. 나룻
 배에서 가까스로 내린 아실은 비틀거리며  지멘을 향해 걸어갔다. 그
 러나 채 반도 이르지  못해 아실은 땅바닥에  주저앉았다. 뒤로 몸을 
 돌린 아실은 두 손으로 땅을 짚은  채 제국령 쪽을 바라보았다. 아실
 의 가슴이 크게 벌렁거리는 것은  제국군에게도 잘 보였다. 니어엘은 
 피식 웃었다.
  저 팻감을 쓸 줄은  몰랐는데. 니어엘은 더 이상의  고민 없이 말했
 다.
  
  "하지만, 무엇보다 기적을 일으키는 자들을 방해하고 싶지 않았다."
  
  카루스 부위는 한숨을 내쉬었다. 니어엘이 손을 들어올렸다.
  
  "자! 저 숨쉬기 어려워하는 남녀는 발케네  땅에 있고, 그렇다면 우
 리는 저 자들에게 볼일이 없다. 임시  훈련은 이만 끝내고 중대 본부
 로 복귀하자."
  
  카루스는 이 체포 작전이 언제부터 임시 훈련이 되었는지 몹시 궁금
 했지만 안타깝게도 그것은 꺼낼 수 없는 질문이었다. 해답 없는 의문
 에 대해 고민하는 대신 카루스 부위는  재빨리 수교위의 명령을 전달
 했다. 곧 제국군 전체가 강변에서 물러났다.
  강을 건너오던 데무즈는 잠시 노를 멈추었다. 다시 제국군과 조우하
 는 것도 좀 점잖지 못한 일이라 생각한  데무즈는 노를 멈춘 채 마지
 막 제국병의 모습이 갈대 사이로  사라지기를 기다렸다. 이윽고 강변
 에서 모든 제국군이 떠났다. 노를 당기려던 데무즈는 발케네 쪽을 잠
 시 돌아보았다. 그곳에는 빈 나루터 뿐이었다.  조금 전까지 숨도 제
 대로 쉬지 못하던 남녀의 모습은 더이상 보이지 않았다.
  유료도로당원들은 말하곤 한다. 길은 방랑자가  흘렸던 눈물을 기억
 할 수 있지만 방랑자를 따라갈 수는 없다고. 부족함 없는 유료도로당
 원답게, 데무즈는 길을 떠난 고객들의 신상에 대해 더 이상 고민하지 
 않기로 했다.
  사공은 정오의 강물 속에 노를  쑤셔넣어 떠다니던 햇빛을 부서뜨렸
 다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.

  아쉽게도 이번 챕터에서도 폭주갈매기와 흡혈안드로이드, 그리고 철
 이가 등장하지 못했습니다. 간략히 그들의 근황을 알려드리겠습니다.
 
  폭주갈매기 : 비행속도가 향상되었다고 합니다. 하지만 그것이 피를
 복용한 것 때문인지 그렇잖으면 복용중 흘린 피가 몸에 묻은 것 때문
 인지(붉은 색은 속도가 3배) 알 수 없어서 고민 중이라고 합니다.
  흡혈안드로이드 : 지구를 구하게 될 용사를 제거하기 위해 타임머신
 을 타고 미래로 떠났다고 합니다. 왜 그냥 용사의 어머니를 제거하지
 않은 것인지, 그리고 그냥 기다리면 올 미래에 왜 타임머신씩이나 타
 고 떠난 것인지는 불분명합니다. 검찰은 이것이 차떼기의 변종수법인
 타임머신떼기가 아닌가 조사중이라고 합니다.
  철 : 그레이트 마징가를 타고 지구를 구하게 될 용사를 제거해야 한
 다면서 쫓아다니는 안드로이드 때문에 은하철도를 타지 못해 발만 동
 동 구르고 있다고 합니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.