피를 마시는 새 33. 꺼져가는 불씨 (1) 2004/10/10 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 33-1                             관련자료:없음  [49347]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-10 03:45  조회:71


                           피를 마시는 새
  
  
  
  33. 꺼져가는 불씨 - 1
  
  
  
       "라수. 제국은 두억시니라는 것이 도대체 무슨 말이지?"
       
       "아아. 그건 사람은 두억시니라는 뜻이야."  - 태위 괄하
      이드 규리하와 사도 라수 규리하의 대화 中.
  
  
  
  펠도리강의 발원지인 위그세  호수는 비스그라쥬  서쪽 200킬로미터 
지점에 있다. 위치를 표시하기 위한 가장  가까운 지명이 무려 200킬
로미터나 떨어져 있다는 것에서 알 수 있듯 위그세 호반은 사람이 살
기 힘든 험한 땅이다.  하지만 위그세 호반을  사람들의 왕래가 없는 
처녀지로 오해해서는 곤란하다. 한계선에 걸쳐  있는 그 독특한 위치 
때문에 과거 그곳은 무법자와 도망자들,  그리고 기타 사람들의 이목
을 끌지 않은 채 움직이고 싶어하는  자들의 많은 방문을 받았다. 물
론 한계선이 나가의 세력과 북부의 세력  사이의 중간지대 역할을 하
던 시절의 이야기다. 제국의 시대가 시작된 이후로 한계선 지대 전역
에서는 날카로운 눈매와 꽉 다문 입, 그리고 친선의 손길보다는 공격
의 손길에 대비한 채 돌아다니는 사람들의 숫자가 현격히 줄어들었고 
그것은 위그세 호반도 마찬가지다. 물론  전통이 쉽게 사라지지는 않
기에 아직도 그곳에는 밤중에 재빨리 목을  축이는 짐승과 똑같은 모
습으로 황급히 갈증을 해결하고 떠나는 자들의 모습이 간혹 나타나곤 
한다.
  하지만 북쪽 지방은 이미 겨울로 접어든 아라짓력 32년 9월, 위그세 
호반에 느닷없이 나타난 천여 명의 병사들은 그런 비합법적 여행자들
과는 상관없다. 9014  독립중대, 이른바 헨로  중대가 그곳에 머물게 
된 이유는 코끼리의 생태와 한 범죄자의 6년에 걸친 노고, 그리고 니
어엘 헨로 수교위가 '다른 표현이 불필요할 만큼 무모하다'고 평가한 
세 명의 레콘이 복합적으로 작용한 결과다.
  그 첫번째 요인인 코끼리들은 호반에 모여서서 풀을 뜯거나 물을 마
시는 등 정상적인 코끼리가 할 만한  일을 하고 있었다. 물에서 멀찌
감치 떨어진 위치에서  그들을 관찰하고 있던  그을린발이 수심 어린 
표정으로 말했다.
  
  "더 남았어?"
  
  혼잣말처럼 말했지만 그것은 질문이다. 그리고 그 질문을 받은 레콘
은 살의를 느꼈다. 주테카는 지고 온 금편 무더기를 땅에 쏟아놓고는 
발로 땅을 꽝 내리쳤다.  그 동작은 멀찌감치  있는 코끼리 상당수를 
불안하게 함으로써 그을린발의 주의를 확실히 끌었다. 언짢은 표정으
로 돌아보는 그을린발을 향해 주테카는 악을 썼다.
  
  "코끼리는 그만 봐! 사막을  가로질러 저 불의한  금을 나르는 것이 
누구냐?"
  
  그을린발은 노기를 가라앉히고 주테카를 바라보았다.  꼴이 말이 아
니다.
  
  "많이 힘드냐?"
  
  "……좀 교대해줘."
  
  "나야 그래도 좋은데."
  
  그을린발은 의미심장한 휴지를 두었다가 말했다.
  
  "너 얘들 데리고 있을 수 있냐?"
  
  주테카는 벼슬을 움켜쥐며 주저앉았다. 그는  코끼리를 모두를 야생
으로 돌려보낼 수는 있을 것이다. 코끼리 전부에게 자신에 대한 두려
움을 심어주는 것도 가능할 것이다.  하지만 완벽하게 통제하는 것은 
불가능하다.
  사막에 살지 않는 동물들이 대부분 그렇듯이 코끼리 또한 사막을 견
딜 수 없다. 그을린발은 코끼리의 그런 생태를 들어 사막에 들어가는 
것을 거부했다. 그들이 멈춘  지점으로부터 목적지까지는 50킬로미터 
가까운 거리가 남아 있었다. 니어엘  헨로 수교위는 그을린발의 거부
가 합리적이라는 것을 인정했고 그 때문에 남은 50킬로미터의 거리를 
극복하는 일은 그녀에게 맡겨졌다. 투걸거리며 부대 재편성을 시작하
는 수교위를 멈춰 세운 것은 헨로 중대와 동행한 레콘들이었다. 쵸지
가 물었다.
  
  "뭐 할 생각인데?"
  
  "중간 지점에 보급소 건설할 병력, 보급  담당할 병력, 실어나를 병
력, 교대 병력, 정찰 병력……"
  
  "티나한이 돌아오기 전엔 끝나겠냐?"
  
  "티나한이 돌아오면 좋겠군요. 대단한 힘으로 그 금편들 다 들고 와
줄지도 모르니까."
  
  니어엘은 충동질할 의도 같은 것은  없었지만 주테카는 자신이 충동
을 당했다고 생각했다. 주테카는 앉아서  쉬라고 강압적으로 말한 다
음 주저하는 쵸지를 끌고 지멘의 안내를 받아 사막으로 들어섰다. 첫 
번째 왕복을 끝내고 엄청난 금편 무더기를  배낭에 담아 돌아온 주테
카는 꽤나 즐거워 보였다.  무너진 폐허를 파고든  햇살 속에 떠도는 
먼지와 그 아래 그늘진 곳에 무겁게 쌓여  있는 언덕 같은 금편을 묘
사할 때 주테카는 거의 시인처럼 보였고, 그 때문에 코끼리를 보살피
느라 동행하지 못한 그을린발은 질투를 느낄 뻔했다. 하지만 왕복 횟
수가 늘어나자 주테카의 흥분은 빠르게 식었다.
  돈과 긴밀한 관련이 있는  숙원을 가진 레콘이나  식구 많은 가족의 
첫째 부인 같은 경우를 제외하면 돈에  대한 레콘들의 태도는 무관심
과 오만함, 그리고  게으름을 뒤섞어놓은 것과  비슷하다.(보통은 세 
번째에 무게가 실린다.)  레콘은 다른 것들뿐만  아니라 돈이 자신을 
지배하는 것도 참아낼 수 없다. 지멘의  금을 보았을 때 주테카가 느
낀 것도 물욕과는 그다지 상관이 없는 감정이다. 주테카는 그저 비경
이나 놀라운 재주를 본 것처럼 흥분했을  뿐이고 따라서 그의 머릿속
에서 380만 닢의 금편은 순식간에 30톤의 짐으로 바뀌었다.
  그을린발은 앉아서 끙끙거리고 있는  주테카를 물끄러미 바라보다가 
쵸지가 세 번째 왕복 때 이미 사용했던  수법을 별 기대감 없이 사용
해보았다.
  
  "정의를 회복해야지. 주테카."
  
  주테카는 허핍한 미소로  하늘을 바라보다가 홀연히  일어나 장물을 
그 원주인에게 가져오는 정의로운 노역에 종사하러 달려갔다. 그을린
발은 이미 효력이 떨어졌을 거라 생각했던  수법이 또 작용하는 것에
서 깊은 인상을 받았다.
  깊은 인상을 받은 것은 그을린발뿐만은  아니다. 주테카가 부려놓은 
금을 코끼리의 등에 싣기 좋게 꾸리는  일을 시작하면서 헨로 중대의 
가리아 릿폴 부위는 자신이 구제할 수 없는 속물이 아닌가 의심했다. 
아직까지도 금편 무더기에서 '으리으리한 혼례식과  그 후 죽을 때까
지 이어지는 기나긴  무위도식'의 암호를 해독해내는  자신을 느끼며 
가리아 릿폴 부위는  의기소침해졌다. 가리아에게 약간의  위안을 준 
것은 맥키 네미 부위의 고통에 찬 표정이었다.
  
  "젠장. 어지간해야 삥땅을 치든가 하든지,  이건 너무 무지막지해서 
그런 생각도 안 나네."
  
  헨로 중대원들의 심리에 대한, 고상하지는 않지만 날카로운 맛이 있
는 분석이다. 비록 삥땅이라는 어휘가  다미갈 카루스 부위의 눈꼬리
를 조금 비틀어놓기는 했지만. '한 명이라도  칼을 뽑으면 모두 죽는
다'와 같은 살벌한 인식으로 상황을  이해하고 있던 카루스 부위에게 
그것은 지나치게 위험한 발언처럼 여겨졌다. 카루스 부위는 숨소리를 
조금 높이며 맥키 네미 부위를 노려보다가  뭐라고 한 마디 해야겠다
는 결심을 온몸으로 드러내며 걸음을  옮겼다. 하지만 카루스 부위가 
채 몇 걸음 걷기도 전에 니어엘 헨로 수교위가 느긋하게 말했다.
  
  "그러니까 고마워 해라. 안 보이는  구석에 처박아두었던 귀관의 양
심을 오래간만에 꺼내어 먼지를 털고 곰팡이도  좀 떼어낼 기회가 온 
것에 대해."
  
  맥키 네미 부위는 피식 웃고는 자신의 양심에 대한 몇 가지 믿기 어
려운 이야기를 꺼냈다. 시시덕거리는 상관과 동료를 바라보는 카루스
의 표정은 참담했다. 다시 포장  작업을 감독하며 끈질기게 기다리던 
카루스는 조금 후에야 자연스럽게 상관의 곁으로 다가서서 속삭일 기
회를 얻었다.
  
  "수교위님."
  
  니어엘 헨로 수교위는 씩 웃었다.
  
  "안다. 알아. 피비린내 나는 일이 일어날까봐 걱정한다는 거."
  
  "네미 부위의 발언은 무책임한 것입니다.  이런 재화 앞에서 싸움이 
벌어지는 것은 우주적 법칙입니다. 그의  말에 충동질 받은 녀석들에 
의해 사고가 일어난다면……"
  
  "우주가 제대로 돌아가고 있다는 것을 알게 되겠군."
  
  카루스는 지긋지긋하다는 표정을 지었다. 니어엘이 말했다.
  
  "어깨에 힘 빼. 스스로 알아차릴  때까지 기다리고 싶었지만 사고를 
막아야 한다는 긴장감  때문에 귀관의 머리가  잘 안돌아가는 모양이
군."
  
  "예?"
  
  "이 금의 주인이  누군지 생각해봐. 누가  감히 이  금에 손을 대겠
어?"
  
  카루스는 자신이 왜 지금까지 오소리  만난 뱀처럼 뻣뻣하게 굴었는
지 알 수 없게 되었다. 상관의 말이  맞았다. 그들 모두는 엔거 평원
에 나타난 말리의 모습을 보았다. 누가  감히 그런 자의 황금에 욕심
을 품겠는가. 여기서는 '어라? 놀라운 우연과 뜻하지 않은 실수 등에 
의해 금편 몇 닢이 내 주머니에 들어와 있네?'와 같은 일은 일어나지 
않을 것이다. 황금을 둘러싼 혈투의 조짐을 미리 읽어내기 위해 신경
을 곤두세우고 있던  카루스는 갑작스러운 안도감에  기운이 좀 빠졌
다. 그는 금편들을 포장하는 자신의 소대원들을 보며 말했다.
  
  "하긴 세계는 다시 폐하의  손에 단단히 붙잡혔군요.  이 세상에 발 
디디지 않고 살 재주가 있지 않고서야 폐하의 진노를 살 일을 하지는 
않겠군요."
  
  니어엘이 꿈틀했다. 그녀는 희미한 경악이 담긴 눈으로 카루스를 바
라보았다. 그 표정이 카루스에게 포착되지 않은 것은 그녀가 말 위에 
있었고 카루스가 자신의 소대를 바라보고 있었기 때문이다. 니어엘이 
침묵하자 카루스는 다시 자신의 소대를 지휘하러 걸어갔다.
  멀어져가는 카루스를 보며 니어엘은 자신의 신경을 튕겨놓은 생각에 
대해 거부감을 느끼며 접근했다. 카루스는  세계가 다시 황제의 손에 
들어갔다고 말했다. 겉모습만 본다면 단지 익숙한 질서의 회복이지만 
그런 일은 보수주의자들의 몽상 속에만 존재할 뿐 역사에서는 일어나
지 않는다. 보수주의자들도  과거의 질서가 회복될  실제적 가능성이 
제시되면 일단은 주저할 것이다. 그 어떤  회복의 시도도 '아무 일도 
일어나지 않았던 것'처럼 만들 수는 없다.  황제의 귀환은 황제가 존
재했던 시대와 외견상  비슷하지만 의미는 완전히  다른 시대를 열었
다. 카루스가 무의식적으로 지적한 것은 바로 그것이다.
  이 세상에 발 디디지 않고 살  재주가 있지 않고서는 황제의 분노를 
살 일은 하지 않을 것.
  황제는 사라졌다가 돌아옴으로써 그 이전보다  더 강력한 힘을 가지
게 되었다. 기계로 비유한다면 단순히  부속품 하나를 제거했다가 다
시 끼워 넣음으로써 이전보다 더 훌륭한  기계로 만드는 마술을 보여
준 셈이다. 황제가 새로 획득한 그 마술적 힘은 과연 무엇인가? 니어
엘은 세련되게 표현하지 못하는 자신에게 아쉬움을 느끼며 그것을 정
의했다.
  
  '되돌아와서 복수할 수 있다는 가능성을 보여준 거지.'
  
  그것은 특이한 힘이다. 다른 대부분의 힘과  달리 귀환의 힘은 실제
로 한 번 떠나야만 보여줄 수  있다. 그리고 치천제는 그것을 훌륭히 
보여주었다.
  상념에 잠긴 니어엘이 갑작스러운 위기감을 느꼈다. 그녀의 시야 한
쪽에 위험한 것이 나타났다. 니어엘은 천천히 고개를 돌려 쵸지와 함
께 걸어오는 지멘을 보았다.
  지멘은 촛불을 차례로 꺼트리는 바람 같았다. 그가 지나치는 곳마다 
병사들의 잡담이 사라졌고  그들의 동작은 활기를  잃었다. 조용해진 
병사들은 갑작스럽게 자신의 임무에 대한  애착을 드러냄으로써 지멘
을 외면하려 했다. 지멘은 그 누구에게도  시선을 주지 않았지만, 그
렇다고 해서 헨로 중대원들이  과민 반응을 보인다고  할 수는 없다. 
그들과 지멘 사이엔 상당히 고약한  관계맺음이 있었다. 자신의 전통
이 제대로 매어져 있는지 확인하고 싶어지는 것을 억누르며 니어엘은 
지멘을 지그시 바라보았다.
  지멘은 주테카가 쏟아놓은 금편 무더기 앞에 멈춰섰다. 배낭을 벗은 
지멘은 그것을 위로  들어올리다가 니어엘과 눈이  마주쳤다. 사태를 
주목하고 있던 자들 - 바꿔 말하면 시야 안에 있던 모든 자들이다. - 
이 느낄 수 있는 잠깐의 지체가 일어났다.
  지멘은 니어엘을 똑바로 보면서 배낭을  뒤집었다. 배낭에서 금편이 
주루룩 쏟아졌다.
  지멘은 빈 배낭을  들고 몸을 돌렸다.  니어엘이 무의식적으로 외쳤
다.
  
  "지멘!"
  
  다채로운 별명을 가지고 있는 헨로  중대의 소대장들이 일시에 낯빛
을 바꾸는 모습은  인상적이었다. 항의와 공포의  눈빛이 소나기처럼 
퍼붓는 가운데 니어엘은 지멘의 뒷모습을  주시했다. 지멘이 몸을 돌
렸다.
  
  "뭐냐?"
  
  니어엘은 자신이 왜 지멘을 불렀는지 명확하게 알지 못했다. 부족보
다는 과잉의 문제였다. 니어엘은 지멘에게  물어보고 싶은 것이 굉장
히 많았다. 하지만 그 중 어떤 것들은 '옛날 이곳에서 전설적인 독립
중대 하나가 몰살했지.'와 같은 헨로 중대의 마지막 전설을 만들어낼 
수 있을 정도로 위험했다. 니어엘은 좀  덜 위험한 화제를 고르기 위
해 일단 말을 몰아가기로  했다. 지멘은 심리를  읽기 어려운 표정을 
지은 채 말에 탄 니어엘이 다가오는 모습을 마주보았다.
  대화의 거리와 안전의 거리가 상충하는  가운데 어렵게 멈출 자리를 
선택한 니어엘이 말했다.
  
  "우리, 지금 함께 일하고 있는데 말입니다."
  
  "관심 없다."
  
  "예?"
  
  지멘은 더 설명하지 않았다. 그는 그대로  몸을 돌려 주테카가 걸어
간 방향을 향해 떠났다. 팽개쳐진 물건처럼 남게 된 니어엘은 지멘의 
말이 도대체 무슨 뜻인지 생각했다.  네가 걱정하는 복수에 대해서는 
관심 없다? 네가 제안할 화해에 대해서는 관심 없다? 이도 저도 아니
면 네 말에 관심 없다? 소대장들은  아무런 폭력 사태도 일어나지 않
은 것에 대해 안도했지만  니어엘은 풀 수 없는  의문 때문에 미간을 
찡그렸다. 그 때 약간 떨어진 위치에서  배낭을 든 채 관조하듯 바라
보던 왕벼슬 쵸지가 다가왔다. 그는 금편 무더기 위에 배낭을 비우며 
말했다.
  
  "그 말 그대로야."
  
  "말은 칼과 같지요. 지나치게 길어도  문제지만 지나치게 짧아도 문
제입니다. 그 말 그대로라고 해도 너무 짧잖아요."
  
  "좀 길게 말하자면 저 친구는 지금  다른 것에는 아무 관심이 없어. 
과거의 복수를 어떻게 해야 되는지,  화해해야 되는지 실행해야 되는
지를 결정할 수도 없을 만큼."
  
  엘시에게 소환되었을 때 니어엘에게 보고를  들었던 쵸지는 헨로 중
대와 지멘 사이의 악연을 알고 있었다. 쵸지는 계속 말했다.
  
  "그러니 복수할 거냐, 아니면 화해할 거냐고 물어도 저 친구는 대답
할 수 없어. 자기도 모르니까."
  
  니어엘은 지멘이 혹 마음을 바꿔 되돌아올 경우를 대비하여 그가 떠
난 방향에 시선을 고정시켜둔 채 말했다.
  
  "그 애꾸눈 소녀 때문에?"
  
  "그래."
  
  "아실이 그의 숙원입니까?"
  
  "숙원? 비유법인 것 같은데 무슨 의미인지 잘 모르겠군."
  
  "아실이 지멘에게 존재 의미를 주는 겁니까?"
  
  쵸지는 빈 배낭을 내려놓고는 니어엘의 말에 대해 생각해 보았다.
  
  "모르겠군. 지멘에게 있어 황제가 죽어야  하는 이유는 쟁룡해의 밑
바닥에 있을걸. 아실에게 있지 않고. 하지만 그들은 6년 동안이나 함
께 다녔지. 그것도 그냥 동행이 아니고  그들 외의 다른 모든 사람들
에 함께 맞서는 동행이었지. 게다가 그들은  철의 대화로 얽혀 있어. 
속단하기 어려운 관계로군. 네 말이 아실이 지멘에게 큰 의미를 갖느
냐는 것이라면, 그래. 상당히 큰 의미일 거야."
  
  "숙원을 포기할 정도로 큰 의미인 겁니까?"
  
  "포기한 것인지는 확실치 않아. 황제만이  아실을 고쳐줄 수 있다잖
아. 지금 숙원을 실행하면 아실을 구할  방법이 없지. 어쩌면 숙원은 
아실을 치료한 후로 미루고 있는 건지도 모르지."
  
  "그건 말이 안됩니다. 아실이 치료되는  순간 자신이 위험진다면 폐
하께서는 아실의 치료를 영원히 미뤄버릴 수도 있지요."
  
  "그럴 수도 있지. 하지만 저렇게 순순히  말을 듣는 것을 보니 무슨 
약속을 받았나 보지."
  
  "그 애가 도대체 어디가 아픈 겁니까? 그리고 의사가 아닌 폐하께서 
어떻게 그 아이를 치료할 수 있다는 거죠?"
  
  "거기에 대해 내가 아는 것은 네가 아는 것과 다르지 않아. 나는 몰
라. 황제가 직접 치료하는 것이 아니라 좋은 의사를 찾아준다거나 귀
한 약을 구해준다거나 뭐  그런 걸지도 모르지. 아,  그런데 내가 뭣 
좀 물어보고 싶은데."
  
  "물어보십시오."
  
  쵸지는 땅바닥에 쌓여 있는 금편 무더기를 가리키며 말했다.
  
  "걸어오다가 떠오른 건데, 왜 민들레 여단이  오지 않은 거지? 민들
레 여단이 왔으면 저 금편 한꺼번에 다 들고 오는 것도 가능할 텐데. 
코끼리에 실어나르는 것보다 훨씬 빠를 테고."
  
  "대장군님의 생각에 대해 제가 어떻게  알겠습니까만 민들레 여단에
겐 다른 중요한 임무가 주어진 것 같습니다."
  
  쵸지는 금편을 가져가기 위해 온  병사들이 떠날 때까지 기다렸다가 
말했다.
  
  "그게 이상하다는 거야. 민들레 여단 가지고 할 일은 전투밖에 없을 
텐데. 진짜 전투를  하는 거야? 황제가  돌아온 이상 시모그라쥬공은 
이제 남부에선 절대로 병력을 끌어모으지 못할 테지. 그러니 그냥 걸
어가서 무릎 꿇으라고 말하면 끝나는 것  아닌가? 아니, 걸어갈 필요
도 없지. 와서 무릎을 꿇으라고 해도 될 거야. 그렇잖아?"
  
  "남쪽엔 시모그라쥬만 있는 것은 아닙니다.  시련도 있습니다. 어쩌
면 시련의 준동에  대비하기 위해 민들레  여단을 급파하신 것일지도 
모릅니다."
  
  쵸지는 딱하다는 표정으로 니어엘을 바라보았다.  니어엘은 그의 표
정에 수긍했다.
  
  "예. 저라도 심각한 외교분쟁을 감수할  작정이 아니고선 민들레 여
단을 국경지대에 배치하지는 않을 겁니다.  무슨 사고를 칠지 모르니
까요. 하지만 그  외에 생각나는 것이  없습니다. 어쩌면 선조해에서 
멀어지면 멀어질수록 민들레 여단이 얌전해질지도 모르지요."
  
  쵸지는 상대방이 전장에서는 전설적 존재로 통하지만 전체 제국군을 
놓고 보면 일개 수교위라는 사실을 받아들이기로 했다.
  
  "곧 알게 되겠지. 저 금편 다 싸들고 내려가면."
  
  "얼마나 남았습니까?"
  
  "한 세 번 정도 왕복하면 끝날 것 같아. 해질 무렵엔 출발한다고 생
각해둬."
  
  쵸지는 지멘의 뒤를 따라 떠났다. 왕복  백 킬로미터의 여정을 떠나
는 모습이 아니라 동네 산책이라도 떠나는 것 같았다. 산책치곤 지나
치게 빠른 속도이긴 하지만. 니어엘은 죽었다 깨도 레콘의 거리 감각
을 이해할 수 없을 거라 생각하며 금편 포장 작업을 지휘하러 돌아갔
다.
  
  
  
  대장군 엘시 에더리는 탁자 위에서  미세하게 파닥거리는 나방을 바
라보았다.
  조금 전 황홀경에 취해  촛불을 향해 돌진했던  것이 나방의 마지막 
비행이었다. 불기운에 몸  어디를 다쳤는지는 알기  어렵지만 나방은 
발을 하늘로 향한 채 날개로 탁자를  때리고 있다. 아마 다시 날아오
르기는 힘들 것이다. 엘시는  그 나방에게 어떤  기적이 일어나 다시 
날아다닐 수 있게 되면  나방이 어떻게 할  것인지 궁금했다. 다시는 
불 곁으로 가지 않는  것이 합리적인 행동일  것이다. 하지만 엘시는 
다시 한 번 기회가 주어진 것에 감사하며 불을 향해 돌진하는 나방을 
보게 될 거라고 생각했다.
  그의 생각이 맞을 것이다.
  엘시는 나방에서 눈을 떼 시허릭 마지오 상장군을 돌아보았다. 조금 
전 엘시가 생각해 보라고 명령한 주제에  대해 생각하던 시허릭은 엘
시의 주목을 받고는 무겁게 입을 열었다.
  
  "저는 뭐가 이상한지 모르겠습니다."
  
  엘시는 실망감을 억누르며 말했다.
  
  "태위께서는 그것이 매복계라고  하셨다. 말이 되는  것 같지. 적의 
주력을 장악하고 있다가 전쟁 발발과  동시에 배신시킨다는 것은, 만
약 성공했다면 적의  주력을 이탈시킨다는 것  이상의 강력한 정신적 
피해를 암살공에게 주게 되었겠지."
  
  "예. 성공했다면 정말 멋졌을 것 같습니다.  그걸 보지 못해서 아쉽
군요."
  
  엘시는 탁자 아래에 있는 손을 구부려 주먹을 쥐었다.
  
  "성공할 기회가 있었어."
  
  "예?"
  
  "그들이 이름을 얻었던 사라티본 평야에서 태위께서는 그 레콘 부대
를 전향시켰어야 해. 그랬다면 그런 엄청난 인명 피해가 일어날 필요
가 없었지. 나는 전해들었을 뿐이지만 귀관은 그곳에 있었다. 그것이 
감내할 만한 일이었나?"
  
  시허릭은 이를 악물었다. 땅을 부수며 달려오는  것 같은 일만 명의 
레콘을 목격했을 때의 공포와 절망이  그의 뇌리에서 되살아났다. 그
리고 시허릭은 그것이 그들의 의무이기에 앞으로 걸어나간 아홉 부위
의 뒷모습을 떠올렸다.
  절대로 감내할 일이 아니다. 시허릭은 힘겹게 말했다.
  
  "천경유수께서 방류를 결심하셨기에…… 폭포처럼 쏟아진 물 때문에 
레콘들이 혼란에 빠져서 전향시킬 수가……"
  
  "방류는 전투를 끝내기 위해 일어난 일이었을 텐데?"
  
  시허릭은 입을 다물었다. 엘시는 그의  고집스러운 표정을 누그러뜨
릴 말이 무엇인지 궁금해 하며 계속 말했다.
  
  "사라티본 평야에서 불가능했다면 코네도성 전투에서 전향시킬 수도 
있었어. 그렇지 않으면 파르바리 계곡에서. 하지만 전투가 그룸성 앞
으로 옮겨갈 때까지도 사라티본 부대의  전향은 일어나지 않았어. 그 
때까지 도대체 얼마나 많은 사람이  죽었지? 나는 파르바리 계곡에서 
잘…… 다져진 시체들을 보았다. 귀관은 다져지는 모습을 보았겠지."
  
  시허릭은 아무 말도  들리지 않는다는 표정을  지었다. 엘시는 그를 
향해 몸을 기울였다.
  
  "상장군."
  
  "아마도 지소어에게 확신을 주기 위해서일 겁니다."
  
  "그건 무슨 말이지?"
  
  "팔리탐 지소어가 태위님에게 협조하기로 한 것은 발케네가 무슨 수
를 쓰든 폐하께 대적할 수 없다는  전제 하의 일입니다. 그렇다면 태
위님은 실제로 그 대적 불가능성을  보여주셨어야 할 겁니다. 그렇잖
습니까? 저라도 그랬을 겁니다. 제가 주군을 배신하기로 결심했다 하
더라도 주군에겐 정말 희망이 없다는 것을  확인하기 전까지는 그 배
신을 보류했을 겁니다. 설령 사라티본 부대를 가지고 있다 해도 발케
네공은 이길 가능성이 없다는 것을 증명하기 위해……"
  
  "시허릭 마지오."
  
  "예?"
  
  "그렇다면 매복계가 무슨 소용인가? 쉽게  승리하기 위해 매복을 하
는 것인데 매복을 위해 죽도록 싸워야  한다면 그건 키탈저 사냥꾼의 
저주 아닌가?"
  
  시허릭은 입을 약간 벌린  채 대장군을 바라보다가  끙 하는 소리를 
내며 팔짱을 꼈다. 대단히 유서 깊은  '그렇다면 다른 반론을 제시할 
테니 잠시 기다려라.' 자세다. 많은  이들이 안타깝게 여기는 사실이
지만 동의는 상대방의 이론이 가진 정합성 만큼이나 동의하고 싶다는 
생각에 좌우된다. 후자가 충족되지 못할  경우 이론이 아무리 치밀해
도 동의라는 반응이 일어나지 않는  일은 허다하다. 시허릭의 심리가 
그러했다. 그는 엘시가 암시하고 싶어하는  사실에 동의하고 싶지 않
았다.
  그것은 엘시도 마찬가지였다. 엘시는 자신이 왜 계속 말하는 것인지 
모르겠다고 느끼며 말했다.
  
  "반대하기 위해 반대하진 말게."
  
  짜디짠 경계심에 절여 보관해두었던 반격의 기술 창고를 뒤적거리던 
시허릭이 갑자기 엘시에게로 눈을 돌렸다. 조금 후 그의 얼굴에 미세
한 고통이 떠올랐다. 그리고 증오가. 엘시는 그 감정을 이해할 수 없
었다. 그것은 다른 장소에  있는 누군가가 아닌  정면에 있는 엘시를 
상대로 드러내는 증오였다. 시허릭이 말했다.
  
  "그것은 각하 때문입니다."
  
  엘시는 심장이 얼어붙는 기분을 느끼며  시허릭을 바라보았다. 시허
릭은 오래 전  파르바리 계곡의 상공에서  이루어졌던 알현을 떠올렸
다. 황제의 방은 어두웠고  열기로 가득했다. 그 날  그곳에 있던 두 
명의 황제…… '두 명?' 시허릭은 혼동을  일으켰다. 황제는 한 명이
었다. 시허릭은 자신이 왜 그런  혼란을 일으켰는지 생각하다가 황제
가 거론한 또 한 명의 황제  때문에 혼란을 일으킨 거라고 판단했다. 
또 한 명의 황제를 위해 벌어진 전쟁.
  
  "사라티본 부대가 좀  더 일찍 전향했다면  전쟁은 단기간에 끝났을 
겁니다. 그렇다면 전쟁의 목적을 달성하기  어렵습니다. 발케네 전쟁
의 목적은 발케네를 점령하는 것이 아니라 발케네를 파괴하는 것이었
습니다."
  
  "뭐라고?"
  
  "대장군님. 폐하께서는 섬멸전을 원하셨습니다. 발케네는 그 분께서 
낙점하신 차기 황제에게 귀찮은 골칫거리가 될 거라 판단하셨기 때문
입니다. 원래는 그 자리에 있어야 하지만 불가항력의 사태 때문에 그 
피비린내 나는 임무에 손 대지 않아도 되었던 사람에게."
  
  엘시도 파르바리 계곡을 생각하고 있었다.  시허릭과는 고도가 다르
다. 엘시는 계곡 바닥에서, 짓뭉개진 시체 위에서 이루어졌던 대화를 
떠올렸다. 레콘들이 그에게 황제가 되라고 말했다. 엘시는 그것을 거
부했다.
  라세가 훔친 황위를 받을 수는 없습니다.
  그것은 반역의 말이었다. 자기 것을 자기가 훔칠 수는 없다. 라세가 
훔친 황위란 그녀가 자신의  것이 아닌 것을  가지고 있다는 의미다. 
엘시는 그런 짓을 하는 자에겐 황제의 자격이 없다고 외친 것이다.
  시허릭이 조금 전 엘시가 보고 있던 나방을 발견했다. 그는 손을 뻗
어 손가락으로 그것을 튕겼다. 나방의 모습은 사라졌다.
  
  "각하께서 남부를 진압하고 돌아오시면 황위가  기다리고 있을 겁니
다."
  
  엘시는 약간 충혈된 눈으로 시허릭을  바라보았다. 시허릭은 아들이 
자신에게 삶의 지혜를 간절히 바라고 있다고 오해하는 아버지처럼 말
했다. 태도는 가벼웠지만 내용은 그렇지 않았다.
  
  "황위에 오르시면 곧  어진 황비를 얻으셔서  황자를 생산하십시오. 
그리고 그 분을 잘 교육하십시오. 그러지 않으면 황위 세습이 이루어
질 때마다 반대파를 몰살시키는 일이 반복됩니다."
  
  엘시는 침묵했다. 시허릭은 자신을 향하는  시선을 피부로 느끼면서
도 그것을 무시한 채 일어났다.
  
  "물러가겠습니다."
  
  시허릭은 어정쩡한 방향으로 경례하고는 몸을 돌렸다. 그가 두 걸음
을 옮겼을 때 엘시가 탁한 목소리로 말했다.
  
  "왜 나인가?"
  
  시허릭은 고개를 돌려 조금 전부터 피하던 엘시의 시선에 자신의 시
선을 얽었다. 나가는 아니지만 두 사람은  잠시 동안 말 없이 대화를 
나누었다.
  
  제위가 싫다는 겁니까?
  
  싫고 좋고의 문제가  아니다. 내가 원하느냐  원하지 않느냐가 문제
다.
  
  아무도 그런 걸 마다하지는 않을 겁니다.
  
  그렇다고 해서 나도 원해야 한다고 말하지는 마라.
  
  젠장. 너를 위해 그걸  양보한 사람에게 그런 소리를  하는 것이 아
냐.
  
  마지막 말은 엘시에게 전달되지 않았다.  그리고 시허릭에게도 불분
명하게 전달되었다. 시허릭은  자신이 어처구니 없는  생각을 한다는 
희미한 자각을 느꼈고 그 느낌을 떨쳐내기 위해 말했다.
  
  "그렇다면 누가 황제가 되어야겠습니까? 발케네공?"
  
  그저 말을 하기 위해 꺼낸 말이지만 그것은 엘시를 순간적으로 당혹
하게 만들었다. 시허릭은 어떻게 말해야 할지 알게 되었다.
  
  "그렇잖으면 시모그라쥬공? 비나간후 지키멜  퍼스가 황제가 되어야 
합니까? 제국이라는 것이  사람이 감당하기엔 지나치게  큰 단위라고 
생각하는 후작이라면 제위를 고사할지도  모르겠군요. 그렇다면 누가 
황제가 되어야겠습니까? 대장군님. 다른 길  모두가 위험하다는 것도 
어떤 길을 선택하는 좋은 이유가 됩니다."
  
  "하지만 제국은……"
  
  엘시는 말끝을 흐렸다. 그가 더 말하지 않을 거라 판단한 시허릭 마
지오 상장군은 그의 말을 무시하기로 했다.
  
  "좋은 제국을 만들어주십시오."
  
  시허릭이 천막 밖으로 나갔다. 홀로 남은  엘시는 시허릭의 말에 대
해 생각해 보았다. 시허릭은 모든 것이  기정사실인 것처럼, 마치 엘
시가 이미 제국과 약혼까지  끝내놓은 것처럼 말했다.  누가 봐도 잘 
어울리는 한 쌍입니다. 모든 사람들이 이  결합을 축복할 겁니다. 기
쁜 일입니다.
  하지만 엘시에게는 파혼 경험이 있다.
  
  
  
  헨로 중대가 흑사자군과 조우하기로 한  지점은 위그세 호수에서 남
쪽으로 800킬로미터 쯤 떨어진 페로그라쥬였다. 레콘이라면 몇 일 거
리라고 말했겠지만 코끼리와  사람에겐 상당한  강행군으로도 열흘은 
족히 소모될 거리다. 하지만 그들이  늦게 도착하면 전체 흑사자군이 
곤경을 겪기 때문에 니어엘 헨로는 포장 작업이 끝나자마자 밤인데도 
출발을 명령했다. 다행히 시원한 밤에  움직이는 것에 반대하는 사람
은 없었다. 사막을 왕복하며 금편을  운반했던 주테카와 쵸지는 조금 
불행한 표정을 지었지만  그들 나름대로 타개책을  마련했다. 그들은 
두어 시간 정도 빠르게 달려간 다음 헨로 중대가 따라올 때까지 잔다
는 계획을 실행하기 위해 먼저 출발했다. 그리고 헨로 중대와 그을린
발, 금편을 실은 코끼리들이 뒤따라 움직였다.
  지멘은 떠나지 않았다.
  지멘이 약속한 것은 금편을 흑사자군에게 넘겨준다는 것뿐이기에 그
들을 뒤따라갈 의무는 없었다. 지멘은  떠나는 자들의 횃불빛을 바라
보다가 호반 쪽으로 걸음을 옮겼다. 지멘은 달이 자신의 얼굴을 비춰
보는 수면을 바라보다가 호숫가에 앉았다.
  정체 모를 물짐승이  물 위로 뛰어오르는  소리가 멀리서 들려왔다. 
사람들이 떠나자 곤충들이 다시 노래를  불렀다. 그들의 아비에게 배
운 적이 없는 노래를. 달빛에 기묘한  색깔로 물든 구름이 계속 자신
의 모습을 바꾸며 밤하늘을  빠르게 흘렀다. 하지만  바람 소리는 없
다. 물결은 잔잔하고 벌레들은 자족한다. 박명의 오염을 걱정할 필요
가 없는 한밤중. 어둠이 어둠의  방식으로 자신을 고양시키는 소리가 
들려왔다.
  지멘의 오른손은 옆에  놓아둔 망치 위에  얹혀져 있었다. 쇠망치는 
따스했다. 금편을 옮기느라 낮 동안  내내 그곳에 내버려두었기 때문
에 쇠망치는 햇빛을 잔뜩 머금었다.  지멘은 손가락들을 세워 망치를 
율동적으로 두드렸다. 다다닥, 다다닥, 다다닥.
  그 소리는 지멘의 기분을 상쾌하게 바꾸지  못했다. 지멘은 손을 끌
어당겼다. 그는 알 속에 든 곤충을 흉내내듯 몸을 웅크렸다. 다른 곳
으로 떠날 생각은 없었다. 약속한 장소는 위그세 호수 옆이다.
  지멘은 아실과 자신에 대해 생각했다. 그는 라세와 정신억압에 대해 
생각했다. 정신억압은 모든 것을 뒤죽박죽으로  만든다. 가장 끔찍한 
것은 라세가 자신의 정신에 손을  댔을지도 모른다는 사실이다. 라세
는 아실을 치료할 수 없을  수도, 혹은 치료할 생각이  없을 수도 있
다. 하지만 그녀는 지멘을 마음대로 부리기 위해 자신만이 아실을 치
료할 수 있으며 또한 치료할 거라는 식으로 그의 정신을 억압했을 수 
있다. 그런 가설은 아실에게 회복의 가능성이 없다는 점에서 그를 미
칠 지경으로 만들었다. 하지만 그는 라세가 그런 능력을 가진 정신억
압자이길 바라야 한다. 그래야만 아실을 구할 수 있으므로. 정신억압
이 야기하는 거대한 모순은 레콘의 강력한  힘 따윈 가볍게 무시하며 
그를 짓눌렀다. 가볍게  몸을 웅크리고 편안하게  앉아있지만 지멘은 
익사하는 사람처럼 힘겹게 숨을 몰아쉬었다.
  '어쩌면 이 모든 것이  환상 아닐까? 나는  아실을 데리고 치천제를 
찾은 적이 없는지도 모른다. 아실은 최후의 대장간에서 내가 어디 갔
는지 몰라 당황하고 있는지도 모른다. 아니, 아실이라는 소녀가 애초
에 존재하지 않았는지도 모른다. 타이모라는  레콘도, 지멘이라는 레
콘도. 내가 레콘일까? 그것은 확실한  사실인가? 여기는 위그세 호숫
가인가?'
  정신억압은 모든 확실성을 압살한다.  정신억압은 현실을 비웃는다. 
정신억압은 세계를 파괴한다.
  지멘은 기진맥진한 채  쓰러졌다. 누군가가 그를  깨웠을 때 지멘은 
비로소 자신이 기절했다는 것을 알게 되었다.
  
  "일어나."
  
  말을 한 것은 어떤  레콘이었다. 지멘은 그가  누군지, 왜 일어나야 
하는지 묻지 않았다. 지멘이 일어나자 레콘은 하늘로 솟아올랐다. 언
젠가 10킬로미터나 되는 환상계단을 만들었던  사람답게 지멘은 어렵
잖게 환상계단을 만들어 그 뒤를 따랐다.
  조금 후 지멘은 위그세 호수 위쪽에 떠있는 말리 위에 올라섰다.
  지멘을 데리고 온  레콘은 어딘가로 사라졌다.  지멘은 가만히 서서 
기다렸다. 곧 레콘이 나타났다. 다른  레콘이다. 그는 따라오라는 몸
짓을 했다. 지멘은 그  뒤를 따랐다. 그는 어둠  속에 웅크리고 있는 
거대한 파괴기계들 사이를 걸었다. 그와  안내자의 발소리 외엔 아무 
소리도 들리지 않는다. 말리 위에는 우는 곤충은 없다.
  어둠이 환하게 죽었다.
  지멘은 커다란 방에 서있었다. 앞쪽에는 위로 이어지는 계단이 있고 
주위에는 많은 문이 있다. 커다란 건물의  홀처럼 보인다. 벽에는 많
은 초들이 불타고 있어 환했다. 지멘은  자신의 그림자도 볼 수 없었
다. 그리고 안내자도. 그가 언제 곁을 떠났는지 지멘은 알지 못했다. 
어쨌든 홀에 서있는 것은 지멘뿐이었다. 아름다운 홀이다.
  그녀가 계단을 내려왔다.
  지멘은 꿈쩍도 하지 않은 채 그녀를 바라보았다. 그녀는 조심스럽게 
한 발 한 발을 내딛었다. 아래로  내려가는 그 동작을 무서워하는 것
처럼 보였다. 그녀는 상당한 집중력으로 자신이 딛는 계단을 보고 있
었기 때문에 지멘은 그녀의 시선을 볼  수 없었다. 서툴게 계단을 내
려오는 그녀를 보며 지멘은 어떤  단위를 떠올렸다. 시간을 나타내는 
단위다. 한 달.
  헨로 중대가 엔거 평원에서 위그세 호수까지 오는데 걸린 시간은 열
이틀이다.
  치천제가 약속한 시간은 한 달이다.
  열이틀은 한 달의 4할 쯤 된다.
  그렇다면 저것은 아실의 4할일까?
  아실이 겁먹은 표정으로 남은 계단을  걸어내려오는 동안 지멘은 정
신적으로 수십 번 이상 사망 판정을  받는 고통을 겪어야 했다. 마침
내 아실은 계단을 정복했고 안도의 한숨으로 그 정복을 자축했다. 똑
바로 선 아실은 고개를 들었다. 하나뿐인 시선이 지멘의 가슴을 강타
했다.
  지멘은 꿈쩍도 하지 않았다.
  아실은 무엇인지 모르겠다는 표정으로 지멘을 바라보았다. 낯설다는 
것뿐, 두려움은 없었다. 하지만 그 외에 다른 특기할 만한 감정도 엿
보이지 않았다. 아실은 다만 대단히 큰  물체를 보며 놀라워 하는 것
처럼 지멘을 바라보았다. 아주  크기 때문에 눈에  잘 들어온다는 듯
이. 지멘은 아실의 그런 옅은 관심이 곧 사라질지도 모르겠다고 생각
했다. 아실은 어쩌면  그를 놔두고 다른  곳으로 걸어갈지도 모른다. 
어쩌면 그녀는 몸을 돌려 내려온 계단을 다시 올라갈지도 모른다. 만
약 그런 일이 벌어진다면  지멘은 자신이 어떻게 변할  것인지 알 수 
없었다.
  아실이 발을 움직였다.
  아실은 지멘을 향해 똑바로 걸어왔다. 지멘은 아실의 외눈에 무엇이 
담겨있는지 필사적으로 읽으려 했다. 하지만  그가 읽은 것은 시선을 
끄는 큼직한 물체니까 가까이에서 보고  싶다는 감정밖에 없었다. 아
실은 지멘이 살아있는  생물이라는 것도 느끼지  못하는 것처럼 보였
다. 그런 큰 생물을 본다면 무서워하는 것이 보통의 반응이겠지만 아
실에게서는 두려움을 찾을  수 없었다.  어디까지나 지멘은  아주 큰 
'물체'일 뿐……
  아실은 지멘 앞에  섰다. 그녀가 시선으로  자신을 난도질하는 것은 
지멘에게 다시 없는 고통이었다. 그 무관심한 시선. 그 감정 없는 시
선. 아실이 딸꾹질을 하듯 말했다.
  
  "아?"
  
  지멘은 호흡을 멈췄다.
  아실은 미간을 찡그렸다. 그녀는 좌우를 둘러보았다. 지멘을 회피하
고 싶은 것처럼 보였다. 하지만 조금  후 아실은 자신이 왜 그러는지 
모르겠다는 표정을 지은 채 다시 지멘을 바라보았다. 그 얼굴에 슬픔
이 떠올랐을 때 지멘은 무릎을 꿇고 말았다.
  겁을 집어먹을 만한  큰 동작이지만 아실은  놀라지 않았다. 아실은 
자신이 왜 슬퍼하는지 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거리며 지멘의 얼
굴을 들여다보았다. 그녀는 눈을 감았다.
  갑자기 아실은 손을 들어올렸다. 아실은  눈을 떴다. 지멘을 똑바로 
보며 아실은 지멘의 수염볏에 손을 얹었다. 지멘은 희망의 장난에 고
통스러워 했다. 그런 큰 희망을 품어서는 안돼.  더 큰 좌절 외엔 아
무 선물도 준비하지 않은 채 찾아오는  못된 희망에게 자신을 내줘선 
안돼. 그것을 바라서는 안돼.
  
  "지멘?"
  
  지멘은 부리를 열었다. 아실은 다른 사람의 표정을 흉내내는 것처럼 
슬픔과 반가움을 어색하게  표정짓고 있었다. 하지만  그것은 아실의 
표정이기도 했다. 지멘은 더 이상 희망에 저항할 수 없었다.
  
  "아실."
  
  아실은 미소를 지었다.
  
  
  
  ===============================================================
  33챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 33. 꺼져가는 불씨 (2) 2004/10/11 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 33-2                             관련자료:없음  [49350]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-11 04:39  조회:85


                           피를 마시는 새
  
  
  
  33. 꺼져가는 불씨 - 2
  
  
  
  철의 대화는 마침내 종결되었다. 일반적이지 않은 방식으로. 지멘은 
해방감도, 아쉬움도 느끼지 않았다. 그렇게 될  거라는 것을 오래 전
부터 알고 있었다는 느낌이 들뿐이다.
  
  "지멘."
  
  "아실."
  
  혹 그것은 가장 모범적인 철의 대화인지도  모른다. 아실이 그의 이
름을 불렀을 때 그 목소리는 최후의 대장간이 만들어낸 그 어떤 무기
보다도 강력하게 지멘의 가슴을 찔렀다. 훌륭한 선공인 셈이다. 아실
이 공격했고 지멘은  반격했다. 둘은 격투를  시작했다. 철의 대화가 
그렇듯이 누구 한 사람이 죽을 때까지 격투는 계속될 것이다. 누구나 
언젠가는 죽는 것 아닌가?
  치천제가 그들을 내려다보고 있었다.
  지멘은 고개를 들기 전부터  계단 위에 서있는  치천제를 알고 있었
다. 레콘의 직감이다. 치천제는 흑사자 모피를 느슨하게 어깨에 걸치
고 있었다. 한계선 가까운 곳이라 그것을  꼭 여밀 필요는 없는 모양
이다. 그래서 지멘은 그 투박한 모피  아래에 있는 황제의 의복을 볼 
수 있었다.
  무엇이 황제다운 것인지 말하기는 어렵다. 아라짓 제국이 가졌던 황
제는 둘뿐이고 두 사람 모두 대중에게 황제의 인상을 주는 일에는 열
심인 편이 못 되었다. 원시제는 잠시도  쉬지 않고 일했고 게다가 치
세 기간 자체가 짧았다. 그녀는 대중에게 황제의 겉모습이 어떤 것인
지 가르쳐줄 틈을 낼 수 없었다. 그 뒤를 이은 치천제는 지상에 모습
을 드러내지 않았다. 물론 하늘누리  위에서 접견자들을 만나는 일은 
게을리 하지 않았지만 그 때도 치천제는 흑사자 모피로 몸을 감싼 채 
높은 옥좌에 앉아 간결하게 말하지 않으면 하늘누리 밖으로 던지겠다
는 태도로 내려다볼 뿐이었다. 황제다운  어법, 황제다운 몸가짐, 황
제다운 옷차림에 대해 제국인들이 머릿속에 떠올릴 만한 것은 빈약하
다. 따라서 어깨에 흑사자 모피를 걸치고 허리에 쉬크톨만 차고 있으
면 발가벗고 있어도  격식에 어긋난다고 말하기  어려운 지경인 것이
다. 격식이라는 것 자체가 없으니까 어긋날  수도 없다. 황궁이 요구
하는 복잡한 의례에 비추어볼 때 그 정점에 있는 황제를 구속하는 예
법은 하나도 없다는 것은 언뜻 기묘한 일처럼 보이기도 한다. 하지만 
그것은 황제다운 일이기도 하다. 아라짓 제국의 황제는 법 위에 있으
며, 따라서 법의 구속을 받지 않는다. 황제를 구속할 예법은 없다.
  하지만 그럼에도 불구하고 지멘은 흑사자  모피 아래에서 드러난 황
제의 모습을 보았을 때 위화감을 느꼈다. 지나치게 검소해서 그런 것
은 아니다. 눈살을 찌푸릴 정도는 아니지만 상당히 화려한 편이었다. 
하지만, 황제답다는 표현이 불가능하기 때문에 황제답지 않다는 표현 
또한 불가능함에도 불구하고 지멘은 치천제의  모습이 황제답지 않다
고 생각했다.
  치천제의 뒤편에는 얼핏 보아도  열 명은 되는  듯한 레콘들이 있었
다. 절망도에서 그들을 탈출시켰던 지멘은  그들 대부분과 안면이 있
었지만 지멘은 뭄토의 모습에만 잠깐 집중했을 뿐 곧 그들에 대한 관
심을 버렸다. 그들  자신도 관심받고 싶은  것처럼 보이지는 않았다. 
그들은 모든 관심이 치천제에게 쏟아지길 바라는 듯한 태도로 그녀의 
뒤편에 서있었다.
  치천제가 계단을 내려왔다.
  지멘은 일어섰다. 지멘의 수염볏을 놓친 아실이 잠깐 발돋움을 했다
가 다시 똑바로 섰다. 그녀가 뒤로  돌아섰을 때 지멘은 아실을 보호
하듯 망치를 두 손으로 쥐어올렸다. 그 동작은 레콘들을 언짢게 만들
었지만 황제는 괘념치 않았다.
  계단을 내려온 황제는 잠시 지멘을 바라보다가 말했다.
  
  "기다려."
  
  지멘은 그것이 무슨 뜻인지 알 수 없었지만 그 말을 따랐다. 황제는 
아실을 향해 손을 뻗었다. 그 손이 어깨 너머, 계단쪽을 향했다.
  아실의 뒤쪽에 있던 지멘은  그녀의 표정을 볼 수  없었다. 그가 본 
것은 앞으로 걸어가는 아실의 뒷모습뿐이었다. 똑바로 걸어간 아실은 
황제의 곁을 지나쳐 계단을 올라갔다.  계단을 오르는 아실의 모습은 
내려올 때보다 별로 나아지지 않은 것이었다. 계단 난간을 꼭 붙잡은 
채 위태롭게 올라가는 아실을 본 지멘은 그녀에게 다가가려 했다. 하
지만 치천제는 그를 똑바로 노려보았다. '기다려.' 지멘은 걸음을 멈
추었다. 대신 계단 위에 서있던 레콘들 가운데서 뭄토가 움직였다.
  계단을 성큼 내려온 뭄토는 아실에게 손을 내밀었다. 하지만 아실은 
그 손이 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯이 가만히 바라보았다. 뭄토는 벼
슬을 주무르다가 허리를 굽혀 아실을  안아들었다. 아실을 안아든 뭄
토가 계단을 오르기 위해 몸을 돌리자 지멘은 뭄토의 어깨 너머로 조
그맣게 보이는 아실의 얼굴을  볼 수 있었다.  아실의 시선은 인형의 
그것처럼 뭄토의 움직임에  따라 이곳저곳으로 흔들렸다.  지멘은 그 
시선이 자신에게 고정되지 않더라도 다른  무엇에 고정되었다면 정말 
좋겠다고 생각했다.
  아실을 안아든 뭄토는 이층으로 사라졌다. 지멘은 그의 모습이 완전
히 사라진 후에야 치천제에게 눈을 돌렸다. 황제가 말했다.
  
  "따라와."
  
  황제는 왼쪽으로 걸어갔다. 지멘이 따라오리라는  것을 확신하듯 그
녀는 뒤도 한 번 돌아보지 않았다. 그 모습을 보던 지멘은 떠나는 황
제를 무시한 채 아실이 걸어올라간  계단으로 올라갔다. 계단참에 있
던 레콘들은 벽을 만드는 것처럼  완강하게 지멘의 앞을 가로막았다. 
싸워서 길을 얻는다는 시도를 해볼 수 없는 것은 아니지만 그럴 필요
는 없다. 지멘은 자신이 황제의 명령을  거부할 수 있는지 알고 싶었
다. 그것이 정신억압을 당하지  않았다는 증거는, 물론  될 수 없다. 
황제의 명령을 거부할  수 있다는 착각을  일으키도록 억압되어 있을 
가능성도 있으니까. 하지만 모든 논리를 파괴하는 정신억압의 가능성 
앞에서 시도할 수 있는 다른 방법은 없다.
  정확하게 말한다면 지멘은 그런 방법을  알지 못한다고 해야될 것이
다. 지멘은 아실의 편지에 있던 한 구절을 떠올렸다. 그는 그 편지를 
외워 쓸 수도 있다.
  
  '어떻게 그걸 알아낼 수 있는지는  발케네공이 가르쳐줄 거에요. 아
니, 가르쳐줄지도 모른다고 해야겠군요. 그가 선택할 일이니까. 나는 
그에게 보내는 편지를 썼어요. 그가  내 부탁을 받아들인다면 당신에
게 어떻게 해야할지를 알려줄 거예요.'
  
  지멘은 발케네공에게 가기로 되어 있던  그 편지가 어떻게 되었을지 
궁금했다. 그 편지를 손에 넣을 수만  있다면 모든 것을 혼돈으로 바
꾸는 정신억압의 가능성 앞에서 자신이 파괴되는  것을 막을 수 있을
지도 모른다. 하지만 아실이 분명히 썼을  그 편지는 지금 어디에 있
는지, 아직 세상에 존재하는지도 불분명하다.  지멘은 자기 기만이라
도 할 수밖에 없었다. '나는 그녀의 명령을 거부할 수 있어.' 그리고 
지멘은 거부할 수 있다고 생각하도록 억압되어 있을 가능성에 대해서
는 생각하지 않기로 했다. 지멘은 치천제의 뒤를 따랐다.
  계단에 있던 레콘들 중 몇 명이 지멘의 뒤를 따라 걸었다. 나머지는 
어디론가로 사라졌다. 지멘은 커다란 복도를 뚜벅뚜벅 걸어가는 치천
제의 뒷모습을 바라보면서 동시에 자신의 뒤를 따라오는 레콘들의 무
게를 느꼈다.
  치천제가 커다란 문을 밀고 방 안으로 들어섰다. 그 방은 낯익었다. 
얼마 전 치천제가 그에게 엘시를  도우라는 명령을 내렸던 방이었다. 
커다란 벽난로에서는 장작이 불타고 있었고 그  외에 다른 조명은 없
어 어두웠다. 하지만 벽난로  근처에 앉아 다리를  뻗고 있는 스카리 
빌파의 완전무장한 모습을 알아보기 어려울 정도는 아니었다. 투구에 
눌린 머리카락과 먼지를 뒤집어쓴 옷차림도  알아볼 수 있었다. 스카
리는 먼 길을 달려와 조금 전 겨우  앉을 자리를 얻은 사람처럼 보였
다.
  스카리는 치천제의 입실을 보고는 일어났다. 황제를 따라 지멘이 방
안으로 들어섰을 때 등뒤에서 문이 닫혔다. 뒤를 돌아본 지멘은 레콘
들이 따라들어오지 않았다는  것을 알게 되었다.  방안에는 스카리와 
지멘, 그리고 황제만이  남겨졌다. 황제의 배짱에  놀랄 만도 하지만 
지멘은 그런 느낌을 실감하기 어려웠다. 황제는 지멘에게 말했다.
  
  "앉아라. 발케네공도."
  
  스카리는 그렇게 했지만 지멘은 다시 한  번 황제를 거부할 수 있는
지 시험해 보고 싶었다. 그는 바닥에 망치를 내려놓고는 팔짱을 끼며 
문에 몸을 기댔다. 바깥에 있는  레콘들이 들어서기 어렵도록 막아섰
다고 할 수도 있다. 황제는 그의  조그마한 불복종에 신경 쓰지 않는 
듯했다. 그녀는 벽난로 주변에 있는 의자에 몸을 앉혔다.
  
  "발케네공."
  
  스카리는 기다렸다는 듯이 말했다.
  
  "폐하. 즈믄누리가 폐하께 적대하는 것 같습니다."
  
  그 발언은 지멘조차 조금 긴장하게 했다. 도깨비는 원래 그렇다. 평
화롭고 온화하고 이야깃꾼 세 명의 협공에도 무참하게 무너지지만 정
치적인 대화에서 즈믄누리의 이름은 관련자  모두가 최대한의 집중력
을 발휘하게 된다는 점에서 남학생 기숙사에 던져진 여성용품이나 마
찬가지다. 게다가 '즈믄누리'가 '적대'라는 단어와  한 문장 안에 자
리잡게 되자 충격은 더욱 컸다.
  황제는 설명을 요구했다. 스카리는 비나간에서  자신이 목격한 지키
멜 퍼스의 탈주에 대해 상세하게 설명했다. 황제의 명령을 제대로 수
행하지 못한 것에 대해 변명하고 싶은  마음이 스카리의 묘사력을 상
당히 증폭시켰다. 스카리는 황제로 하여금  뇌룡공 륜 페이가 아스화
리탈과 함께 갔다 하더라도 비나간후의 탈출은 저지하지 못했을 거라
고 판단하게 하고 싶은  것처럼 보였다. 하지만  황제가 무슨 판단을 
내렸는지는 알 수 없었다. 스카리의  질문이 끝나자마자 나온 황제의 
질문은 왜 그 탈출을 저지하지 못했느냐는 것이 아니었다.
  
  "짐은 그대에게 비나간을 장악하라고 명령했다. 그곳에 있었으면 짐
이 갔을 것이다. 왜 비나간을 비워두고 여기로 온 것인가?"
  
  스카리는 당신 바보 아니냐는 표정으로 황제를 바라보고 싶었다.
  
  "폐하. 제 생각에 즈믄누리의 불온한  움직임을 알려드리는 것에 비
하면 비나간을 장악하는 것은 중요하지 않은 것 같습니다."
  
  "무엇이 더 중요한지 판단하라고 명령한 적은 없다. 발케네공. 그리
고 네가 본 것은 딱정벌레와 도깨비일 뿐이다."
  
  "폐하. 그런 딱정벌레를 길러낼 수 있는 곳은 즈믄누리뿐입니다. 그
리고 저는 그런 사실만  가지고 주장하는 것은  아닙니다. 저는 그곳 
사람들을 대상으로 조사해봤습니다. 그  도깨비들은 비나간후가 즈믄
누리에 보낸 편지의  답장을 가지고 돌아왔다고  하더군요. 틀림없는 
즈믄누리입니다."
  
  "짐은 그 딱정벌레가 즈믄누리의 딱정벌레가  아니라고 말하지는 않
았다. 그것이 바우 성주의 뜻인지는 불명확하다는 것이다. 바우 성주
가 짐에게 적대하기로 마음먹었다면 오래 전에 무사장이 이곳에 나타
났어야 한다. 부냐 헨로를 보러 온 거냐?"
  
  아무런 음색의 변화도 없이 갑자기 튀어나온 마지막 질문은 탁자 아
래로 정강이를 걷어차는 것과 비슷했다.  스카리는 뚜렷이 알아볼 수 
있는 고통의 표정을 드러내었다. 그런 경험을 한다는 것이 어쩐지 불
쾌했지만 지멘은 스카리와 동질감을 느꼈다.
  
  "폐하. 저는……"
  
  "돌아가서 기다려라."
  
  더 이상 대화를 진행시킬 수 없는  단호한 말이었다. 스카리는 고개
를 떨구었다. 그는 아무런 내색도 하지 않았지만 지멘은 갑자기 스카
리의 품속에 무엇인가가  있다고 느꼈다. 그것이  무엇일지 짐작하는 
것은 어렵지 않다.  스카리에겐 도깨비 감투가  있다. 지멘은 용인이 
아니지만 스카리 빌파가 황제 시해와 부냐 헨로의 두 번째 구출을 생
각하고 있다는 것을 어렵잖게 읽어낼 수 있었다. 도깨비 감투는 말리 
위에 득시글거리는 레콘들 사이에서도 그를 지켜줄 수 있을 것이다.
  문제는 부냐 헨로의 소재에  대해 스카리가 아는  바가 전혀 없다는 
사실이다. 광대한 말리 전체를 뒤지는 것은 어불성설이다. 게다가 최
악의 경우 부냐는 말리 위에 있지  않을 수도 있다. 게다가 스카리는 
고려하지 않는 사실이지만 그의 황제 시해를  저지할 존재는 황제 자
신 외에도 한 사람 더 있었다.  지멘은 만약 스카리가 품속으로 손을 
뻗는다면 그 즉시 그를 공격할  생각으로 스카리를 노려보고 있었다. 
그는 절대로 황제가 죽도록 내버려둘 수 없다.
  지멘은 아찔한 기분을 느꼈다. 그는 황제사냥꾼이다. 하지만 지멘은 
자신이 황제를 보호하기  위해서는 용과도 싸울  작정을 하고 있다는 
것을 알게 되었다. 아실이 스스로 걷는  것을 보고 그의 이름을 부른 
것을 들었기 때문이다.
  스카리가 무너지는 사내의 목소리로 말했다.
  
  "앙원합니다. 폐하. 멀리서라도 잠시 볼 수 있게 해주십시오."
  
  "돌아가라. 발케네공."
  
  스카리의 고통이 증오로 바뀌었다. 지멘은 문에  기댄 등을 살짝 떼
서 도약할 준비를 했다. 하지만  스카리는 품속으로 손을 집어넣지는 
않았다. 스카리는 부냐에게 해가 갈까봐 참아준다는 눈빛으로 황제를 
바라보고는 과장된 동작으로 예를 표시했다.  그리고 그는 문쪽을 향
해 성큼성큼 걸어왔다. 지멘은 옆으로 비켜섰다.
  스카리가 밖으로 나간 다음 지멘은 문을 닫았다. 치천제는 벽난로를 
향해 앉아 있었다. 그런 것을 보고  싶다면 그 뒷모습에서 다루기 힘
든 부하의 통제를 끝내고 휴식에 들어간  지배자의 피로를 읽어낼 수
도 있을 것이다. 하지만 그것은 끼워맞추는  식이 될 것이다. 황제의 
뒷모습에는 별다른 표정이 없었다.
  문득 지멘은 조금 전에 본 광경을 스카리가 정신억압을 당하지 않았
다는 증거로 해석할 수 있다고 생각했다. 그가 계단을 올라가보려 한 
것과 마찬가지다. 스카리의 태도는 황제에게  인질을 붙잡혀 어쩔 수 
없이 복종하고 있는  남자의 것이었지 정신적  노예의 그것은 아니었
다.(그리고 지멘은 자신이  그런 모습을  보도록 정신억압당했을지도 
모른다는 생각은 하지 않기로 했다. 순식간에 미쳐버릴 수도 있는 생
각이다.)
  황제는 방 안에 또다른 사람이 있다는 것을 잊어버린 사람처럼 벽난
로만 바라보았다. 지멘은 그녀가 자신의  말을 기다리고 있나 생각했
다. 하고 싶은 말이야 많았다. 지멘이 그  중 하나를 꺼내려 했을 때 
황제의 아름다운 목소리가 들렸다.
  
  "가까이 오라."
  
  지멘은 그녀의 곁으로 걸어가 섰다. 거의 누운 것 비슷한 자세로 의
자에 앉아 있던 황제는 지멘을 보지도 않은 채 손으로 바닥을 가리켰
다. 바닥에 앉으라는 손짓이었다. 지멘은 대화가 어색할 정도의 높이
차이를 고려해서 그 손짓을 따랐다. 하지만 바닥에 앉은 후에도 그는 
황제를 내려다보고 있었다.
  불꽃을 마주보던 황제가 말했다.
  
  "조금 전의 희극에 대해 어떻게 생각하나."
  
  지멘은 자신이 본 광경  어디에서 웃음의 요소를  찾아낼 수 있는지 
모르겠다고 생각했다. 황제가 설명하듯 말했다.
  
  "스카리 빌파는 부냐 헨로를 보고 싶어서 온 것이 아니다."
  
  지멘은 벼슬을 꿈틀했다.
  
  "그럼?"
  
  "지키멜을 놓친 것을 변명하러 온 거지."
  
  지멘은 퍽이나 화려했던 스카리의 보고를 떠올렸다.
  
  "그러면 부냐를 보러 왔다는 것은  거짓말이라는 건가? 변명하러 왔
다는 것을 드러내고 싶지 않아서?"
  
  "아냐. 짐이 부냐를 보러 온 거냐고  물은 후부터는 그 어떤 진실에 
비교해도 손색없는 진실이 되었다. 스카리는  부냐 헨로를 보고 싶어
서 온 것이다. 그 자신이 그렇게  믿고 있는데 어떻게 그것을 거짓이
라 하겠나."
  
  지멘은 황제의 말에 대해 한참 동안 생각해 보았다.
  
  "그는 가식에 찬 인물인가?"
  
  "아니. 보기 드문 진솔한 인물이지. 그에게도 자격이 있다."
  
  "자격?"
  
  "황제의 자격."
  
  "……엘시 에더리가 차기 황제인가?"
  
  "그렇다. 그 때문에 스카리는 항상 논외였지. 스카리는 언제나 엘시
의 방해물이었다. 하지만  그 점을 제외한다면  스카리에게도 상당한 
자격이 있다. 엘시가 가진 것과는 성격이  완전히 다르고, 또 엘시의 
것보다는 조금 부족하지만."
  
  "내가 너를 죽이는 것으로 황위 이양이 일어나는 건가?"
  
  "그래. 대호왕이 알려줬나?"
  
  "그렇다."
  
  지멘은 잠깐 멈췄다. 할말이 없었던 것은 아니지만 쉽게 할 수 있는 
말이 아니었다. 고민하던 지멘은 다른 질문을 꺼냈다.
  
  "왜 좀 더 간단한 방법으로 하지 않는 거지? 그냥 엘시를 불러 너에
게 황위를 선양한다고  말하는 것이  그렇게 어려운 일  같지는 않은
데."
  
  "대호왕이 거기에 대해서도 설명해줬을 텐데."
  
  황제의 말대로였다. 대호왕은 설명해주었다.
  원시제가 치천제를 후계자로 지명한 것과는  다르다. 원시제는 말로 
표현하기 어려울 정도로 존경을 받고 있었고  제국을 위해 요절한 인
물이며 또 치천제는 원시제와 같은  나가다. 원시제의 지명과 원시제
와 같은 종족이라는 사실은 치천제에게 다른 이들이 넘볼 수 없는 정
통성을 부여했다. 하지만 치천제는 원시제와 다르다. 또한 엘시는 인
간이다. 따라서 평범한  선양은 엘시에게 황위뿐만이  아니라 무수한 
반대파도 줄 것이다. 원활한 계승을  위해서는 사전에 반대파를 모두 
제거하는 일이 필요하다. 엄청난  증오를 쌓게 되는  그 일은 치천제 
본인이 해야 하는 일이며,  그런 증오를 받는  자의 후계자가 된다면 
엘시 또한 그 증오를 고스란히 넘겨받게 된다. 따라서 치천제는 반대
파를 모두 제거한 다음에 살해되어야 하고  엘시는 공위가 된 황위에 
올라야 한다. 황제가 말했다.
  
  "지멘. 하고 싶은 질문이 뭐지?"
  
  지멘은 황제의 옆얼굴을 노려보다가 손이  아프다는 느낌을 받았다. 
그의 손은 옆에 내려둔 망치를 움켜쥐고 있었다. 지멘이 말했다.
  
  "내가 너를 죽이겠다는 숙원을 선택하도록 나를 정신억압했나?"
  
  황제는 고개를 돌려 지멘의 망치를 바라보았다. 그곳에 잠깐 머물렀
던 시선이 다시 움직여  지멘의 얼굴을 향했다.  황제는 지멘의 눈을 
바라보며 말했다.
  
  "아실도 짐에게 그렇게 질문했지."
  
  지멘은 망치가 너무나도 무겁다고 생각했다.  수족처럼 다루던 물건
임에도 불구하고 지멘은 그것을 들어올릴 자신이 없었다.
  
  "아실에게 했던 대답을 너에게도 해주지."
  
  지멘은 망치가 바닥 아래로 가라앉는 것 같다고 느꼈다. 있을 수 없
는 일이지만 손바닥에 느껴지는 감각은  그것이 아래로 가라앉는다는 
것이었다. 고개를 돌려 망치의 상태를  확인하고 싶었지만 지멘은 황
제의 눈길을 외면할 수 없었다.
  
  "나는 아실도, 너도 정신억압하지 않았다. 나는 그런 식으로 정신억
압하지 않는다."
  
  치천제의 말이 거짓말이 아니라는 증거는 어디에도 없다. 물론 진실
이 아니라는 증거도 없다. 지멘은 자신의 질문과 치천제의 대답이 모
두 무의미하다는 것을  깨달았다. 지멘은 거짓과  진실, 환상과 실재 
사이의 이 곡예가 지긋지긋했다. 이젠 아무래도 상관없다. 그가 진짜 
알고 싶은 것은 하나뿐이다.
  
  "아실은 나은 건가?"
  
  황제는 고개를 돌려 다시 벽난로를 바라보았다.
  
  "한 달 후라고 했다. 오늘도 거의 다 지났으니 17일 정도 더 기다려
야겠군."
  
  "걸었어. 계단도 내려왔고. 그리고 내 이름을 불렀어."
  
  황제는 딴생각을 하는 듯한 표정으로  벽난로 속의 불길을 바라보았
다. 지멘은 그녀의 멱살을 붙잡아 자신에게 돌려놓고 싶은 것을 참으
며 말했다.
  
  "낫고 있는 거야? 17일 후에는 완전히 낫는 거야?"
  
  문을 두드리는 소리가 들렸다.
  
  지멘은 고개를 홱 돌려 문을 바라보았다.  문 저편에서 레콘의 목소
리가 들려왔다.
  
  "위대한 이라세오날이여.  게라임 지울비가  친견을  바라고 있습니
다."
  
  지멘은 당황했다. 레콘이 사용한 호칭도,  그가 거론한 이름도 모두 
기괴하게 들렸다. 하지만 황제는 기다리고 있었던 사람처럼 들여보내
라는 간단한 대답을 했다. 문이  열리고 아마도 지멘만큼이나 당황한 
듯한 인간이 걸어들어왔다. 유료도로당주 게라임 지울비였다. 방안을 
둘러보던 게라임은 지멘을 발견하고는 말했다.
  
  "당신이 이라세오날입니까? 하지만 나에게 온 사람은 황제를 만나야 
한다고 했는데 왜 당신이?"
  
  지멘은 손가락으로 의자를 가리켰다. 게라임이  거기에 누가 앉아있
다는 것을 느꼈을 때 황제가 자리에서 일어났다. 게라임은 깜짝 놀랐
다. 얼빠진 표정으로 황제를 보던 게라임이 중얼거렸다.
  
  "이라세오날…… 라세. 아아!"
  
  강대한 유료도로당주인 게라임은  황제의 이름인 라세를  알고 있었
다. 물론 본명인 이라세오날에 대해서는 알지 못했지만. 치천제가 말
했다.
  
  "무릎을 꿇어라."
  
  게라임은 무엇에 홀린  사람 같은 표정으로  무릎을 꿇었다. 황제는 
의자 옆을 돌아 그에게 다가갔다. 게라임의 앞쪽에 선 황제가 담담하
게 말했다.
  
  "게라임 지울비. 그대를 도로의 왕에 봉한다. 왕명은 스스로 정하도
록. 면이 아닌 선에 군림하는 최초의 왕에게 어울리는 이름을 짓도록 
하라."
  
  게라임은 심장이 멎을 만큼 놀라서 황제를 올려다보았다. 게라임 지
울비를 처음 보는 지멘은 그가 좀  경망스러운 사람이 아닌가 생각했
다. 그를 잘 아는 사람이라면 - 예를 들어 시오크처럼 - 게라임이 놀
라기도 한다는 사실에 더 놀랐겠지만.
  
  "폐하. 저희 당은-"
  
  "왕국이다."
  
  선으로 이루어진 왕국이라는 당혹스러운 개념에  대해 생각해 본 게
라임은 그를 잘 아는 사람에게 익숙한 침착을 되찾았다. 그는 차분하
게 말했다.
  
  "저희 당은 당원들의 것입니다."
  
  "그 당원들은 짐의 것이다."
  
  "폐하. 그 말씀  거두어주십시오. 저희들의 길은  목적을 향해 걷는 
자들의 것입니다. 누군가의 왕국이 될 수 없습니다."
  
  "알았다."
  
  서로에 대해서는 이름 외엔 아는 것이 거의 없는 지멘과 게라임이지
만 그 순간에는 놀라운 감정의 일치를  느꼈다. 두 사람은 모두 어이
가 없다는 표정으로 황제를 바라보았다.  황제는 그들의 당혹에 신경
쓰지 않은 채 목소리를 높여 말했다.
  
  "들어와서 게라임 지울비를 데려가라."
  
  문이 열리고 레콘이 들어왔다. 레콘은  황제에게 공손히 목례하고는 
게라임 지울비를 일으켰다. 게라임은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 
황제를 바라보았다. 황제가 말했다.
  
  "데려가서 가둬라."
  
  "폐하?"
  
  "네 아들이 도로의 왕이 될 것이다."
  
  게라임은 자신이 인질이 되는 것임을 깨달았다. 그는 격렬하게 저항
하려 했지만 레콘의 동작은 빨랐다. 레콘은 재빨리 게라임의 두 다리
를 붙잡아 그를 거꾸로 들어올렸다. 세상이 확 뒤집히는 감각 때문에 
게라임은 순식간에 무력화되었다. 그를 들어올린 레콘은 게라임이 자
신의 자세에 적응해서 버둥거릴  틈 같은 것은  주지 않았다. 레콘은 
그를 거꾸로 든 채 밖으로 걸어갔다. 다시 문이 닫혔다.
  그 모든 일은 지멘에게 깊은 인상을 남겼다. 물론 그가 도로의 왕이
나 유료도로당의 존재의의 같은 것에 관심이 있었던 것은 아니다. 지
멘은 비로소 황제가 누군가를 강제하고 싶을  때 정신억압 같은 신비
한 방식보다는 인질을 붙잡는 평범한 방식을 선호한다는 것을 깨달았
다. 스카리의 인질은 부냐 헨로이고 지멘의 인질은 아실이다. 그리고 
시오크 지울비의 인질은 그의 아버지다.  지멘은 엘시 에더리의 인질
이 누굴지 생각해 보았다. 엘시는 그런 사람은 없다고 말했지만 황제
의 방식으로 보건대 분명히 인질이 있을 것이다.
  
  "유료도로당주의 아들이면 비나간후의 연인이라는 그 남자로군."
  
  "시오크 지울비. 도로를  능동적으로 이용하는 일에  관심이 있으니 
왕위를 받아들일 것이다."
  
  "왜 유료도로를 왕국으로 만드는 거지?"
  
  "그래야 황제가 지배하기 편하니까."
  
  "그러면 이것도 엘시를 위해서 하는 일이야?"
  
  "그렇다."
  
  "왜 진작 왕국으로 만들지 않았지?"
  
  "당이 당으로 있는 한은 그럴 필요가 없었으니까. 게라임은 당이 왕
국이 될 수 없다고 말했지만 그  말은 희망의 표현일 뿐이다. 통행료 
지불을 거부하지도 않은  시모그라쥬군과 싸운  후부터 유료도로당은 
이미 과거의 당이 아니다. 그렇게 될 수도 없고."
  
  황제는 의자로 돌아와 앉았다. 그녀를 바라보던 지멘이 속삭이듯 말
했다.
  
  "그러면 이제 어떤 사람들을 학살할 거지?"
  
  황제는 주먹으로 턱을  고였다. 지멘은 머리  대신 부리로 생각하듯 
말했다.
  
  "시모그라쥬는 아니군. 바로 엘시가 그곳으로  갔으니까. 엘시의 손
에 피를 묻힐 수는 없지. 다시 발케네인가? 하지만 이젠 명분이 없을 
텐데. 스카리 빌파가 사라티본 부대와 함께 너를 돕고 있는데 발케네
를 공격할 수는 없지. 잠깐. 너는 도망친 연인들의 뒤를 군대로 쫓는 
일이 특기였지. 지키멜과 시오크는 즈믄누리로 갔어…… 설마 즈믄누
리인가?"
  
  "그들이 즈믄누리로 갔다는 보고는 없어. 즈믄누리의 딱정벌레를 타
고 사라졌을 뿐이지. 지키멜  퍼스가 즈믄누리로 갔을  것 같지는 않
군."
  
  "즈믄누리가 그녀를 보호할 수 없다는 건가?"
  
  "아니. 즈믄누리의 힘이 즈믄누리에 있지 않기 때문에."
  
  지멘은 즈믄누리의 힘이 무엇인지 생각해 보았다.
  
  "규리하로군."
  
  황제는 대답하지 않았다.
  
  
  
  비나간에서 태어난 사람에게 규리하는 굉장히  추운 곳이다. 지키멜 
퍼스는 규리하에 도착한 직후부터 벽난로와  배기시설의 열렬한 찬미
자가 되었다. 두꺼운 이불로 몸을 감싸고 활활 타오르는 벽난로 앞에
서 잠을 자면서도  지키멜은 밤새도록 자신이  한계선을 넘은 나가가 
된 꿈에 시달려야 했다.
  그리고 규리하에 도착한 다음날 아침, 아직  가시지 않은 장거리 비
행의 피로와 익숙하지 못한 추위에 괴로워  하는 그녀를 방문한 정우
는 그녀에게 정신적인  추위까지 선사하는 말로  아침 인사를 대신했
다.
  
  "좋은 꿈 꾸셨어요? 폐하. 폐하를  받아들이면 규리하는 멸망한다더
군요."
  
  지키멜 퍼스는 놀랍다는 표정을 지으려 시도했고, 성공하지 못했다. 
그녀는 고개를 떨구었다.
  
  "어제 정우라고 부르라고 했지요? 저를 지키멜이라고 부른다면 그렇
게 하죠."
  
  "예. 지키멜."
  
  지키멜은 목례하고는 말했다.
  
  "정우. 당신의 신하들이 무슨 말을 했는지  짐작할 것 같군요. 우리 
두 사람이 또다른 스카리 빌파와 부냐 헨로라고 말했겠지요."
  
  "표현은 조금 다르지만 대략 그런 의미였어요."
  
  "우락부락한 병사들 대신 당신이 여기에 왔다는  것에 대해 내가 희
망을 품어도 될까요?"
  
  정우는 조금 고민하는 표정을 지었다. 그녀가 거부를 말할까봐 두려
워진 지키멜은 정우의 대답을 기다리지 않고 말했다.
  
  "정우. 황제는 억지를 부리고 있어요."
  
  "어떤 억지지요?"
  
  "말리에 대한 이야기가 여기에 도착했나요?"
  
  "말리? 꽃이오?"
  
  "아뇨. 치천제가 가지고 있는 또다른 하늘치에요. 황제는 그것을 타
고 돌아왔지요."
  
  지키멜은 엔거 평원에 나타난 말리와 거기에서 내려와 시모그라쥬군
을 물리친 나가와 레콘들에 대해  이야기했다. 정우는 한계선 북부에 
나가들이 나타났다는 것에 대해 의문을 제시했다.
  
  "아마도 소드락 덕분이었을 거예요. 그  나가들은 잠깐 동안 활동한 
다음 사라졌다고 하더군요. 그보다 더  주의해야 하는 것은 레콘들이
에요. 그들은 센시엣  특수수용소에 감금되어  있던 레콘들이었어요. 
황제가 타고 돌아온 또다른 하늘치 말리는 하늘누리와 비교도 안되는 
병기에요."
  
  "그런가요? 그러면 왜 폐하께서는 규리하 전쟁이나 발케네 전쟁에서 
말리를 사용하지 않으신 거죠?"
  
  "정우. 그런 것이 있다는 것을 공개하면 전쟁이 벌어졌을까요?"
  
  "예? 어, 그 하늘치가 그렇게 무서운  거라면 아무도 황제와 싸우려 
하지는 않았겠지요. 그러고보니  왜 오래 전에  공개하지 않은 거죠? 
그러면 규리하 전쟁도, 발케네 전쟁도 일어나지 않았을 텐데."
  
  "바로 그거예요. 황제에게는  전쟁이 필요했어요.  그러니까 말리를 
공개할 수 없었던 거죠."
  
  "왜 전쟁이 필요하죠?"
  
  "그게 내가 말하는 억지에요. 혹시 네  마리 형제 새에 관한 키탈저 
사냥꾼의 이야기 알아요?"
  
  정우는 반색했다.
  
  "예. 알아요. 눈물을 마시는 새는 가장 빨리 죽고 피를 마시는 새는 
가장 오래 살아요. 독을 마시는 새는  가장 빠르고 물을 마시는 새는 
가장 느리지요."
  
  "잘 아는군요. 황제는 제국이 오래 사는  새가 되기를 바라요. 그래
서 제국을 피를 마시는 새로 만들려  하는 거죠. 끝없는 전쟁이 아니
고선 이 터무니 없이 큰 제국을 유지할 방법이 없어요."
  
  정우는 멍한 표정으로 지키멜을 바라보다가 황급히 말했다.
  
  "어, 이건 킴들만 이해할 수 있는 이야기겠지요? 미안하지만 도깨비
도 이해할 수 있는 방식으로 설명해주면 좋겠네요. 저는 아무래도 그
쪽이 더 익숙하니까요. 제국이 오래 살기를 바란다면 잘 보살피고 행
복하게 해주어야 하는 것 아닌가요? 그런데 끝없는 전쟁이라고요? 모
순처럼 들리는데요."
  
  지키멜은 비명을 질러대는 허리를 구부정하게 구부렸다. 비나간에서 
규리하까지의 비행은 길었다. 지키멜은  정우가 어떻게 즈믄누리에서 
규리하까지 비행할 수 있었는지 궁금하다고 생각하며 말했다.
  
  "아라짓 제국은 놀라운 체제예요. 정우. 움직일  수 있는 수도 때문
에 아라짓에는 변경이 없어요. 하늘누리가 움직이기만 하면 변두리도 
곧 중심지가 되니까요. 하지만 변경이 없다는 것은 바꿔 말하면 중심
이 없다는 이야기도 되지요. 하늘누리가  떠나면 중심지도 곧 변두리
가 되죠."
  
  "하지만 뱀단지가 있지요."
  
  "맞아요. 뱀단지. 그것이 있으니까 하늘누리의 뜻은 제국 전역에 곧
장 전달되죠. 그 때문에 아라짓이  굉장히 불안한 제국이라는 사실이 
감춰지는 거에요. 정치는 인간의 행위들 중에서 가장 상호적인 것 중 
하나예요. 그런데 뱀단지는 일방적이지요. 상호  작용이어야 할 정치
가 한쪽의 일방적 행위로 끝나버리는 거에요."
  
  "음. 그런가요."
  
  "예. 뱀단지보다 더 나은 수단이 있다면  이런 큰 제국도 감당할 수 
있을지 몰라요. 어쩌면 언젠가 우리는 그런 것을 만들어낼 수 있을지
도 모르지요. 하지만 지금 우리에겐 그런  것이 없어요. 정치 단위는 
상호 작용이 이루어질 수 있는 크기여야 해요. 아라짓 제국은 우리가 
지금 가지고 있는 수단으로는 감당할 수  없을 정도로 크죠. 그 때문
에 아라짓 제국은 그 지배자가 반쪽짜리  정치를 하는, 중심 없는 제
국이죠. 그래서 아라짓은 불안하다는 거예요.  치천제는 그것이 부서
지도록 내버려둘 수 없지요. 그래서 제국의 파괴 요인을 모두 파괴하
겠다고 결정했어요. 하지만 아라짓은 원래  불안하기 때문에 그런 파
괴 요소는 끝없이 나타나죠. 이미  우리는 분리주의나 서약지지파 같
은 것을 겪었어요. 분리주의는 그  이름에서부터 분열을 상징하고 있
지요. 그리고 서약지지파는 간접적이죠. 제국을  황제에게 서약할 수 
있는 자와 그럴 수 없는 자로 분리하는 거예요. 하지만 둘 다 제국을 
분열시키는 움직임들이에요. 그리고 우리가 겪지  못한 다른 분열 움
직임은 계속 나타날 거예요. 종족과 계급에 의한 분리는 이미 나타났
으니 다음에는 나이나 성별에 의한  분리가 나타날지 모르겠군요. 제
국을 남자 왕국과 여자 왕국으로 분리하자는  이야기가 진짜 나올 것 
같지는 않지만, 뭐 모르는 일이죠.  서약지지파의 경우처럼 간접적으
로 분리할지도……"
  
  지키멜은 무언가 실수를 저질렀다는 희미한  자각 속에서 말끝을 삼
켰다. 정우의 멍한 표정을 본 지키멜은 자신이 무슨 실수를 저질렀는
지 알게 되었다. 도깨비를 죽이는 것은  세 명의 이야깃꾼이다. 정우
는 남자 왕국과  여자 왕국이라는 신기하기  짝이 없는 이야깃거리에 
대해 공상하고 있었다. 그녀는 당장이라도  '두 나라의 국경선에서는 
과연 무슨 일이 일어날까요?' 라고 물어볼 것 같은 표정이었다. 지키
멜이 정우의 주의를 촉구하기 위해 헛기침이나 여타 수단을 동원할까 
고민하고 있을 때 다행히 정우가 정신을 차렸다.
  
  "아, 예. 그러면 당신 이야기를 좀 정리해볼게요. 아라짓 제국은 원
래 불안하다. 그것은 자기 무게를 이기지 못하는 모래성처럼 계속 부
서지려 한다. 그래서 어쩔 수 없이  황제는 그것을 계속 두드려 다져
야 한다. 말리는, 이를테면 아주 강력한 두드리기 도구다. 맞나요?"
  
  "맞아요. 잘 정리했어요. 그게 황제가  부리는 억지지요. 황제는 제
국이 쪼개지도록, 상호 작용이라는 정상적인  정치가 이루어질 수 있
는 크기로 분리되도록 내버려두어야 해요."
  
  "그래서 당신은 비나간 왕국의 왕이 된 것이군요."
  
  "그래요. 지금은 도망자지만."
  
  지키멜은 손을 뻗었다. 정우는 흠칫하며 손을 잡아당기려 했지만 그
녀의 손은 지키멜에게  붙잡혔다. 지키멜은 정우의  손을 끌어당기며 
말했다.
  
  "정우. 제국은 어차피 부서질 수밖에 없어요. 하지만 황제에게 그토
록 큰 힘이 있는 이상 황제는 오랫동안 그 파괴에 저항할 거예요. 불
에 맞불을 놓듯 파괴에 파괴로 저항하는 거죠. 그건 우리뿐만 아니라 
우리 자손들에게까지 돌이킬 수 없는 크나큰  피해를 남기게 될 거예
요. 황제에 맞서 싸워야 해요."
  
  정우는 조용히 지키멜을 바라보다가 어렵게 말을 꺼냈다.
  
  "당신의 말에 따르면 그것은 폐하의 뜻에 부합하는 행동일 텐데요."
  
  지키멜은 입을 다물었다. 정우는 차근차근 말했다.
  
  "당신은 폐하께서 싸움을  원한다고 했잖아요. 그런데  폐하의 뜻에 
대적하기 위해 폐하와 싸운다고요?"
  
  "맞아요. 하지만 일격에  황제를 무너뜨릴 수만  있다면…… 당신은 
하늘치를 다룰 수 있어요. 그리고  이곳에는 즈믄누리의 무사장도 있
어요. 내가 알기로 무사장은 당신과 친분이 두텁다던데, 맞나요?"
  
  정우는 지키멜의 손에서 와락 손을 뽑아냈다.  지키멜은 그 격한 반
응에 놀랐지만 정우도 자신의 반응에 놀란 것처럼 보였다. 정우는 사
과하듯 고개를 숙였다. 하지만 그녀의 말은 사과가 아니었다.
  
  "즈믄누리의 무사장은 즈믄누리의 성주가 명령할 때만 싸워요. 절대
로 당신이나 저를 위해 싸우지는 않아요!"
  
  "예? 아, 물론이지요.  하지만 사람들은 즈믄누리의  무사장이 어떤 
일을 할 수 있는지 잘 알고 있어요. 무사장이 실제로 행동에 나선 것
은 단 한 번뿐인데도 사람들은 무사장이  나설 거라는 소문만으로 사
태를 급변시켜왔어요. 그 무사장이 실제로 싸울 필요는 없을 거예요. 
저도 즈믄누리의 무사장이  실제로 불을 쓰는  무서운 사태는 절대로 
보고 싶지 않아요. 무사장이 그냥 규리하에 있기만 해도 규리하의 적
은 두려움을 느낄 거예요."
  
  정우는 고집스럽게 말했다.
  
  "발케네공은 그렇지 않았어요. 탈해가 여기 있는데도 규리하를 침략
했지요."
  
  지키멜은 난감한 기분을 느꼈다. 그녀는 모든 사람이 스카리 빌파처
럼 무모하지는 않다는 취지의 반론을 말하려 했다. 하지만 정우의 뒤
이은 말은 그녀를 침묵하게 했다.
  
  "이렇게 말하면 안되겠지만 차라리  발케네공이 고맙군요. 발케네공
은 탈해를 무시무시한 병기로, 생각만  해도 무서운 무기로 취급하진 
않았으니까."
  
  지키멜은 답답한 기분을 느꼈다. 그녀는 정우에  대해 모든 것을 알
았다고 생각했다. 정우는 강대한 규리하의 지배자로는 어울리지 않는 
철부지 소녀다.
  
  '친구를 병기로 취급할 순 없어요! 라는  거야? 오, 규리하공. 그러
면 친구가 아닌 사람은  병기가 되어도 된다는  건가? 당신의 군대는 
당신의 병기 아닌가? 그 유치한 순수에 하품이 나오는군.'
  
  지키멜은 그렇게 말해주고 싶었다. 하지만 철부지 소녀에게 그런 이
야기는 논리 없는 거부감만 일으키게  할 것이다. 정우에게 부탁해야 
하는 처지인 지키멜은 그녀의 비위를 거스를 수 없었다. 지키멜은 좀 
더 유치한 논리를 고안해야 하나  생각했다. 하지만 정우가 자리에서 
일어났다.
  
  "당신의 말에 대해서는 좀 더 생각해보겠어요. 쉬도록 해요. 그리고 
우락부락한 병사들이 찾아올 일은 없을 거라고 약속하지요. 다음에도 
제가 올 거예요."
  
  정우는 고개를 꾸벅하고는 붙잡을 틈도 없이 문밖으로 나갔다. 방안
에 홀로 남겨진 지키멜은 추위에 대해  어느새 잊어버린 자신을 발견
했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 33. 꺼져가는 불씨 (3) 2004/10/12 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 33-3                             관련자료:없음  [49351]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-12 04:53  조회:72


                           피를 마시는 새
  
  
  
  33. 꺼져가는 불씨 - 3
  
  
  
  밖으로 나온 정우는 문에 등을 기댄 채 한숨을 내쉬었다. 그 한숨의 
대부분은 밖으로 나왔다는 것에 대한  안도지만 일부는 다른 의미다. 
정우는 말했다.
  
  "예. 부사님."
  
  사라말 아이솔이 말했다.
  
  "예?"
  
  "할말이 있으신 거잖아요."
  
  정우의 말은 엿들은 것이 들키지  않으려면 지나가는 중이었다는 자
세를 취하지 복도 가운데 서서 배 앞에 두 손을 모아쥔 채 정우가 나
오길 기다리고 있는 자세를 취하지는  않을 것이며, 그럼에도 불구하
고 그런 자세를 취하고 있다면 엿들은 것이  들키든 말든 꼭 해야 할 
말이 있는 것 아니냐는 뜻이다. 정우의 말을 깨달은 호위병들은 - 사
라말의 회유에 넘어가 그가 엿듣도록  해주었던 - 얼굴이 화끈해지는 
것을 느꼈다. 사라말이 말했다.
  
  "걷죠."
  
  "예."
  
  정우와 사라말이 복도를 따라 걸었다. 침통한 표정의 호위병들이 뒤
를 따라 움직였다. 사라말은 뒤를 흘끔 돌아보고는 목소리를 낮춰 말
했다.
  
  "탈해 머리돌 무사장은 파괴적인 불을 쓸 수 없습니다. 맞습니까?"
  
  정우는 놀랍도록 초연한 표정을 지었다. 하지만 그녀를 자세히 관찰
한 사라말은 그 침착함이 크게 움찔한  거나 마찬가지라는 것을 깨달
았다. 기절하기 직전의 고요함이라고 할까. 사라말은 만약 그녀가 옆
으로 기울어지면 즉각 부축할 채비를 한 채 말했다.
  
  "도깨비답군요. 불을 쓸 수 없는 도깨비를 무사장으로 삼다니."
  
  "도깨비다운 건지 모르겠어요.  바우 성주님이 지명했을  땐 탈해도 
정말 놀랐거든요. 하지만 즈믄누리의 성주는……"
  
  "즈믄누리에 있을 땐 항상 옳은 결정만 내리지요."
  
  "부사님. 비밀로 해주겠다고 하셨지요?"
  
  "저는 아무에게도 말하지 않았습니다.  하지만 도깨비가 발화장치가 
달린 곰방대를 가지고 있다는 것이 얼마나 어울리지 않는 일인지, 그
리고 제국군과 규리하군이  정면으로 맞부닥치는  전쟁터에 도깨비가 
가도록 허락한 바우 성주의 결정이 얼마나 위험한 것인지, 그리고 그 
도깨비가 무려 두 번이나 이성을 상실한 상태에서 열 없는 불만 사용
했다는 것이 얼마나  놀라운 우연인지 깨달은  다른 사람이 있을지도 
모르지요. 왜 그렇게 되었습니까? 선천적인 겁니까?"
  
  "자기가 도깨비가 아니라는 것을 인정할 수 없었던 어떤 킴 소녀 때
문이에요."
  
  정우는 그 소녀에 대해 생각했다.
  개들 사이에서 자라난 고양이는 꼬리를 흔드는 대신 자꾸 목을 골골
거리는 자신에 대해 어떻게 생각할까?  규리하공의 어린 자식을 데려
와 기르기로 한 바우 성주의 결정은  어르신들로 하여금 본질과 학습
에 대한 고색창연한 문제에 대해 고민하게 만들었다. 게다가 어린 규
리하공이 아들이 아니라  딸이라는 점에서 그  상황은 개와 고양이를 
함께 기르는 것보다 훨씬 심각하다.
  
  '그녀가 그것을 흘리기 시작하면 어떻게  될 거라 생각하십니까, 성
주님?'
  
  '괜찮아. 그건 아무 문제가 안 돼.'
  
  어르신들은 그것이 성주의 낙관주의일 거라  생각했다. 하지만 즈믄
누리의 성주는 즈믄누리에서 언제나 옳은  결정만 내린다. 그것은 아
무 문제가 안되었다. 어르신들은 그 킴이 도깨비들에게 가하게 될 폭
력에 대해 걱정했지만 실제로 일어난 폭력의 방향은 정반대였다.
  
  '임수 서룬뫼도 불을 쓸 수  있게 되었어요. 저는 언제  불을 쓸 수 
있죠?'
  
  '너 또 친구들 만나러 갔구나!'
  
  '어? 임수가 불을 쓸 수 있게  되었다는 것을 제가 어떻게 알았을까
요? 저 용인인가 봐요!'
  
  도깨비들은 자신이 보호하고 있는 어린  킴이 용인일 가능성에 대해 
고민하는 대신 그녀에게 수백 번도 넘게 당부했던 말을 또 반복했다. 
하지만 정우는 왜 갑자기  친구들을 만날 수 없게  된 것인지 이해할 
수 없었다. 더군다나 친구들이 갑자기 불을 다룰 수 있게 된 그런 주
목할 만한 시점에서는 이해하고 싶지도  않았다. 그것은 정말 놀라운 
광경이었다. 친구들이 불을 쓰는 모습을 좀 더 자세히 관찰하면 자신
도 곧 그럴 수 있으리라는 가능성은 그녀를 탈출 전문가로 만들었다. 
그 시점에서 문제가  된 것은 즈믄누리의  괴팍하다고까지 표현할 수 
있는 신비한 구조였다. 한 마디로 도깨비들은 정우를 가둬둘 수 없었
다. 정우는 언제나 탈출했고, 친구들의 불을  넋이 나간 채 바라보았
고, 끝내 우울증을 느끼게 되었다. 아무리 노력해도 친구들처럼 휘파
람을 불 수 없는 소년의 괴로움에  열심히 궁리했지만 친구들의 농담
을 이해하지 못하는 소녀의 슬픔을 뒤섞어 세 배 정도 부풀리면 정우
가 느낀 감정과 비슷한 것이 될 것이다.
  정우의 탈출에 대해 걱정하던 도깨비들은 그녀가 더 이상 탈출을 시
도하지 않게 되자 그것 또한 걱정거리라는 것을 알게 되었다. 그녀는 
불을 다루는 친구들이 미웠고 그러지  못하는 자신이 미웠다. 당연한 
일이지만 도깨비들은 우울증에 대해 남자가 임신에 대해 아는 정도밖
에 알지 못한다. 그들과는 관련이 극히  적은 현상인 것이다. 식욕을 
잃은 채 방에 틀어박혀 한숨만 내쉬는 정우의  모습은 그들 중 좀 소
심한 이들에겐 거의 공포스럽게 보였다.
  그런 정우에게 어떤 도깨비 소년이 머뭇거리며 찾아왔다. 평소 정우
의 이상한 생김새 때문에 그 이전까지  그녀를 대단히 무서워하던 소
년의 이름은 탈해였다.
  정우가 멈춰섰다.
  
  "사고가 있었어요."
  
  정우는 고개를 푹 숙인 채 말했다.  사라말은 그녀를 바라보다가 뒤
쪽의 병사들의 시선으로부터 정우를 가리는 방향으로 움직였다.
  
  "불을 쓰지 못하는 그 킴 소녀를 위로하기 위해…… 큰 사고가 났고 
그 소녀는 죽을 뻔했지요. 그 때 너무  큰 충격을 받은 탈해는 그 후
로 뜨거운 도깨비불은  만들 수  없게 되었어요.  미지근한 불뿐이지
요."
  
  사라말은 턱을 만지작거렸다. 미지근한 불이라.
  
  "굉장히 큰 사고였나 보군요."
  
  "제가 옷을 벗으면 아마 굉장히 놀라실 거예요."
  
  "그렇다면 세레지는 그것을 본 겁니까?"
  
  "예."
  
  사라말은 세레지 같은 대담한 여자가 귀신 보는 듯한 눈으로 정우를 
보게 되었다면 사고가  이만저만한 것이 아니었나  보다고 생각했다. 
하긴 그 사고는 어떤  도깨비로 하여금 두 번  다시는 열을 만들어낼 
수 없는 지경에 빠지게 만든 사고다.
  
  "도깨비불은 육체적인 능력입니다.  육을 잃은 어르신들은  더 이상 
도깨비불을 쓸 수 없지요. 무사장이 육체적 손상을 입은 것이 아니라 
정신적인 충격을 받은 거라면 그는 다시 불을 쓸 수 있을지도 모릅니
다."
  
  "글쎄요. 탈해의 문제에 대해선 킴보다는  도깨비가 더 많이 생각해
봤을 거예요. 하지만 도깨비들도 명백한 결론을 내리진 못했어요."
  
  "그렇겠군요. 좋습니다. 각하. 탈해 머리돌이 불을 쓸 수 없다 해도 
그는 여전히 무사장입니다. 유리 기픈골 무사장이라는 하나뿐인 예외
를 제외하면 즈믄누리의 무사장들은 대대로 뭔가를 하는 것보다는 아
무 것도 하지 않는  것으로 그 소임을  다해왔습니다. 바우 성주님의 
결정은 그렇게 괴팍한 것은 아닐지도 모르겠군요."
  
  "탈해에겐 그렇지 않아요. 부사님. 도깨비가 불을 쓸 수 없어요. 날
개가 부러진 수치스러운 새와 같아요.  하늘을 마음껏 날아다녔던 기
억만 가진 채 땅을 기어야 되는  새 말이에요. 그런데 탈해는 무사장
이죠. 그건 뭐죠? 이미 날 수 없게 된 새의 새장을 열어준 것이나 다
름없어요. 성주님의 결정이 옳다는 것은 믿지만, 저는 잔인하다고 생
각해요."
  
  "그 새가 나는  것은 더 잔인한  일입니다. 그  새가 날길 바라십니
까?"
  
  "그런 뜻이 아니잖아요."
  
  "예. 압니다. 저는 탈해가 어떤 느낌을  받을지 짐작하려 시도할 수 
있을 뿐입니다. 하지만 그에게 빛은 남아있습니다."
  
  "빛만 남아있지요."
  
  "그가 잃은 열은 친구들이 나눠줄 수도 있겠지요."
  
  사라말의 말을 들은 것이 파라말이라면  아마 경기를 일으켰을 것이
다. 그리고 세레지라면 속이 거북하다는 표정을 지었을 것이다. 하지
만 정우는 여린 미소를 지었다.
  
  "그렇게 해주고 싶어요."
  
  사라말은 고개를 한 번 끄덕이고는 더  이상 말하지 않았다. 복도가 
끝나는 지점에서 사라말은 헤어지겠다는 몸짓을 해보였다. 정우가 손
을 들어 그를 제지했다.
  
  "사라말. 했던 말 자꾸 또 해서 미안하지만-"
  
  "그 비밀은 소수의 규칙이 발견될 때까지 지키겠습니다."
  
  정우는 사라말의 독특한 맹세를 이해하기 힘들었지만 사라말의 터무
니 없이 진지한 얼굴 때문에 더 이상 조를 수가 없었다. 그리고 안타
깝게도 사라말은 더 이상  설명하지 않은 채  떠났다. 그래서 정우는 
사라말과 헤어진 다음부터 그 소수의 규칙이라는  것이 모레나 한 달 
쯤 뒤에 발견되면 어쩌나 걱정해야 했다.
  
  
  
  탈해 머리돌은 선물을 받는 것을 좋아했다.  물론 선물을 하는 것이 
도깨비라면 약간 조심해야 한다는 것은 잘 알고 있었다. 불쾌한 경험
을 하게 될 가능성은  결코 없지만 굉장한 장난에  휘말릴 각오 쯤은 
해두는 것이 안전하다. 그래서 탈해는  기유 구마리가 내놓은 상자를 
열기에 앞서 그것을 조심스럽게 탐색했다.
  상자는 숟가락보다 더  긴 물건은 넣기  어려운 조그마한 크기였다. 
하지만 골무에서 용이 튀어나오게 할 수도  있는 도깨비가 내놓은 상
자인 만큼 크기는 별다른 도움이 되지 않는다. 탈해는 상자의 재질을 
살폈다. 단단한 나무로 만들고 많은  금속판으로 보강해 놓은 육중한 
물건이었다. 귀한 물건을 넣어두기 위해  튼튼하게 만든 상자처럼 보
였다. 인간이라면 상자 어디에도 잠금  장치가 보이지 않는다는 점에
서 좀 다른 가설을 떠올릴지도 모르지만 도깨비 대장장이라면 겉으로 
드러나지 않는 잠금 장치를 만드는 것 쯤은 간단하다. 탈해는 알았다
는 표정으로 기유를 바라보았다. 기유는 쉽게 열리지 않는 상자를 내
놓고 그것을 열어보라는 장난을 치고 있는 것이다.
  기유 구마리는 아무 표정도 짓지 않았다.  탈해는 히죽 웃고는 상자 
뚜껑을 붙잡았다. 하지만 그 뚜껑은 탈해의 예상과 달리 쉽게 들어올
려졌다. 탈해는 계속되는 상자 장난일까  생각하며 뚜껑을 완전히 열
어젖혔다.
  상자 안에는 또다른 상자가 들어있지는 않았다. 탈해는 미심쩍은 표
정으로 내용물을 확인했다.
  다음 순간 탈해는 상자 뚜껑을 쾅 닫았다.
  탈해는 상자가 놓여있는 탁자에서 화다닥 물러났다. 그 후퇴는 벽에 
부딪힐 때까지 계속되었다. 탈해는 벽에 등을 기댄 채 헐떡이며 상자
를 바라보았다. 장난이라면 이것은 최상급의  장난이다. 그런데 슬프
게도 그것은 장난이 될 수 없다. 최소한 도깨비라면 그런 소름끼치는 
장난은 치지 않을 것이다.
  탁자 맞은편에 있던 기유 구마리는  씁쓸한 표정으로 상자를 내려다
보다가 벽에 붙어있는 탈해를 보았다. 그의 표정을 본 탈해는 마지막 
선고를 들은 기분을 느꼈다. 그 표정  어디에도 장난기는 없었다. 기
유는 상자를 들어 옆으로 옮겨놓고는 의자에 앉았다.
  
  "이리 와서 앉아. 무사장. 잠시 이야기 좀 하지."
  
  탈해는 목이 졸린 사람처럼 말했다.
  
  "그거 가짜죠?"
  
  "진짜라는 거 알면서  그렇게 물으면  내가 곤란하잖아.  어서 이리
와."
  
  탈해는 한참 동안이나 지체한 후에 겨우  벽에서 등을 뗐다. 탁자로 
걸어오는 동안, 그리고 의자를 붙잡아 앉을 때까지 그의 시선은 계속 
탁자 한쪽으로 치워놓은 상자에 고정되어  있었다. 마치 상자가 입을 
벌려 그를 물어뜯을까봐 걱정하는 것 같았다. 기유는 그런 탈해를 보
다가 박수를 짝짝 쳤다. 탈해가 겨우 그를 돌아보게 되었다.
  
  "독행왕이 오자고 해서 여기로 온 줄 알았는데……"
  
  "성주님께서는 독행왕이 이곳으로 오자고 할 줄 아셨던 모양이야."
  
  "아셨다고요?"
  
  "아니, 아시지는 못하셨겠지만…… 음. 성주님께서는 독행왕을 원하
는 곳에 데려다주고 무사장에게 이것을 가져다주라고 하셨어. 그런데 
독행왕은 이곳으로 오자고 하더군. 무슨 말인지 알겠지?"
  
  탈해는 알 수 있었다. 즈믄누리의 성주가 한 명령이다. 아마 성주도 
이렇게 될 줄은 몰랐을 테지만 기유는  성주의 명령을 한꺼번에 수행
할 수 있게 되었다.
  즈믄누리의 성주가 취하는 방식을 알기에, 탈해는 절망감을 느꼈다.
  
  "왜 저걸 제게 주는지는 설명하지 않으셨겠지요?"
  
  기유는 안됐다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  
  "맞아. 성주님께서는  무사장에게 이걸  주어야  된다고만 결정하셨
어."
  
  탈해는 반항적인 눈으로 기유를 바라보았다.
  
  "그렇다면 제가 저걸 어떻게 해야 되는지에 대해서도 모르시겠군요. 
저는 저걸  성주님께 돌려보내겠습니다.  돌아가는  길에 가져가십시
오."
  
  기유는 안절부절 못하다가 말했다.
  
  "탈해. 여기는 즈믄누리가 아니고 자네는 성주도 아냐."
  
  탈해는 자신이 기유를 난처하게 만든다는 것을  잘 알고 있었다. 보
통의 경우라면 탈해는 곧 기유에게 사과했겠지만 지금은 그러기 어려
웠다. 그는 두려워하는 눈으로 상자를 바라보았다.
  기유는 그런 탈해를 보는 것이 괴롭다고 생각했다. 기유는 몽화각의 
일원이 될 정도로 관찰력 좋고 영민한 도깨비다. 그는 탈해에게 의혹
을 걷어낼 말 몇 마디 정도는 들려줄 수 있었다. 고민에 빠진 표정으
로 탈해를 보던 기유는 결국 결심을  내렸다. 바우 성주는 그에게 설
명하라고 명령하지는 않았지만 어쩌면 기유 구마리에게 그 일을 맡겼
을 때부터 그가 탈해에게 설명하는 것  또한 예정되어 있는 것인지도 
모른다. 물론 이것은 지나친 확대해석이다.  즈믄누리의 성주가 내린 
결정은 옳지만 그가 내리지  않은 결정까지 옳다고  말할 수는 없다. 
하지만 기유는 자신이 침묵하기를 바랐다면  성주는 침묵하라는 명령
을 내렸을 거라는 억지에 가까운 논리로  자신을 설득하고는 입을 열
었다.
  
  "탈해. 어쩌면 규리하에 끔찍한 일이 벌어질지도 몰라."
  
  상자를 노려보고 있던 탈해는 그 말을  퍼뜩 이해하지는 못했다. 하
지만 조금 후 탈해는 놀란 표정으로 기유를 돌아보았다.
  
  "무슨 말씀입니까?"
  
  "우선 권토중래를 노리고 있는 아이저  규리하와 정우의 남동생들이 
있지. 아, 제발 그건 묻지마. 자네 얼굴에 다 쓰여 있어. 나도 왜 가
족들끼리 그렇게 싸우는지에 대해서는 설명할  수 없어. 그것이 킴이
라고밖에는 할말이 없군."
  
  "……그들이 하늘치를 다루려 시도하고 있다는 것은 아십니까?"
  
  기유는 깜짝 놀랐다.
  
  "하늘치를? 확실해?"
  
  "그렇습니다. 하인샤 대사원에서  오레놀 선사의 행적을  참고 삼아 
시도하고 있습니다. 어쩌면 지금 쯤은 성공했을지도 모르겠습니다."
  
  "그렇다면 규리하의 위기는 생각했던 것보다  더 크군. 잃어버린 것
을 되찾겠다는 생각밖에 할  수 없는 킴이  하늘치를 손에 넣는다면, 
맙소사. 보통 일이 아닌데."
  
  기유는 그 사실을 자신이 알고 있는 사실들과 결합시켜 숙고하기 시
작했다. 탈해가 초조한 목소리로 외칠 때까지.
  
  "기유!"
  
  "응? 아, 응?"
  
  "우선이라고 하셨습니다. 그건 다른 것도 있다는 말씀이겠지요?"
  
  "뭐? 아, 그래. 맞아. 황제 폐하가 있지."
  
  탈해는 상체를 뒤로 당겼다. 어처구니 없다는 표정으로 자신을 바라
보는 탈해에게 기유는 또박또박 말했다.
  
  "그래. 나도 알아. 정우는 폐하께 잘못한  것이 없지. 정우가 그 자
리에 오른 것도 그것이 폐하의 뜻이기 때문이지. 그 말 하려고 했지? 
하지만 발케네 전쟁이  왜 벌어졌는지 생각해봐.  발케네공 스카리가 
폐하의 죄수 한 명이 탈출시켰기 때문이야. 지금 규리하에는 그 때의 
발케네와 비슷한 일이 발생했지."
  
  그것은 탈해에게 새로운 이야기는 아니었다. 기나긴 비행 때문에 곧
장 잠든 지키멜과  시오크는 알지 못했지만  어젯밤 내내 규리하성은 
두 사람의 문제로 시끄러웠다. 탈해는  두 사람을 받아들이면 발케네
의 전철을 밟게 된다는  것이 중론이라는 것도  알고 있었다. 하지만 
정우는 결정을 보류한 채 일단 지키멜과 이야기를 해보겠다고 선언하
여 소란을 가라앉혔다. 아마 지금쯤 정우는 지키멜과 만나고 있을 것
이다.
  
  "발케네의 경우와는 다릅니다. 스카리 빌파는 고향으로 간 것이지만 
두 사람은 자기들 멋대로 여기로 온  겁니다. 폐하께서 그 사실에 대
해 언짢아하신다면 정우는  그들을 그냥 국경  밖으로 내보내면 됩니
다. 아니, 잠깐만요. 그렇게 될 거라는  것을 아시면서 왜 그들을 여
기로 데려온 겁니까?"
  
  "성주님께서 그렇게 결정하셨어."
  
  "성주님께서 정우가 엄청난 곤경에 빠져야 된다고 결정하셨다고요?"
  
  "그 분께서 내린 명령은 독행왕이 원하는 곳에 데려다주라는 것이었
지."
  
  "하지만 성주님의 결정이잖습니까!"
  
  "맞아. 그러니 그것은 옳은 결정이겠지."
  
  물론 그럴 것이다. 탈해는 거기에 대해서는 반대할 수 없었다. 하지
만 탈해는 그것이  정우를 곤경에 몰아넣는  결정이라는 것을 무시할 
수 없었다.
  문득 탈해는 도깨비가 아닌 자들이  즈믄누리의 성주가 내리는 결정
에 대해 가지고 있는 관념을 떠올렸다. 그들은 그것을 무시하지는 않
지만 무작정 따르지도 않는다. 도깨비가  아닌 자들은 말한다. '그게 
도깨비들에겐 옳은 결정일지도 모르지. 하지만 우리에게도 옳은 결정
이겠어?'
  탈해는 그 순간 피를 뒤집어쓴 듯한 충격을 느꼈다. 그는 벌떡 일어
나 탁자를 짚은 채 기유를 노려보았다.
  
  "정우는…… 도깨비가 아니라고……"
  
  "뭐?"
  
  "그건…… 저나 당신, 즈믄누리, 도깨비들에겐 옳은 결정이지만…… 
도깨비가 아닌 정우에겐…… 정우를 버리는 겁니까!"
  
  기유는 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "무사장. 무슨 말을 하나?"
  
  "그렇잖습니까! 곤란을 겪을 것이 뻔한데 그 두 사람을 규리하로 데
려왔잖습니까. 즈믄누리의 성주는 즈믄누리에서는  언제나 옳은 결정
을 내리지요. 하지만 그  결정은 정우에겐 옳지  않아요! 왜냐 하면, 
왜냐 하면 정우는 도깨비가 아니라  킴이니까…… 도깨비에겐 옳아도 
정우에겐 옳지 않은……"
  
  기유는 탈해가 무슨  말을 하는지 이해했다.  그리고 탈해가 말하지 
않은 것에 대해서도.
  도깨비에겐 아무렇지도 않은 불이 인간에게는 죽음의 위험이 된다.
  
  "탈해. 자네가 정우를 죽일 뻔했을 때 누가 정우를 살렸지?"
  
  탈해는 숨을 멈췄다.
  말 그대로 탈해는 호흡하지 않았다.  그는 의자에 주저앉았다. 숨을 
쉬지 못한 그는 괴로워 했다. 측은한 눈으로 탈해를 바라보던 기유는 
의아함을 느꼈다. 조금 후 기유는 깜짝  놀라 자리에서 일어났다. 탈
해는 손으로 가슴을 움켜쥔 채 공기  없이 헐떡이고 있었다. 그의 얼
굴은 자신이 왜 고통을 당하는지  모르겠다는 표정이었다. 황급히 탈
해의 곁으로 다가간 기유는 고함을 빽 질렀다.
  
  "세상에, 탈해! 숨을 쉬어! 숨을! 이러면 안돼. 오, 맙소사!"
  
  기유는 탈해의 등을  두드리다가 그를 의자  등받이에 밀어붙이고는 
가슴을 탕탕 때렸다. 숨이  넘어갈 듯 목을  꿈틀꿈틀 젖히던 탈해가 
갑자기 크게 기침했다. 그는 가슴이 터져라 크게 공기를 들이마셨다. 
기유는 탈해의 어깨를 짚은 채 그의 얼굴을 들여다보았다.
  
  "탈해? 무사장! 대답할 수 있나? 대답해!"
  
  "예. 후, 예. 할 수 있습, 후우우, 있습니다."
  
  다리에 힘이 빠진 기유는 탁자를 짚었다.  다른 손으로 이마를 어루
만지며 기유는 어이가 없다는 투로 말했다.
  
  "어이구, 세상에. 공기 중에서 익사하는  사람을 볼 뻔했군. 어떻게 
숨 쉬는 법을 잊어먹나?"
  
  어이가 없기는 탈해도  마찬가지였다. 기유의 말을  들은 순간 숨이 
콱 막혀버렸고, 그리고 탈해는 더 이상 숨을 쉴 수가 없었다. 기유가 
황급히 가슴을 두드리지 않았다면 탈해는 정말로 공기 중에서 익사했
을지도 모른다. 아마 그랬다면 어르신이 되어도 창피했을 것이다.
  기유는 의자로 돌아가는 대신 탁자에 걸터앉아 걱정된다는 표정으로 
탈해를 보다가 말했다.
  
  "미안해. 탈해. 그런 모진 소리를 하는 것이 아니었는데."
  
  어처구니 없는 사건 때문에 탈해는 충격을 조금 잊을 수 있었다. 그
는 침울하고 힘없는 태도로 말했다.
  
  "그건 사실입니다. 제가 정우를 죽일 뻔했지요. 그리고 정우를 살린 
것이 성주님이라는 것도 사실입니다. 죄송합니다."
  
  "아냐. 음. 자네 말에도 생각해볼  만한 여지가 있군. 도깨비들에겐 
옳은 결정이라도 도깨비가 아닌 정우에겐 옳지 않을 수도 있다? 그런 
식으로는 생각해 본 적이 없는데, 그럴  듯한 말이군. 하지만 성주님
은 아기였던 정우를 즈믄누리로 데려와야 한다고 결정하셨어. 그리고 
그 결정이 목숨이 위태롭던 그 아기를  살렸지. 그리고, 음. 그 불행
한 사건이 일어났을 때 성주님께서는 두 번째로 정우를 구하셨지. 왜 
지금에서야 정우에게 해가 될 일을 하신단 말인가?"
  
  탈해는 쉰 목소리로 말했다.
  
  "하지만 실제로 해가 되고 있습니다."
  
  기유는 잠시 생각에 잠겼다가 손을 옆으로 뻗었다.
  
  "그러면 왜 저것을 자네에게 보냈겠나?"
  
  탈해는 입을 다문 채  상자를 바라보았다. 기유 또한  팔짱을 낀 채 
그것을 쳐다보았다. 기유는 혼잣말처럼 말했다.
  
  "성주님의 결정에 따라 독행왕이 규리하로 왔지만 그와 동시에 저것
도 왔어. 어쩌면 저건 정우를 지키기  위해 이곳으로 온 것일지도 몰
라."
  
  "정우를 지키기 위해서요?"
  
  "그럴지도 모른다는 거야. 위험이 다가오고  있으니 그 대비책도 같
이 온 것이라는 거지. 어쩌면 전혀  다른 이유에서일지도 모르고. 만
약 정우가……"
  
  말이 이어지길 기다리며 상자를 보던  탈해는 기유가 침묵하자 그를 
돌아보았다. 기유는 무엇인가에 대해 열중하여  생각하고 있었다. 조
금 후 기유가 탈해에게 말했다.
  
  "탈해. 영원히 사는 방법을 아나?"
  
  뜻밖의 질문에 놀란 탈해는 상식적인 대답을 했다.
  
  "군령자 말입니까?"
  
  "아니. 다른 사람의 육체가 아닌 자기 육체를 가지고."
  
  "그건 불가능합니다. 우리  도깨비들도 육체를 잃은  후에 어르신이 
되는 걸요. 육은 영원할 수 없습니다."
  
  기유는 무거운 표정으로 말했다.
  
  "그게 꼭 그렇지는 않아. 선민종족들 중에는 영원까지는 아니더라도 
사람의 시각에서는 영원으로 생각될  만큼 긴 시간 동안  살 수 있는 
종족이 있어."
  
  탈해는 그것이 어떤  종족인지 생각해 보았다.  선민종족은 넷이다. 
킴, 도깨비, 레콘, 그리고……
  
  
  
  대장군 엘시 에더리는 충격 속에서 말고삐를 콱 움켜쥐었다.
  그는 식은땀을 흘리며 주위를 둘러보았다. 주변에 있는 병사들은 대
장군의 경악을 눈치채지  못했다. 무더위 속에서  행군하느라 그들의 
관심은 모두 그늘과 수통에 할애되고 있었다. 엘시는 어금니를 꽉 깨
문 채 자신을 진감케 했던 관념으로 돌아갔다.
  네 선민종족은 모두  강렬한 개성으로 구분된다.  다른 셋과 유달리 
다른 하나 같은 것은 없다고 할 수 있다. 하지만 기준을 무엇으로 두
느냐에 따라 하나를 다른  셋과 구분하는 것은  가능하다. 예를 들어 
레콘은 다른 셋과 달리  유일하게 물보다 무거운  몸을 가지고 있다. 
그리고 도깨비는 다른 셋과 달리 유일하게 두 번 죽는다.
  그리고 나가는 다른 셋과 달리 유일하게 심장을 적출한다.
  심장을 뽑아내어 심장탑에 보관함으로써 나가는 불사신에 가까운 존
재가 된다. 심장을 적출한 나가를  제거하기 위해서는 맹렬한 살의보
다는 편집증적인 파괴욕이 필요하다. 재생이 불가능할 정도의 압도적
인 파괴만이 심장을 적출한 나가를 죽일  수 있다. 하지만 심장을 적
출한 나가도 자연적인 노화만은 피할 수 없다. 주야의 뒤바뀜은 모든 
생명체의 연쇄살인자인 셈이다.
  바꿔 말한다면, 노화를 피할  수 있다면 나가를 쉽게  죽일 수 있는 
것은 아무 것도 없다. 하지만 노화는  자연스러운 생체 활동이다. 자
연스러운 생체 활동을 정지시킨다는 것은  곧 죽음이다. 노화를 피하
기 위해 죽음을 맞이한다는 모순이  발생하는 것이다. 그런데 심장을 
적출한 나가에겐 그 모순을 피할 방법이 있다.
  엘시는 눈앞이 기묘한 색깔이 떠도는 것을  보았다. 이마를 타고 흘
러내리는 땀이 차갑다. 엘시는 무의식적으로 얼굴을 훔쳤다.
  냉동된 나가는 생체활동이 정지된다.
  노화는 생체활동이다.
  냉동된 나가는 늙지 않는다.
  
  '그거였나? 그 오천 명의 아라짓 전사는  영원히 살 수 있다는 약속 
때문에 그 이름을 받은 것인가?'
  
  그것은 엘시를 의문스럽게 만들던 점이었다.  심장을 적출하기 전까
지 집안에서 보호받으며 살았던 나가 젊은이들이  왜 처음 보는 황제
를 무턱대고 따른 것인지  엘시는 이해할 수  없었다. 하지만 그들이 
보장받은 것이 영생에 가까운 어떤  것이라면 이야기가 달라진다. 꼭 
영생이 아니라도, 예를 들어 천년 후의 세상으로의 여행이라면? 그것
만으로도 충분히 매력적이다. 그리고 충분히 가능하기도 하다.
  현기증이 심해지는 것 같다. 엘시는 고개를 들었다.
  주위로는 끝이 보이지 않는 키보렌의  밀림이 광활하게 펼쳐져 있었
다.
  열대의 하늘은 푸른색이 맞는지 의심스러운 희한한 푸른색으로 번들
거리고 있었다. 그 아래 나무들에서 통일성  같은 것은 찾아볼 수 없
었다. 키보렌은 그 젊었던 시절을 사람의  역사가 기억할 수 없을 정
도로 오래된 밀림이고 식물들 사이의 장구한  전쟁 - 아마 전술 시간 
단위는 '세기' 쯤 될 것이다. - 때문에  수종의 단일화 같은 것은 찾
아볼 수 없다. 하지만 그 모든  나무들은 북부에서 온 사람들에겐 낯
선 모습이었다. 병사들은 나무들 사이로 뛰어다니는 원숭이와 늘어진 
뱀, 그리고 그 이름을 짐작할 수 없는 각종 곤충들에 놀라며 걷고 있
었다.
  엘시가 볼 수  있는 것은 흑사자군의  일부뿐이었다. 백만에 가까운 
부대가 한꺼번에 이동하는 것은 불합리하다. 게다가 엘시에게는 시모
그라쥬공이 야기한 남부의 공백을 메운다는  임무가 있었다. 그 임무
에 따라 엘시는 흑사자군을 일곱 개로  나누어 남부 곳곳으로 흩어져 
진군하게 했다. 그들은 목적지에 도착하면  엘시의 명령에 따라 시모
그라쥬를 포위하거나 혹은 분리되어 제국의  광활한 국경선을 지키게 
될 것이다. 지금 엘시의 곁에 있는 것은 시모그라쥬공을 직접 상대하
기 위해 엄선한 병력이었다.  하지만 그 숫자는  오만으로 많지 않았
다. 전투가 목적이 아니기 때문이다. 시모그라쥬공은 오래 전에 항복
의 절차를 의논하자는 내용의 서신을 보냈다.
  병사들도 자신의 목적이 전투가 아니라는 것을 눈치채고 있었다. 그 
때문에 밀림을 가로지르는 그들의 모습에서는  경계심이 많이 약화되
어 있었다. 그들을 다그친다면 제국군다운 엄한 모습을 되찾을 수 있
을지도 모르지만 혹독한  더위 때문에 강행군은  불가능했다. 그리고 
서두를 필요도 없었다. 시모그라쥬공과 만나기로 한 페로그라쥬는 이
제 하루 거리이다. 지친 모습으로  시모그라쥬공을 만날 필요는 없을 
것이다. 게다가 엘시는 선발대와 정찰대를  빈틈없이 파견했다. 경계
가 흐트러졌다 해서 큰 위험이 찾아올 가능성은 없었다.
  바깥을 아무리 둘러봐도 지시할 사항이  없었기에, 엘시는 멈칫거리
며 다시 자신의 내부로 돌아왔다.
  말리에 냉동 보관되는  아라짓 전사들은 필요하다면  수천 년이라도 
아라짓 전사의 의무를 수행할 수 있다. 누대에 걸쳐 황제에게 봉사하
는 무인 가문 같은 것과는 비교도 안 된다. 그들은 그들 자신이 누대
의 황제들을 보필할 수 있다. 영원한  제국의 수호자들, 불멸의 전사
들, 후대의 모든 황제들에게 한꺼번에 주어지는 선물.
  말리도 마찬가지다. 하늘치도 늙지 않는다.  그 어떤 역사서에도 노
령의 하늘치가 떨어졌다는 충격적인 이야기 같은  것은 실려 있지 않
다. 영원히 죽지 않는  수호자들에게 가장 잘  어울리는 요새라고 할 
수 있다. 엘시는 왜 치천제가 그런 것을 만들었는지 알 것 같다고 생
각했다.
  
  '폐하께서는 내구성에 집착하고 계신 것일까?  제국의 내구성에? 북
부에서 안정적인 세습을 할 수 있는  인간을…… 나를 황제로 선택하
신 것도?'
  
  모든 것이 제국의 내구성으로 이어진다.
  영원히 세습할 수 있는  인간 황가, 그 가문을  영원히 지켜줄 전사
들, 그 전사들을  영원히 지켜줄 하늘치.  그리하여 영원히 이어지는 
아라짓 제국.
  황제와 제국 사이의 영원한 싸움.
  엘시는 머리카락이 곤두서는 기분을 느꼈다. 황제가 후대의 모든 황
제들에게 한꺼번에 준 것은 제도도, 도덕도, 재력도 아닌 무기다. 엘
시는 지배자와 피지배자 사이의 갈등은  영원하다는 것을 부정하지는 
않았다. 하지만 그렇다고 해서 지배자에게 영구적 무기를 쥐어주어야 
하는 것인지에 대해서는 쉽게 대답할 수 없었다.
  대장군의 복잡한 심회와 상관없이 열대의 저녁이 찾아왔다.
  선발대는 빽빽한 밀림 사이에서 요행히 오만 명이 야영할 장소를 찾
아내었다. 강까지 끼고 있는 좋은  장소였지만 약간 협소해서 나무를 
자르는 일이 필요했다. 불을 피우기  위해서도 벌목은 필요한 일이었
기에 곧 흑사자군의 병사들은 흩어져  나무를 자르기 시작했다. 야영 
준비를 하는 떠들썩한  소음 사이에서 엘시는  약간의 고독감을 느꼈
다. 선발대가 찾아낸  야영지를 인정한 것으로  엘시의 일은 끝났다. 
야영지를 만드는 일에 대장군의 지시까지는 필요없었고, 그래서 엘시
는 병사들이 거북해하지 않도록 당번병이 쳐놓은 천막 안으로 들어갔
다. 더위 때문에 바깥에 있는 편이 훨씬 좋았지만 대장군에겐 대장군
의 고충이 있는 것이다. 엘시는 갑옷까지 차려입은 그대로 탁자에 앉
아 일거리를 꺼내었다.
  엘시가 장교들의 상벌 문제를 끝내고  복무 기간이 초과한 병사들의 
보상 문제에 관한 보고서와 제안서를 검토하고 있을 때 천막 천이 들
춰졌다. 저녁 식사를 가져온 당번병일  거라 생각했지만 엘시는 입실 
허가도 구하지 않고 들어오는 그 태도에 불쾌감을 느꼈다. 만약 이레
라면……
  
  "이레?"
  
  안으로 들어선 것은  이레 달비였다. 엘시에게  꾸벅 목례한 이레는 
하얀 이를 드러내며 씩 웃었다.
  
  "다녀왔습니다. 가주님."
  
  엘시는 자신이 왜 익숙한 상황에서 고독감을 느꼈는지 깨달았다. 칼
리도를 떠난 이래 군대와  함께 보낸 8년  세월이지만 사실 엘시에게 
가장 가까이 있었던  것은 그를 각하라고도,  주인님이라고도 부르지 
않는 이레 달비였다. 엘시는 꾸밈 없는 반가움을 드러내었다.
  
  "수고했다. 돌아와서 기쁘구나."
  
  엘시는 자신의 몸종이 어떻게 행군하는  군대를 찾아낸 것인지는 묻
지 않았다. 그는 전설적인 몸종이니까. 이레  역시 자신이 엘시를 찾
느라 얼마나 고생했는가 하는 장광설을 늘어놓지는 않았다.
  
  "백작부인께서 잘 계신다는 것을 알려드릴  수 있어서 기쁩니다. 가
주님. 자당께서는 건강하시고 칼리도에도 유념할 만한 문제는 없습니
다."
  
  "그런가. 다행이군. 애썼다."
  
  "그리고 백작부인께서 가주님께 전하는 말씀이 있습니다. 간찰로 써
주십사 했습니다만 길지 않으니 그냥 전하라고 하셨습니다."
  
  "뭐지?"
  
  이레는 조금 머뭇거렸다.
  
  "솔직히 무슨 뜻인지 모르겠습니다만 그  분께서는 이렇게 말씀하셨
습니다. 겨울이 찾아오면 불씨를 지켜라."
  
  "겨울이 찾아오면 불씨를 지켜라? 다른 말씀은 없으셨나?"
  
  "예. 그 말씀뿐이었습니다."
  
  "서신으로 쓰지 않으셔도 될 만큼 짧기는 하군. 무슨 뜻인지는 생각
해 봐야겠다만. 알았다. 먼 길 움직이느라 피곤할 테니 쉬거라."
  
  하지만 이레는 쉬지 않았다. 그는 자신의  부재기간 동안 엘시가 어
떤 꼴이 되었는지에 대해 개탄하기  시작했다. 그의 다채롭고도 끊임
없는 지적 사항들을 들으며 엘시는 자신이  완전히 폐인이 되어 있었
던 것이 아닌가 하는 의심을 느꼈다.
  다음날, 흑사자군은 하룻밤만에 경이적으로 말쑥해진 엘시 에더리와 
함께 페로그라쥬에 들어섰다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 33. 꺼져가는 불씨 (4) 2004/10/13 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 33-4                             관련자료:없음  [49354]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-13 04:40  조회:65


                           피를 마시는 새
  
  
  
  33. 꺼져가는 불씨 - 4
  
  
  
  베로시 토프탈 상장군은 의자에 앉은 채 하늘을 바라보았다.
  하늘은 쏟아져내릴 듯한 푸른 빛이다. 삶아 빨아서 하늘에 널어놓은 
듯한 하얀 구름이 지평선으로부터 뭉게뭉게 피어오르고 있다.
  베로시는 폭풍우가 몰아치지 않는다는 사실을 증오하며 일어섰다.
  그녀는 투구를 벗어 땅에 딸어뜨렸다. 그 뒤를 따라 칼 없는 칼집과 
갑옷이 떨어졌다. 베로시는  묶어올린 머리카락을  풀었다. 오랫동안 
묶여있던 머리카락은 구깃구깃한 모습으로  흘러내렸다. 눈을 가리는 
머리카락을 내버려둔 채 베로시는 신발도  벗었다. 그녀의 맨발이 모
래가 잘 깔려있는 땅바닥을 밟았다.  망고 군단의 충성스러운 병사들
이 정성껏 쓸고 정돈해  놓은 바닥이다. 하지만  그런 정성은 맨발로 
땅을 밟아야 하는 베로시를 위한 것은 아니다. 베로시는 그런 정성어
린 환대의 대상을 바라보았다.
  대장군 엘시 에더리는 말 위에서  미심쩍은 표정으로 그녀를 마주보
고 있었다. 시모그라쥬공 측에서 사전에  알리지 않았기에 엘시와 그
의 뒤쪽에 있는 장병들은 페로그라쥬의 대로 한복판에서 그들을 기다
리고 있던 이 장면에 대해 당황하고 있었다. 하지만 직관적으로 파악
할 수 있는 일이기도 하다. 베로시는 그들에게 확신을 주기로 했다.
  베로시는 맨발로 휘적휘적  걸어갔다. 그녀가  접근하자 흑사자군의 
장병들은 약간 긴장했지만 엘시는 그녀에게 제지의 명령을 내리지 않
았다. 베로시는 충분한 거리를 두고 멈춰섰다.
  두억시니 장군은 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 곧  그녀의 두 손이 땅을 
짚었다. 베로시는 머리를 크게 수그렸다.
  
  "죄인 베로시 토프탈, 대장군 엘시 에더리 각하에게 부복합니다. 원
하시는 대로 처결하소서."
  
  그 의견을 내놓은  것은 베로시 자신이었다.  팔디곤 토프탈과 얼마 
남지 않은 토프탈 가문의 사람들은 대호왕  사모 페이를 황제에게 바
치는 것만으로는 가문의  존속을 보장하기 어렵다는  것에 동의했다. 
왜냐 하면 시모그라쥬로 오는 것이 바로  대장군 엘시 에더리이기 때
문이다. 대장군을 마른 우물에 가두고  참혹한 모욕을 가했던 베로시
는 다른 이들이 차마 꺼내지 못하는  요구가 무엇인지 알 수 있었고, 
혈족들이 그녀에게 요구하기 전에 그녀  스스로 자신에게 요구하기로 
했다. 목숨을 내놓아 엘시의 분노를 가라앉힐 것.
  다른 의견이 없었던 것은 아니다. 차라리  자존심을 지킨 채 멸문을 
받아들이자거나 대장군 엘시 에더리와 싸워 다시  한 번 그를 인질로 
삼아보자는 의견, 심지어 시련으로 망명하자는  의견도 나왔다. 하지
만 모두 현실성이 없었다. 가문은 어떻게든  지켜야 한다. 시련이 돌
아온 황제의 비위를 건드릴 일은 하지  않을 것이다. 그 중 대장군을 
다시 한 번 붙잡아보자는 의견은 꽤 끈질기게 제기되었다. 베로시 토
프탈이 이미 한 번 그를 붙잡았다는  것이 그 주장의 근거였다. 하지
만 다른 사람도 아닌 베로시 자신이  그 주장을 일소에 부쳤다. 그녀
는 먼젓번에 대장군을 손에 넣은 것이  전투가 아니라 납치에 가까운 
것임을, 그리고 욱일승천의 기세였던  시모그라쥬군을 비나간에서 엔
거까지 단숨에 밀어버린 대장군과 전투로 겨룬다는 것은 광언임을 지
적했다. 그리고 그녀는 형식적으로 만류하는 혈족들을 뿌리치고 그들
의 눈물과 탄식을 뒤로 한 채 대장군의 앞으로 나왔다.
  땅바닥에 엎드린 베로시를 바라보던 엘시는 투구를 벗었다. 언제 다
가왔는지 모르게 그의 곁으로 다가와 투구를  받은 것은 당번병이 아
니라 이레였다. 엘시는 이레에게 투구를 건네주고는 이마를 쓸어넘겼
다.
  대로 좌우의 골목과 건물의 창문 등에는 대로에서 일어나는 이 놀라
운 일을 훔쳐보는 많은 시선들이  있었다. 일반적인 경우라면 그들은 
거리로 쏟아져 나와 박수와 환호를 보내고  꽃을 뿌리고 노래를 부르
는 등 해방군을 환영하는 다채로운 방식들을 시연해 보였겠지만 아침
부터 대로로 나와  엄한 표정으로 앉아있는  두억시니 장군과 그녀의 
부하들 때문에 그들은 감히 밖으로 나오지 못했다. 거기에 덧붙여 어
쩌면 시가전이 벌어질지도 모른다는 소문은  오전 내내 페로그라쥬의 
공기를 불안하게 뒤흔들었다. 숨어서 그  광경을 보던 페로그라쥬 사
람들은 베로시의 부복을 보고는 겨우  안도하는 듯했다. 엘시는 페로
그라쥬 자체가 안도의 한숨을 내쉬는 것이  눈에 보이는 듯하다고 생
각했다.
  엘시는 베로시에게 말했다.
  
  "일어나라. 상장군 베로시 토프탈. 제국군의 상장군이 취해야 할 자
세 중에 그런 자세는 없다."
  
  베로시는 고개를 들어올렸지만 일어나지는 않았다.
  
  "대장군님. 각하의 고귀한 동정심은 이 어리석은 것 대신 불쌍한 제 
혈족들에게 보여주십시오. 이 사악한 년은  그것을 받을 자격이 없습
니다."
  
  엘시는 슬픔을 느꼈다.
  엘시는 우물 위에서 내려다보며 그를  비웃던 베로시의 모습을 어제
일처럼 기억했다. 가서 폭군의 죽음을  지키라고 외치던 그녀의 목소
리를 생생하게 기억했다. 그녀에게 찬성하는 것은 아니다. 그런 일은 
결코 없을 것이다. 하지만 엘시는  지금의 비굴한 모습보다는 만물의 
움직임을 자시의 의지로 통제할 수 있다고  믿는 듯 당당하던 베로시
의 모습이 좋았다.
  베로시를 뚫어져라 노려보던 엘시가 갑자기 갈했다.
  
  "황제의 대장군이 명령한다! 일어나라!"
  
  베로시는 두려움에 빠진 눈으로 엘시를 보다가 흐느적흐느적 일어났
다. 
  
  "너와 너의 혈족들의 방자함과 사악함을  어떻게 처벌하실지는 고귀
하신 폐하께서 결정하실 문제다. 거기에 대해 나는 내가 받은 권리를 
쓸 생각이 없다. 때가 되면 주어질 벌을 네멋대로 요구하지 마라! 지
은 죄를 후회한다면 무릎을 꿇고 죽은 자의 흉내를 내는 대신 일어나 
스스로 과오를 시정하는 모습을 보이도록 노력하라!"
  
  베로시는 당혹했다. 엘시가 무슨 말을 하는  건지는 짐작할 수 있었
다. 그 병력 배치가 파탄 비슷한  상태로 바뀐 바뀐 남부의 제국군을 
재편하는 일에 남부의 유력한 군단장인 그녀의  조력은 큰 도움이 된
다. 제국군 상장군의 계급이 내기로 따낼 수 있는 상품 같은 것은 아
니며 엘시는 그 계급에 걸맞는 베로시의  능력을 그냥 사장시킬 생각
은 없었다. 그것은 이성적인 판단이다. 하지만 베로시는 엘시가 자신
이 받은 모욕을 그냥 잊어버릴 수 있다고 생각하기 어려웠다.
  
  "각하. 폐하께 저지른 저의 불충은 말할  것도 없거니와, 저는 각하
에게도 형언키 어려운 죄를 범했습니다."
  
  "알려줄 필요 없다. 잊지 않았으니까."
  
  "그런 저의 죄를……"
  
  "그것은 내가 황제의  대장군이기 때문에 일어난  일이다. 칼리도의 
백작이나 엘시 에더리를 대상으로 한  범죄가 아니다. 따라서 황제의 
대장군에게 저지른 너의 죄 또한 황제께서 벌하실 것이다."
  
  엘시의 말은 정확했다. 엘시가 황제의  대장군이 아니라면 베로시는 
그를 우물에 집어넣고 모욕할 하등의  이유가 없었으니까. 하지만 조
금 전까지도 다가올 죽음을 기다리던 베로시는 그런 이성적인 판단을 
하기 조금 어려웠다. 엘시는 그런 베로시에게 시모그라쥬공에게 안내
하라고 명령했다. 베로시는 반쯤 넋이 나간 상태에서 그의 명령을 수
행했다. 구경하던 페로그라쥬 사람들은 어떤  반응을 보여야 할지 알 
수 없었다. 그리고 그들이 어떤 조직적인 반응을 보이기도 전에 흑사
자군은 베로시 토프탈 상장군과 그녀의 부하들의 안내를 받아 타오민
성으로 걸어가버렸다.
  마지막 흑사자군의 모습이 사라진 후에야 페로그라쥬 사람들은 밖으
로 나와 이웃들과 정신없는 토의에  빠져들었다. 대장군의 자비를 칭
송해야 하는 거야? 어, 하지만 두억시니 장군은 벌을 면한 것이 아니
잖아. 벌을 받기는 받는 모양인데?  그러면 뭐야, 대장군의 공정함을 
칭송해야 하는 거야? 이런, 젠장. 우리  같은 것들이 좀 쉽게 칭송할 
수 있도록 해줘야 하는 거 아냐. 그게 높은 사람들의 의무잖아.
  타오민성에 도달한 엘시는 페로그라쥬의 대로에서 경험했던 것과 비
슷한 상황을 또 경험해야 했다. 타오민성에서는 시모그라쥬공과 토프
탈 가문의 혈족들이 땅에  이마를 댄 채  대장군을 맞이했다. 엘시는 
그들 모두를 일으켜 세우고 황제의 처벌을  기다리라고 말한 다음 감
옥에 가두었다. 타오민성의 모든 창고와  서류보관소 등이 재빨리 봉
인되었고 그와 동시에 성 옆에는  주둔지가 건설되었다. 한계선 남쪽
에는 공성전이라는 개념이 없기 때문에 타오민성 또한 북부의 전투성
과는 조금 다른  개념으로 만들어진 건물이었고  따라서 그 내부에는 
대규모의 병력을 수용할 공간이 없었다. 그  모든 지시를 끝낸 후 엘
시는 겨우 사모 페이를 만나러 갈 수 있었다.
  사모 페이는 시모그라쥬공에게 억류되어 있었지만 그것은 조금 기묘
한 억류였다. 시모그라쥬군의 병사들에게  자신들의 용맹과 두억시니
들의 그것을 비교하라는  요구는 가혹한 것이었다.  자칫하면 상당한 
사상자가 생길 수도 있었지만 대호왕은 공작의 명령을 따르며 얌전히 
있을 것을 약속했다. 공작은 그 정도의 양보에 만족하기로 했고 그래
서 그녀는 가택 연금과 비슷한 형태로 붙잡혀 있었다. 신분은 죄수의 
그것으로 바뀌어 있었지만 실제로는 이전과 전혀 다르지 않은 상태였
다. 엘시를 안내한 베로시 토프탈 상장군은 송구스러워 하며 말했다.
  
  "저희들의 부족함을 꾸짖어주십시오. 저  간악한 자에겐 지하감옥과 
돌침대보다 더 적합한 숙소가 없을 테지만  그 흉악한 두억시니들 때
문에 그녀는 오만하게도 아직까지도 왕처럼 굴고 있습니다."
  
  엘시는 아무런 논평도 하지 않았다. 베로시는 죄수를 죄수답게 포장
하지 못한 자신들의 잘못에 대해 계속  이야기했지만 엘시가 아무 반
응도 보이지 않자 스스로 시들해질 수밖에 없었다. 결국 베로시는 침
묵한 채 대호왕의 방으로 엘시와  장교들, 그리고 호위병들을 안내했
다.
  대호왕 사모 페이는 엘시의 도착을 기다리고 있었다. 엘시가 방으로 
들어섰을 때 그녀는 방 한가운데서 문을 향해 서있었다. 그녀의 주위
에 두억시니들은 보이지 않았다. 안쪽으로  몇 걸음 걸어들어간 곳에 
멈춰선 엘시는 가만히 사모를 바라보았다. 사모 또한 그 시선을 피하
지 않았다.
  두 사람의 말없는 상호 응시에 다른 이들이 불편함을 느낄 무렵, 엘
시가 입을 열었다.
  
  "모두 밖으로 나가라."
  
  수행장교들은 깜짝 놀랐다. 비록 두억시니들의  모습은 보이지 않았
지만 대호왕 자신은 고명한 무예가였다. 엘시가  한 번 더 명령한 후
에야 그들은 대호왕이 비무장이며 엘시 또한 탁월한 검사라는 사실로 
자신을 위안하며 밖으로 나갔다.
  문이 닫힌 후 엘시는 다시 앞으로 몇 걸음 걸어갔다. 사모는 관찰하
는 눈으로 걸어오는 엘시를 바라보다가 엘시가 멈춰서자 말했다.
  
  "직접 만난 것은 처음이로군."
  
  엘시는 가볍게 목례했다.
  
  "일전에 주신 도움에 대해 감사드리지 못했습니다. 감사합니다."
  
  "이제 어떻게 할 생각이지?"
  
  엘시는 칼자루를 움켜쥐었다.
  그것은 왼손이었고, 엘시는 칼을 거꾸로  쥐고 있었다. 상당히 어색
해질 수 있는 동작이지만 숙련가의 솜씨를 증명하듯 엘시의 제국검은 
맵시있게 빠져나왔다. 칼이  칼집 밖으로 빠져나오자  엘시는 거꾸로 
든 칼을 높이 들어올리고 있게 되었다.
  엘시는 팔을 뿌렸다.
  날카로운 소리와 함께 칼이 나무로 된 바닥에 꽂혔다. 꼬리 치듯 낭
창낭창 흔들리는 칼자루를 바라보던 사모는 빙긋 웃고는 손을 내밀었
다.
  사모의 손 움직임은 부축해줄 손을 기다리는 병자의 몸짓 같기도 하
고 진격의 북을 울리기 위해 뻗어가는  고수의 그것 같기도 했다. 엘
시는 대호왕이 훌륭한  무용수이기도 하다는 사실을  떠올렸다. 손을 
들어올리는 그녀의 동작은 단순하면서도 기품 있었다. 엘시는 칼자루
를 움켜쥐는 그녀의 동작을 다른 관점을  배제한 채 심미적인 관점에
서만 보았다.
  칼이 뽑혀나왔다. 대호왕은 오른손으로 쥔 칼을  왼손에 얹은 채 그
것을 내려다보았다. 손바닥 안에서 칼을 두어 바퀴 굴린 대호왕은 갑
자기 뒤로 돌았다.
  대호왕을 따라 길다란 한삼  자락처럼 크게 회전한  칼이 엘시의 목 
옆에 멈춰섰다.
  엘시는 솔직히 박수를  치고 싶다고 생각했다.  엘시가 그러지 않은 
것은 그것이 좀 조야할뿐만 아니라 나가에겐 화로에 물방울을 튕기는 
것이 더 어울리기  때문이다. 대호왕은 엘시를  물끄러미 바라보다가 
칼을 아래로 내렸다. 그 칼은 엘시의 어깨와 가슴, 허리 근처를 지나
쳐 칼집 끝에 턱 걸쳐졌다. 대호왕은 꽃을 던지듯 가벼운 손놀림으로 
칼을 허공에 살짝 밀었다. 칼은 칼집 안으로 스르륵 미끄러져 들어갔
다.
  
  "저리로."
  
  대호왕은 앞장서서 걸어갔다. 그녀가 엘시를  안내한 곳은 조그마한 
중정이라 부를 만한 정원이었다. 그녀의  방에서부터 중정 가운데 있
는 정자까지는 지붕과 기둥만으로 만들어진 연결 통로가 있어 직사광
선을 피한 채 정자로 갈 수 있었다.
  대호왕의 두억시니들은 그곳에 있었다.
  엘시는 정자 주위에 흩어져 있는 두억시니들에 깊은 인상을 받았다. 
엄밀하게 말하자면 낯설다고 말할 수는  없다. 망고 군단에서 탈출할 
때 두억시니들은 그를 도왔고 시모그라쥬 외곽까지 동행했었다. 하지
만 그럼에도 불구하고 엘시는 낯선  기분을 느꼈다. 두억시니들의 모
습에서는 아무리 봐도 볼 때마다 놀라게 만드는 이질성이 있었다. 엘
시는 그들이 취하고 있는 자세가 경계 태세인지 그렇잖으면 드러누워 
낮잠을 즐기는 것에 해당하는 것인지도 짐작하기 어려웠다. 상식적으
로 생각한다면 경계  태세일 것이다. 아무래도  경비병처럼 보였으니
까. 하지만 엘시는 그들이 하늘에서  기인하는 것만을 즐기며 지상에
는 아무 관심도 두지  않은 채 한가로워하고  있다는 인상을 받았다. 
그 두억시니들 중  단 하나만이  사모를 보고 자세를  바꿨다는 것은 
'두억시니들의 오수' 가설을 뒷받침했다. 움직인  것은 저 유명한 갈
바마리였다. 갈바마리는 기우뚱거리며 정자로 다가와 바깥에 섰다.
  정자 안으로 들어선 사모는 난간을 따라 놓인 의자에 앉아서 맞은편
을 가리켰다. 엘시는 그녀가 가리키는 곳에  앉았다. 정자 바깥의 갈
바마리는 마치 난간에 앞발을 올려놓은 충견처럼 사모의 뒤편에서 난
간에 두 팔을 걸친 채 엘시를 바라보았다. 갈바마리의 두 얼굴은 '아
는 사람인 것 같은데'하는 표정을 짓고 있는 것 같았다. 그러다가 갈
바마리가 생각났다는 듯이 말했다.
  
  "용기를 가지고"
  
  "패배하라."
  
  사모는 빙긋 웃었다. 그녀는 고개를 돌려  난간에 얹혀져 있는 갈바
마리의 팔을 살짝 두드렸다. 갈바마리의 두 머리가 모두 사모에게 돌
아갔다.
  
  "고마워. 갈바마리. 가서 쉬도록 해."
  
  갈바마리는 주저없이 몸을 돌려 떠났다. 역시 엘시의 추측처럼 두억
시니들은 그냥 정자 주변에서 쉬고 있는 모양이다. 하긴 그들이 인사
불성이 될 정도로 취해 곯아떨어진 것과  같은 상태라도 그들은 여전
히 무서운 경비병이다. 아무도 그들의  상태를 어떤지 확신하지 못할 
테니까.
  대호왕이 다시 자신을 돌아볼 때까지 기다렸다가 엘시가 말했다.
  
  "폐하."
  
  "나는 왕이 아니다.  왕위에서는 오래 전에  떠났지. 사모 페이라고 
불러라."
  
  "사모 페이. 왜 전쟁을 일으키셨습니까?"
  
  적의 총지휘관이 자신의 부하들과 고립된 상태에서 칼까지 넘겨주었
는데 그를 공격하거나 억류하지 않았다면 그것은 정복 군주의 처신이 
아니다. 엘시는 조금 전  오갔던 무언의 문답에서  배제된 이유 외에 
무엇이 전쟁의 진짜 이유냐고 묻고 있었다. 사모는 그 질문에 질문으
로 대답했다.
  
  "너는 왜 황제가 되려는 자들을  상대로 전쟁을 일으켰느냐? 흑사자
군을 결집시킨 너의 명분은 그것이었지. 왜냐?"
  
  "바르지 않기 때문입니다."
  
  "어째서 바르지 않느냐?"
  
  "힘으로 획득한 황위에는  정당성이 없습니다. 비록  그것이 일종의 
기만이나 자기최면에 가까운  것일지도 모른다는  의심이 엄존하기는 
합니다만 그럼에도 불구하고  지배에는 정당성이 있어야  합니다. 반 
세기 전, 북부에서 고 아라짓 왕국이 사라지게 만들었던 자들의 후손
인 어떤 여자가 북부의 지배자가 될 수  있었던 것도 그녀에게 고 아
라짓 왕국을 잇는다는 정당성이 있었기 때문입니다."
  
  그녀 자신을 언급하는 엘시의 말에 대해 사모는 잠시 고개를 떨구었
다. 엘시는 자신이 알고 있는 그녀의 생애에 대해 생각했다.
  하텐그라쥬의 나가들은 사모의 동생인 륜 페이가 씻을 수 없는 죄를 
지었다고 판단했고 그 처벌을 그녀에게 맡겼다. 죄를 저지른 자의 처
벌을 그 혈족에게 부과하는  쇼자인-테-쉬크톨의 전통이었다. 쉬크톨
을 받은 사모는 키보렌을 가로질러  동생을 추적했다. 그녀의 기나긴 
추적행은 결국에는 나가들의 절대적인  장벽까지도 뛰어넘었다. 한계
선을 넘어버린 것이다. 륜에겐 그의  체온을 유지시켜주는 도깨비 친
구가 있었고 사모에게는 추적행 도중 획득한 흑사자 모피가 있었기에 
가능한 일이었다. 하지만  무엇보다도 그녀의 집념이  그 초자연적인 
추적행을 가능하게 했을  것이다. 그녀는 마침내  하인샤 대사원에서 
륜을 따라잡았다.
  그리고 사모는 륜의 칼에 몸을 던졌다.
  쇼자인-테-쉬크톨은 결국 가문에 부과된 핏값이다. 도망자든 추적자
든 한 명만 죽으면 쇼자인-테-쉬크톨은  충족된다. 그녀는 동생의 손
에 죽기 위해 나가에겐 불가능한 추적을 감행했고, 기어코 성공했다. 
하지만 두 사람 모두 죽지는 않았다. 하인샤 대사원에서 그녀는 륜의 
도피가 나가들의 북부 침공 계획의 일환이라는 것을 알게 되었다.
  그녀의 동생인 륜 페이는 수호자, 즉 나가들의  사제 중 한 명이 되
려다가 그만둔 자였다. 하지만 그는  수호자의 자격인 신명은 가지고 
있었다. 신명은 나가들을 가호하는 발자국  없는 여신이 자신의 신랑
인 수호자들에게 주는  이름이다. 자신이 이용당한다는  것을 모르는 
채 륜 페이가 북부의 하인샤 대사원에서  자신의 신명으로 발자국 없
는 여신을 부르자 여신은 그곳으로 임했다. 발자국 없는 여신이 북부
에 신경을 쓰는 동안 남쪽에서는 나가들이 여신의 힘을 훔쳤다. 그리
고 그들은 훔친 여신의 힘으로 기후를  조작하여 북부 침공을 개시했
다. 그것이 제2차 대확장 전쟁의 발발이었다.
  하지만 사모는 물론이거니와  음모를 꾸민 나가들도  예상하지 못한 
일이 벌어졌다. 잃어버린 왕이 언젠가는  되돌아올 거라는 믿음을 가
지고 있었던 북부의 사람들은 사모를  돌아온 왕으로 추대했다. 북부
로 돌아온다면 왕은 북부의 사람이 아니며, 따라서 남부에서 온 사람
인 사모가 바로 왕이라는 것이 그들의 결론이었다. 사모는 여신의 힘
을 훔쳐 정복 전쟁에 이용하는 동포들의  죄를 스스로 막겠다는 이유
에서 그 추대를 받아들였다. 그리고 제신도 그녀의 뜻에 동참했다.
  하텐그라쥬를 향한 자살에 가까운 돌격으로 사모는 북부인들에게 제
2차 대확장 전쟁의 승리를 넘겨줄 수  있었다. 하지만 사모는 돌아갈 
고향도 잃었고 목숨을 내주어서 지키고  싶었던 동생도 잃었다. 하텐
그라쥬는 파괴되었고 전쟁의  마지막 순간 뜻하지  않은 피습을 당한 
륜 페이는 그의 친구였던 용 아스화리탈과  함께 나무로 변하고 말았
다.
  쓸쓸히 북부로 돌아온 사모는 그 후 잠시 북부를 지배하다가 고금에 
다시 없을 천재인 그리미 마케로우에게 북부를 넘겨주고는 폐허가 된 
하텐그라쥬로, 나무로 변한 동생이 있는 곳으로 돌아갔다. 그리고 그
리미 마케로우가 제국을 만들고 치천제가 그 뒤를 잇는 32년 동안 하
텐그라쥬에서 은자로 살아왔다. 그것이 사모 페이의 생애였다.
  사모 페이가 말했다.
  
  "네가 말하는 그녀의  정당성에 대해선 알려진  것과 다른 이야기가 
많이 있다. 하지만 네가 무슨 말을 하고  싶은 것인지는 알 것 같군. 
하지만 내가 듣기로 너는 전쟁에 대해서는 다른 이야기를 했는데. 전
쟁의 진리가 무엇이지?"
  
  "힘입니다."
  
  "그래. 강한 자가 승리하는 거지. 그런데  힘이 지배의 정당성을 줄 
수 없다는 거냐?"
  
  단호하게 고개를 가로저으려던 엘시는 그  동작을 이상하게 끝냈다. 
지배자에게 영구적인 무기를 주어도 될까? 갑작스러운 고민의 재래를 
느낀 엘시는 자신 없는 태도로 말했다.
  
  "지배는 투쟁이 아닙니다."
  
  "투쟁의 고약한 점은 관련자들 중 한쪽만 그걸 투쟁이라고 생각하면 
투쟁이 된다는 점이지. 합의가 필요없어. 지배자는 한 명이지만 피지
배자는 다수지. 그 다수들 중엔 지배자를 투쟁 대상으로 생각하는 자
들이 반드시 등장하지. 지배자는 투쟁을 피할 수 없어."
  
  "그럴지도 모릅니다. 아니, 그 말씀을 믿습니다. 하지만 피할 수 없
다고 해서 처음부터 투쟁에 대비해야 합니까? 그 말씀은 어차피 죽을 
테니 살 필요가 없다는 것이나 다름없습니다. 우리가 언젠가 죽을 거
라는 것은 부정할 수도, 그럴 필요도  없지만 그 때문에 삶의 이유가 
사라지지는 않습니다."
  
  사모와의 이야기를 통해 엘시는 자신의  입장이 정리되는 것을 느꼈
다. 안타깝게도 지배자는  언제나 피지배자와의 투쟁을  각오해야 한
다. 그것은 피할 수 없는 일이다.  하지만 그렇다고 해서 지배자에게 
영원불멸의 강력한 무기를 줄 필요는  없다. 엘시는 황제에게 말리와 
아라짓 전사들의 포기를 요청해야겠다고 생각했다. 그리고 만약 자신
에게 그것이 주어진다면 거부하겠다고 결심했다. 엘시는 보다 평온해
진 마음으로 사모를 바라보았다.
  사모는 동감하는 표정을 짓고 있었다.
  
  "안정은 생각도 할 수 없는, 영원히 이어지는 혼란과 살육의 제국을 
선택해야 한다는 것인가?"
  
  "만족은 생각도 할 수  없는, 죽을 때까지  이어지는 좌절과 노화의 
삶을 선택해야 한다는 겁니다."
  
  사모는 폐부가 갈가리 찢어지는 듯한 한숨을 내쉬었다.
  
  "30만 년 동안?"
  
  엘시는 눈썹을 치켜올렸다. 당황한 빛을 드러내는 대장군을 보며 사
모는 심장이 쿵쾅거리는  것 같은 느낌을  받았다. 완전한 환상이다. 
그녀의 심장은 병에 담겨 하텐그라쥬의  심장탑에 보관되어 있다. 그
녀의 심장이 있던 자리에는 아마도 평생  동안 쌓아놓은 슬픔이 그득
히 고여있을 것이다.
  
  "네 말이 옳다. 엘시. 비록 받는 것 없이 뺏기기만 하는 것 같은 삶
이라도, 기를 쓰고 얻어낸 것들에게 언제나 실망만을 느끼게 되는 삶
이라도 살아야 한다. 개인의 단위에서 그  말은 부정할 수 없는 진실
이다."
  
  "개인 없이는 집단도 없습니다."
  
  "하지만 개인의 기준을 집단에게 강요할 수는 없다. 너는 세상의 모
든 사람들이 네가  원하는 이상형과 똑같아야  한다고 주장하진 않겠
지. 개인에게는 더없이 옳은 네  말이라도 집단의 입장에서는 끊임없
이 자신의 발전 가능성을 훼손당해야 한다는 말이다."
  
  "……30만 년이라는 것은 무슨 말씀입니까."
  
  사모는 비늘을 부딪쳤다. 그 갑작스럽고도 격렬한 동작에 엘시는 충
격을 느꼈다. 사모는 고통스럽게 미소 지었다.
  
  "아, 그거? 사람들이 조금이나마 고상해질 자격을 얻기 위해 필요한 
시간이지. 엘시. 그대에게 미래를 알려주지.  나 자신의 이해가 얕기 
때문에 약간 조악한 표현을 쓰게 될  거라는 것을 미리 사과하마. 사
람들은 앞으로 30만 년 동안 서로를 가장 가치 있는 사냥감으로 대하
다가 이래서는 안되겠다는 자각을 얻게 되지. 그런 자각을 느낄 때까
지 걸리는 시간이 30만 년이다."
  
  엘시는 파랗게 질렸다.  '나 자신의 이해가  얕기 때문에'라는 것은 
그녀가 다른 사람의 말을 전하고 있음을 짐작하게 하는 구절이다. 그
리고 엘시는 그것이 누구의 말일지 짐작할 수 있었다.
  
  "누가 그렇게 말했습니까?"
  
  "그리미 마케로우, 원시제의 계산이다. 그녀의  말을 정확하게 옮기
자면 29만년에서 33만년 사이라고 하더군. 그 기간 동안 사람에 의해 
죽는 사람의 숫자에  대해서는 그녀도 상당히  큰 편차로밖에 계산할 
수 없었어. 살해 기술이  30만 년 동안  얼마나 발전할지에 대해서는 
그녀도 정확하게 짐작하기 어렵기 때문이야. 하지만 최선의 경우에도 
146억 명의 남녀는 반드시 다른 남녀에 의해 살해당하지."
  
  엘시는 무의식적으로 질문했다.
  
  "최악의 경우는 얼마입니까?"
  
  "597조."
  
  엘시는 말문이 막혔다. 전율할 만한 이야기를 하고 있음에도 불구하
고 사모의 목소리는 아름다웠다.
  
  "그 최악의 경우에  사람은 고상해질 준비가  된 상태에서 멸망하게 
될 것이다. 물론 최악의 경우는 최선의 경우와 마찬가지로 실현 확률
이 낮으니 아마 실제 숫자는 146억과  597조 사이의 얼마 쯤 되겠지. 
멸망하지도 않을 테고. 하지만 인상적인 숫자지?"
  
  "그럴 리가…… 원시제  폐하께서 미래를  '계산'하셨다는 말씀입니
까? 그 분이 아무리  범인의 상상을 뛰어넘는  분이라 하더라도 30만 
년에 걸친 미래를 어떻게 예측할 수 있단 말씀입니까?"
  
  "자신의 목숨과, 상상한  것은 모두 이루어지는  계산 도구를 통해. 
물론 그것은 상상한 본인에게만 작용하지만  계산이야 본인에게만 작
용해도 되지."
  
  "환상계단으로?"
  
  사모는 고개를 끄덕였다. 엘시는 무릎을 움켜쥐었다.
  
  "원시제는 자신이 읽어낸 그런 미래를 견딜 수 없었다. 모든 시대는 
그 시대를 살아가는 자들의 것이지.  명백히 우리들에게는 우리 후손
들의 시대에 개입할 권리가 없다. 하지만  죽어야 할 그 많은 자들의 
목숨을 생각한다면 우리는 보다 통시적인  도덕에 대해서도 생각해보
아야 하지 않을까? 우리는 죽은 이들에게 가해지는 모욕에 대해서 그
들이 이미 죽었다는 이유로 좌시하지는  않는다. 그렇다면 아직 태어
나지 않은 자들에게 일어날 일에 대해서도 외면해서는 안 될 것이다. 
그것이 원시제의 생각이었다."
  
  사모는 신들의 힘이 지상을 질주하던  시대에 너무 거대해서 불행이 
된 재능을 가지고 태어난 소녀에 대해  생각했다. 륜이 나무가 된 후
로 사모의 차가운 나날에 잠깐 동안의 따스한 열이 되었던 소녀였다. 
그 소녀가 그 혼란의  시대에서는 손에 넣기 어려운  평범한 삶을 살 
수 있기를 얼마나 바랐던가. 하지만 사모는 그녀의 요청에 못이겨 그
녀에게 왕위를 넘겨주었다.
  
  "원시제는 미래에 개입하기로 결정했다. 지금을 살아가고 있는 자들 
중 누구도 살아갈 리가 없는 세상을 보살피기로 결심한 거지. 그대들
은 그리미가 아라짓 제국을 만들어낸  것을 기적이라고 말하겠지. 하
지만 사실 그리미는 아라짓 제국뿐만 아니라 넘을 수 없는 시간의 장
벽 때문에 그녀는 손을 댈 수 없는 세계까지도 보듬으려 했다."
  
  "그래서…… 제국을……"
  
  "태어나지 않은 후손들을 보살피려면 후손들의  모든 선조들을 손에 
넣을 수밖에 없지. 그렇잖아? 그래서 그토록 넓은 제국이 필요했지."
  
  "그렇다면 시련은 왜 배제되었습니까?"
  
  "배제는 아니야. 제국에 긴장감을 주기 위해 외부의 적은 필요했지. 
그리고 그들에게도 그들 나름의 역할은  주어져 있어. 원시제의 계획 
속에서 제국과 시련은 하나야."
  
  엘시는 기가 막힌다는 생각밖에 할 수 없었다.
  
  "대수호자도 이 사실을 알고 있다는 겁니까?"
  
  "확신할 수는 없지만 아마 모를  거라고 생각한다. 대수호자는 다른 
수호자들과 마찬가지로 발자국 없는 여신의 신랑이야. 원시제에게 복
종할 이유가 없지. 그리고 그들은 아무  것도 모르는 편이 제국에 긴
장을 주기 좋겠지."
  
  "선황 폐하의 계획은 무엇입니까?"
  
  "굳건한 제국을 통해 사람들을 잘 인도하여 30만 년을 1만 6천 년으
로 줄이는 것."
  
  엘시는 차가운 것이 전신을 훑는 기분을  느꼈다. 그는 자신도 모르
게 혼잣말을 중얼거렸다.
  
  "그래서 내구성인가?"
  
  사모는 고개를 갸웃했다. 엘시는 자신이 추리했던 아라짓 전사의 반
영구성에 대해 띄엄띄엄  말했다. 조용히 엘시의  이야기를 경청하던 
사모가 동의했다.
  
  "네 추리가 맞는 것 같군."
  
  엘시는 사모가 가정형으로  말했다는 사실에 의구심의  눈빛을 띄었
다. 사모가 말했다.
  
  "나도 원시제의 계획 전부를 알지는 못해. 아마 그녀는 내가 알아야 
할 정도만 알려줬겠지."
  
  "그러면 시모그라쥬공과 함께 전쟁을 일으킨 것도 선황 폐하의 지시
였습니까?"
  
  "엘시. 너는 원시제가 만육천 년  동안의 계획표를 남겨놓았다는 식
으로 상상하는 모양이군. 그렇지는 않아. 혹 그런 것이 있다 해도 나
는 보지 못했어. 원시제는 나에게 어느 때 무슨 일을 하라는 식의 지
시는 남기지 않았어."
  
  "그렇다면?"
  
  "내가 알아야 할 것들을 알려주고 내가 판단하게 했지. 물론 정보의 
제약을 통해 내가  특정한 판단을 내리게끔  유도했다고 의심할 수도 
있겠지. 하지만 그런 방식은 어느 때  무슨 일을 하라는 식의 명료한 
지시보다 더 불안하지 않겠어? 나는 그녀의 방식이 그런 것은 아니라
고 생각해. 하지만 어떤 방식이냐고 묻지는 말아줬으면 좋겠군."
  
  "그렇다면 왜 그런 판단을 내리셨습니까?"
  
  "레콘은……"
  
  사모는 말을 멈추고는  엘시를 세심하게 관찰했다.  조금 후 그녀는 
고개를 가로저었다.
  
  "미안해. 엘시. 나는 말하지 않겠다고 판단했어."
  
  엘시는 굶주린 눈으로 사모를 보다가 고개를 떨구었다. 그는 바닥을 
보며 말했다.
  
  "판단이라는 말씀을 계속 반복하시는 이유가 뭡니까?"
  
  "짐작하는 것 같은데?"
  
  "들려주십시오."
  
  "너와 너의 후손들 모두가 이미 죽은 어떤 천재가 정해놓은 길을 따
라 움직이는 꼭두각시라고  생각하지 않기를 바라.  원시제의 방식은 
그것이 아니니까. 우리와 우리의 후손  모두는 자유롭게 판단하고 자
유롭게 행동할 수 있다고 믿어."
  
  "그 선황 폐하의 방식이라는 것을 이해하기 어렵군요."
  
  사모는 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
  
  "엘시. 너는 이 시대 최강의 기사라고 하더군."
  
  엘시는 고개를 약간 들어 사모를 올려다보았다. 사모가 말했다.
  
  "입신은 신의 경지에 들어섰다는 말이지. 하지만 신의 경지에 든 자
들 중에서도 최강의 기사 엘시 에더리라고  해도 첫돌이 놓이는 순간 
마지막 돌이 놓일 자리까지 깨달아버리지는  않을 거라고 생각해. 너
는 모든 돌의 위치를 미리 알 수는 없겠지. 그렇겠지?"
  
  엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "하지만 그래도 너는 최강이야. 왜냐 하면 너는 바둑을 알기 때문이
지. 수백 수 뒤의 돌이 어떻게 될지는 알지 못하지만 바둑을 알기 때
문에 너는 승리라는 목표를 향해 갈  수 있지. 바둑돌의 모양은 모두 
똑같잖아? 그건 기사가 어떤 바둑돌과  다른 바둑돌을 구분하지 않기 
때문이지. 돌들은 모두 동등하고 기사의 더 큰 총애나 증오를 받지는 
않아. 다만 바둑의  형세에 따라 다른  삶을 살뿐이지. 마찬가지라고 
생각해. 치천제는 돌이 아닌 바둑판을 본  거라고 생각해. 제대로 된 
비유인지 모르겠군. 이해할 수 있겠어?"
  
  "알듯 말듯 합니다."
  
  엘시는 허리를 폈다. 그는 늘어진 머리카락을 쓸어넘기고는 같은 말
을 반복했다.
  
  "알듯 말듯 합니다. 제 앞길은 제가 판단하고 거기에 대해 의심하지 
말라는 말씀입니까?"
  
  "그런 말이야."
  
  "하지만 저는 제가 황제가 되어야 하는지 판단할 수 없습니다."
  
  엘시는 괴롭게 말하고는  조언을 기다리는 얼굴로  사모를 바라보았
다. 원시제가 그의 황위 등극을 원했는지 그렇지 않은지를 묻는 것은 
아니다. 사모의 말에  따르면 원시제의 방식은  그런 것이 아니니까. 
엘시는 반 세기 전 자신이 살 수  없는 땅에 가서 니름으로만 들었을 
뿐 생전 처음 보는 종족들의 왕이 된 여인의 조언을 듣고 싶었다.
  사모는 그가 예상하지  못한 표정을 짓고  있었다. 그녀는 동정하는 
표정으로 그를 바라보고 있었다. 그 표정에 의아해 하던 엘시는 문득 
어떤 의심을 느꼈다.
  
  "제가 아닙니까?"
  
  "아니. 네가 맞아."
  
  그렇게 말하는 사모의 동정심은 더욱 깊어졌다. 엘시는 불안감을 느
꼈다. 사모가 말했다.
  
  "너에게 알려주는 것은 내 몫인 것 같군."
  
  "무엇을 알려주신다는 겁니까?"
  
  사모는 두 손을 모아  깍지를 끼고는 거기에 턱을  얹었다. 조금 후 
그녀는 다시 머리를 들어 정자 기둥에 기대었다. 그녀는 약간 비스듬
한 눈으로 엘시를 보다가 말했다.
  
  "엘시. 그대가 차기 황제야. 그리고 만육천  년 동안 계속될 에더리 
황조의 개조지."
  
  그 장구한 시간은 엘시를 현기증 나게  만들었다. 기쁨을 느껴야 한
다는 생각이 희미하게 들었지만 그런 기분은 조금도 들지 않았다. 게
다가 사모의 표정은 그를 기뻐할 수 없게 만들었다.
  
  "안정적인 제국을 위한 안정적인 세습…… 세습  황조에 가장 잘 어
울리는 종족은 인간이지. 나가에게는 한계선의 제약이 있고 도깨비들
은 즈믄누리보다 더 큰 정치 체제에 관심이 없어. 레콘들은 세습이라
는 개념 자체에 낯설어 하고. 따라서 인간이어야 하지."
  
  엘시의 짐작과 크게 다르지 않은 말이었다.  그것은 제국 정치의 전
망에 관심이 많은 자들이나 지식인들 사이에서는 거의 공공연한 말이 
되어 있는 것이기도 하다. 하지만 그  말을 하는 사모의 어조는 특이
했다. 그녀는 그것이 아주 허튼 소리인  것처럼 말했다. 엘시는 남자
가 황가의 개조가 된다는 것에 대한  나가의 거부감일까 생각해 보았
지만 그런 것 같지는 않았다. 사모는  그보다 더 본질적인 것에서 거
부감을 느끼는 것 같았다.
  
  "엘시. 세습도 제국 보존을 위한 괜찮은 방법이지. 하지만 세습에도 
문제점은 있어. 그 부모의  재능이 뛰어나다 해서  그 자식도 출중한 
인물일 거라고 보장할 수는 없다는 것."
  
  "그렇긴 합니다만……"
  
  "그것보다 더 좋은 방법이 있지."
  
  "그게 뭡니까?"
  
  "출중한 인물 한 명이 죽지 않고 계속 다스리는 것."
  
  엘시는 농담을 들었다는  반응을 보여야 되나  생각했다. 하지만 곧 
그의 뇌리 속에 영원히 죽지 않는 황가의 수호자들이 떠올랐다. 그런 
초자연적인 영생은 그들이 나가이기 때문에 가능한 일이다.
  그런데 치천제 또한 나가다.
  엘시는 모골이 송연해지는  것을 느꼈다. 영원히  죽지 않는 자들의 
수호를 받을 만한 대상으로 가장 잘 어울리는 것은 어쩌면 대가 끊어
질지도 모르는 가문이 아니라 영원히 죽지 않는 자다.
  
  "그렇다면 폐하께서…… 냉동되어……"
  
  "맞아. 그것이 일만육천 년 동안 제국을 다스릴 수 있는 방법이지."
  
  "하지만 제가 황제라고 하지 않으셨습니까? 아니, 잠깐만요! 그렇다
면 그 분께서는 왜  차기 황제의 예비  반대자들을 제거하신 겁니까? 
그 분께서 직접 다스릴 거라면 그런 일은 필요 없지 않습니까?"
  
  "치천제가 반대자들을 제거하긴  했지. 하지만 그  반대자들은 차기 
황제의 반대자는 아니야."
  
  "그러면 누구의 반대자란 말씀입니까?"
  
  "내 이야기를 정확히 이해했다면 치천제가  필요한 시점에 행동하기 
위해 많은 시간 동안 잠들어 있어야  한다는 것을 이해할 것이다. 그
녀가 잠들어 있는 동안 그녀를 대신할 자가 필요하지. 엘시. 네가 잠
들어 있는 동안 너의 집을 돌보는 것은 누구지?"
  
  엘시는 입을 벌렸다. 그것은 충성스러운 몸종 이레 달비다.
  
  "너를 구출하기 위해  망고 군단에도 뛰어들었다는  네 몸종이겠지. 
네가 대단히 바쁘다면 네 몸종은 주인 노릇도 할 수 있을 테고, 어쩌
면 장난 삼아 네 몸종을 주인이라고 부를 수도 있겠지."
  
  혹은 황제라고 부를 수도 있다.
  
  "하지만 집안일에 대해서는 진짜 주인보다  낫고, 주인 부재중엔 주
인처럼 행동하며, 심지어  주인이라는 이름으로 부른다  해도 몸종은 
몸종이야."
  
  엘시는 어지러움을 느꼈다. 그의 눈에 사모의 얼굴이 마치 치천제의 
얼굴처럼 보였다. 그리고  그녀의 목소리는 그에게  익숙한 치천제의 
명령처럼 들렸다.
  
  "엘시. 너는 에더리 황조의 개조야. 사람들은  너와 네 후손들을 황
제라고 부르겠지. 하지만 사실 에더리 황조는 진짜 황제의 몸종 가문
이 될 것이다. 그녀가  잠들어 있는 동안  사소한 일들을 관리하다가 
필요할 때 진짜 황제를 깨우는 역할을 수행하게 되겠지. 사람들은 지
상의 지배자인 에더리 황조를 존경할 것이다. 너와 네 후손들이 제국
을 잘 다스리면 경애와 칭송도  보내겠지. 하지만 그들의 무의식적인 
사랑은 진정한 황제에게 바쳐지겠지. 악독한 황제 사냥꾼에게 무참하
게 살해당해 그들의 곁을 떠났지만,  제국 신민들이 진정으로 필요로 
할 때는 언제든  불멸의 전사들을 이끌고  그들에게 돌아오는 하늘의 
제왕에게. 그 그리움과 안타까움, 그리고  구원의 희망…… 일만육천 
년 동안 사람들을 하나로 묶어줄…… 짐작할 수 있나?"
  
  짐작하기 어려웠다.
  
  
  
  발케네공 스카리 빌파는 침대에 누운 채 지친 표정으로 천장을 바라
보았다.
  그가 지친 표정을 짓고 있는 것은 당연하다. 밤새도록 잠을 자려 애
썼지만 채 한 시간도 눈을 붙이지 못한 사람이라면 눈이 조금 퀭하고 
입술이 바짝 말라 있어도 당연하다. 하지만 잠자리가 나빠서 그런 것
은 아니다. 그가 점거하여 머물고 있는 비나간의  후작궁 - 한 때 왕
궁이었지만 스카리는 다시 후작궁으로 부르도록 했다. - 은 그룸성에 
비하면 훨씬 안락한 건물이고 지키멜의 방이었던  그의 침소 또한 훌
륭했다. 날씨가 조금 나쁘기는 했다. 가장 훌륭한 겨울밤은 창밖으로 
맨손을 내밀었다간 당장 동상에 걸릴 추운  날씨에 몸을 훈훈하게 해
줄 독주를 잔뜩 마시고 화재가 걱정되도록  벽난로의 불을 활활 태운 
채 잠드는 것이라 생각하는 발케네 사내 스카리에게 비나간의 온화한 
밤은 겨울밤 같지 않은 이상한 기후처럼 여겨졌다. 하지만 그 이상한 
날씨도 불면의 원인이 될 수는  없었다. 스카리는 이동하는 도시에서 
오랫동안 거주했던 사람이고 따라서 폭우나 강풍을 제외한 온갖 기온
에 익숙했다.
  스카리는 지긋지긋하다는 표정으로 일어났다. 침대 밖으로 뛰쳐나온 
스카리는 옷도 제대로 챙겨입지 않은  채 책상으로 다가갔다. 의자에 
털썩 앉은 스카리는 그의 불면을  야기한 원인을 집어들었다. 그것은 
그가 어젯밤 책상 위에  놓아둔 편지 한  장이었다. 하지만 스카리는 
그것을 읽기 어려웠다. 기나긴 겨울의 밤도 끝나고 바깥은 어느새 부
옇게 밝아오고 있었지만 편지를 읽을 수 있을 정도는 아니었다. 스카
리는 벽에 걸린 줄을 잡아당기려다가 비나간의 후작궁에는 그런 시설
이 없다는 것을 떠올렸다. 그는 문쪽을 향해 불을 가져오라고 고함을 
질렀다.
  조금 후 문이 열리고 손에 촛대를 든 남자가 안으로 들어섰다. 경비
병이나 하인이겠거니 생각하던 스카리는 그가  팔리탐 지소어라는 사
실에 조금 놀랐다. 스카리는 팔리탐의 가면을 보다가 말했다.
  
  "둘 중 누구지?"
  
  "팔리탐입니다."
  
  "왜 하인이 아니라 네가 직접 온 거지?"
  
  "이곳은 점령지입니다. 각하. 홀로 계시는 침소에 아직 완전히 신뢰
하기 어려운 자들이 들락거리는 것은 바람직하지 않습니다."
  
  "흐음. 촛대는 거기 내려놓고 앉아."
  
  팔리탐은 의자에 앉았다. 스카리는 팔리탐이  가져온 초에 의지하여 
편지를 읽었다. 짧은 내용이었기에 오래 읽을 필요는 없었다. 편지를 
내려놓는 스카리를 보다가 팔리탐이 말했다.
  
  "잠자리가 불편하셨습니까?"
  
  "나쁘지 않았어. 부냐가 온다니까 잠이 안 와서."
  
  팔리탐은 고개를 끄덕였다.
  
  "폐하께서 보낸 편지가 그런 내용이었습니까?"
  
  "맞아. 폐하와 부냐가 함께 온다는군. 그것 때문에 잠을 설쳤어."
  
  "많이 기쁘신가 보군요."
  
  "그렇기도 하고…… 젠장! 거기에 태위도 있으시지요?"
  
  "저와 하실 말씀이 있으십니까?"
  
  "아니오. 당신이 듣지 말아줬으면 합니다.  젠장. 언제나 당신도 있
다는 걸 생각하면 이야기를 할 수가 없군요."
  
  분노하는 스카리를 보던 레이헬이 뒤로  물러났다. 팔리탐은 자신의 
내부에서 레이헬이 취하는 행동을 보다가 말했다.
  
  "이젠 듣지 않으십니다. 말씀하시지요."
  
  스카리는 눈을 껌뻑거렸다.
  
  "안 듣는다고?"
  
  "예. 외부와 거의 단절된 곳으로 내려가셨습니다. 그곳에 있으면 바
깥의 일에 대해 알 수 없습니다. 오래된 영들이 머무는 곳이지요. 그
곳에서 그 영들과 이야기라도 나누시려는 모양입니다."
  
  "허! 나를 속이는 거지? 내가 역모 이야기라도 꺼내면 어쩌려고?"
  
  팔리탐은 황제에 대한 역모를 꾸민다면  레이헬보다 자신이 먼저 막
을 것을 알기에  레이헬이 내려갔다고 설명하지는  않았다. 스카리를 
더 자극할 우려가 있었다.
  
  "태위님과 저는 신뢰관계를 깨트리기 어렵습니다. 자기와 자기가 싸
우는 꼴을 겪게 되니까요. 믿으셔도 좋습니다."
  
  스카리는 웃긴다는 표정으로 팔리탐을 바라보다가 콧방귀를 뀌었다.
  
  "뭐, 좋아. 들어도 상관없어. 그냥 황제의 태위가 듣고 있다는 것이 
불편했을 뿐이야. 부냐가 오면 어떻게 해야 하나 고민하다가 밤을 샜
어. 어떻게 하지? 부냐를 데리고  발케네로 도망쳐버릴까? 하지만 황
제도 그 정도는 생각했을  거야. 부냐만 없으면  나를 마음대로 다룰 
수 없다는 것을 아니까. 그렇다면  넘겨주지는 않고 그냥 보여주기만 
할까? 그렇다면 항의를 해야겠지. 어떻게  항의하면 좋을까? 그런 생
각들이야. 팔리탐. 황제가 어떻게  할 것 같나?  혹시 태위에게 들은 
것 없나?"
  
  "모릅니다. 들은 것도 없고요. 폐하의 편지에는 뭐라고 적혀 있습니
까?"
  
  "여기엔 쓸만한 것이 아무  것도 없어. 아,  그래. 그러고보니 네가 
준비할 일이 있다."
  
  스카리는 편지를 불쑥 내밀었다. 팔리탐은 촛불 가까이로 편지를 가
져가 그것을 보았다. 짤막한 내용이었다.
  
  
  
       부냐 헨로와 함께 가겠다. 짐이  도착하기 전까지 비나간
      인 쉰 명을 무작위로 선택하여  화형에 처하라. 그것이 비
      나간이 받을 벌이다.
  
  
  
  팔리탐은 흠칫하여 다시 편지를 들여다보았다. 부냐 헨로에 대한 대
목이 아니라 그 뒤쪽의 내용을 반복해서  읽은 팔리탐은 경악하여 스
카리를 바라보았다. 스카리가 말했다.
  
  "무작위라니까 제비뽑기를 하면 되겠군. 비나간을 50개 구역으로 나
누고 한 구역에서 한 명씩 선출하라고 하면 되겠지. 네가 준비하도록 
해."
  
  "이 명령을 따를 생각이십니까?"
  
  팔리탐의 반문에 스카리는 눈살을 찌푸렸다.  팔리탐도 자신이 뻔한 
질문을 했다는 것을 깨달았다. 스카리는 거부할  수 없다. 오히려 만
약 그가 거부하려 하면  팔리탐 자신이 그것을  막아야 한다. 황제의 
비위를 건드리는 일이 될 테니까. 하지만 팔리탐은 그 명령의 잔혹함
에 대해 스카리가 아무 말도 하지 않았다는 것을 참기 어려웠다.
  
  "이런 처벌은 공정하지 않습니다. 무작위라니오.  그들에겐 죄가 없
습니다."
  
  "죄가 없지는 않아. 대부분 후작의  칭왕에 박수를 보내고 좋아했을 
테니까. 역모에 대한 호응도 역모나 다름없는 죄지."
  
  팔리탐은 가면 뒤의  일그러진 얼굴을 더욱  일그러뜨리며 스카리를 
바라보았다. 스카리는 팔리탐의 가면을 보다가 약간 언성을 높였다.
  
  "제기랄, 그러면 어쩌란 거야? 부냐가 도착했을 때 황제에게 명령을 
따를 수 없었다고 말하라는 거야?  어차피 반역에 대해선 일벌백계가 
필요해. 자신이 없는 동안 난장판이 된 세상을 본 황제라면 더욱 더. 
쉰 명이면 많지도 않군."
  
  팔리탐은 시선을 낮추었다. 그 자신도 황제의  실종 기간 동안 발케
네 영토를 확장하고 규리하를 넘보았으면서  반역자에 대한 일벌백계
를 말하는 스카리의 태도에 찬성하긴  어려웠지만, 팔리탐은 그 편지
를 따라야 한다는 것을 알고 있었다.  더 이상 스카리와 이야기를 나
누었다간 험한 소리밖에 나오지 않겠다고  생각한 팔리탐은 자리에서 
일어났다.
  
  "준비하겠습니다. 시간이 걸릴 것 같으니 일어나는 것을 허락해주십
시오."
  
  스카리는 퉁명스럽게 고개를 끄덕였다. 팔리탐은  편지를 촛대 옆에 
내려놓고는 스카리에게 목례하고 몸을 돌렸다.  문을 열고 밖으로 나
가는 팔리탐을 보던 스카리는 다시  편지를 집어들었다. 부냐 헨로가 
온다는 대목을 한 번 더 읽고 싶었기 때문이다.
  하지만 팔리탐이 촛대 가까운 곳에  편지를 놓아두었기 때문에 그가 
편지를 홱 집어들었을 때 일어난 바람이 촛불을 덮쳤다. 초의 불꽃은 
파르륵 떨리다가 갑자기 한 줌의 연기로 바뀌었다.
  
  
  
  ===============================================================
  33챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.