  제   목 : 피를 마시는 새 13-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-09   조회수 : 636   
 
                            피를 마시는 새
  
  
  
  13. 비밀의 불씨 - 1
  
  
  
       "말에서 떨어진 사람은 말에 탄 사람이다. 패배한 장수는 
      전쟁에 참가한 장수다. 익사한 레콘은 물에 들어간 레콘이
      다…… 모든 패배자는 패배하기 직전까지는 승리를 거듭한 
      자다. 삶은 패배하기 위한 긴 여정이다. 삶은 승리하기 위
      해서가 아니라 패배하기 위해서 사용해야 한다." - 원시제 
      그리미 마케로우.
  
  
  
  이레 달비는 의심의  눈으로 앞쪽의 나무를  바라보았다. 나무 중간 
 쯤에 진흙이 발라져 있었고 거기엔 무엇인가로  긁은 듯한 자국이 나
 있었다.
  자취와 흔적의 의미를 파악하는 데  능숙한 사람이 아니라도 평균적
 인 추리력만 가지고 있다면 그 자취를 남긴  존재에 대해 몇 가지 사
 실을 짐작할 수 있을 것이다. 그  자취를 남긴 것이 동물일 가능성은 
 별로 없었다. 동물이 동그라미 같은 자국을 만들기는 어려울 테니까. 
 바닥에서의 높이로 미루어보건대  아주 어린 레콘이나  도깨비, 혹은 
 성인 인간이나 나가의 크기를 가진 사람일 것이다.
  그리고 전설적 몸종인 이레는 몇 가지 사실을  더 알 수 있었다. 신
 장은 1.9미터 가량, 왼손잡이일 것이며  인간이다. 깊은 발자국을 남
 기는 무거운 체중, 따라서 상당한 신장이지만 휘청거리지 않는 체형, 
 남자이며 이십 대 후반, 검은 머리,  그리고 이름은 이레 달비다. 모
 든 수수께끼를 푼 이레는, 통쾌감  속에서 자신의 추리력을 칭찬하지
 는 않았다. 대신 욕설을 잘근잘근 씹었다.
  그 자신이 남겨둔  표식이었다. 하지만 그것은  그 자리에 있어서는 
 안되는 것이었다. 주위를 한참 둘러본 이레는 겨우 묵직해 뵈는 돌멩
 이 하나를 찾아낼 수 있었다. 이레는 그것을 앞으로 집어던졌다.
  첫번째 돌멩이는 주위의 빽빽한 나무에  부딪혀 이레가 원하던 방향
 으로 날아가지 않았다. 이레는 한 번 더 시도했다. 다행히 두번째 돌
 멩이는 똑바로 땅에 부딪혔다. 그러자  땅이 출렁하다가 위로 솟구쳤
 다.
  위로 뛰쳐나온 것은 악어였다. 악어는 허공을 물어뜯고는 제 성질을 
 못이겨 몸을 뒤틀었다.  처음 보는 일이었다면  질겁했겠지만 이레는 
 차분하게 도망쳤다. 좌절감마저 느끼며. 그곳은  이레가 표시해둔 것
 처럼 늪이었다.
  악어에게서 안전한 거리까지 떨어진  이레는 지긋지긋하다는 표정으
 로 머리를 쓸어넘겼다. 지난 며칠 동안 이레가 집어던진 돌멩이가 몇 
 개인지도 알 수 없었다. 그것은 말 그대로의 표현인데, 모두 늪과 수
 렁이 삼켜버렸기 때문에 셀 수가 없다. 빠져나갈 길은 어디에도 없었
 다. 하지만 길은  분명히 있어야 한다.  그들에게 식량을 가져다주는 
 수레가 늪 위를 굴러오는 것은  아닐 테니까. 수레바퀴가 굴러왔으니 
 분명히 바퀴 자국이 남아야  하는데 이레는 그  자국도 찾지 못했다. 
 결론은 간단하다. 분명히 어딘가에 이레가 찾지 못한 길이 있을 테고 
 그 길에는 바퀴 자국도  있을 것이다. 하지만  해결책은 간단하지 않
 다. 이레는 이곳이 자신의 고향이라는 사실을 받아들일 수 없었다.
  가만히 앉아 있는 것만으로도 탈진할 것  같은 더위였다. 밀림은 바
 람을 고사시켰지만 태양에게는 협조적이었다.  내리찌르는 햇살 때문
 에 머리에 구멍이 날 것 같다. 위쪽만 빼고 모든 방향으로 자라고 있
 는 것 같은 나무들은 균형 감각을  왜곡시킨다. 극히 짧은 시계 때문
 에 이곳에서 지형을 관찰하는 것은 지난한 일이었다. 처음 얼마 동안 
 자신의 기억에만 의지하던 이레가 결국 나무에 표시를 남겨두기로 한 
 것이 벌써 며칠 전이었다.  하지만 이제 이레는  자신의 표시도 믿을 
 수 없는 처지다.
  이레는 머리를 싸매고  싶은 기분으로 몸을  돌렸다. 길이라고 부를 
 수도 없는 곳을 따라 이레는 힘겹게 레콘들이 있는 곳으로 돌아왔다. 
 레콘들을 본 순간 이레는 동정심보다  혐오감을 느꼈다. 이레는 자신
 을 억누르며 레콘들을 지그시 바라보았다.
  주테카는 사지를 펼친 채 땅에 드러누워  있었다. 그는 루시닌이 점
 점 더 많은 술을 가져오는 이유를 잘 알고 있었다. 하지만 스스로 어
 떻게 할 수 없는 분노 때문에 주테카는 술을 줄일 수 없었다. 그것은 
 함께 갇혀있는 동료들에 대한 배려이기도  했다. 신경이 날카롭게 곤
 두선 레콘들은 사소한 일에도 죽일 듯한 시선을 교환하곤 했다. 누군
 가를 다치게 하느니 차라리 자신이 망가지기로 결정한 주테카는 깨어
 있는 동안 계속 술을 마셨다. 주테카의 주변에는 빈 술병이 가득했고 
 그의 진득진득한 부리 주변에는 파리들이 윙윙거렸다.
  론솔피는 말없이 밧줄을  꼬고 있었다. 벗겨낸  나무 껍질과 넝쿨을 
 이용하여 론솔피는 이레의 팔뚝보다 더 굵은 밧줄을 꼬고 있었다. 이
 레는 그 밧줄의 용도를 누차 질문했지만  론솔피는 한 번도 대답하지 
 않았다. 하지만 이레는 그 밧줄이  레콘을 매달아도 됨직한 굵기라는 
 점이 마음에 걸렸다. 몸을 좀  움직이거나 그냥 부풀리기만 하더라도 
 낡은 깃털이 빠질 테지만 론솔피는 앉아서  꿈쩍도 하지 않았고 그래
 서 그의 모습은 지저분하기 짝이 없었다.
  론솔피에 비하면 준람은 꽤 통이 큰  편이다. 준람은 거대한 규모의 
 구조물을 만들고 있었다. 굳이 이름을 붙인다면 이동교가 될 그 구조
 물은 만약 완성된다면 토목공학의 전설이  될 물건이다. 준람은 들고 
 다닐 수 있는 다리를  만들어 늪지를 빠져나갈  결심을 하고 있었다. 
 그 결심을 처음 들었을 땐 이레도 반신반의했다. 실제로 그런 물건은 
 존재하는데, 이동식 공성탑이 바로 그런  물건이다. 공성탑은 수직적 
 간격을 극복하는 물건이고 준람의 이동교는  수평적 간격을 극복하는 
 것이지만 그 기본 개념은 비슷하다. 그래서 이레는 약간의 희망을 가
 지고 준람의 대역사를 관찰했다. 하지만  지금 이레는 준람의 고안품
 에 어떤 희망도 품지 않았다. 적절한 연장이 없는 준람은 두 손과 부
 리만 쓸 수 있었고 그 때문에 그의  이동교는 완성된다 해도 들고 다
 닐 수 없을 정도로 거북한 물건이  될 처지다. 이레는 이동이 가능할 
 정도로 가볍게 만들라고 조언했지만 물 위에 놓일 구조물을 경량화하
 는 것은 레콘에게  불가능한 일이었다. 보급품을  가져다놓던 자들도 
 이레와 같은 결론을 내린 듯 준람의 작업에 아무런 제재를 가하지 않
 았다.
  애써 한심하다는 심정을 억누르며 레콘들을  보던 이레는 쵸지가 보
 이지 않는다는 것을 깨달았다.
  
  "준람. 왕벼슬은 어디 있죠?"
  
  준람은 말없이 손을  들어 한쪽 방향을  가리켰다. 이레는 그쪽으로 
 걸어갔다. 몇 분 쯤 걸어간 이레는 쵸지의 커다란 몸을 발견했다.
  쵸지는 땅에 앉아 앞쪽을 물끄러미 바라보고  있었다. 그가 이 며칠 
 동안 가장 많이 보여준  모습이다. 그리고 이레는  그 모습이 마음에 
 들지 않았다. 계속 취해  있는 주테카나 밧줄을  꼬는 론솔피는 다른 
 사람들을 공격하지 않으려고  그러는 것이다. 그리고  어쩌면 준람도 
 그럴 가능성이 높다. 누군가를 다치게 하고 싶지 않아서 그 불가능한 
 작업에 매진하고 있으리라.
  하지만 쵸지는 아무 일도 하지 않았다.  그렇다고 해서 그가 누군가
 에게 시비를 걸거나 벼슬을 세우는 일은 일어나지 않았다. 이레 달비
 는 그가 고도의 정신 노동 속에서 다른  세 명의 레콘처럼 자신을 통
 제할 방법을 찾아낸 것이 것이 아닌가 의심했다. 그렇다면 가만히 앉
 아있기만 하는 그의 모습은 설명된다.  또한 그가 누군가를 공격하지 
 않는 것도. 하지만 이레는 도대체 레콘을 바닥에 가만히 앉아 며칠씩 
 사유하게 할 수 있는 주제가 무엇일지  알 수 없었다. 이레는 위험을 
 무릅쓰고 그를 방해해보기로 했다.
  
  "왕벼슬?"
  
  쵸지는 천천히 고개를 돌렸다.
  
  "아, 이레. 그만해."
  
  이레는 당황했다.
  
  "뭘 그만하라는 거죠?"
  
  "응? 그거. 아, 이런. 미안해."
  
  이레는 뒤로 한 걸음 물러났다. 그리고 자연스럽게 보이도록 애쓰며 
 두 걸음 더 물러났다. 쵸지가 말했다.
  
  "쓸데없는 짓이니까…… 그렇잖아?"
  
  "그런가요?"
  
  "그렇지. 아, 너도 알아차렸나? 그러면 왜 그러는 건데?"
  
  이레는 자신이 왜 그런 가설을 세우지 못했던 것인지 알 수 없었다. 
 아무 행동도 하지 않는 것 또한 광증의 증상일 수 있다. 그리고 사방
 이 늪으로 둘러싸인 곳에서 오랜 시간을 보낸 레콘보다 더 미치기 쉬
 운 레콘도 없을 것이다. 이레는 도망  치는 것이 나을지 주테카와 준
 람을 불러들이는 것이 나을지 고민했다. 쵸지가 다시 말했다.
  
  "왜 그러냐고 물었잖아."
  
  "아…… 저, 그러니까……"
  
  "다른 길을 찾고 있는 거야? 우리들도 데리고 나가려고? 그런 건 있
 을 리가 없지."
  
  "없다고요?"
  
  "그래. 다른 길 같은 것은 없는 것이 당연하잖아. 혼자 가도록 해."
  
  "어디를요?"
  
  "글쎄. 어디라도 여기보다는 낫지 않겠어?"
  
  이레는 혼란 속에서 쵸지를 바라보았다. 쵸지가 말했다.
  "일단 밖으로 나가서, 그 다음에 우리를 구할 방법을 생각해봐."
  이레는 눈을 부릅떴다. 헛된 희망을 갖지  않으려 애쓰며 이레가 말
 했다.
  
  "밖으로 나갈 방법이 있어요?"
  
  "어? 몰랐어?"
  
  "예. 무슨 방법이죠?"
  
  "다리로 가면 되잖아. 수레 들어오는 다리 말이야."
  
  "다리라뇨? 다리가 어디 있다는 거죠?"
  
  "그야 저기 있지."
  
  쵸지는 앞쪽을 가리키다가 손을 옆으로 뻗었다. 그리고는 길다란 나
 무 작대기 하나를 집어 이레에게 건넸다. 얼떨결에 그것을 받아든 이
 레는 묻는 눈으로 쵸지를 바라보았다. 쵸지가 말했다.
  
  "저기 가서 찔러봐."
  
  이레는 다시 작대기를 보다가 쵸지를 보았다. 그러다가 이레는 문득 
 무엇인가를 떠올렸다. 이레는  화들짝 놀라서 쵸지를  보다가 황급히 
 쵸지가 가리킨 방향으로 달려갔다. 얼마 후 이레가 몇 번이나 지나쳤
 던 늪이 나타났다. 주위에는 이레가 남겨둔 표시가 몇 개 보였다. 이
 레는 쵸지가 준 작대기로 흙탕물을 때렸다.
  대여섯 번 정도 찔렀을 때 손목이 홱 젖혀지는 충격이 있었다. 이레
 는 작대기를 들어올렸다가 좀 더  조심스럽게 수면을 찔렀다. 확실한 
 감촉이 있었다.
  
  "제기랄, 이런 방법이었군!"
  
  이레는 작대기를 팽개치고는 팔을 수면 아래로 집어넣었다.
  한 시간 후,  이레는 자신의 팔다리를  깨끗이 닦아내고는 쵸지에게 
 돌아왔다. 쵸지는 한 시간  전과 같은 자세로  앉아 하늘을 바라보고 
 있었다. 이레는 그에게 가까이 다가가서 단도직입적으로 말했다.
  
  "왜 제게 알려주지 않으셨지요?"
  
  "난 네가 이미 찾아냈을 거라고 생각했어.  너는 그 속에 조금 들어
 가는 것이 어렵지 않잖아."
  
  "어렵습니다. 악어 때문에 물에 들어갈 엄두도 내지 못했습니다."
  
  "악어? 아아. 악어. 그 생각을 못했군."
  
  "그리고 악어가 없었다고 해도 설마 다리가  있을 거라고는 생각 못
 했습니다."
  
  "수레가 날아오는 것이 아닌 바에야 다리는 당연히 있어야 해. 수레
 바퀴와 여기 오는 녀석들 발이 항상 젖어있는 것 못 봤어?"
  
  이레는 사람들이 자신에 대한 평가를  재조정해야 한다고 생각했다. 
 빈틈 없는 전설적 몸종이라니, 말도 안된다.
  
  "보긴 봤습니다만 늪지라서 그런 거라고 생각했습니다. 솔직히 상상
 하기 어려웠습니까. 어떤 사람이 다리를  수면 아래 10센티미터에 만
 들겠습니까?"
  
  수면 아래에 있는 돌다리를 만져보았을 때 이레는 그 건설자에게 진
 심으로 경의를 보냈다. 누구인지  모를 그 건설자는  다리가 물 위를 
 건너게 해주는 물건이라는 상식을 뒤집음으로써  평범한 다리를 놀라
 운 비밀 통로로 바꿔놓았다. 대장군의 몸종이 보내는 경의를 받을 만
 하다. 쵸지가 말했다.
  
  "깊군."
  
  얕군을 잘못 말했다고 생각하던 이레는  곧 상대가 레콘임을 깨달았
 다.
  
  "상관없습니다. 당신들은 20미터 정도는 뛰실 수 있지요?"
  
  "20미터?"
  
  "예. 다리 길이는 그 정도입니다. 그  너머는 난로처럼 메말라 있습
 니다. 바로 떠나도록  하지요. 시모그라쥬까지만 가면  됩니다. 저는 
 그 도시 출신입니다. 지금도 거기는 손바닥처럼 훤합니다. 숨어들 수 
 있을 겁니다. 거기서  가주님을 구출할 방법을  찾든지, 아니면 제국 
 정부에 현 상황을 알릴 방법을  찾아보지요. 아무래도 남쪽의 제국군
 은 신뢰하기 어려우니까……"
  
  이레는 쵸지가 자신의 말을 듣지 않는다는 것을 깨닫고는 말끝을 흐
 렸다. 쵸지는 깊은 고뇌에 빠진 얼굴로 중얼거렸다.
  
  "20미터라."
  
  "도움닫기를 하면 그 정도는  뛰실 수 있잖습니까.  좀 짧긴 하지만 
 도움닫기 할 만한 공간도 있습니다."
  
  "한 번 가 보자."
  
  이레는 활기차게 쵸지를 안내했다. 숲을 헤치고 돌다리가 있는 곳까
 지 걸어간 이레는 그 위를 찰박찰닥 뛰어갔다. 발목이 잠기는 깊이여
 서 조금 힘들었지만 이레는 곧 다리 건너편의 땅에 도달했다. 그곳에
 서 이레는 늪 반대편을 돌아보았다.
  쵸지가 보이지 않았다.
  이레는 당황하여 다시 다리를 건너갔다. 온갖 생각과 상상을 하면서 
 수풀을 헤치고 걸어간 이레는 원래 자리로  돌아와 있는 쵸지를 발견
 했다. 그는 바닥에 웅크리고 앉아서 큼직한 두 손으로 머리를 감싸고 
 있었다. 이레는 난처한 얼굴로 그를 바라보았다.
  
  "왕벼슬?"
  
  "못보고 있겠다. 젠장. 왜 그렇게 철벅거리는 거냐? 꼭 빠져죽는 것
 처럼 보이잖아."
  
  자신이 물 위를 달리는 것처럼 보이리라 믿었던 이레는 당황했다.
  
  "아, 죄송합니다. 다리가 튼튼하다는 것을  보여드리기 위해서 그랬
 습니다. 다시 가시죠."
  
  "됐어. 보고 싶지 않아. 혼자 가."
  
  "예?"
  
  "혼자 빠져나가라고."
  
  "말도 안되는 소리 마세요. 여러분들은 여기 더 계셔서는 안됩니다. 
 같이 가셔야 합니다."
  
  쵸지는 말없이 땅바닥만 바라보았다. 두 손으로 머리 양쪽을 누르고 
 있는 모습은 마치  떨어뜨리면 깨지는 물건을  조심스럽게 쥐고 있는 
 것처럼 보였다.
  이레는 레콘이 자기  합리화를 하는 성격이었으면  좋겠다고 생각했
 다. 쵸지가 타인에게 이해되고 싶다는  욕구를 가지고 있다면 자신을 
 설명하기 위해 말문을 열 테고 그러면  이레는 대화를 이끌어나갈 수 
 있을 것이다. 하지만 쵸지는 다른 사람이 자신을 어떻게 보건 신경쓰
 지 않는 레콘의 태도로 침묵한 채 앉아있었다. 절대로 창피해서 침묵
 하는 것은 아니다. 레콘에게 익숙한  주인만큼은 아니지만 이레는 이
 해할 수 있었다. 따라서 이레는 쵸지를 위로할 수도 없다. 레콘은 이
 해 받고 싶지 않은 것만큼 위로도 원하지 않으며, 위로 받고 싶지 않
 은 사람에게 하는 위로는 귀찮은 참견일 뿐이다. 인간의 방식이나 나
 가의 방식에 능숙한 이레는 이제 새로운  방식을 개발해야 할 필요를 
 느꼈다. 의기소침해진 레콘은 도대체 어떻게 다뤄야 할까.
  
  "저는 주인님을 구해드려야 합니다. 왕벼슬. 도와주십시오."
  
  쵸지의 머리가 조금 움직였다. 그는 수풀과 나무 사이로 먼 곳을 바
 라보았다.
  
  "다 버린 줄 알았는데."
  
  의미를 알 수 없는 말이었다. 이레는  간절한 눈으로 쵸지의 옆모습
 을 바라보았다. 쵸지가 웅얼거렸다.
  
  "이레. 우리끼리 여기  남겨두면 서로 때려죽일까봐  걱정돼서 함께 
 가자는 거지?"
  
  "아닙니다."
  
  "거짓말 하지마. 레콘 네 명이 몰려다니면 장님도 알아차릴 수 있을 
 거다. 어떻게 숨어다니겠다는 거야?"
  
  "어렵긴 하겠지요. 하지만  주인님을 구출하려면 망고  군단 전체를 
 상대해야 할지도 모릅니다. 거기엔 나가들이  많습니다. 소드락 먹은 
 나가들을 상대하려면 여러분들이 반드시 계셔야 합니다."
  
  "소화차만 나타나면 꼼짝 못하는데 무슨 쓸모가 있다고?"
  
  "그러면 돌아가면 됩니다. 세상에서 가장 빠른 소화차도 앙감질하는 
 레콘보다는 느립니다."
  
  쵸지는 신음을 흘리며 일어섰다. 이레는 기운 없는 걸음으로 걸어가
 는 그를 재빨리 따라갔다.  쵸지는 조금 전  도망쳤던 돌다리가 있는 
 곳으로 다가갔다.
  
  "건너봐."
  
  이레는 물을 철벅거리지 않으려 애쓰면서 다리 위를 천천히 걸었다. 
 열대의 햇살을 담뿍 빨아들인 물은 미지근했다. 이레는 몇 걸음 걷고
 는 뒤를 흘끔 돌아보았다. 쵸지는 나뭇가지에  팔을 얹은 채 그를 바
 라보고 있었다. 긴장한 그의 벼슬이 꼿꼿하게 서있었다. 이레는 다시 
 걸어갔다. 발목에 감기는 물이 거추장스러웠지만 이레는 물방울이 튀
 지 않도록 미끄러지듯 움직였다. 뒤쪽에서  거대한 것이 움직이는 소
 리는 들려오지 않았다. 이레가 다리 끝까지 다가섰을 때였다.
  요란한 소리가 들려왔다. 밀림의 새들이  일제히 날아오르고 원숭이
 들이 꺅꺅거리며 나뭇가지 사이를 뛰었다.  이레는 기겁하여 뒤를 돌
 아보았다. 쵸지가 보이지 않았다. 이레는  포악한 욕설을 중얼거리며 
 뒤로 돌아 달려갔다.  쵸지는 없었다. 거대한  것이 정신없이 달려간 
 자취만 남아있을 뿐이었다. 이레는 머리  끝까지 치솟은 분노를 그대
 로 둔 채 다른  레콘들이 있는 곳으로  뛰어갔다. 달려가는 동안에도 
 계속 꽝꽝 하는 소리가 들렸다. 공터에 도달한 이레는 큼직한 통나무
 를 망치 삼아 나무를  때리고 있는 준람을 보고는  잠시 살해 충동을 
 느꼈다.
  
  "준람!"
  
  준람은 돌아보지 않았다.  쓰레기 더미처럼 보일  뿐 절대로 효용이 
 있어 보이지 않는 그의 고안품을 쾅쾅  때리는 준람을 보다가 이레는 
 고함을 빽 질렀다.
  
  "집어치워요, 준람! 물 끼얹어버리기 전에!"
  
  준람은 휘두르던 통나무를 놓치고 말았다.  고개를 들어올린 론솔피
 는 얼굴로 날아온 통나무를 나꿔채서는  그것을 으스러뜨렸다. 그 나
 무 조각들이 일어나던 주테카의 머리 위에 떨어졌다. 복잡한 의식 같
 은 행동을 끝낸 세 레콘은 험상궂은 얼굴로 이레를 노려보았다. 준람
 이 말했다.
  
  "너 방금 뭐라고 했냐?"
  
  주테카는 말이 필요 없다고 생각한 것  같았다. 그는 벌떡 일어나서 
 이레에게 다가갔다. 이레는 꽉 움켜쥔  주테카의 주먹을 보곤 얼굴을 
 일그러뜨렸다.
  
  "흐음. 주정뱅이에게 죽을 운명이라고 생각해본 적이 없는데."
  
  "뭉개질래?"
  
  "해보시죠."
  
  주테카는 부리를 딱  부딪치고는 주먹을 폈다.  때렸다간 죽을 테니 
 손가락으로 허리나 튕겨줘야겠다고  생각하며 주테카는  이레의 허리 
 쪽으로 손을 뻗었다.
  주테카가 손가락을 튕긴 순간 이레는 몸을 옆으로 홱 비틀었다.
  이레는 주테카의 손가락 끝을 왼손으로 떠받쳤다. 그리고 오른쪽 팔
 뚝으로는 손가락 윗부분을 내려치며 그대로 쓰러졌다. 손가락이 위로 
 꺾인 주테카는 괴상한 소리를 내며  주저앉았다. 아래로 떨어지는 주
 테카의 위험한 부리를 피하기 위해 이레는 두 손으로 땅을 짚으며 훌
 쩍 자반뒤집기를 했다. 론솔피가 눈을 껌뻑였다.
  
  "저 놈 봐라?"
  
  론솔피의 목소리를 들은 순간 이레는 세차게  몸을 돌렸다. 그는 두 
 팔을 옆으로 던져둔 채 몸을 최대한 낮추었다. 만약 이레에게 꼬리가 
 있었다면 그것은 굵게 변해서 하늘을  찔렀을 것이다. 그것이 싸움을 
 대비하는 자세임을 알아보는 것은 어렵지 않았고 레콘인 론솔피는 당
 연히 흥분했다. 론솔피는 벼슬을 세웠다. 그 때 준람이 외쳤다.
  
  "그만해. 똑바로 봐. 인간이다."
  
  론솔피는 못마땅한 표정으로 준람을 돌아보았다.  주테카는 손을 세
 차게 흔들었다. 손가락이 부러지거나 하지는 않은 듯하다. 하긴 주테
 카의 손가락을 부러뜨리려면 이레가 몇 명  더 있어야 할 것이다. 충
 격을 받은 손가락을 주무르며 주테카가 말했다.
  
  "제법인데."
  
  "저한테 손대지 마십시오. 당신하곤 다릅니다."
  
  "무슨 소리지?"
  
  "제 몸은 주인님을 구해야 할  몸입니다. 당신처럼 한가롭게 망가뜨
 릴 수 없단 말입니다."
  
  "이 자식이 보자보자 하니까……"
  
  이레는 주테카의 말을 듣지 않았다. 그는 준람을 돌아보았다.
  
  "그리고, 준람. 당신도 마찬가지입니다.  무익하다는 점에서 당신의 
 그 물건은 주테카의 술과  다를 것이 하나도  없어요. 당신도 거기에 
 취해 있죠. 그리고 취기가 사라질 때 쯤 되면 술처럼 남는 것이 아무 
 것도 없을 겁니다."
  
  준람은 벼슬을 뻣뻣하게 경직시켰다. 론솔피가 사납게 말했다.
  
  "나한테도 한 마디 해보시지  그래. 요 꼬마야. 죽을  각오를 한 것 
 같으니까."
  
  "당신의 그 밧줄에 대해서는 말도 하고 싶지 않습니다. 당신은 레콘
 도 아닙니다."
  
  "뭐야, 이 자식아?"
  
  "자살하고 싶으시면 늪에 몸을 던지세요. 그게 훨씬 간단하니까. 또 
 그렇게 하면 오해받을 일도 없을 겁니다.  나 사고 칠지도 모르는 놈
 이니까 신경 써달라고 떼 쓰시는 걸로 말입니다."
  
  론솔피는 격노로 벼슬을 벌겋게 물들였다. 준람은 이레가 죽을 작정
 을 한 것이 분명하다고 생각했다. 난폭한  레콘 세 명을 동시에 적대
 하는 행동은 다른 설명이 필요 없는  자살 기도다. 하지만 이레의 말
 대로 주인을 구해야 하는 몸이라면 그런 행동은 앞뒤가 맞지 않는다. 
 어쨌든 이레는 죽고 싶어하는 사람처럼 보이지는 않았다. 그는 세 명
 의 레콘을 동시에 보기 위해 포식  곤충처럼 빠르게 머리를 움직이고 
 있었다.
  
  "사람은 별 것 아닙니다. 죽을 만큼  배가 고프면 어린애 손에 있는 
 음식도 뺏어먹습니다. 목에 칼을 겨누고  바지를 까라고 하면 누구나 
 허리띠를 풉니다. 그게 사람입니다. 당신들이  자기 수준을 떨어뜨리
 고 있는 거야 놀랄 일도 아닙니다. 이 땅은 당신들에겐 죽을 것 같은 
 허기나 목을 찌르고 있는 칼 같을 테지요. 그리고 아무리 힘 세고 튼
 튼하다 해도 당신들도 사람이죠. 좌절은 누구나 할 수 있습니다."
  
  세 명의 레콘은 이레의 말을 이해하지  못했다. 그리고 이레도 자기 
 말이 좀 헷갈린다고  생각했다. 급하게 말을  쏟아낸 탓만은 아니다. 
 감히 하기 어려운 말이기  때문이다. 하지만 더  이상의 혼란은 진의 
 전달에 아무런 도움이 안 될 것이라는 판단 하에 이레는 자신이 하고 
 싶은 말을 곧장 꺼냈다.
  
  "당신들이 레콘이라는 말을 하고 싶은 겁니다."
  
  세 레콘은 몸을 약간 부풀렸다. 이레는 말했다.
  
  "동정해줄 벗이 필요합니까? 레콘이? 당신들은  혼자 일어서서 혼자 
 걸어가잖습니까. 좌절은 할 수 있어요. 좌절은  절대로 나쁜 것도 아
 니고 창피한 것도 아닙니다. 하지만 레콘이 혼자 일어나지 않으면 나
 쁜 일이고 창피한 일입니다. 제가 이렇게 다그쳐야 한다는 것 자체가 
 우습습니다. 이런 꼴을  피하려고 지금까지 당신들을  내버려둔 제가 
 불쌍합니다. 당신들이 레콘이 될 수 있는  기회를 주려 했던 것이 후
 회스럽습니다."
  
  "혀 때문에 죽은 자들의 묘지에 네 자리를 예약해뒀나 보구나."
  
  험악한 경고를 중얼거렸지만 주테카의  말에는 미심쩍어하는 기운이 
 섞여 있었다. 이레가 응수했다.
  
  "제발 그러기를 바랍니다."
  
  "뭐?"
  
  "저를 죽여보세요. 그러려면  저를 따라와야겠지요.  당신들이 그럴 
 수 있을까요?"
  
  론솔피는 갇혀있는 처지에 무슨 말도 안되는 소리를 하는 거냐고 되
 물으려 했다. 그러나 이레가 고함을 질렀다.
  
  "쵸지! 저는 떠나겠습니다! 함께 가고 싶었습니다. 하지만 안되는군
 요. 또 만나길 바랍니다!"
  
  세 레콘은 당황했다. 선언을 마친 이레는 그대로 뒤로 두어 걸음 물
 러나다가 몸을 홱 돌렸다. 정신없이  뛰어가는 이레의 모습을 걸맞는 
 것으로 만드려면 세 레콘이 그  뒤를 추적해야겠지만 준람과 론솔피, 
 주테카는 서로의 당혹한 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 그 때 론솔피가 벌
 떡 일어섰다.
  
  "떠난다고 했지?"
  
  론솔피의 말과 행동 중 어느  것에 자극받았는지는 불분명하지만 주
 테카와 준람도 따라 일어섰다. 그들은 바람 같은 속도로 이레의 뒤를 
 따랐다. 주테카가 자신을 망치고 있다는  이레의 비난은 사실과 약간 
 다른 것인지도 모른다. 긴 시간 동안 폭음을 일삼았던 주테카도 다른 
 두 레콘과 마찬가지로 민첩하게 움직였다.  그들은 지상 최강의 종족 
 레콘인 것이다.
  그래서, 이레의 모습을 목격한 세 사람은 얼어붙었다.
  이레는 몸 일부를 물에 담근 채 전진하고 있었다. 그리고 몸 일부가 
 물 속에 있다 해서 그것을  수영이라고 부르기는 어려웠다. 당혹스러
 웠지만 세 사람은 그것이 물 위를 걷는 것이라고 받아들여야 했다.
  날카로운 햇빛 속에서  이레는 흙탕물 위를  죽죽 걸어갔다. 준람이 
 만들어내던 소음도 사라진 한낮의 밀림은 고요했다. 그악스러운 곤충
 의 울음이나 쾌활한 새 노래도 들려오지 않았다. 밀림은 무겁도록 고
 요했다. 그리고 이레는 물 위를 소금쟁이처럼 가볍게 걸어갔다.
  넋빠진 세 사람이 바라보는 가운데 이레는 건너편 뭍으로 올라섰다. 
 뒤를 돌아본 이레는 세 사람과 눈을 마주쳤다. 이레는 피로감에 가까
 운 표정을 지어보였다. 그러나 그것은  피곤함이 아니었다. 주테카와 
 론솔피, 준람은 어쩐지 그  표정을 해석하고 싶지  않다는 생각을 했
 다.
  이레의 모습이 나뭇가지와 덩굴 사이로 사라졌다.
  준람은 나발칸 출신답게 눈을 비비는 전통적인 방법을 사용했다. 주
 테카는 물을 의심스럽다는 듯이 바라보았다.  어쨌든 물이 사람을 떠
 받친다는 것은 정의롭지 못한  일이다. 론솔피는 한  발 더 나아가서 
 주테카를 물 위에 집어던지면 어떨까  하는 생각까지 해보았다. 지나
 치게 끔찍한 일이라서 곧 포기하긴 했지만. 그렇게 세 사람이 각자의 
 방식으로 당혹감을 표현하고 있을 때 어디선가 스르륵 나타난 쵸지는 
 세 사람을 구해주었다.
  
  "아래에 다리가 있다."
  
  "다리? 다리라고?"
  
  "그래. 수레가 들어오는 다리다."
  
  "다리가 왜 저 아래에 있는 거야? 그게 다리야?"
  
  "숨은 다리지. 여긴 감옥이잖아."
  
  주테카는 쵸지가 이곳의 관리자인 양 거듭 질문했다.
  
  "그러면 저기만 건너면 빠져나갈 수 있는 거야?"
  
  "해봐."
  
  주테카는 다리가 있는 방향을 돌아보았다. 오랫동안 집념에 찬 눈으
 로 수면을 응시하던 주테카는 심호흡을 하고는 움직였다.
  뒤쪽 방향이었다. 아무도 정의를 사랑하는  그들의 동료를 야유하지 
 않았다. 주테카는 수염볏을 꽉 움켜쥐었다. 네 사람을 비추는 햇살이 
 참 투명했다.
  
  
  
  어떤 불쌍한 이들은 평생 동안 알지 못하지만, 부는 창고 가득한 황
 금에 있지 않다. 창고를 가득 메운  황금은 같은 부피의 돌과 완벽하
 게 등가를 이룬다. 아무런 가치가 없는 것이다. 황금 창고를 가진 자
 는 창고 관리인일 뿐 부자가 아니다. 부자에게는 창고가 필요 없다.
  시모그라쥬의 부 또한  그러하다. 사과 표면을  아무리 핥아도 사과 
 맛을 느낄 수 없다는 것을 아는 자들이 세상의 움직임에 대해서는 같
 은 논리를 적용하지 않는 안타까운 사례들이 많다. 그런 자들에게 시
 모그라쥬는 그 부의 규모에 있어 한계선 이남 최대라는, 그리고 제국 
 전체로 따져도 다섯  손가락 안에 들어간다는  평판이 어울리지 않는 
 구질구질한 도시다.
  전통적인 나가 건축의 철학은 다른 종족들의  그것과 좀 다르다. 자
 신들에게 최적의 장소와 그렇지 않은 장소를 구분짓기 위해 한계선이
 라는 지리학적이라기보다는 기후학적인 개념을 사용하는 나가들은 외
 부의 환경으로부터 거주민을 보호한다는 건축 개념이 희박하다. 그들
 이 사는 땅은 그들에게  가장 잘 맞는  땅이다. 외부의 환경으로부터 
 거주민을 보호할 필요가 없는 것이다. 따라서 두꺼운 벽이나 난방 시
 설, 작은 창문 따위는 나가 건축가들에게  말도 안되는 개념이다. 다
 만 수평적으로 개방적인 그들도 수직적으로는 갈등에 직면한다. 비는 
 나가들의 체온을 떨어뜨린다. 그리고 비는  수직으로 이동한다. 그런
 데 햇빛 또한 주로 위쪽에서  아래쪽으로 이동한다. 햇빛은 나가들의 
 체온을 상승시킨다. 나가들의 건축물들을 위쪽에서 보면 독특한 느낌
 이 드는 것은 그런 갈등의 흔적 때문이다. 건물 내의 방과 방을 잇는 
 복도가 개방되어 있는 식으로 개방과  폐쇄가 정신없이 반복된다. 그
 러나 하늘 위쪽에서 내려다보는 전경까지 신경 쓰는 건축가들은 별로 
 없고, 나가 건축가들도 수평적으로는 꽤 아름다운 도시를 만들 수 있
 다. 시모그라쥬도 원래는 그런 아름다운 도시였다. 물론 지금도 다른 
 나가들의 도시에서 볼  수 있는 위풍당당한  석조 건물들은 고스란히 
 남아있다. 하지만 오래된 석조 건물들에 기대어 있는 온갖 종류의 가
 건물들은 미인의 얼굴에 난 부스럼처럼 곤혹스럽다. 가건물들은 오래
 된 이끼처럼 도시의 이마와 가슴과  정강이를 뒤덮고 있다.원래 쾌적
 한 대로였던 곳은 난립한 가건물들 때문에  두 사람이 어깨를 부딪히
 지 않고는 지나기 어려운 미로로 바뀌었고  장려한 건물의 벽은 가장 
 깊은 곳에 있는 가건물의 방 안쪽에서나 만나볼 수 있는 것이 되어있
 다. 가건물 위에 가건물들이 쌓여있고  공중의 가건물들을 잇는 판자 
 다리나 사다리 같은 것이 얼기설기 얽혀져 있어 시모그라쥬의 혼란상
 은 입체적인 완벽성을 추구하고 있었다.
  물론 시모그라쥬의 통치자들이  자신의 도시를 실험  대상으로 삼아 
 도시가 구현할 수 있는 혼란의 최대치를 연구하고 있는 것은 아니다. 
 그들에게도 난립한  가건물들은 골칫거리였다.  시모그라쥬가 그렇게 
 된 것은 또한 그 이름  높은 부 때문이다. 제2차  대확장 전쟁 말기, 
 궤멸 직전의 북부룰 규합하여 권토중래한 대호왕이 무서운 기세로 남
 쪽을 향해 치달릴 때 시모그라쥬의 통치자였던 칸비야 고소리 의장은 
 그 누구도 내릴 수 없었던 현명한 결정을 내렸다. 시모그라쥬는 중립
 을 선언했다.
  나가들은 이를 배신으로 여겼지만 그  정도는 다른 종족들이 생각하
 는 것보다는 약한 것이었다. 나가들은 원래 도시 단위의 생활권에 익
 숙하며 다른 도시의 내정에 간섭하지 않는 편이다. 물론 북부군은 이 
 결정을 열렬히 환영했다.  서로를 멸망시키겠다는 기세로  싸웠던 그 
 치열한 전쟁에서 중립이라는 놀라운 개념을  떠올리고 그것을 완강하
 게 실천에 옮긴 칸비야 고소리 의장은  결국 시모그라쥬를 온전히 보
 호했다. 하지만 칸비야 고소리 의장의  진정한 위대함은 그녀 자신이 
 창안해내다시피 한 중립이라는 개념을 주저없이  포기했던 사건 때문
 이다. 천일전쟁이 시작되자  고소리 의장은 자신을  배신자로 규정할 
 나가들의 도시에 스스로를 변명해보이는 대신  재빨리 원시제에게 충
 성을 맹세했다. 그 행동의 결과는  인상적이었다. 시모그라쥬는 또다
 시 아무런 참화를 겪지 않은 것이다.
  고소리 의장의 행동을 기회주의적인 행태라고  비난할 수도 있을 것
 이다. 그러나 기회주의와 합리주의의 구별은  언제나 어렵다. 그리고 
 이겼기에 정당하다는 논리를 아는 자들은  정당하기에 이겼다는 논리
 를 패자의 피로 써서 후손에게 전할 불가침의 권리를 얻는다. 시모그
 라쥬는 그런 권리를 획득했다.  두 번의 대전을  겪은 후에도 아무런 
 참화를 겪지 않은 시모그라쥬는 한계선 남쪽과 북쪽의 재화를 마음대
 로 유통시키며 막대한 부를  축적했다. 그리고 그  부는 재건 사업을 
 통해 더욱 커졌다.
  시모그라쥬의 부스럼 투성이 얼굴은 바로  그런 찬란한 역사 때문에 
 생겨난 것이다. 부를 쫓아 몰려든 막대한 유입 인구 앞에서 나가들은 
 당혹했다. 나가들의 도시가 폐쇄적이었다고 말할  수는 없다. 전통적
 인 나가의 성 역할에서 나가 남자들은 방랑자다. 가문과 재산을 소유
 한 여성들의 집을 전전하며 보살핌을 받고 그 대신 여성이 아이를 가
 질 수 있도록 도와주는 것이 남자들의 역할이었다. 따라서 그들은 도
 시를 드나드는 나가 남자들에게 익숙하다.  바꿔 말한다면 그들은 재
 생산과 아무 관련이 없는 인간이나  도깨비, 레콘 유입자들을 상대할 
 준비가 전혀 되어 있지 않았다.
  물론 심리적인 충격 또한 컸다. 1차 대확장 전쟁과 2차 대확장 전쟁 
 사이의 긴 기간 동안 북부의 사람들에게 나가가 전설적 존재가 된 만
 큼 나가들에게도 다른 세 종족은 낯설어서  신비한 종족으로 변해 있
 었다. 그들은 갑자기 그들의 도시로  들어와 '육성'이라는 낯선 방식
 으로 의사 소통을 요구하는 방문자들을 난처한 표정으로 바라볼 수밖
 에 없었다. 다행히도 심각한 갈등은 일어나지 않았다. 원시제는 북부
 의 사람들이 나가들의 도시에 들어가서 점령군처럼 구는 것을 용납하
 지 않았다. 그리고 그런 제지가  없었다 하더라도 나가들의 경악스러
 울 만큼 아름다운 목소리를 들으며 방문자들은  주눅이 들 수밖에 없
 었다.
  하지만 도시는 몸살을 겪어야 했다. 제한된  공간에 너무 많은 물건
 을 집어넣는 경험을 해본  사람은 쉽게 짐작할 수  있는 일이 벌어진 
 것이다. 도시는 급속히  혼란스러워졌다. 이대로  놔둬선 안되겠다는 
 판단을 내렸을 땐 이미 돌이키기  어려운 상태였다. 도시를 확장하는 
 것이 가장 온건한 방법이겠지만 '나무 도살'에 대해 신경질적인 반응
 을 보이는 나가들을 달래는 것은  불가능했다. 유입 인구를 차단하는 
 것은 유통을 통해 부를 축적하는 시모그라쥬의  성격 때문에 또한 불
 가능했다. 시모그라쥬의 위정자들은 할 수  없이 완전 해결책의 추구
 에서 연속적인 미봉책으로 선회해야 했다. 막대한 부를 가진, 후줄근
 한 도시의 탄생이었다.
  지더미는 시모그라쥬와 비슷한 인간이었다.
  시모그라쥬의 번화가, 양지 바른 곳에 지저분한 돗자리 하나 깔아놓
 고 뭉기적거리는 지더미의 모습은 어떻게 보아도 햇빛에 돈을 지불할 
 필요가 없다는 사실에 감사하는 거지였다. 남루한 옷차림과 지저분한 
 몸, 그리고 구부정한 자세는 거지가  갖추어야 할 요건들을 완벽하게 
 만족시키고 있는 것이었다. 오직 이 독특한 도시 구성원에 대해 남다
 른 식견을 가진 사람만이 지더미의 모습에서  독특한 점을 발견할 수 
 있을 것이다. 정확하게 말하자면 독특한  것은 지더미의 영업 장소였
 다. 오래 전에  자리를 박차고 떠났어야  마땅한 위치였다. 통행인이 
 부족한 곳은 아니다. 하지만 통행인들이 멈출 일이 거의 없는 자리였
 다. 자신의 앞에 멈춰서서 그림자를  떨어뜨리는 사람을 보자마자 지
 더미가 다른 거지보다 몇 배나 더 정중하게 굽신거린 것은 평소에 그
 럴 일이 적었기 때문일 것이다.
  앞쪽의 동냥 그릇에 뭔가가 떨어졌다.  지더미는 다시 굽신거리고는 
 그것을 조심스럽게 들여다보았다.  동냥 그릇에 든  돌멩이를 보았을 
 때 지더미는 낙담하지  않았다. 주먹이 근질거려  아무에게나 시비를 
 거는 취객들에게 욕을 당한 경험이  그를 자제시켰을 것이다. 지더미
 는 조금도 상심하지  않은 태도로 돌멩이를  집어 조심스럽게 옆으로 
 치웠다. 그러자 적선자가 말했다.
  
  "더 괜찮은 것을 받고 싶지 않습니까?"
  
  "주신 걸로 충분합니다."
  
  "저를 도와주시면 노인장께서 절대로 잊지 못할 저녁 식사를 대접하
 겠습니다."
  
  아마 눈 감고 이  악물기만 하면 충분히  도와주는 것이라는 말이겠
 지. 지더미는 슬픈  일이라고 생각했다. 절대적  빈곤보다 더 괴로운 
 것은 상대적 빈곤이다. 시모그라쥬에 흐르는  막대한 부의 흐름에 자
 신의 손을 담그지 못한 자들은 언제나 욕구 불만이다. 물론 지더미는 
 그런 자를 위해 자신의 얼마 남지 않은 치아를 위험에 빠트리고 싶은 
 생각은 없었다.
  
  "저는 도와드릴 것이 없습니다."
  
  "아뇨. 있을 겁니다. 염소가 어디에 있는지 알려주시면 됩니다."
  
  염소? 지더미는 어이가 없었다.  혹 미친 놈에게  걸린 것이 아닌가 
 하는 불안한 생각을 한 지더미는 상대방의 공격 수단을 알아둬야겠다
 고 생각했다. 지더미는 고개를 들어 상대를 살폈다. 그리고 더 큰 혼
 란을 느꼈다. 상대방은 키  큰 인간 남자였고  제국군의 복장을 하고 
 있었다. 지더미는 그것이 부위의 차림새라는  것을 알아보았다. 무턱
 대고 폭력을 행사할  자는 아니라는 사실에  안도하며 지더미는 말했
 다.
  
  "염소야 농장에 있겠지요. 부위님"
  
  부위는 약간 곤혹스러운 얼굴을 했다. 그는 거지와 이야기를 나누는 
 모습이 부위의 체통을 손상시키지는 않나 걱정하는 눈으로 주위를 둘
 러보고는 갑자기 웃었다. 몹시 재미있는 이야기라도 들은 것 같은 표
 정이었다. 지더미는 눈살을 살짝 찡그렸다.
  부위가 웃음 띤 얼굴로 말했다.
  
  "죄송합니다. 요즘은 뭐라고 부르는지 모르겠습니다.  저 어릴 적엔 
 염소라고 불렀지요. 좀 산문적인 표현을 쓸  수밖에 없군요. 저는 지
 금 이 도시의 음성적인 조직에 접촉하고 싶다고 말하는 겁니다."
  
  "도무지 무슨 말씀이신지……"
  
  "그만해. 지금은 가락이 다 바뀌어서 이렇게 장단도 못 맞추고 변변
 찮게 굴고 있지만, 이렇게 앉아  노랫말 사고 파는 것은  나도 해 본 
 일이야. 촌수 따져보면 노인장은 내 손자뻘 이하일걸."
  
  지더미의 눈빛이 약간 바뀌었다.
  
  "피소 아십니까?"
  
  "몰라."
  
  "듀리는?"
  
  "몰라."
  
  지더미는 씩 웃었다.
  
  "나도 몰라."
  
  부위도 덩달아 웃었다. 지더미는 이제 할  일 없는 통행자와 농담을 
 주고 받는 거지의 모습을  잘 구현내고 있었다.  부위가 바라던 바였
 다. 지더미는 손을 활기 있게 움직이며 말했다.
  
  "손바닥 한 번 볼까?"
  
  부위는 손을 펴보이지는 않았다. 그런 뜻이 아니니까.
  
  "이 바닥에서는 허수아비라고 불렸어. 혹시 곰발이나 못대가리를 아
 는지……"
  
  부위는 말끝을 흐렸다. 지더미의 표정이  심각하게 바뀌었기 때문이
 다. 거지는 부위의 위아래를 훑어보고는 말했다.
  
  "허수아비? 공작님의 몸종?"
  
  칼리도백 엘시 에더리의 몸종인 이레  달비는 안도하며 지더미의 오
 류를 교정해주었다.
  
  
  
  이레는 안도했지만, 완전히  안도한 것은 아니었다.  끔찍한 밀림을 
 빠져나와 간신히 시모그라쥬에 들어선 후에도 이레는 모든 것을 이루
 었다는 착각에 빠지지는 않았다. 이제부터  시작이라고 하는 편이 훨
 씬 옳았다. 그가 상대할 자들은 사람을  자연과 하나 되게 해주길 꺼
 리지 않는 자들이다. 그리고 이레는 당분간은 인적 드문 숲속에서 흙
 이 되고 물이 되고 바람이 될 계획이 없었다.
  아직 자신을 소개하지 않은 사내는  흥미롭다는 표정으로 이레가 자
 신의 생존 의지를 마음껏 표현하는 모습을 감상했다.
  
  "제대로 못 드시고 지냈소?"
  
  "그렇기도 하고, 먹을 수 있을 때 꽉꽉 채워두는 것이 좋을 것 같아
 서."
  
  몇 번의 복잡한 인계 끝에 이레는 음식점에서 사내와 마주하게 되었
 다. 초로의 사내는 입구에서 나타나는 대신 주방에서 음식 접시를 들
 고 나타남으로써 이레를 약간 당혹시키려  했다. 하지만 이레는 음식
 에만 관심을 보였다.
  접시를 들고 나타나긴 했지만 사내는 주인이나 종업원처럼 행동하지
 는 않았고 오히려 종업원들이 그를 못본 척했다. 사내의 영향권 안에 
 들어와있다는 것이 분명했지만 이레는 그것을  감수해야 한다고 생각
 했다. 이곳에는 그의 영향력이라고는 아무 것도 없다. 오히려 누군가
 의 세력권에 들어감으로써 상대에게 부담을  주는 편이 낫다. 이레는 
 그런 식으로 자신의 무기를 하나둘 만들기로 했다. 하지만 사내가 까
 다로운 질문을 던졌다.
  
  "그런데, 그 옷은?"
  
  질문에는 질문으로.
  
  "빌렸습니다. 그런데 나는 누구 밥을 먹고 있는 거죠?"
  
  "내가 사는 거요."
  
  "이름을 알아야 갚을 텐데."
  
  사내는 약간 뜸을 들였다가 말했다.
  
  "위체 파림. 위츠면 되오."
  
  모르는 이름이다. 이레는  잠자코 식사에 열중했다.  위츠라 불리길 
 바라는 남자가 말했다.
  
  "나중에 알면 속였다고 생각할까봐 말해주겠는데, 나는 당신이 찾는 
 부류가 아니오."
  
  "음?"
  
  "허수아비 이레의 이름은 이 바닥에서  아직 잊혀지진 않았소. 하지
 만 그거야 워낙 별난 이야기라서 기억되고  있는 거지. 즉 당신이 아
 니라 당신 이야기가 기억되고 있는 거요. 허수아비의 이름으로 할 수 
 있는 것은 별로 없을 거요."
  
  "저도 통할 거라고 생각하진 않았습니다. 시간이 많이 지났죠. 그런
 데 제가 찾던 부류가 아니라고 하셨습니까?"
  
  "그렇소. 난 손 털었소. 난 당신이  여기저기 찔러보다가 무슨 곤란
 한 사고라도 일으킬까봐 이리로  데려오게 한 거요.  또 옛날 생각도 
 나고. 못대가리 후미조하고 난 죽이 잘 맞았거든. 같이 작업도 꽤 여
 러 번 했소. 후미조가 당신 이야기를 해줬소."
  
  "아아. 어떻게 지내죠?"
  
  "몇 년 전에 죽었소. 어떻게 죽었을지 맞춰보시오."
  
  "추락사했군요."
  
  위츠는 고개를 끄덕였다.
  
  "못대가리만 있어도 밟고 올라간다던 벽타기꾼이 내 노모도 타고 올
 라갈 만한 나무에서 떨어져 목이 부러졌소. 웃기는 노릇이지."
  
  적당히 고개를 끄덕이며 이레는 빠르게  생각했다. 위츠가 옛친구에 
 대한 의리 때문에 밥 한 끼 사주고  아무 데나 머리 들이밀지 말라는 
 쓸데 없는 충고를 후식으로 대접한 다음 그를 돌려보낼 작정인지, 그
 렇잖으면 뭔가 다른 것을  바라고 있는 것인지  알아야 했다. 이레는 
 자신이 시모그라쥬의 범죄 집단에 대해 아는 것을 떠올렸다.
  범죄자들에도 온갖 유형이  있는데, 시모그라쥬의  범죄자들은 이레 
 달비가 그렇듯이 수백년 만에 열린 한계선을  꺼리낌 없이 넘어온 자
 들의 후손인 경우가 많다. 그리고  모험가에 가까웠던 그들의 선조는 
 미지의 땅에서 살아갈 그들에게 자신만을 믿으라고 가르쳤다. 그리하
 여 중립과 생존에  관한 칸비야 고소리  의장의 철학은 시모그라쥬공 
 팔디곤 토프탈보다는 시모그라쥬의 범법 집단에 더 잘 살아남아 있게 
 되었다. 이들의 좌우명은 절대 중립이다. 어느 수준 이상으로 세력이 
 커지면 권력가들과 결탁하여 생존권을 보장받으려는  다른 범죄 집단
 과 달리 시모그라쥬의 범죄 집단은 시모그라쥬공을 가장 통렬하게 비
 웃는 자들이다. 암흑 경제에 종사하고 있긴 하지만 이들은 진정한 정
 경분리주의자라고 할 수 있다.
  많은 재화가 유통되면서도  난잡하기 짝이 없는  시모그라쥬의 도시 
 구조는 범죄 집단에겐  좋은 환경이지만 이들은  대단히 조심스럽다. 
 그리고 나누어 먹을 것이 풍부하기 때문에 시모그라쥬공이 골치 아파
 할 만큼의 분쟁은 전혀  일어나지 않는다. 그러니  상황을 잘 모르는 
 사람에게는 시모그라쥬가 괜찮은 치안 수준을  유지하는 도시라고 오
 해될 법도 하다. 하지만 단지 일처리가  조용할 뿐 이들의 일이 보잘
 것없는 수준은 아니다. 시모그라쥬에 유통되는  부의 많은 부분이 불
 분명한데, 그 배후에는 이들 범죄집단들이 있다.
  한편 조용한 일처리 방식에 대한 선호는 이들로 하여금 서로의 세력
 을 비교해야 할  불가피한 상황에서 상대적으로  덜 시끄러운 방식을 
 선택하게 만들었다. 이레가 주력으로 삼던  일도 그것이었다. 이레는 
 일종의 절도범이었는데, 금붙이나 보석 대신  주로 사람을 절도 대상
 으로 삼았다. 하지만 금붙이나 보석과 달리 기억력을 가지고 있고 원
 한을 가질 능력도 갖춘 사람은 다루기 어려운 대상이다. 따라서 그런 
 직업은 범죄자들에게도 최후의 선택이고, 언제나  뒤끝이 좋지 않다. 
 백작의 몸종이 된 이레의 이야기가 인구에 회자되는 것은 당연하다.
  이레는 결론을 내렸다. 단지 옛 추억과 옛 의리 때문에 만나기에 이
 레는 너무 위험한 인물이다. 이레에게 원한을 가지고 있는 인물은 많
 을 테고 그런 그와 접촉한다면 위츠는  그 자신이 언급했던 편지풍파
 에 빠질 가능성이 크다. 이레는 위츠가 원하는 것이 무엇일지 알아내
 기로 했다. 빈 식기들을 옆으로 치운  이레는 탁자 위에 두 팔꿈치를 
 얹으며 위츠에게 몸을 기울였다.
  
  "손을 터셨다면, 지금은 무슨 일을 하십니까?"
  
  "아, 유기를 팔고 있소. 여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에 내 가게가 
 있지."
  
  "그리고 부업 삼아 식당에서 종업원으로 일합니까?"
  
  위츠는 빙긋 웃을 뿐 그 질문에 대답하지는 않았다. 아직 무기를 충
 분히 모으지는 못했지만, 이레는 일단 부딪히기로 했다.
  
  "장차 일어날 전쟁에 대한 이야기를 좀 해볼까요."
  
  위츠는 눈꼬리를 살짝 올렸다.
  
  
  
  ===============================================================
  13챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 13-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-10   조회수 : 1857 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  13. 비밀의 불씨 - 2
  
  
  
  시모그라쥬 공작 팔디곤  토프탈은 시모그라쥬를  지배하지 않는다. 
 궤변을 즐기는 자의 좋은 소재가 될 수  있는 이 명제는 여러 가지로 
 해석될 수 있지만 그 중 좀  공식적인 해석도 있다. 팔디곤 토프탈은 
 시모그라쥬의 공작이라기보다는 시모그라쥬 시민의 첫 번째 벗이다.
  이 명칭은 칸비야 고소리  의장의 충성 맹세에서  그 기원을 찾아볼 
 수 있다. 원시제에게 충성을 맹세했을  당시 칸비야가 시모그라쥬 가
 문 평의회의 의장이었다는 사실은 분명하다. 하지만 칸비야가 개인의 
 자격으로 충성을 맹세했는지, 혹은 평의회 의장의 자격으로 맹세했는
 지는 불분명하다. 또한 후자의 경우라 하더라도 그 자격에 과연 무슨 
 의미가 있는지는 또다른 논쟁거리다. 나가들의  가문 평의회는 입법, 
 사법, 행정 중 어느  부분에 속하는지 따지기  어려운 정치 체제이며 
 굳이 범주를 규정짓는다면 그 모든 것에 해당한다고 해야 할 것이다. 
 그러나 가문 평의회가 도시 전체에 대한  지배권을 가지고 있는 것은 
 아니다. 그것은 어디까지나  자신의 가문 내에서  무소불위의 권력을 
 휘두르는 가주들, 혹은  그녀들의 대리인들이 모여  의견을 교환하는 
 자리일 뿐 어떤 종류의 공적 구속력도 발생시키지 않는다. 각 가주가 
 가문 내에서 절대 권력을 가진다는 말은  바꿔 말하자면 어떤 가주도 
 다른 가문의 구성원에게 영향력을 행사할 수 없다는 뜻도 된다. 따라
 서 구속력이 없는  것은 당연하다. 쇼자인-테-쉬크톨처럼  둘 이상의 
 가문들이 공통된 문제에 결부되어 해결책이  필요한 경우가 아니라면 
 평의회 의결 사항은 각 가주들의 양해  하에 가문의 구성원들 - 그러
 니까 시민들 - 에게 적용되는 것이다.  가주가 양해하지 않는다면 그
 것은 적용되지 않는다.
  바로 그 사실이 제국  정부를 골치 아프게 하는  일이었다. 한 명의 
 통치자와 서약을 맺어 통치자에게는 권위를 주고 동시에 그의 피통치
 인 전부를 황제의  영향력 안으로 끌어들이는  전통적인 방식이 훨씬 
 간단하고 효율적인 일이지만 나가들의 사회에서는  그런 방식을 적용
 할 수 없었다. 간단히 말하자면, 황제에게  충성을 맹세한 칸비야 고
 소리는 시모그라쥬의 지배자가 아니라 가문  평의회의 사회자에 가깝
 고 비록 고소리가 의장에 있는 동안은 간접적으로 행사할 수 있는 황
 제의 시모그라쥬에 대한 통제권은 고소리가 의장 자리에서 물러날 경
 우 사라지게 된다.
  재미있는 점은 제국 정부 뿐만 아니라 시모그라쥬 시민들 또한 그런 
 상황에 불안해했다는 점이다. 시모그라쥬 시민들은 이왕 북부에 기원
 한 새로운 질서에 편입되기로 결정했으니  확실히 편입되어야 한다는 
 것에는 공감했다. 평의회 의장이 황제에게 충성을 맹세하는 어정쩡한 
 방식은 그들에게도 안정적으로 보이지는 않았다. 하지만 가주들의 전
 통적인 권한을 축소시키는 형태의 새로운 정치 체제를 받아들이는 것
 도 쉽지 않았다. 이 갈등을 해결한 것은 원시제의 결정이었다.
  대호왕의 시절부터 공신인 세미쿼가 원시제의 명을 받아 시모그라쥬
 의 공작이 되었다. 하지만 시모그라쥬공 세미쿼는 미심쩍게 바라보는 
 시모그라쥬 시민들 앞에서  자신이 모든 가주들의  친구로 온 것이며 
 주된 임무는 가주들과 황제를 연결짓는  것이라는 태도를 취했다. 본
 질적으로는 시모그라쥬 대사였던 데오늬 달비의 일과 비슷하다. 하지
 만 시모그라쥬는 더이상 외국이 아니므로 대사는 둘 수 없고 다른 지
 역에 대해 시모그라쥬의 권위를 세우려면 공작이 필요하다는 것이 세
 미쿼의 설명이었다. 그것은 또한 원시제의  설명이기도 했다. 시모그
 라쥬의 가주들은 그 태도에 만족했다.  그리고 가주들이 만족한 이상 
 시민들도 만족했다.
  시모그라쥬의 공작이 된  세미쿼는 에시올 산맥의  고산족인 자신의 
 부족을 시모그라쥬로 불러들였다. 그 중에는 제2차 대확장 전쟁에 복
 무하느라 처남에게 맡겼던 그의 아들도  포함되어 있었다. 아들의 이
 름은 팔디곤. 그러나 아버지와 아들의  관계는 서먹서먹했다. 아버지
 는 자신이 전쟁에서  죽을 가능성을 고려하여  유복자가 될지도 모를 
 아들의 이름을 짓는 것을 기피했고,  그래서 팔디곤이라는 이름은 외
 삼촌이 지어주게 되었다. 부족의 풍습상  낳아준 자보다는 이름을 지
 어준 자가 보호자에 가깝다. 팔디곤은  느닷없이 만나게 된 아버지라 
 불리는 사람에게 어떻게 대해야 할지 알 수 없었고 아버지 또한 아들
 을 처남의 피보호자로 해석했다. 하지만  머지않아 두 사람은 서로가 
 다 살아남았으니 부자의  운명을 건 도박은  성공이라는 결론을 내렸
 다. 팔디곤이 성이 필요하다는 판단 하에 키워준 외삼촌의 이름을 성
 으로 쓰겠다고 조심스럽게 제안했을 때 세미쿼는 웃으며 그렇게 하라
 고 했다. 시모그라쥬공 계승권자 팔디곤  토프탈의 탄생이었다. 그러
 나 세미쿼의 흔적이  완전히 사라지지는 않았다.  세미쿼의 무기였던 
 가위가 토프탈 가문의 문장에 남게 되었으니까.
  세미쿼가 사냥 중 사망하고 팔디곤 토프탈이 시모그라쥬공이 되었을 
 때 공작의 외척들은 머나먼 남부로 와서  마침내 권력의 정점에 서게 
 되었다고 좋아했다. 하지만 팔디곤에게 이름을 붙여주고 자신의 이름
 을 성으로 물려준 외삼촌 토프탈은  인격자였다. 그는 자신의 매부가 
 아들도, 목숨도 포기한 채 대호왕 휘하에서 북부의 운명을 위해 싸웠
 던 영웅임을 친지들에게 상기시킨 다음 그의 유훈이 지켜지도록 해야 
 한다고 설득했다. 세미쿼의  유훈은 '시모그라쥬  공작은 시모그라쥬 
 시민의 첫 번째 벗이 될 것'이었다. 그러기 위해선 권력을 탐할 친지
 들이 젊은 공작의 주위에 있어봐야 좋을 것이 없다. 토프탈은 담담하
 게 말했다. "고향의 산봉우리를 다시 봅시다." 원래 산의 민족이었던 
 그들은 씩 웃고는 토프탈의 인도 하에 북부로 돌아갔다. 그리고 팔디
 곤의 어머니도 낯선 기후에서 건강을 상하고 있었기 때문에 고향으로 
 향하는 그들과 함께 떠났다.
  이야깃꾼이라면 이야기를 끝낼 시점이다. 하지만 역사는 휴식도, 중
 단도 없다.
  토프탈은 담백한 인격자였지만 권력 구조에  대해서는 좀 무지한 편
 이었다. 원래부터 친가 쪽의 혈통은  끊어졌고 어머니와 그를 키워준 
 외가 쪽 사람들도 떠나자 팔디곤의 주변에는  그를 제어할 만한 사람
 이 아무도 남지 않게 되었다.  토프탈은 자신의 교육이면 충분하다고 
 생각했을지도 모르지만 그 교육은 산사나이의  교육이었고 재화가 넘
 치는 열대의 땅 시모그라쥬에서의 처신에 도움이 되는 교육은 아니었
 다. 팔디곤은 자신을 스스로 만들어가야 했다.
  그의 자기 구현에 도움이 될 수 있는  것은 두 개의 지위 뿐이었다. 
 시모그라쥬 공작과 시모그라쥬 시민의  첫 번째 벗.  팔디곤은 둘 중 
 어느 것을 자신의 추구 대상으로 삼아야 하는지를 놓고 고민했다. 아
 버지가 바라는 것이 무엇인지는 알고  있었다. 그런데 팔디곤은 아버
 지에 대해 레콘이 아버지에게 느끼는  감정과 비슷한 감정을 느꼈다. 
 세미쿼는 생물학적으로만 팔디곤의 아버지일 뿐, 토프탈을 성으로 쓴 
 것만 보더라도 알 수 있지만 팔디곤의  정신적 아버지는 외삼촌 토프
 탈이었다. 그런데 그 토프탈은 북부로 돌아갔다. 팔디곤은 차례로 자
 신을 떠난 두 아버지에 대한 섭섭함을 느꼈고 그 반항심은 '시모그라
 쥬 시민의 첫 번째 벗'이라는 지위에  대한 거부감으로 이어졌다. 팔
 디곤 토프탈이 자신을 시모그라쥬공이라고 지칭하기 시작했을 때, 그
 것이 당연한 권리임에도 불구하고 시모그라쥬  시민들은 난처하고 우
 스꽝스러운 기분을 느꼈다. 보통 그러하듯 자질 시비가 일어났다.
  
  '당신은 대호왕을 모시고 불침의 키보렌을  꿰뚫었던 아버지가 아니
 다. 당신은 나무가 된 자, 하늘로 올라간  자, 죽은 채 싸웠던 자 등
 과 같은 반열에 설 수 없다.'
  
  앞쪽의 지적은 사실이지만 뒤쪽은 가혹한  것이었다. 팔디곤의 아버
 지 세미쿼 자신이라 해도  뇌룡공 륜 페이나  승천한 티나한, 충의공 
 괄하이드 규리하와 같은 희대의 영웅들에 비교되면 난감한 기분을 느
 꼈을 테니까. 하지만 세미쿼는 그들과  함께 싸웠고 그들에게 전우라
 는 말을 들을 수 있는 인물이었다. 팔디곤은 아니었다.
  팔디곤은 바보가 될 생각은 없었다. 무익한 싸움에 뛰어들어 온몸에 
 피칠을 한 채 이겼노라고 울부짖는 자가 아니라는 뜻이다. 그는 자기 
 변호를 하지 않았고 자신의 권위를 높이기  위한 어떤 정책도 시행하
 지 않았다. 아무리 좋은 정책이라도  악의로 해석될 가능성이 높으니
 까. 팔디곤은 그저  묵묵히, 고집스럽게  자신을 시모그라쥬공이라고 
 지칭했다. 그리고 시모그라쥬에 고집 센 사람이 그만 있는 것은 아니
 었다. 시모그라쥬인들은 고집스럽게 새해가  올 때마다 '벗에게'라는 
 명목으로 팔디곤에게 새해 선물을 보냈다. 용솟음 치는 부와 정신 없
 는 난잡함의 도시 시모그라쥬는 또한 유쾌함과 재치를 사랑하는 사람
 들의 땅이기도 했다.
  위츠라 불리는 위체 파림의 유기점으로 자리를 옮긴 이레 달비는 팔
 디곤 토프탈이 시민들 모두의 조롱을 받는 즐거운 지배자에서 무서운 
 원한의 대상이 될 수 있음을 피력했다. 뜨거운 햇살 속에서 따끈하게 
 달아오른 유기를 보던 위츠는 미심쩍은 어투로 말했다.
  
  "우리 팔디곤  토프탈 각하께서  제왕병자라는 이야기를  하려는 거
 요?"
  
  "그건 인간의 병입니다. 시모그라쥬공은 인간이지요."
  
  "정리해봅시다. 공작은 대장군을 납치했소. 당신은  그 이유가 새로
 운 대장군을 선출하기 위한 음모라고 보는 거요?"
  
  위츠는 약간 지체한 다음 덧붙여 말했다.
  
  "그건 전문가의 의견인 거요?"
  
  이레는 아랫입술을 살짝 깨물었다. 그리고는 상식적으로 대답했다.
  
  "그 외에 무슨 이유가 있겠습니까? 저희  가주님이 가진 것 중에 시
 모그라쥬공이 탐낼 것은  그것밖에 없습니다. 칼리도령은  계승할 수 
 없습니다. 만병장의 지위는 양도할 수 없는 것입니다. 대장군일 겁니
 다. 그리고 어쩌면 그 다음엔 차기 황제일지도 모르지요."
  
  "어, 너무 나가는 것 같은데."
  
  "너무 나간다고요? 주인님의 몸종으로 있으면서  제가 알게 된 사실
 이 하나 있습니다. 권력에는 너무라는 것이 없습니다. 추락할 때까지 
 도약하는 거죠. 중단은 없습니다. 만일  중단했다면 도약을 방해하는 
 것이 있거나 힘을 모으기 위해서 그러는  것이지 그 높이에 만족하는 
 것은 절대로 아닙니다."
  
  "그 이야기는 좀 천천히 합시다. 어쩌면 영원히 안할지도 모르겠군. 
 어쨌든 당신은 주인의 소재 파악과 구출을 위해 시모그라쥬 잡놈들의 
 도움을 받기로 한 것이군? 하지만 거래가 되려면 오가는 것이 있어야
 할 텐데."
  
  "글쎄요. 당신은 손을 털었다고 하셨는데."
  
  "호기심이야 있으니까."
  
  "젠장, 모르겠습니까? 대장군이 이곳에 억류되었다는 사실이 밝혀지
 면 전쟁이 일어납니다. 폐하께서는 그  분의 위신 때문에라도 그러실 
 수밖에 없습니다. 그 사실이 공공연한 것이 되기 전에 대장군님은 구
 출되어야 합니다. 그러면 시모그라쥬가 불타는 대신 팔디곤 토프탈만 
 처형되는 것으로 끝날 겁니다."
  
  "폐하께서는 그러실 수 있을 것 같지 않소."
  
  "예?"
  
  위츠는 옆으로 몸을  기울여 부채 하나를  집어들었다. 그는 그것을 
 이레에게 내밀었지만 이레는 고개를 가로저었다. 위츠는 느긋하게 부
 채질을 하며 오가는 사람을 바라보았다.
  
  "전쟁은 시작되었소. 암살공과 폐하 사이에 전쟁이지."
  
  이레의 눈에 불똥이 튀었다. 이레는 생각의 갈피들을 정신없이 정리
 하며 위츠의 말에 집중했다.
  
  "표면적으로는 죄수 반환 전쟁이오. 스카리 빌파가 백화각을 파옥하
 고 부냐 헨로를 구출하여 발케네로 도망쳤거든. 좀 더 본질적인 이유
 는 당신이 생각해 보시구려. 어쨌든 놀랄  일이 하나 있소. 위풍당당
 하게 발케네로 진공한 제국군 앞을 막아선  것은 암살공이 길러낸 일
 만 레콘 병사였소."
  
  이레는 숨이 막힐 것 같은 충격을 받았다.
  
  "일만이라고요?"
  
  "그래요. 일만이오. 권력에 관한 당신의  철학이 적용되는 사례라고 
 할 수 있겠군. 암살공이  설마 발케네를 평안히  다스리기 위해 그런 
 무지막지한 병력을 모은 것은 아니겠지.  암살공은 이 전쟁을 준비하
 고 있었소. 당신은 이 사실에 당신이  아는 사실들을 끼워넣을 수 있
 겠지."
  
  "하늘을 잡기 위해 땅의 북극과 남극이 손을 잡았군요."
  
  이레는 놀랐다는 듯이 고개를 가로저으며  유기들의 진열 상태를 가
 늠했다. 가게의 위치는 개방적이었다. 어느 쪽으로 달리든 인파 사이
 로 뛰어들 수 있었다.
  
  "대장군은 7년 전 쥐딤에서 무수한 레콘을 격파했소. 살아있는 사람 
 중에 암살공의 그 병력을 직접적으로 위협할  수 있는 유일한 사람이
 지."
  
  "시모그라쥬공이 주인님을,  그리고 암살공이  폐하를  맡은 것이군
 요."
  
  "그런 것 같소. 우리 토프탈 각하께서 상당한 사고를 치신 거지."
  
  "맙소사……"
  
  이레는 어지럽다는 듯이 오른손으로 이마를  짚었다. 그렇게 상대방
 의 눈을 자신의  이마로 끌어오며 왼손으로는  놋그릇 하나를 잽싸게 
 움켜쥐었다.
  이레는 몸을 튕기며 위츠에게 놋그릇을 집어던졌다.
  위츠는 엉겁결에 부채를 내밀어 그릇을  쳐냈다. 부채는 부서졌지만 
 그 덕분에 위츠는 머리가  깨지는 일을 모면했다.  이레는 훌쩍 뛰어 
 가게 밖으로 나섰다.
  기대하던 공격이 이레에게 날아들었다. 가게가  그렇게 개방되어 있
 으니 당연히 보초가 있어야 한다. 하지만 공격은 이레가 미처 포함시
 키기 어려운 위치에서 다가왔다. 이레의 머리  위, 가게의 이층 창문
 을 통해 누군가가 뛰어내렸다. 이레는  어깨를 짓밟는 충격에 휘청했
 다.
  사람들은 비명을 지르면서도 도망가지는 않았다.  폭력을 둘로 나누
 어 그 중 자신에게 피해가 오지 않는  폭력에 대해 관대한 것은 시모
 그라쥬 시민들 또한  마찬가지였다. 그들은 이레가  앞으로 고꾸라질 
 뻔하다가 용케 균형을 잡고 몸을 똑바로 세우자 환호까지 보냈다. 그 
 중 어떤 이는 공격자를 찾는 이레에게 조언도 해주었다.
  
  "어이, 청년! 왼쪽이야!"
  
  "고맙습니다!"
  
  이레는 되는 대로 몸을 오른쪽으로  돌리며 왼쪽을 후려찼다. 100킬
 로그램의 체중이 가득 실린 무서운 타격이었다. 발 끝부분에 뭔가 반
 응이 있었다. 이레는 재빨리 발끝을 보았다. 그리고 얼이 빠졌다.
  어떤 인간 처녀가 코를 감싸쥔 채  비틀거리며 물러나고 있었다. 얼
 굴을 감싸쥔 손 아래로는 빨간 피가 흘러내리고 있었다. 보지도 않고 
 가한 공격으로 애꿎은  처녀 코를 내려앉혔으니  이토록 무안한 일도 
 따로 없을 것이다. 이레는 황급히 다가갔다.
  
  "죄송합니다! 이런 결례가…… 꽥!"
  
  하늘이 새파랗다. 처녀는 이레의 사죄를 우아한 발따귀로 거절했다. 
 목이 홱 젖혀지는 바람에 하마터면 등 뒤를  볼 뻔한 이레는 두 팔을 
 맹렬히 휘둘러 가까스로 쓰러지지 않았다.  턱과 얼굴을 만져본 이레
 는 손바닥이 벌겋게 변한 것을 발견했다.  처녀는 코 아래를 쓱 닦고
 는 미소를 지어보였다. 관중들이 폭발적인 함성을 내뱉었다.
  
  "둘 다 비각술꾼이다!"
  
  "발따귀 멋지다! 여자한테 걸었다!"
  
  "저 청년 몸 좀 봐. 나는 남자!"
  
  이레는 어처구니 없다는 표정으로 주위를 둘러보다가 앞쪽의 처녀에
 게 말했다.
  
  "아가씨는 누구한테 걸 겁니까?"
  
  "물론 저요."
  
  "저도 아가씨에게 걸죠."
  
  이레는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다. 아니, 도망치려 했다. 하지만 
 시모그라쥬 시민들은 이레가 도망치도록  내버려두지 않았다. 그들은 
 재미있다는 표정으로 어깨를 바짝 붙여 이레를 밀어냈다.
  
  "좀 비켜줘요!"
  
  "붙어! 붙어라!"
  
  행인들은 이구동성으로 외치며  이레를 안으로  밀어붙였다. 이레는 
 붉으락푸르락 하는 얼굴로 뒤를 돌아보았고, 그리고 더욱 의기소침해
 지는 광경을 발견했다.  이레와 눈이 마주치자  처녀는 소맷자락으로 
 코 아래를 쓱 닦고는 갑자기 발재주를 펼쳐보였다. 몸놀림이 보통 가
 벼운 것이 아니었다. 허공에서 들리지 않는 비명이 울려퍼지는 것 같
 다. 가상의 적 열 명 정도를  때려잡은 처녀는 비스듬히 서서 새침하
 게 말했다.
  
  "섰거라."
  
  행인들이 '와!' 하는 환호를 올렸다. 이레는 일단 위츠의 동태를 살
 피려 했다. 하지만 어느새 그들을 둘러싼 인파 때문에 위츠의 모습을 
 볼 수 없었다. 잠깐 고민한 이레는  이렇게 많은 사람이 있다면 차라
 리 잘된 일이라고 생각했다. 적당히 어울리다가 기회를 봐서 몸을 빼
 내야겠다고 생각한 이레는 처녀에게 다가섰다.  그냥 다가선 것은 아
 니다. 이레는 두 손과 두 발을  적당히 흔들다가 갑자기 휙 뛰어올랐
 다.
  투계가 두 날개를 펼치고 날카로운  발톱으로 상대를 후려차는 듯한 
 동작으로 이레는 허공을 걷어찼다. 사람들은 지대한 관심으로 이레의 
 몸놀림을 살폈고 그것은  처녀도 마찬가지였다. 그리고  처녀는 잘못 
 맞았다간 뼈가 무사하기 어렵다는 것을 인정했다. 실려 있는 힘이 보
 통이 아니었다. 처녀와 마찬가지로 보이지 않는 상대들을 몰살시키며 
 걸어간 이레는 가슴까지나  올까말까한 처녀를  내려다보며 정중하게 
 말했다.
  
  "섰다."
  
  압도적인 체격차에도 처녀는 주눅 들지 않았다. 처녀는 우아하게 오
 른쪽 발목을 내보였다. 이레는 그 발목을  슬쩍 걷어찼다. 그 조그마
 한 충돌이 일어나자 두  사람은 재빨리 뒤로  물러났다. 관중은 다시 
 환호를 보냈다.
  바야흐로 조금 전 보이지 않은 자들을 멸종시켜버린 두 사람이 치명
 적인 발기술이 서로에게 펼쳐지려는 찰라, 누군가의 찢어지는 외침이 
 들려왔다.
  
  "그만해라, 세레지!"
  
  처녀는 흠칫하며 뒤로 물러섰다. 이레도 재빨리 몸을 빼고는 고함이 
 들려온 곳을 보았다. 사람들  위로 펄쩍펄쩍 뛰고  있는 것은 위츠였
 다. 위츠는 거의 팔꿈치로 사람을 가격하는 듯한 동작으로 인파를 헤
 치고 들어왔다. 이레는 다시 도망쳐야겠다고  생각했지만 그 순간 위
 츠가 찢어지는 목소리로 외쳤다.
  
  "그 사람이 바로 네 오라버니다!"
  
  이레의 사고가 딱  멎어버렸다. 이레는 이  해괴한 선언을 어떻게든 
 자신의 의식 구조에 끼워맞추려는 애처로운 노력을 경주했다. 실패했
 다. 세레지는 이레보다는 훨씬 적응력이 우수했다. 그녀는 울음을 터
 뜨릴 것 같은 얼굴로 훌쩍 다가왔다. 이레가 째차기라도 날아오는 것 
 아닐까 하고 긴장했을 때 세레지는 울먹이며 외쳤다.
  
  "어릴 때 원숭이들에게 유괴되셨다는 그 오빠군요! 어쩐지 발놀림이 
 익숙했어요. 돌아오셨군요!"
  
  그리고 세레지는 이레에게 매달렸다. 간단한  일은 아니었다. 두 사
 람의 키 차이가 엄청나기 때문이다.  하지만 세레지는 이레를 끌어내
 리듯이 하여 강제로 그 목을  끌어안았다. 엉거주춤한 동작으로 서있
 던 이레의 귀에 세레지의 속삭임이 들려왔다.
  
  "빨리 맞장구쳐."
  
  이레는 졸도할 것 같은 심정으로 주위를 둘러보았다. 행인들은 감동
 한 표정으로 두 사람을 바라보고 있었다. 뭐라고 말하기 힘든 압박감 
 속에서 이레는 중얼거렸다.
  
  "우우…… 꺅꺅꺅……"
  
  시모그라쥬는 참으로 놀라운 도시다.
  
  
  
  이레 달비는 그것이 유치하고 조악하고 천박하고 통속적인 수법이라
 고 평가했다. 위체 파림은 그 평가를 겸허하게 수용했다.
  
  "맞소. 그래서 효과적이지."
  
  이레는 끙 하는 소리를 낼 수밖에 없었다. 위츠의 말처럼 그 유치하
 고 조악하고 천박하고 통속적인 연극은 싸움  구경에 신이 난 인파를 
 단숨에 물리치고 이레를 가게 안으로 끌어들이는 놀라운 효과를 발휘
 했던 것이다.
  
  "그렇군요. 아버님."
  
  "뭣 때문에 도망쳤는지 대충 짐작하오.  내가 공작의 사람이라고 추
 측한 거지?"
  
  "결정적인 반대 증거가  제기되기 전까지는 안전을  위해 그 믿음을 
 계속 견지할 작정입니다. 그렇잖으면 까마득하게  먼 제국 북부의 소
 식을 그렇게 소상하게 알고 있을 이유가 없잖습니까."
  
  이레는 유기점 지하에 있는  거대한 규모의 방을  의심에 찬 눈으로 
 둘러보았다. 무슨 물건인지 알 수 없는 것들이 잘 포장되어 쌓여있고 
 벽에는 서가가 꽉 들어차 있었다. 서가 한쪽에는 뱀단지로 보이는 물
 건도 놓여있었고 그 앞에는 뱀들을 풀어놓을 가장자리가 약간 올라간 
 탁자도 있었다. 유기점 지하에 있을 필요가  없는, 수상쩍기 짝이 없
 는 공간이었다. 위츠가 말했다.
  
  "내가 손 털었다고 했지? 그건 사실이오.  난 더 이상 시모그라쥬의 
 범죄 조직과는 관련이 없소. 가끔 거래를 하긴 하지만. 그리고 이 위
 쪽에 있는 유기점이 내 호구지책이라는 것도 사실이오. 비스그라쥬백 
 데라시는 피고용인들에게 일정 수준의 자립 능력을 갖출 것을 요구하
 거든."
  
  위츠를 일부러 무시하며  주위를 둘러보던 이레는  데라시라는 말에 
 고개를 홱 돌렸다. 그러자 세레지가 불평했다.
  
  "아빠. 이 사람 놀라게 하지 마. 베일 것 같잖아."
  
  이레는 깜짝 놀라서 세레지의 목을 누르고  있던 제국검을 뗐다. 이
 레가 안심하고 지하까지 따라내려올 수 있도록 인질이 되어준 세레지
 는 이레에게 목을 내준 채 의자에 앉아있었다. 이레는 세레지에게 사
 과하고는 다시 위츠에게 말했다.
  
  "비스그라쥬백 데라시라고 하셨습니까?"
  
  "비스그라쥬백 데라시는 제국 전역에 자기 눈을 두고 있다는 이야기 
 듣지 못했소? 그리고 비스그라쥬에서 나는 황금은 전부 그 눈들을 유
 지하는 용도로 사용된다는 이야기도? 그거 다 진짜요."
  
  "제가 어떻게 그걸 믿을 수 있지요?"
  
  "내가 시모그라쥬공의 사람이라면 왜 이런 지하  본부 같은 것을 만
 들겠소?"
  
  맞는 말이다. 이런 장소는 적성 지역에서  활동해야 할 지하 운동가
 에게나 필요한 장소일 것이다. 하지만  지하 운동가들은 남의 이목을 
 끌지 않는 것이 상식이다.
  
  "그 유치하고 조악하고 천박하고 통속적인……"
  
  세레지는 '대단한 고집'이라고 중얼거렸고 위츠도  피식 웃었다. 이
 레는 두 사람의 반응에 개의치 않은 채 말했다.
  
  "……이야기는 오늘 일몰 전에 모든  시모그라쥬인들에게 퍼질 겁니
 다. 당장 원숭이 사이에서 자라났다는  청년을 보러 사람들이 몰려올 
 겁니다. 지하 운동을 하는  사람이 그렇게 주목을  끄는 것이 말이나 
 됩니까?"
  
  "옳은 지적이오. 하지만 우리는 이곳을 떠날 테니 상관없소."
  
  "떠난다고요?"
  
  세레지는 고개를 살짝 끄덕였다. 위츠는 아쉽다는 얼굴로 주위를 둘
 러보고는 단조롭게 말했다.
  
  "우리도 갑자기 소식이 사라진 대장군을  수색하고 있었소. 망고 군
 단 쪽에서 뭔가 미심쩍은 이야기들이 흘러나오고 있어서 주의하고 있
 었지만 설마 대장군이 제국군에게 납치되었을  거라고는 상상하지 못
 했지. 나는 온갖 가설들을 검토해봐야했소. 당신 이야기를 들은 후에
 야 겨우 이해가 되더군."
  
  "그 우리가 누구죠?"
  
  이레는 대답을 기대하지  않은 채 질문했다.  하지만 위츠는 선선히 
 말했다.
  
  "나와 내 딸, 두 사람이오."
  
  "겨우 둘이오?"
  
  "둘이면 충분하지. 우리가 무슨 파괴 공작을 하는 것도 아니고 그저 
 정보 수집만 하니까. 게다가 이곳은 시모그라쥬요. 정보를 파는 사람
 이 가득하니 많은 인력은 필요 없소.  정보를 사들일 돈만 있으면 되
 오. 하지만 대장군을 구출하고나면 여기 더 있을 수 없소."
  
  이레는 그 말에 대해 생각했다. 조금 후 이레는 세레지의 목을 누르
 고 있던 칼을 치우고는 그녀에게 고개를 꾸벅했다.
  
  "실례가 많았습니다."
  
  세레지는 목을 만질 뿐 별다른 말 없이 일어섰다. 그녀는 가게에 가
 있겠다고 말하곤 위로 통하는 계단을 통해 사라졌다. 위츠가 말했다.
  
  "이제 믿는 거요?"
  
  "하신 말씀이 거짓말이라면 대장군의 몸종 한  명을 붙잡기 위한 것
 치곤 너무 장황한 거짓말이니까요."
  
  이레는 위츠와 세레지가 이중 간첩일  가능성을 버리진 않았다는 말
 까지는 하지 않았다. 할 필요가 없는  말이니까. 위츠는 고개를 끄덕
 였다.
  
  "저 뱀단지를 보면 알겠지만 우리는 하늘누리로부터 지령을 받을 수 
 있소. 하지만 보내는  것은 훨씬 시간이  많이 걸리지. 뱀부리미들이 
 과묵하긴 하지만 그래도 이곳에 끌어들일  수는 없으니까. 그래서 나
 는 급박한 상황에선 스스로  판단해야 하오. 평소  그런 상황에 대한 
 여러 가지 계획을 가지고 있긴 하지만  군단 전체를 상대하며 대장군
 을 구출해야 할 거라고는 생각도 못했군. 그러니 당신 계획부터 듣고 
 싶소. 어떻게 할 작정이었소?"
  
  이레는 세레지가 앉아있던 자리에 앉았다.
  
  "일단은 가주님의 소재를  파악할 작정이었습니다. 할  수 있으십니
 까?"
  
  "목표를 정확하게 알았으니 한 시간 안에는 할 수 있을 거요."
  
  "한 시간? 굉장하군요. 망고 군단 내부에  조력자를 구할 수 있겠습
 니까?"
  
  "흐음. 아까 말했지만 우리는 정보  수집만 하고 누군가를 포섭해두
 거나 하는 일은 하지 않소. 당신이 말한 조력자는 지금부터 만들어내
 야겠군. 잠시만 기다리시오."
  
  자리에서 일어난 위츠는 벽의 서가로  다가가서는 두툼한 장부 같은 
 것을 꺼냈다. 위츠는 그것을 탁자 위에 놓고는 말했다.
  
  "망고 군단 장교들에 관한 분석 자료들이오. 아마 망고 군단의 인사 
 기록도 이것보다는 덜 상세할걸. 약점을 잡거나 매수할 수 있는 요건
 이 있는 자들이 있는지 알아봅시다. 지금  몇 명 떠오르는 사람이 있
 으니 우선 그들의 기록부터 보도록 하지."
  
  "잠깐만요. 평소에 기초 작업 같은 것을 전혀 해두지 않았다는 말씀
 입니까? 친교를 터두거나 돈을 빌려주거나 하는 일 말인데요."
  
  "해두지 않았소."
  
  "그러면 관두지요. 지금 망고 군단은 상당한 경계 태세에 있을 테니 
 서툴게 접근했다가는 역탐지 당할지도 모릅니다."
  
  위츠는 약간 머쓱한 표정을 지었다. 자신이 모아놓은 자료들을 자랑
 하고 싶었던 것이다. 아무리 과묵한  사람이라도 자신이 이룩한 일을 
 널리 알리고 싶다는 유혹은 느끼게  마련이다. 하지만 위츠는 불만을 
 표시하지 않았다.
  
  "대장군의 몸종은 역시 다르군. 아니면  이건 그 유명한 허수아비의 
 솜씨인 거요? 어쨌든 꽤 믿음직하게 보이는구료. 그러면 어떻게 하면 
 좋겠소?"
  
  위츠는 또 현명한 대답을 기대한다는  표정으로 이레를 바라보았다. 
 하지만 이레는 대답하지 않았다. 그는  뱀단지를 멍하게 바라보았다. 
 특별히 그것이 보고싶어서라기보다는 아무 곳에나  던진 시선이 그곳
 에 떨어지고 있는 것처럼 보였다. 위츠는 충분히 기다린 다음 조심스
 럽게 말했다.
  
  "이레?"
  
  "예? 예, 죄송합니다. 잠시 딴 생각을 좀 했습니다."
  
  "무슨 생각이오?"
  
  "별 것 아닙니다.  일단 가주님의 현상황에  대해 알아야겠군요. 그 
 다음에 구출 방법을 궁리하도록 하지요."
  
  "음. 알겠소. 그러면 쉬도록 하시오. 그런데 한 가지 물어두겠는데, 
 그 옷의 원래 주인은 어떻게 되었소?  당신이 제국병 한 명을 제거하
 고 탈출했다면 군단은 발칵 뒤집혔을 테니까 알아둬야겠소."
  
  "제 탈출로에 있더군요. 도리가 없었습니다.  머리를 호되게 때렸는
 데, 죽지 않았기를 바랍니다."
  
  "알겠소. 그러면 더욱 서둘러야겠군. 당신이  제국병의 복장을 하고 
 시모그라쥬에 잠입했을지도 모른다는 것을 저들이 알고 있으니까. 한 
 시간 후에 돌아오겠소. 아, 참. 저기 상자 보이오? 그 상자에는 바닥
 이 없소."
  
  위츠는 그렇게 말하고는 떠났다. 이레는 위츠가 가리킨 상자에 다가
 가서 뚜껑을 열어보았다. 위츠의 말과  달리 안에는 바닥이 있었지만 
 이레는 당황하지 않고 그것을 더듬었다. 조금 후 상자 바닥이 통째로 
 들려올라왔다. 그 아래에는 검은 굴이 이어지고 있었다. 이런 공간에 
 출입구가 하나뿐일 리는 없다.
  상자를 도로 닫아둔 이레는 의자에 걸터앉았다. 갇혔다는 생각은 들
 지 않았다. 위츠가 공작의 부하들과 함께 돌아올 작정이라면 비밀 통
 로의 위치를 굳이 알려줄 필요는 없다. 이레는 이렇게 끝없이 누군가
 를 의심해야 한다는 것이  지겨웠다. 두 가지  상념이 동시에 떠올랐
 다. 시모그라쥬에 돌아왔다는 것이 실감 난다는 생각과 네 명의 레콘
 들이 그립다는 생각이었다.  그들 오만한 거인들에  대해서는 의심할 
 필요가 없었다. 그들이라면 누군가를 속이느니  때려서 자기 말을 듣
 게 할 것이다. 속이는 것과 억압하는 것 중 어느 것이 더 도덕적이냐
 는 비교는 우스운 것이지만 후자의 대상이  될 경우에는 정신력 소모
 가 필요 없다.
  이레는 후회스러웠다. 끝까지 설득해서 함께 나왔어야 했다. 이레는 
 엘시보다 그들을 먼저 구출하는 것에  대해 생각해보았다. 그들의 전
 력이라면 엘시를 구출하는 것에  큰 도움이 될  것이다. 하지만 어떻
 게? 네 사람을 가두고 있는 것은 그들 자신의 공포다. 물리적인 장애
 는 없다. 어쨌든 이레의 발목을 적시는  얕은 물은 물리적 장애가 될 
 수 없다. 그들을 가두고 있는 것은  그들 자신이고 제국군 전체가 동
 원된다 해도 누군가를 그 자신으로부터  구출할 수는 없다. 그보다는 
 하늘누리를 침입하는 것이 훨씬 쉬울  것이다. 실제로 지멘이 그렇게 
 한 이상 하늘누리 침입을 불가능하다고 말할 수는 없으니까……
  이레는 어리둥절한 얼굴로 일어났다. 그는 어느새 탁자에 엎드려 잠
 들어 있었다. 그런데 각성의 순간  이레는 무의식 속에서 무엇인가를 
 가지고 나온 것 같다고 생각했다. 이레는 그것이 무엇인지 골똘히 생
 각했다. 그러자 갑자기 위츠의 질문이 떠올랐다.
  대장군의 몸종은 역시  다르군. 아니면 이건  그 유명한 허수아비의 
 솜씨인 거요?
  이레를 상념에 빠지게 한 질문이었다. 이레는  자신이 그 질문에 대
 답할 수 없었다는 것을 깨달았다. 대장군의 몸종으로 일하며 그는 많
 은 것을 배웠지만 그 전에도 이레는 일종의 전문가였다.
  암살자라는 말은 장사꾼이나  군인, 농부와 같은  말처럼 사용된다. 
 하지만 납치자라는 말은 취침자나 보행자,  고객 같은 말처럼 사용된
 다. 즉 납치라는 말에는 해당 행위의 전문가가 없다는 선입관이 들어
 있는 것이다. 하지만 보행 전문가는  없을지언정 납치 전문가는 존재
 할 수 있다. 이레가 그런 사람이었으니까.  보수를 받고 어떤 사람을 
 다른 장소로 옮기는 것이 시모그라쥬에서  이레가 하던 일이었다. 같
 은 맥락에서 이레는 구조 전문가이기도  하다. 이레의 작업 대상들은 
 둘 사이에 엄청난 차이가 있다고 느끼겠지만 이레에겐 똑같은 일이었
 다. 허수아비라는 별명은 이레가  했던 무수한 납치  및 구조에서 단 
 한 번 일어났던 사건 때문에 붙은 별명이다. 납치 대상이 사라졌다는 
 것을 오랜 시간 동안 들키지 않아야  하는 일이 있었다. 이레는 잠자
 리에 허수아비를 집어넣어 대상으로 위장했다. 딱 한 번뿐이었다. 하
 지만 전설은 그런 사건에서 생기는 법이다.
  
  '누군가가 감쪽같이 사라지고 대신 그  자리에 허수아비가 남아있다
 면, 그가 다녀간 것이다.'
  
  사람들은 이야기를 너무도  좋아한다. 이레는 피식  웃었다. 위츠의 
 유치하고 조악하고 천박하고 통속적인 수법은  사람들의 본성을 꿰뚫
 는 교활한 수법인 셈이다.
  이레는 이제 위츠에게 대답할 수 있다고  생각했다. 당신은 납치 전
 문가 허수아비를 본 것이라고. 허수아비 이레는……
  
  '허수아비 이레가 누구지?'
  
  이레는 갑자기 몸이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 귓볼이 화끈거리고 관
 자놀이가 뒤로 당겨지는 기분, 뱃속을  차가운 면도칼이 훑고 지나가
 는 것 같은 느낌. 이레는 주먹을  움켜쥔 채 주위를 재빨리 둘러보았
 다. 변한 것은 아무 것도 없다.  그러나 낯선 풍경이다. 이곳에 익숙
 해질 만큼 오래 있었던 것은 아니니까.  그 묘한 불일치가 이레를 불
 안하게 했다.
  이레는 자신이 어떻게 허수아비 이레를 모를 수 있는지 생각했다.
  어처구니 없는 일이다.  이레는 자신이 어떤  사람이었는지 잘 알고 
 있었다. 이레는 기억이 희미해지는 가장  먼 옛날까지의 기억을 대부
 분 떠올릴 수 있었다. 그런데 그 느낌이 기묘했다. 그것은 마치 다른 
 사람의 일대기를 쓴 책을 완벽하게 기억하고 있는 것 같았다. 동일시
 가 이루어지지 않았다. 이레는 이레 달비가  어떤 일을 했고 어떤 말
 을 했다는 것은 알고  있지만 '내'가 그렇게 했다는  느낌은 가질 수 
 없었다.
  내가 많이 바뀐 건가? 그럴 법도 하다. 시모그라쥬의 범죄자에서 칼
 리도백 엘시 에더리의 몸종이 되었으니 모든 제국을 통틀어도 찾아보
 기 힘든 극적인 인생  전환인 셈이다. 사고와  가치관이 바뀌는 것도 
 있을 법한 일이다. 하지만 개운치 않았다.  그 설명은 무엇인가를 빠
 트리고 있는 것 같았다. 이레는 미간을  찡그린 채 위츠가 돌아올 때
 까지 상념에 잠겼다.
  
  
  
  루시닌 수교위는 주테카를 매섭게 노려보았다.  하지만 주테카는 흥
 미롭다는 표정으로 루시닌의 손을 바라볼 뿐이었다. 이레에게 잘렸던 
 그 손은 이제 조금씩  자라나고 있었다. 아직  손가락이라 부를 만한 
 것은 없었지만 조막손이라고  할 만한 것이  팔목 아래에 달려있다는 
 것은 분명했다. 주테카는 진심으로 말했다.
  
  "거 참 편리하겠네."
  
  루시닌은 비늘을 부딪치며 옆으로 손을 뻗었다.  그 손이 물통을 들
 어올리는 모습을 본 주테카는 벼슬을  뻣뻣하게 세웠다. 루시닌은 물
 이 출렁하고 넘치도록 물통을 세차게 내려놓고는 말했다.
  
  "편리하지요. 완전히 부숴놓지 않으면 기어코  재생합니다. 저를 겁
 줄 수는 없을 겁니다. 그런데 저는 제가 당신을 겁줄 수 있는지 궁금
 해졌습니다."
  
  자존심 때문에 주테카는 도저히 뒤로 물러날  수 없었다. 깃털을 부
 풀리는 주테카를 보며 루시닌이 말했다.
  
  "언제 도망쳤습니까?"
  
  주테카는 대답하지 않았다. 그는 부리를 꽉  닫은 채 루시닌을 바라
 볼 뿐이었다. 루시닌은  압박의 강도를 높이기로  했다. 그는 허리를 
 굽혀 물통을 집어들었다. 다시  허리를 폈을 때  수교위는 레콘이 두 
 명으로 늘어나 있다는 것을 알게 되었다.
  주테카의 곁에는 왕벼슬 쵸지가 서있었다. 쵸지는  팔짱을 낀 채 루
 시닌을 물끄러미 바라보았다. 놀라운 일이었다.  주테카가 뒤로 물러
 서지 않는 것보다 더. 루시닌은 당혹감을 드러내지 않으려 애쓰며 쵸
 지를 바라보았다. 쵸지가 조금 쉰 목소리로 말했다.
  
  "해봐."
  
  "예?"
  
  쵸지는 주테카의 어깨를 붙잡아 뒤로 슬쩍 밀었다. 주테카가 비틀거
 리며 물러나자 쵸지는 그 앞을 가로막듯이 섰다. 주테카는 부리를 벌
 린 채 쵸지의 뒤통수를 바라보았다. 쵸지가 말했다.
  
  "해보라고. 내가 그 꼴을 당하면 어떻게  되는지 알고 싶어졌어. 미
 친다면, 뭐 미친  사람이야 자기가 미쳤다는  걸 모르니 상관없겠지. 
 안 미친다면, 그것도 좋은 일이지. 어느  쪽이라도 상관없을 것 같으
 니 해볼 만한 가치가 있어."
  
  쵸지는 자신의 초조감과 두려움을 구태여 숨기지 않았다. 그는 부들
 부들 떨리는 수염볏을 내버려둔 채 말을 이었다.
  
  "그런데 네게도 가치가 있을지 모르겠군.  미친다면 내가 너를 어떻
 게 할지는 나도 몰라. 하지만 안 미친다면 나는 너를 하나 더하지도, 
 덜하지도 않게 딱 백 토막 내겠어."
  
  루시닌은 비늘이 빠질 것 같은 두려움을  느꼈다. 그런 두려움은 이
 레에게 손을 잘린 이후 처음 느껴보는  것이었다. 통제할 수 없는 공
 포 속에서 루시닌은 자신이 지상 최강  종족과 마주하고 있다는 사실
 을 갑작스럽게 자각했다. 한 그릇의  물에도 두려움에 젖지만 맨손으
 로 소의 머리를 뽑아낼 수 있는 자들.  이 기묘한 불균형. 비록 좋아
 하는 예술 양식은 많이 다르지만 나가도  다른 종족들도 미학에 대해
 서는 같은 관념을 공유한다. 균형은 아름답다. 불균형은 아름답지 않
 다. 아름답지 않을 뿐만 아니라 혐오스럽고 때론 무섭다. 레콘에게는 
 극단의 나약함과 강인함이 공존한다. 그들은 무섭다.
  루시닌은 말했다.
  
  "가치가 없겠군요."
  
  쵸지는 아무 말 하지 않았다. 루시닌은 물통을 들어 다시 수레 위에 
 올려놓았다. 그의 주변에 있던 병사들은 이 결과에 만족해야 할지 그
 렇지 않은지 알 수 없었다. 그  광경은 루시닌이 패배한 것처럼 보였
 다. 하지만 병사들은 레콘에게 물을  뿌리고 미치는지 그렇지 않은지 
 실험하는 것이 바람직한 일인지 확신할  수 없었다. 루시닌은 자존심
 을 회복하려는 헛된 시도를 했다.
  
  "차라리 잘된 일이군요.  이 손목의 빚을  갚아야 하는데, 갇혀있는 
 자를 괴롭힐 수는 없지요. 그를 추적하면서 빚을 갚을 수 있겠군요."
  
  나가의 목소리는 아름답지만 루시닌의 말에서는 아름다움을 느낄 수 
 없었다. 그 말에 도대체 무슨 쓸모가  있는가 하는 루시닌 자신의 의
 심이 담겨 있었기 때문이다. 루시닌은 그만두고 물러나기로 했다. 그
 는 소리 없이 손으로 명령을 내렸고 병사들은 빈 수레를 챙겨 물러났
 다. 하지만 떠나는 방향은 지금까지와 달랐다. 루시닌은 다리가 있는 
 방향으로 곧장 떠났다. 이레가 이미 다리를 찾아낸 이상 다리의 위치
 를 감추기 위해 돌아가는 것은 의미가 없다.
  루시닌과 빈 수레, 그리고 병사들이 떠난  것을 확인한 주테카는 조
 심스럽게 쵸지의 앞으로 다가섰다. 쵸지는  딱딱하게 굳은 얼굴로 수
 교위가 떠난 방향을 노려보았다. 주테카가 말했다.
  
  "왕벼슬?"
  
  "주테카."
  
  "젠장. 누가 너에게 도와달라고 했어?"
  
  쵸지는 어리둥절한 얼굴로 주테카를 바라보다가 고개를 살짝 가로저
 었다.
  
  "아냐. 너 도와주려고 한 것 아냐. 나는 진짜 궁금해졌어."
  
  쵸지가 허풍을 친 거라고 믿고 있었던 주테카는 기가 막히다는 눈으
 로 쵸지를 바라보았다. 미치지 않고서야  그런 것을 궁금해할 까닭이 
 있는가. 주테카는 쵸지의 위아래를 죽 훑어보고는, 다시 아래위를 훑
 어보았다. 쵸지는 주테카의 가슴을 살짝 밀었다.
  
  "주테카. 난 안 미쳤어."
  
  "왕벼슬."
  
  쵸지는 메마른 목소리로 말했다.
  
  "그 사실이 아쉽긴 하지만."
  
  "뭐?"
  
  "길은 있어. 분명히 있어. 이레가 떠난  길, 그리고 저 놈들이 떠난 
 길."
  
  "왕벼슬. 그건 길이 아냐."
  
  "미치면 지나갈 수 있을지도 모르지. 약간만 미치면."
  
  주테카는 고개를 강하게 가로저었다. 그가 부정의  말을 하려 할 때 
 쵸지가 말했다.
  
  "주테카. 세상에 나늬가 있다고 믿어?"
  
  "나늬?"
  
  "저 바깥에 나늬가 있을까?"
  
  쵸지는 그 질문을 준람에게도 했었다. 준람은 그것이 전설이라고 일
 축했다. 하지만 정의를 사랑하는 동료의 의견은 달랐다.
  
  "있어."
  
  "있어? 어떻게 확신하지?"
  
  주테카는 부리를 딱 부딪치고는 루시닌이 가져다놓은 수레로 다가갔
 다. 언제나처럼 술병을  꺼낸 주테카는 그것을  물끄러미 바라보다가 
 말했다.
  
  "어떻게는 필요 없어."
  
  "필요 없다고?"
  
  "필요 없어. 이봐.  세상이 완벽하게 정의로워질  거라고 내가 진짜 
 믿는 줄 알아? 그런 상태가 올 것  같아? 현실 감각이 전무한 몽상가
 나 그런 걸 믿어. 하지만 나는 정의가 중요하다고 믿고, 그래서 그걸 
 추구하고 있어. 네가 대답해봐. 네게 나늬가 중요해?"
  
  "중요하다고 생각해."
  
  "그러면 네 나늬는 있어."
  
  주테카는 술병을 단숨에 비웠다. 쵸지는 그 병이 비는 것을 넋 놓고 
 바라보았다. 주테카는 빈 술병을 휙 집어던지고는 투덜거렸다.
  
  "젠장. 쓸데없는 소리를  했더니 술맛도  별로군…… 응?  이봐. 뭐
 해?"
  
  "뭐 하는 것처럼 보여?"
  
  주테카는 대답할 수 없었다. 쵸지가 갑자기 물통으로 다가가 그것을 
 물끄러미 들여다보고 있다고 말할 수 없었다. 대신 주테카는 몸을 확 
 부풀렸다. 쵸지는 중얼거렸다.
  
  "나늬는 있어."
  
  쵸지의 손이 물통으로 뻗어갔다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 13-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-11   조회수 : 1070   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  13. 비밀의 불씨 - 3
  
  
  
  검푸른 저녁 하늘, 암적색 파도가 서쪽 하늘을 부드럽게 때린다. 화
 끈 달아올랐던 공기 속으로 희미하지만  시원한 바람 줄기가 흐른다. 
 열대림이 사스락거림으로 밤의 재래를 예고하고  성급하게 떠오른 별
 이 민망하게 반짝거리는 열대의 황혼이다.
  이레는 무릎에 팔을 얹은 채 망고  군단을 물끄러미 바라보았다. 군
 단 사령부의 아름다운 건물들은 이레의 앞쪽  낮은 곳에 펼쳐져 있었
 다.
  비록 건물들은 군사적인 용도보다는 연회장으로 쓰이는 것이 적합할 
 만큼 아름다웠지만 경계는 여느 병영과 마찬가지로 철저했다. 돌담이
 나 목책들이 충분히 배치되어 있었고 그  주위에는 소리가 나는 장치
 들이 빽빽히 늘어서 있었다. 인간 초병들이  있기 때문이다. 높은 곳
 의 감시탑에는 나가 감시병들이 있을 것이다.  그들은 열을 본다. 열
 을 보는 나가와 소리를 듣는 인간이 함께  있을 경우 밤에도 높은 수
 준의 경계망을 펼 수  있다. 이레는 밤이  깊어지면 나가 감시병들의 
 몸이 식을 거라는 점을 지적했지만 위츠는 그들이 몸이 식기 전에 교
 대한다고 알려주었다. 하긴  당연히 그래야 한다.  한 마디로 소리와 
 체온을 한꺼번에 없애지 않고서는 잠입이 어려운 곳이다.
  이레는 왜 자신이 이런 우직한 방법  밖에 선택할 수 없는지 안타까
 웠다. '철통 같은 경계를 뚫고 몰래  잠입하여 목표물을 데리고 쥐도 
 새도 모르게 빠져나온다.' 낭만적이라는 평가를  내릴 사람이 있을지
 는 모르지만 이레가 보기엔 구출 활동의  가장 한심하고 저급한 형태
 다. 엄청난 현금을 일시에 투입하여 모든 감시자들을 매수한 다음 그
 들이 직접 구출 대상을 데리고 오게 한다면 이레는 그것이 가장 화려
 한 구출 작전이라고 평할 것이다. 구출의 목적은 결국 구출 대상에게 
 안전을 돌려주는 것이다.  자유가 아니다. 구출  받은 사람은 구출의 
 빚을 지게 되므로 자유롭지 못하다. 오직 안전이 중요하며, 그렇다면 
 가장 안전한 방법이 구출의 본질과 통하는 것이다.
  하지만 위츠는 망고 군단 전체를 매수할  만한 현금을 동원할 수 없
 었다. 그런 일은 자유무역당의 지테를 시야니 당주나 가능한 일일 것
 이다. 그리고 필요한  몇몇 사람을 매수하는  것은 위험한 일이었다. 
 망고 군단의 보안 책임자들이 바보가 아니라면 그런 접촉을 예측하고 
 있을 테니까. 결국 이레는 가장 저급한 수단을 쓸 수밖에 없었다.
  다행히 대장군의 현 위치는 간단히 파악할  수 있었다. 대장군이 베
 로시 토프탈 상장군에게  저지른 좀 몰상식한  폭행은 도저히 덮어둘 
 수 있는 이야기가 아니었다. 위츠에게 그 이야기를 전해 들은 이레는 
 즐거움을 느꼈다. 두억시니 상장군이 당한 봉변도 즐거운 일이었지만 
 그가 즐거워 하는 이유는 따로 있었다.
  
  '가주님은 자기 소재를 알려주신 겁니다.  혹 있을지 모르는 구출을 
 대비하기 위해.'
  
  위츠는 오 하듯 입술을 둥글게 말았다.
  
  '음. 죄수의 난동에 지나지 않는  일을 지나치게 호의적으로 해석하
 는 거 아니오?'
  
  '난동이지요. 하지만 저희 주인님이 난동을 부린다면 그건 필요하기 
 때문입니다. 기분풀이 삼아 그러지는 않으십니다.  그 분은 점잖으신 
 분입니다. 속상하시면 곡차를 드시고 목검이나  좀 휘두르시거나, 그
 것도 여의치 않으시면 한숨을 내쉬는 것이 전부입니다.'
  
  이레는 신이 나서 말했지만 위츠는  못마땅하다는 얼굴로 아래를 내
 려다보았다. 이레는 왜 그러냐고 물었다. 위츠가 대답했다.
  
  '글쎄. 나이를 먹으면 사람살이가 어떻게 이루어지는지도 조금 보이
 지. 내가 대장군이라면 정말 답답하겠다는 생각이 들었소.'
  
  '무슨 말씀입니까?'
  
  '어떤 사람의 주변에서 그가 이런  사람이다, 저런 사람이다라는 말
 이 많이 들릴수록 그 사람은 사는 것이 답답하지.'
  
  대장군은 줏대 있는  사람이라고 반박하려던 이레는  갑자기 자신의 
 옛별명을 떠올렸다. 허수아비라는 별명은 그가 단  한 번 했던 일 때
 문에 붙은 것이지만 사람들은 이레가  언제나 그러는 것처럼 말한다. 
 대장군에 대해 별로 아는 것이 없는 위츠는 그가 홧김에 그러했을 거
 라고 생각하고 있었다. 그리고 이레는 그 행동이 주도면밀한 계획 하
 에 이루어진 영리한 구조 요청이라고 해석하고 있었다. 어느 것이 사
 실일까. 위츠가 말했다.
  
  '하긴 그런 것을 답답하게 여기지 않을  수 있으니 나처럼 빌빌거리
 는 대신 젊은 나이에 황제의 대장군이  된 것이겠지. 그런 사람이 우
 리 같은 범인하고 같겠소.  당신 말처럼 그  분은 일부러 그랬는지도 
 모르지. 어쨌든 그 때문에 그 분이 계신 곳은 확실해졌소. 어떻게 하
 시겠소?'
  
  '밧줄을 준비해주십시오.'
  
  위츠가 준비해준 밧줄은  둥글게 말려 이레의  어깨에 걸려 있었다. 
 이레는 혼자 들어갈 작정이었다. 이왕  저급한 수단을 쓴다면 피해는 
 최소화하는 것이 낫기 때문이다.  하지만 엘시의 현재  상태를 알 수 
 없었다. 엘시가 밧줄을 몸에 묶을 수도 없는 상태라면 누군가가 우물 
 아래로 내려가야 한다.  그런데 이레가 내려가면  끌어올려줄 사람이 
 없다. 위츠는 그것을 해결할 방법을 내놓았다.
  이레의 상념 속으로 그 방법이 나타났다.  주위를 둘러보고 온 세레
 지 파림이 이레를 보며 활기차게 말했다.
  
  "이레. 싸러 가자."
  
  "……내가 좀 여성적이긴 하지."
  
  "무슨 소리야?"
  
  "세레지. 난 남자야. 볼 일 보러 같이 가는 건 여자들의 특권이고."
  
  "네가 여성적이라면 무서워. 쳐들어가려면 몸 가볍게 해야 할 거 아
 냐."
  
  옳은 말이다. 이레는 몸을 일으켰다. 몇  걸음 걸어 으슥한 수풀 속
 에 들어가자 세레지는 별 거리낌 없이 허리띠를 풀고 쭈그려 앉았다. 
 이레는 정중하게 몸을 돌려  나무에 방뇨했다. 잠시  쏴 하는 시원한 
 소리의 이중창이 두 사람의 존재를  대변했다. 좀 실례였지만 이레는 
 뒤에서 들려오는 소리에 귀를 기울였다. 그 소리가 끝날 때까지 기다
 리기 위해. 조금 후 이레는 몸을  돌렸다. 세레지는 바지끈을 묶으며 
 걸어가고 있었다.
  세레지는 이레가 서있던 자리로 돌아와  망고 군단을 내려다보았다. 
 하늘엔 태양의 항적이 반짝이고 있었고  잠입하기엔 너무 밝았다. 이
 레는 일몰 직후를 잠입 시간으로 선택했다. 나가 감시병들의 몸이 아
 직 따끈할 때를 굳이 선택한 것은  상대방의 의표를 찌른다는 의미도 
 있었고 망고 군단의 아름다운 석조 건물들의 도움을 받는다는 실제적
 인 이유도 있었다. 하루 동안 달궈진  돌 건축물들이 아직 뜨거울 때 
 그 열기를 이용할 생각이었다. 얼마나  도움이 될지는 미지수지만 없
 는 것보다는 나을  것이다. 하지만 아직은  밝았다. 세레지는 잡담을 
 늘어놓았다.
  
  "이레. 하늘누리 이야기 해봐. 시골 처녀  가슴에 바람 좀 불어넣어 
 보라고."
  
  "응? 시모그라쥬가 시골이야?"
  
  "하늘누리에 비하면 전부 시골이지."
  
  의외로 정확한 표현이다. 하늘누리에 비교될 수 있는 도시는 지상에 
 없으니까. 하지만 이레는 하늘누리에 대해 자랑할 것이 없었다.
  
  "거기는 젊은이들에겐 별로  재미 없는 도시야.  엄숙하고 진지하고 
 따분해. 술도가도 겨우 하나 들어와 있지. 술 익는 냄새를 맡고 싶어 
 몸살이 난 도깨비들이 몽화각에서 술을 빚자 애주가인 대신들이 극성
 을 부려서 하나 생기게 된 거야. 정치에 관심이 많다면 무지무지하게 
 재미있는 곳이겠지만."
  
  "환상계단 이야기 좀 해봐."
  
  "아. 그게 있구나. 그건 처음 보면  정말 신기하지. 하지만 그건 어
 떻다고 이야기해줄 수가 없어. 내가 만드는  건 네가 보지 못하고 네
 가 만드는 것은 내가 보지 못하니까. 각자 자기 계단을 만드는 거지. 
 내가 이런 것을  만들었다고 자랑하고 싶어도  상대에게 보여줄 수가 
 없고…… 같은 환상계단에 대해 서로 이야기를  나눌 수 없으니까 아
 예 이야기를 하지 않아. 그래서 나도 그걸 이야기한다는 생각을 못했
 어."
  
  "나는 그 이야기 들을 때마다 머리가  이상해지는 것 같아. 정말 아
 무 것도 안 보여?"
  
  "자기가 만든 건 자기 눈에는 보여. 그러니까 밟고 다니지."
  
  "하지만 다른 사람에겐 안 보이고?"
  
  "그렇지."
  
  "그게 헷갈린단 말이야. 만약 내가 다른 사람에게 보이는 계단을 상
 상하면?"
  
  이레는 놀라지 않았다.  환상계단에 대한 설명을  처음 들은 사람은 
 비슷한 생각을 한다. 이레도 그러했다.
  
  "안 보여. 만약 보인다면 그건 네 설명을 듣고 다른 사람이 네가 밟
 고 있는 계단을 상상했기 때문이야. 하지만 그건 네가 상상한 계단이 
 아니라 그 사람이 상상한 계단이지.  그런 일이라도 일어나려면 설명
 을 아주 잘 해야 할 거야."
  
  "그러니까 다른 사람이 내가 밟고 있는  계단을 본다면 그것은 내가 
 밟고 있는 계단을 상상한 그 사람의 계단라는 거지? 그리고나는 내가 
 밟고 있는 계단을 상상한 그 사람의 계단을 밟고 있는 것이 아니고?"
  
  "……아마 그렇겠지?"
  
  "아마는 뭐야?"
  
  "미안. 네 말이 어지러워서 이해를 못했어."
  
  "뭐가 어지럽다는 거야? 그러니까 내 말은  내가 내가 밟고 있는 계
 단을 다른 사람도 볼 수 있는 계단으로 상상한다고 하더라도 다른 사
 람은 내가 내가 상상한 계단을 밟고 있는 것을 상상한 것이고 그것은 
 내가 상상한 계단이 아니라 그 사람이  상상한 내가 상상한 계단이니
 까……"
  
  "용서해줘. 나는 어렸어.  원숭이들을 감당할 수  없었어. 아버지와 
 둘이 살기 힘들었지?"
  
  "오빠를 원망하지는  않아요. 우리,  앞으로 다시는  헤어지지 말아
 요."
  
  이레와 세레지는 싱긋 웃었다. 세레지는 오른발을 높이 올려 발뒤꿈
 치를 근처의 나무에 기댄 다음 가슴으로 무릎을 내리눌렀다. 몸을 푸
 는 동작이었다. 이레가 질문했다.
  
  "비각술은 어떻게 배웠지?"
  
  "아빠 지키려고."
  
  "네 아버지는 정보만 모았다고 들었는데. 그게 원한 가진 사람이 습
 격할 만큼 위험한 일은 아니잖아."
  
  "맞아. 그런데 아빠가 이름만 무시무시한  간첩이고 사실 양지 바른 
 곳에 앉아 동네 소식  모으는 할머니와 별로 다를  것도 없다는 것을 
 알게 되었을 때는 이미 비녀를 찰 수 있게 된 후였거든."
  
  세레지는 오른발을 내리고 왼발을 올렸다.
  
  "그리고 배워두니까 써먹을  곳은 있더라. 시모그라쥬가  좀 험하잖
 아. 그건 네가 더  잘 알지? 건달이 아니라  진짜 전문가였다고 하던
 데. 납치 전문가?"
  
  "응."
  
  "그게 무슨 일이야?"
  
  "글쎄…… 어떤 조직을 이끄는 부두목 쯤  되는 이가 경쟁 조직에게 
 납치당하면 그 사람들은 나를 찾아. 사실 그 부두목을 납치해서 경쟁 
 조직에게 넘겨준 것이 나일  수도 있어. 하지만  그렇지 않다면 나는 
 그 부두목을 구해다주지. 양쪽으로  다 돈을 벌 수  있는 거지. 그런 
 식이야."
  
  "모르겠어. 그런 일을 특별히 잘하려면 무슨 능력이 필요한데?"
  
  "옛날 이야기는 별로 하고  싶지 않아. 지금  나는 주인님의 몸종이
 야."
  
  "하지만 지금부터 하려는 일은 옛날에 네가 하던 일이잖아. 도움 될 
 이야기 좀 듣자. 어떻게 하면……"
  
  "인생 포기하면 돼."
  
  세레지는 정강이에 뺨을 댄 채 이레를 물끄러미 바라보았다.
  
  "왜?"
  
  "뒤끝이 안좋아. 보통 사람은 납치를  당하면 본때를 보여주고 싶어
 하지. 힘 있는 사람일수록  자기 권위가 위험하기  때문에 꼭 보복을 
 해. 그 때문에 되도록 친절하게 대하는  편이지만, 사람 마음이 그렇
 지가 않아."
  
  "사람 마음이 어떤데?"
  
  이레는 무덤덤한 표정으로 어두워지는 하늘을 바라보았다.
  
  "사냥감에게 친절하기 어렵다는 거야. 상대를  얕잡아보게 되지. 이 
 자식아, 너는 내 손안에 있다. 이런 마음이 든다고. 아무리 친절하게 
 대하려고 해도 그런 속마음은 무의식 중에 드러나게 되지. 그리고 신
 경이 곤두서 있는 사람은 그런 걸 쉽게 알아차려. 그래서 더 화가 나
 서 복수하려고 하지."
  
  "무슨 말인지 알 것 같아."
  
  "어떤 미친 놈들은 구조를 해줘도 죽이려고 들지. 자기가 도움 받았
 다는 사실이 창피하다는 거야. 할 만한  일이 못돼. 그러니 말종이나 
 그런 일을 하는 거지. 그리고 나는  말종이었어. 다른 재주는 필요없
 어."
  
  "미안해. 괜히 물어본 것 같네."
  
  "괜찮아."
  
  세레지는 왼발을 내렸다. 이레의 곁으로 다가온 세레지는 바닥에 앉
 으며 짐짓 활기차게 말했다.
  
  "그런데, 궁금하다.  어떻게 그런  말종이 대장군님의  몸종이 되었
 어?"
  
  "내가 몸종이 되었을 땐 대장군님이 아니셨지."
  
  "어쨌든 백작님의 몸종이 된 것은 맞잖아. 어떻게?"
  
  "폐하께서 나를 주인님에게 선물하셨지."
  
  세레지의 눈이 휘둥그레졌다.
  
  "너 황제 폐하도 만나봤어?"
  
  "아니. 폐하께서는 나를 알지도 못하실 거야. 아, 지금은 혹 아실지
 도 모르지만 그 때는  모르셨을 거야. 주인님이  쥐딤에서 큰 공훈을 
 세우신 직후 폐하께서 무슨 상을 바라냐고 하문하셨지. 그 때 주인님
 은 연고 없는 죄수들 중에 모범적인  이가 있으면 하인으로 쓰겠다고 
 하셨어."
  
  "오, 근사하신 백작님이로군. 죄수 갱생을 맡겠다는 거 아냐."
  
  "뭐 그런 셈이지. 주인님이 맡게 된 죄수들 중 하나가 나였어. 사실 
 전부 칼리도로 데려갈 작정이셨겠지. 그  분은 전쟁이 끝났으니 고향
 으로 돌아갈 생각이셨거든. 하지만 그렇게 되지  못했어. 그 후로 계
 속 제국군에 매달려야 했거든. 우습게도  주인님이 받은 죄수들만 칼
 리도로 가게 되었지. 하지만 나는 몸종이 되어 주인님 곁에 남았지."
  
  해가 졌다. 빠르게 어둠이  내리는 것을 본  이레는 몸을 일으켰다. 
 세레지 또한 가벼운 동작으로 그의 뒤를 따라 걸었다.
  미리 파악해둔 우물의 위치에 가장  가까운 돌담으로 다가가며 엘시
 는 감시탑의 위치를 살폈다. 우물이 있는 곳을 시야에 둘 수 있는 감
 시탑은 하나 뿐이었다. 그나마 다행이었다. 하지만 돌담의 모든 부분
 은 최소 두 개 이상의 감시탑에서 볼 수 있도록 배치되어 있었다. 넘
 어가는 것이 쉽지 않은 일이었다. 이레는 돌담을 바라보며 어떻게 들
 키지 않고 넘어갈 것인지 고민했다. 그  때 세레지가 그의 어깨를 두
 드렸다.
  
  "저기 좀 봐."
  
  세레지는 손가락을 뻗었다.  조금 떨어진 곳에  거대한 나무가 돌담 
 바깥에 있었다. 세레지는 그 나무의 가지  중 돌담 안쪽을 향해 뻗어
 있는 커다란 가지를  가리켰다. 그 가지의  연장선상에는 마구간으로 
 쓰이는 것 같은 헛간이 있었다. 조금  더 생각해 본 이레는 세레지의 
 의도를 이해했다.
  
  "확실하지 않잖아."
  
  "거의 확실해."
  
  "일단 가보자."
  
  그들은 몸을 낮춘  채 나무로 다가갔다.  나무에 도착하자 세레지는 
 아무 말 없이 나무를 기어올라갔다. 조금 전 가리켰던 나뭇가지에 올
 라탄 세레지는 그곳에서 헛간 쪽을 바라보았다.
  창문 안쪽은 보이지도 않을 것이다. 하지만 세레지는 고민하지 않았
 다. 그녀는 가지  위에 발을 조심스럽게  끌어올렸다. 커다란 부엉이 
 같았다. 용케 균형을 잡은 세레지는 앞쪽을 매섭게 바라보았다. 그리
 고 어느 순간 그녀의 몸이 앞으로 휙 뻗었다.
  아마도 병사들은 그런 짓을 할 수 있는 사람이 없을 거라는 판단 하
 에, 아니, 판단은커녕 상상도 못했기에 나무를 내버려두었을 것이다. 
 하지만 몇 미터 쯤 되는 거리를 날아간 세레지는 마구간 창문으로 뛰
 어들었다. 이레는 비명이 들리지는 않는다는 것을, 그리고 감시탑 쪽
 에서 고함이나 종소리 같은 것이 들리지  않는다는 것을 확인한 다음 
 나무 위로 올라갔다.
  병사들의 생각이 옳았다. 쉬운 도전이  아니었다. 앞쪽에 보이는 창
 문은 너무 작아 보였고 거리는 너무 멀었다. 하지만 세레지는 가능하
 다는 것을 보여주었다. 이레는 자신이  세레지보다 훨씬 무겁고 나가 
 감시병에게 포착될 가능성도 훨씬 크다는 것을 떠올리고는 빨리 가지
 에서 떠나야겠다고 생각했다. 이레는 앞쪽의  창문을 향해 훌쩍 뛰었
 다.
  짧은 순간 동안 엄청난 후회를 한  끝에 이레는 건초 더미에 떨어졌
 다.
  세레지가 예상한 것처럼 그 창문  너머는 마구간 이층이었고 그곳에
 는 건초들이 잔뜩 쌓여 있었다. 이미  일어나 있던 세레지는 손을 뻗
 어 이레가 일어나도록 도와주었다. 아래쪽에서 말들이 뜻밖의 손님에 
 놀라 콧김을 툴툴 내뱉는 소리가 들렸다. 냄새나 소리로 느꼈을 것이
 다. 그들은 아래로  내려가는 사다리를 찾기  위해 잠시 더듬거렸다. 
 조금 후 이레가 그것을 발견했다. 그들은 어둠 속에서 아래로 내려갔
 다.
  말들이 불안해 하는  소리가 지척에서 들렸다.  그들은 어둠 속에서 
 방향을 가늠한 다음 마구간 입구 쪽으로 걸어갔다. 만약 문이 밖에서 
 잠겨 있다면 꽤 곤란할  테지만 이레는 그럴  리가 없다고 생각했다. 
 아무리 간 큰 말도둑이라도 군마를 훔치지는  않을 테고 급하게 출동
 할 때를 대비해서 마구간 문은 열어둔다. 그의 예상대로 쪽문은 열려 
 있었다. 그들은 머리를 마주한 채 마구간 바깥의 동정을 살폈다.
  어둠에 눈이 익숙해지자 꽤 먼 곳까지 살펴볼 수 있었다. 그들이 있
 는 마구간에서 엘시가 갇혀 있는 우물까지는  대략 30미터 쯤 떨어져 
 있었다. 원래는 말들의 식수를 담당하는  우물이었던 모양이다. 마구
 간과 우물 사이를 가로막는 장애물은 없었지만 곤란하게도 우물 주위
 에는 네 명의 병사들이 보초를 서고 있었다. 감시탑의 시야가 부족하
 기에 보초병들이 배치되어 있는 것 같았다. 이레는 어떻게 그들을 조
 용히 제거할지 고민했다.  이번에도 해결책을 찾아낸  것은 세레지였
 다.
  어디론가 달려간 세레지는 곧 안장 아래에 까는 담요를 들고 돌아왔
 다. 웃옷을 걷어올린  세레지는 그 속에  담요를 쑤셔넣었다. 이레가 
 당황한 눈으로 바라보는  가운데 옷 아래  담요를 채워넣은 세레지는 
 똑바로 서서 불룩해진 배를 내밀었다.
  
  "어때?"
  
  "……애 아버지가 레콘이야?"
  
  "너무 불룩한가."
  
  세레지는 옷 속에 손을 집어넣어 담요의 위치를 재조정했다. 그럭저
 럭 만삭의 몸이 만들어지자 세레지는 쪽문을 조심스럽게 열고 밖으로 
 나갔다. 그리고 갑자기 비틀거리며 우물을 향해 뛰어갔다.
  병사들은 깜짝 놀라 칼자루를 움켜쥐었다.  비틀거리며 달려간 세레
 지는 그들이 '누구냐!' 같은 통상적인 말조차 외칠 기회를 주지 않았
 다.
  
  "부위님을 찾아왔어요!"
  
  병사들은 당황했다. 그들 중 선임자로 보이는 상전사가 말했다.
  
  "뭐?"
  
  "부위님이오! 부위님을 만나게  해주세요. 제발요. 그  사람이 여기 
 계신다고 했어요."
  
  "도대체 무슨 말을 하는 겁니까. 여긴 부위가 한두 명이 아닌데."
  
  "괜찮아요. 다 만나게 해주세요."
  
  "아니, 내 말은 그런 뜻이 아니라……"
  
  "아무리 많아도 저는 알아볼  수 있어요! 그  사람의 아이를 가지고 
 있으니까!"
  
  그리고 세레지는 배를 불쑥 내밀었다. 상전사의 얼굴에는 당혹감이, 
 그리고 병사들의 얼굴에는  웃음이 떠올랐다. 킥킥거리는  병사를 본 
 세레지는 억울하다는 얼굴로 말했다.
  
  "이건 정말 그 사람의 핏줄이에요! 확실해요. 날짜도 맞고 발놀림을 
 봐도 그 사람을 닮은 아들이 분명해요.  그 사람은 아들을 갖고 싶어
 하셨다고요. 늘상 베갯머리에서 그 사람은……"
  
  상전사는 간신히 자신의 당황을 옆으로 치워놓았다.
  
  "자, 잠깐만. 무슨 말인지 알겠는데,  그렇다고 해서 부대에 숨어들
 어오시면 안됩니다. 아니, 도대체 여기가 어디라고  그 몸을 하고 들
 어온 겁니까?"
  
  "만나주지 않잖아요! 이 애가 그걸 원해요. 아버지를 만나고 싶어한
 다고요. 저는 알 수 있어요!"
  
  어머니는 정말 강하구나 하는 아름다운 생각을 끝으로, 세레지의 말
 을 꼬박꼬박 받아주던  상전사는 앞으로 고꾸라졌다.  웃음을 참느라 
 정신이 없었던 하전사들은  조금 늦게야 상전사의  모습에 반응했다. 
 무슨 일인가 하여  돌아보던 하전사의 얼굴에  큼직한 발이 날아들었
 다. 병사는 데굴데굴 굴러갔다. 놀라서 칼자루를 뽑아든 두번째 하전
 사는 끔찍한 모습에 숨을 멈췄다. 눈앞에 있던 임산부가 갑자기 몸을 
 옆으로 내던진 것이다. 하전사가 놀란  것은 이해하지만 바람직한 태
 교의 측면에서 권장할 수 없는 동작이라는  뜻의 비명을 지르려 했을 
 때 임산부의 왼발이 그의 허리를 찼다.  그리고 거의 인식할 수 없는 
 순간이 지난 후 뒤따라온 오른발이  그의 얼굴을 걷어찼다. 날카로운 
 휘몰차기다. 몸을 팽그르르 돌린 세레지가  똑바로 섰을 때 하전사는 
 얼굴이 뭉개져 뒤로 쓰러졌다.
  이레와 세레지는 기습의 효과를 낭비하지 않았다. 네 명의 병사들은 
 채 반항 한 번 못해보고 혼절했다.   그들은 재빨리 근심스러운 얼굴
 로 감시탑 쪽을 바라보았지만 여전히 아무 반응이 없었다. 나가 감시
 병들은 모두 바깥을 보고 있었던  모양이다. 세레지는 병사들의 투구
 를 거꾸로 씌웠고 이레는  그들의 손발을 재빨리  묶었다. 그들은 혹 
 감시탑 쪽에서 보더라도 의심을 사지 않도록  두 명의 병사들을 빼냈
 다. 이레가 두 명의 병사들을 감시탑에서 보이지 않는 곳으로 옮겨놓
 는 동안 세레지는 그들을 우물  주위에 앉아있는 모습으로 만들었다. 
 돌아온 이레는 홀쭉해진 세레지의 배를 보며 진지하게 질문했다.
  
  "파림 가문의 가풍은 다른 사람의 인생 가지고 이야기 만들기였냐?"
  
  "도움 되는 가풍이지."
  
  "무서운 가풍이야."
  
  농담은 그 쯤 하기로 하고 이레는 우물 뚜껑을 붙잡았다. 꽤 무거운 
 것이었다. 소리가 나지  않도록 움직이느라 더욱  힘들었지만 이레는 
 그것을 들어올려 우물 옆에 내려놓았다. 세레지는 감탄했다.
  
  "힘 좋네. 윽. 이게 무슨 냄새야?"
  
  이레가 뚜껑을 옮겨놓자 끔찍한 악취가  퍼져나왔다. 인간이든 나가
 든 모두 알아차릴 수 있을 냄새에  이레는 조바심을 느꼈다. 그는 황
 급히 우물 안쪽으로 고개를 들이밀었다. 안쪽은 캄캄했다. 이레는 조
 심스럽게 말했다.
  
  "가주…… 주인님?"
  
  대답은 없었다. 이레는  목소리를 조금 더  높였지만 여전히 아무런 
 대답이 없었다. 안쪽에 사람이 없는 것이 아닌가 의심스러웠다. 이레
 는 세레지에게 숨소리를 낮추라는 손짓을 보내고는 우물 안쪽에 귀를 
 기울였다.
  희미하게 숨소리 같은 것이 들려왔다. 거칠고 불안정한 숨소리였다. 
 우물 안쪽에 사람이 있는 것이 분명했다. 이레는 세레지에게 안에 사
 람이 있다는 손짓을 해보였다. 세레지는 고개를 끄덕였다.
  
  "내가 내려가지. 더 가벼우니까."
  
  "알았어. 잠깐. 여기 등롱이 있군."
  
  이레는 병사들이 순찰할 때 쓰는 등롱을 집어들었다. 허리에 밧줄을 
 묶은 세레지는 손에 등롱을 들었다. 이레는 밧줄을 허리에 감고 팔뚝
 에도 감고는 우물 바깥벽에  발을 받치고 몸을  뒤로 기울였다. 만약 
 감시탑 쪽에서 본다면 완전히 들통날  자세였다. 세레지 또한 그렇게 
 판단했기에 빠르게 우물 안으로 들어갔다.
  세레지는 바닥을 몇 번 차고는 곧  아래쪽에 도달했다. 떨어지는 것
 에 가까운 속도였다. 바닥에 선 세레지는 악취에 정신이 다 몽롱해지
 는 것 같다고 생각했다. 코와 입을 틀어막은 세레지는 등롱을 눈높이
 로 들어올렸다.
  그리고 세레지는 호흡을 멈췄다. 후각이 아닌 시각적 충격 때문에.
  
  "이봐, 세레지? 어때?"
  
  위에서 이레가 속삭이는 소리가 들려왔다.  하지만 세레지는 대답하
 지 못했다. 그녀는 눈을 크게 뜬 채 우물 벽을 바라보았다.
  벽 가득히 사람들이 있었다. 처음 그것을 보았을 때 무수히 많은 사
 람들에게 주시 당하는 기분을 느낀 세레지는  말을 할 수 없었다. 조
 금 후에야 세레지는 그것이 벽에 그려진 그림임을 깨달았다. 하긴 진
 짜 사람이라기엔 크기 차이가 너무 크다. 어떤 것은 실물대에 가까운 
 크기였지만 어떤 것은 조그마했다.
  세레지는 등롱을 서서히  돌렸다. 그녀는 그림에  둘러싸여 있었다. 
 원형 벽화였다. 시작도 끝도 찾을  수 없는 그 그림  속에 인간과 레
 콘, 도깨비, 나가들이 있었다. 많은 사람들이 웃고 떠들고 진지한 이
 야기를 나누고 걷고 달리고 있었다. 그림이 그녀를 둘러싸고 있었고, 
 그래서 그녀 또한 그림의 일부가 된  것 같았다. 기묘한 혼란 속에서 
 세레지는 그림을 바라보았다. 투박하고 거친  그림이었다. 조명이 시
 원찮았기 때문에 선은 마구 어긋나 있었다. 하지만 무엇인지 모를 감
 정이 절제 없이 표현된 그림이었다.
  분변과 피와 땀과 침과 때로 그린 그림이었다.
  가슴이 뻐근해지는 것을 느낀 세레지는 황급히 숨을 몰아쉬었다. 위
 쪽에서 다시 초조해하는 속삭임이 들려왔다.
  
  "세레지?"
  
  "조금 기다려."
  
  세레지는 힘겹게 등롱을 내렸다. 바닥을 살핀 세레지는 곧 웅크리고 
 있는 남자를 발견했다. 처음에는 그 이상한 모습 때문에 사람처럼 보
 이지 않았다. 조금 후에야 세레지는 바닥과 닿은 우물 벽의 아랫부분
 에 손을 댄 채  쓰러진 사람을 알아보았다.  세레지는 그가 엎드려서 
 그림의 아랫부분을 그리다가 그대로 잠들었음을  알 수 있었다. 세레
 지는 무릎을 구부렸다.
  헝클어진 머리와 덮수룩한 수염 속에서 세레지는 겨우 사람의 눈 같
 은 것을 찾아내었다.  차마 만지고 싶지  않은 얼굴이었다. 세레지는 
 남자를 불렀다.
  
  "엘시 백작님?"
  
  반응이 없었다. 세레지는  자신이 무슨 행동을  하는지도 모르는 채 
 갑자기 손을 내뻗어 그의 어깨를 찰싹 두드렸다.
  
  "엘시 백작님!"
  
  눈꺼풀이 꿈틀거렸다. 조금 후 남자가  눈을 떴다. 그러자마자 남자
 는 황급히 눈을 가렸다. 등롱의 빛이 그의 눈을 찔렀기 때문이다. 세
 레지는 등롱을 옆으로 치웠다.  그녀가 사죄하려 했을  때 남자는 쉰 
 목소리로 말했다.
  
  "소속은?"
  
  세레지는 놀랐다.
  
  "세레지라고 합니다. 이레 달비와 함께 왔어요."
  
  "이레가 왔군. 그렇다면 조용히 나가야 하는 것이군."
  
  "예?"
  
  되물었던 세레지는 곧 엘시의 추리를 짐작했다. 이레가 직접 내려오
 지 않았다면 끌어올리기 위해 남았다는 뜻이고 그가 끌어올려야 한다
 면 이것이 소규모의 비밀 작전이라는 뜻이 된다. 세레지는 고개를 끄
 덕였다.
  
  "아, 예. 그래요. 백작님."
  
  엘시는 힘겹게 몸을  일으켰다. 그는 세레지의  얼굴을 자세히 보려 
 하다가 고개를 가로저었다.
  
  "얼굴을 똑똑히 볼 수 없군. 시력이 안  좋아졌나 봐. 밧줄을 내 손
 에 쥐어줘야겠어."
  
  세레지는 자신의 허리에  감겨 있던 밧줄을  풀어 엘시에게 건넸다. 
 엘시는 그것을 몸에 묶으려 꿈틀거렸다.  하지만 손아귀에 힘이 제대
 로 들어가지 않는 것  같았다. 세레지는 묵묵히  엘시의 몸에 밧줄을 
 묶어주었다. 엘시가 말했다.
  
  "고맙다. 밧줄을 잡고 먼저 올라가거라."
  
  "먼저요?"
  
  "내 힘을 자신할 수 없군. 두 사람이 끌어올리는 편이 쉽겠지."
  
  세레지는 고개를 끄덕였다가 엘시가 제대로 볼 수 없다는 것을 깨닫
 고는 알았다고 말했다. 밧줄을 붙잡으려던  세레지는 문득 생각난 것
 처럼 등롱을 들어올려 벽화를 보았다.  뚫어지게 그것을 바라보던 세
 레지는 고개를 가로젓고는 밧줄을 움켜쥐었다.
  
  "이레. 올라갈게. 꽉 붙잡아. 하지만 당기지는  마. 반대쪽 끝을 백
 작님에게 묶어놨어."
  
  그리고 세레지는 밧줄을 타고 올라가려 했다.  그러나 그 때 이상한 
 목소리가 들려왔다.
  
  "꽉 잡아. 둘 다 끌어올릴 테니까."
  
  세레지는 놀라서 위쪽을  쳐다보았다. 그 때  밧줄이 무서운 힘으로 
 끌어올려졌다. 세레지는 엉겁결에 밧줄에 매달렸다.
  우물 가에 서있던 이레는 놀란 눈으로 갑자기 나타난 레콘을 바라보
 았다. 그가 어떻게 반응하기도 전에 레콘은 이레의 손에 있던 밧줄을 
 움켜쥐었다. 엉겁결에 밧줄을 뺏긴 이레는 레콘의 얼굴을 올려다보았
 다. 그리고 이레는 레콘의 얼굴 옆으로 늘어진 커다란 벼슬을 발견했
 다.
  
  "왕벼슬!"
  
  쵸지는 고개를 돌려 이레에게 미소를 지어보였. 그 때 세 명의 레콘
 이 더 나타났다. 고개를 돌린 이레는  주테카와 준람, 그리고 론솔피
 의 모습을 확인했다.
  
  "빠져나왔군요!"
  
  주테카가 씩 웃으며 말했다.
  
  "따라와서 죽여보라며? 이제 죽은 목숨인데 기분이 어때?"
  
  죽을 때가 되면 기분이 아주 좋아지는  모양이다. 이레는 더없이 즐
 거운 기분으로 그들을 바라보았다. 이제 이레는 왜 감시탑 쪽이 조용
 했는지 알 수 있었다. 네 사람이  감시병들을 침묵시켰던 것이다. 그
 것을 확인하려던 이레는 갑자기 더 중요한 사실을 깨달았다. 네 사람
 은 섬에 갇혀 있었다. 그런데 지금 그들은 이곳에 있다. 물이라고 말
 할 뻔했던 이레는 가까스로 그것을 대명사로 바꿨다.
  
  "그걸 극복하셨습니까?"
  
  세 레콘의 얼굴이 조금 굳었다. 밧줄을 끌어올리던 쵸지가 말했다.
  
  "아냐."
  
  "아니라고요?"
  
  "아냐."
  
  밧줄을 쓱쓱 잡아당기며 쵸지는 얼마 전의 일을 떠올렸다.
  
  
  
  주테카는 그래서는 안된다고 외치려 했다. 하지만 말이 제대로 나오
 지 않았다. 그는 부릅뜬 눈으로 쵸지의  손끝을 바라보았다. 돌로 만
 들어진 것마냥 생기 없이  움직인 그 손은 이제  물통 근처에 떠있었
 다. 몇 센티미터만 더 움직이면 물통에 손이 닿을 것 같았다.
  그 때 벽력 같은 고함이 들려왔다.
  
  "됐어! 왕벼슬, 주테카! 이리 와봐!"
  
  쵸지는 깜짝 놀라 손을 끌어당겼다. 주테카는 기뻐하면서도 뭔지 모
 를 아쉬움을 느꼈다. 쵸지는 멍한 표정으로 고함이 들려온 쪽을 바라
 보았다. 그것은 론솔피의 외침이었다. 뒤이어  준람의 외침도 들려왔
 다.
  
  "빨리 오지 않고 뭐해?"
  
  주테카는 자신이 무슨 행동을 해야 하는지  알 것 같다고 생각했다. 
 그는 쵸지의 어깨를 감싸쥐며 끌어당겼다.  급한 움직임 때문에 쵸지
 는 몇 걸음 비틀거렸다. 주테카가 말했다.
  
  "빨리 가보자, 왕벼슬!"
  
  쵸지는 고개를 갸웃하다가 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴을 한 채 달려
 갔다. 그가 달려가는 모습을 본 주테카는 안도하며 뒤를 돌아보았다. 
 거기엔 물통이 있었다. 주테카는 물통을 향해  부리를 한 번 딱 부딪
 쳐준 다음 쵸지의 뒤를 따라 달렸다.
  그 쪽은 다리가 있는 방향이었다. 주테카는  론솔피와 준람이 왜 기
 뻐하는지 알 수 없었다. 설마 그 다리가 물 위로 떠오르기라도 했나? 
 자신의 생각에 웃음을 터뜨릴 뻔했을  때 주테카는 물가에 도달했다. 
 그리고 주테카는 웃음을 터뜨리고 말았다. 즐거워서가 아니라 어처구
 니가 없었기 때문이다.
  다리가 물 위로 떠올라 있었다.
  정신없이 웃으며 주테카는 생각했다.  이게 환상계단인가? 생각한대
 로 변하네? 하지만 겨우 웃음을 멈춘 주테카는 그것의 정체를 깨달았
 다. 물 위를 가로지르고 있는 것은  준람의 이동교였다. 준람은 자신
 의 이동교 일부를 해체하여 수면 아래에  있는 돌다리 위에 얹어놓은 
 것이다. 그러자 그것은 나무 다리가 되었다.
  물 위에 있는 나무 다리였다.
  시커먼 것이 앞으로 뛰어나갔다. 론솔피였다. 론솔피는 다리를 밟지
 는 않았다. 대신 그 위를 날아갔다. 이레의 말처럼 그들은 20미터 정
 도는 손쉽게 뛸 수 있었다. 도약하는 공간 아래쪽에 무엇이 있느냐가 
 문제일 뿐이다. 론솔피는 건너편에 내려서서는 주먹을 힘껏 들어올렸
 다.
  
  "빠져나왔어! 젠장. 너무 쉬워서 화가 나네!"
  
  이동교의 제작자인 준람도 자신의 다리를 밟지는 않았다. 그는 론솔
 피처럼 앞으로 훌쩍 뛰었다. 다리 위를  붕 날아간 준람은 가볍게 땅
 에 내려섰다. 나발칸의 레콘 준람은 점잖게 자신의 기쁨을 표현했다.
  
  "같은 바람이 불어도 이쪽의 냄새가 더 좋군."
  
  주테카는 껄껄 웃었다. 두 사람을 따라  앞으로 뛰려던 주테카는 문
 득 쵸지를 떠올렸다. 고개를 돌린 주테카는 쵸지의 커다란 벼슬을 보
 았다. 그것은 주테카가 있는 쪽으로 늘어져 있었고 그래서 쵸지의 얼
 굴을 조금 가리고 있었다.
  
  "어이, 왕벼슬?"
  
  쵸지는 흠칫 하며  주테카를 돌아보았다. 주테카의  눈 속에서 자기 
 얼굴을 보던 쵸지는 웃으며 주먹을  들어올렸다. 주먹을 우두둑 우두
 둑 꺾은 쵸지가 말했다.
  
  "가자, 주테카."
  
  쵸지는 땅을 박찼다. 물 위로 힘차게 날아오른 쵸지는 앞의 두 레콘
 처럼 건너편에 도달했다. 하지만 두 사람과 달리 쵸지는 그대로 달려
 갔다. 준람과 론솔피는 당황하여 쵸지의 뒤를 따랐고 주테카도 물 위
 를 건넜다. 세 사람이  쵸지를 따라잡았을 때  쵸지가 기운차게 외쳤
 다.
  
  "어어이, 아직은 한 토막!"
  
  쵸지의 앞쪽에는 조금 전 보급품을  가져다놓고 떠나던 루시닌 수교
 위와 병사들이 있었다. 쵸지의 외침을 들은 루시닌은 황급히 뒤로 돌
 았고 쵸지를 발견하자마자  온몸의 비늘을 부딪쳤다.  쵸지는 무도한 
 인물은 아니었다. 하지만 쵸지는 두  손으로 무엇인가를 갈가리 찢는 
 시늉을 해 보이는 장난을 포기하지도 않았다.
  
  "그리고 두 토막, 세 토막, 네 토막……"
  
  그 동작과 외침에 혼이 빠져버린 루시닌은 가지고 있던 소드락을 모
 두 입에 털어넣어버렸다. 굉장한 속도로 도망치기는커녕 발작을 일으
 켜 그 자리에 고꾸라지는 루시닌을 보며  쵸지는 약간의 미안함을 느
 꼈다.
  
  
  
  준람의 다리를 돌다리 위에 놓고  빠져나왔다는 주테카의 설명을 들
 은 이레는 손뼉을 딱 쳤다. 이레는 준람에게 말했다.
  
  "당신의 다리가 쓸모 있었군요."
  
  "네가 그 다리를 찾아준 덕분이지."
  
  이레는 그제서야 네 사람이 모두 자기  무기를 들고 있다는 것을 깨
 달았다. 그는 론솔피의 도끼창을 가리켰고 론솔피가 말했다.
  
  "아, 루시닌을 좀 협조적으로 만들어줬지. 술술 말하더군."
  
  레콘들이 무기부터 찾은 후에 이곳으로 왔다는 것을 알게 된 이레는 
 그 사실에 섭섭해하지 않아야 한다고  생각했다. 레콘에게 무기가 얼
 마나 중요한 것인지 알기 때문이다. 그리고 먼저냐 나중이냐 하는 것
 이 항상 중요한 것은 아니다.
  그 때 황당한 표정을 한 세레지와  엘시가 우물 밖으로 끌려나왔다. 
 세레지는 밧줄을 놓고 우물 가장자리를  밟으며 가볍게 뛰어내려지만 
 엘시는 쵸지가 내려줄 때까지 밧줄  끝에서 대롱거렸다. 똑바로 서지 
 못한 엘시는 그대로 땅에 쓰러졌다. 이레는 작은 비명을 지르며 엘시
 에게 달려들었다.
  
  "가주님?"
  
  엘시는 움직이지 못했다. 이레는 그를 조심스럽게 돌려놓았다. 덥수
 룩한 수염과 지저분한 머리, 그리고 피폐해진 주인의 얼굴을 본 이레
 는 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 그는 엘시의 어깨를 붙잡았다. 엘시
 가 눈을 떴다.
  
  "주인이다. 이레."
  
  이레는 목이 메었다.
  
  "주인님……"
  
  "나를 좀 앉혀다오."
  
  이레는 엘시를 부축하여  앉혔다. 엘시는 주위에  서있는 네 사람을 
 어렵게 돌아보았다.
  
  "어두운 곳에 오래 있어서 내 시력이  좀 좋지 않습니다. 준람과 론
 솔피, 주테카, 왕벼슬인 것 같은데, 알아볼  수는 없군요. 와줘서 고
 맙습니다."
  
  긴장하고 있던 세레지는 엘시가 레콘들의  이름을 말하는 것을 보고
 는 안도했다. 준람이 말했다.
  
  "우리가 늦어서 눈이 상했군. 미안해."
  
  "아니오. 여러분은 내 마음의-" "침입자다!"
  
  네 레콘과 세 인간은 얼빠진 얼굴로 외침이 들려온 곳을 보았다. 그
 곳에는 이레가 기절시켰던 병사가 고함을  빽빽 지르고 있었다. 엘시
 가 한숨을 내쉬듯 말했다.
  
  "뭔가 좀 묘하게 낭만적인 말이 된 것 같군. 도망갑시다."
  
  다음 순간 엘시를 제외한 여섯 사람은  법석을 떨었다. 쵸지와 준람
 이 동시에 엘시를  집어드느라 하마터면 엘시를  찌그러뜨릴 뻔했다. 
 론솔피는 주테카를 집어들어 비명을 지르는 병사에게 집어던졌다. 아
 마 병사를 침묵시키기 위한 조처였겠지만  개미 잡으려고 아스화리탈
 을 부른 격이다.  게다가 서두르느라 겨냥도  맞지 않았다. 주테카는 
 병사 옆의 벽을 뚫고 들어가버렸다. 기겁한 병사가 입을 다물긴 했지
 만 건물 무너지는 소리는 병사의 외침  이상이었다. "이런, 젠장! 건
 물 좀 조용히 못 부수나, 주테카!" 론솔피는 정말 뻔뻔한 레콘이라는 
 듯이 바라보는 세레지의 눈길을  무시한 채 외쳤다.  그 동안 쵸지와 
 준람 사이에서는 겨우 타협이 일어났다. 쵸지가 "네 무기는 쌍병이잖
 아!" 라고 지적했기 때문이다. 그래서  쵸지가 엘시를 어깨에 매었고 
 준람은 이레를 론솔피에게 던졌다. 세레지는  그 모습을 보더니 무너
 진 벽 쪽으로 달려갔다. 잔해  속에서 주테카가 걸어나오자 세레지는 
 두 팔을 들어올렸다. "저를 집어들 사람은 당신인가 보네요. 잘 부탁
 해요." 그렇게 쵸지가 엘시를, 론솔피가  이레를, 주테카가 세레지를 
 집어들자 준람이 쌍창을 서로 부딪치고는 앞으로 뛰어나가며 외쳤다. 
 "내가 길을 열지!" 용감한 외침이었지만,  이레는 방향이 잘못되었다
 고 말해주고 싶었다. 준람은 이레가  넘어왔던 담과 정반대 방향으로 
 달려간 것이다. 가까운 곳에 담이 있다고 외치려 했지만 론솔피가 후
 다닥 달렸기 때문에 이레는 말을 할 수가 없었다. 하긴 네 명의 레콘
 이 그들의 무기와 함께 있으니 그것을 막을  수 있는 자는 많지 않을 
 것이다. 그리고 지셀 수교위는 그 많지 않은 사람에 포함되는 인물이
 었다.
  지셀 수교위는 침입이 일어난 곳이 어디인지  짐작할 수 있었다. 아
 마도 높은 확률로 대장군이 갇혀 있는  우물 쪽일 것이다. 그리고 뒤
 이어 들려온 굉음을 듣자 지셀 수교위는 그런 소리를 일으킬 수 있는 
 것은 레콘밖에 없다고 생각했다. 갇혀  있던 레콘들이 어떤 방법으로 
 도망쳤거나 다른 레콘이 온 것이다. 지셀은  둘 중 어느 쪽이 옳을지 
 고민하는 대신 그들이  레콘이라는 사실에 집중하기로  했다. 그래서 
 지셀은 밤 동안 내려간 체온 때문에  밖으로 나와 침입자를 확인하기
 는커녕 옷도 제대로 챙겨입지 못한 상태에서 고함을 질렀다.
  
  "저기 온다, 물을 뿌려라!"
  
  그의 외침이 끝나자마자 들려온 엄청난  소음에 지셀은 자신의 행동
 이 과연 최선의 선택이었는지 궁금해하기 시작했다.
  
  
  
  지셀의 외침을 들은 순간 준람은 자신을 겨냥하고 있는 살수관을 보
 았다. 사실 그것은 살수관이 아니라  정원에 피어있던 양란이었고 준
 람도 곧 그 사실을 깨달았다. 하지만  그 사실을 알아차렸을 때는 이
 미 몸을 옆으로 날린 후였다. 준람은  흙벽을 부수고 건물 안으로 뛰
 어들었다. 주테카의 어깨 위에서 그  모습을 보던 세레지는 도와주러 
 온 것 같은 이  레콘들이 망고 군단에 대해  상당한 적개심을 가지고 
 있는 것이 분명하다고  생각했다. 그래서 도와주러  온 건가? 엘시가 
 힘겹게 말했다.
  
  "긴장하지 말아요! 저건 그냥 질러보는 함성일 겁니다. 벌써 소화차
 를 끌고 나왔을 리가 없습니다!"
  
  레콘들은 엘시의 지적이 합리적이라고 생각했다. 하지만 무의식적인 
 두려움은 합리성이라는 친구를 소개받은 적이 없다. 주테카와 론솔피
 가 달리던 기세를 잃고 주위를 불안하게  두리번거릴 때 엘시를 메고 
 있던 쵸지가 앞으로 나섰다.
  
  "가자. 엘시의 말이 맞을 거야. 준람!"
  
  하지만 어느 군단에나 있는 노련한 교위들은 망고 군단에도 있었다. 
 나가인 지셀이 벌써 일어났을 리 없다는  사실을 깨달은 교위들은 지
 셀의 의도를 눈치 챘다. 곧 여러  곳에서 물을 뿌리라거나 물통을 뒤
 엎으라거나 소화차를 굴려버리라는 등의  외침들이 들려왔다. 앞으로 
 나서던 쵸지도 당혹하여 걸음을 멈췄다.  쵸지는 커다란 벼슬을 꼿꼿
 이 세웠다. 그는 자신에게 속삭였다. '나늬는 있어.' 하지만 그 순간 
 상상력이 풍부한 어느 교위가 물독을  깨트렸다. 물독 깨지는 소리에 
 쵸지의 발이 다시 멈췄다. 그 때  검은 레콘이 더 난폭하다는 속설의 
 신봉자가 보면 좋아할 일이 벌어졌다.
  이레를 떠메고 있던 론솔피는 불안하게 두리번거리다가 도끼창에 부
 리를 부딪혔다. 그 순간 론솔피는 자신에 대해 분노했고, 곧 그 분노
 를 외부로 돌렸다. 이것은 도저히 참을 수 없는 일이다.
  
  "말장난으로 레콘을 이길 작정이냐!"
  
  론솔피가 위로 거세게 뛰어올랐다.
  론솔피의 어깨에 있던 이레는 숨이 턱  막혔다. 까마득한 높이로 솟
 아오른 론솔피는 도끼창을 옆으로 휙  뿌렸다. 지지점이 없는 공중에
 서 론솔피는 도끼창의 무게를 평형추  삼아 자신을 회전시켰다. 그렇
 게 론솔피는 주위를 둘러보았다. 어둠 속에서 보이는 것은 별로 없었
 다. 하지만 론솔피는 보이지 않는 것은 존재하지 않는다는 식으로 생
 각하기로 했다. 그는 담백한 사람이었다. 쿵  소리를 내며 떨어진 론
 솔피가 외쳤다.
  
  "아무 것도 없다! 바보들아, 달려!"
  
  무너진 건물에서 뛰쳐나오던 준람은 자신의  앞을 휙 지나치는 론솔
 피를 보았다. 그 뒤를 따라 쵸지와 주테카도 달렸다. 세 사람의 거침 
 없는 달리기를 본 준람은 기세 좋게 몸을 부풀렸다. 흙먼지를 날려보
 낸 준람은 다른 사람들을 따라 달려갔다.
  그러나 그들은 이미 많은 시간을 지체한  후였다. 그리고 망고 군단
 의 대비는 충분했다.  맹렬히 달려가던 론솔피는  어디선가 들려오는 
 쿠르르 하는 소리를 들었다. 수레바퀴 소리였다. 그 소리가 의미하는 
 바는 누군가에게 물어볼 필요도 없었다. 론솔피는 욕설을 중얼거리며 
 앞쪽에 있던 단층 건물을 뛰어넘었다. 그것이 앞을 막고 있었기 때문
 에 뛴 것이지만 그 때문에 론솔피는 곧장 부대 정문에 도달하게 되었
 다. 정문을 확인한 론솔피는 환호를 내질렀다. 그곳에는 공포에 질린 
 몇몇 제국병들이 있었지만 그 제국병들은  론솔피가 멈춰서서 상황을 
 고려하게 할 만한 요소는 아니었다.  론솔피는 정문으로 성큼성큼 걸
 어갔다.
  동시에 정문 바깥으로부터 소화차들이 굴러들어왔다.
  론솔피가 우뚝 멈춰섰다. 그를 따라 건물을  뛰어넘은 세 레콘도 소
 화차들의 모습을 발견했다. 소화차를 담 안쪽에 둘 경우 밖으로 물을 
 쏘아내기가 어렵기 때문에 베로시 토프탈은 부대  바깥에 두 대의 소
 화차를 배치하고 그것을  위장해두었다. 그 소화차들이  부대 안쪽의 
 소란을 듣고 급히 이동하는 것이었다.
  레콘들이 멈춰서는 것을 본 제국병들은  재빨리 소화차에 접근했다. 
 소화차 위에서는 드센 병사들이 이를 악문  채 살수관을 내밀고 있었
 다. 레콘들은 재빨리 좌우를 돌아보았다. 고무적인 광경은 보이지 않
 았다. 부대 안쪽에 있던 소화차들이 그들을 향해 다가오고 있는 모습
 은 어쨌든 고무적이라고 할 수 없다. 키보렌 유료도로에서 겪었던 일
 의 재현이었다. 론솔피는 억울함과 분노 때문에 정신을 차릴 수 없었
 다. 똑같은 일을 두 번 당할 수는 없다.
  이레가 그의 어깨에서 떨어져내렸다.
  화를 내고 있던 론솔피는  조금 후에야 이레가  떨어진 것을 깨달았
 다. 이레는 바닥에 서서 이를 악문 채 말했다.
  
  "소화차들을 상대해보겠습니다."
  
  "네가? 맨손으로?"
  
  "다른 방법이 없잖습니까. 우물쭈물하다간 완전히 포위됩니다. 어떻
 게든 그걸 뿌리는 것은 막아보겠습니다. 그 사이에 도망치십시오. 주
 인님을 부탁합니다."
  
  "이레."
  
  "괜찮습니다. 저도 죽을 생각은 없습니다.  여러분들이 감시탑을 처
 리해줘서 화살은 날아오지 않습니다. 칼싸움이라면……"
  
  "뭐? 감시탑은 네가 처리했잖아?"
  
  이레는 어리둥절하여 론솔피를 돌아보았다. 론솔피  또한 이상한 것
 을 느끼고는 높이 솟아있는 감시탑들을  바라보았다. 부대 내에서 소
 동이 벌어지고 있는데도 감시탑은 고요했다. 그곳에 있는 감시병들이 
 누군가에 의해 공격당해서 침묵하게 되었다는 것은 분명하다. 이레는 
 의아하여 말했다.
  
  "당신들이 한 것 아닙니까?"
  
  "아냐. 감시탑은 비어있던데."
  
  "예?"
  
  "달려오다가 잠깐 봤어. 모두 비어있었어. 그래서 우리는 네가 들어
 와있다고 생각했는데."
  
  레콘들은 눈이 좋다. 희미한 빛이 있다면  먼 곳에서도 감시탑 내부
 를 볼 수 있었을 것이다. 이레는  론솔피의 말이 무슨 뜻인지 생각해 
 보았다.
  
  "여기에 우리 외에 다른 자들이 있다는 겁니까? 그럼 누구……!"
  
  이레는 말을 삼키고는 경악한 얼굴로  밤하늘을 바라보았다. 론솔피
 는 이레의 시선을 쫓았다. 이레가 보고 있는 것은 감시탑이었다.
  새파란 달빛이 떨어지는 감시탑 위에 무엇인가가 서있었다.
  그것은 무엇이라고 밖에 말할 수 없었다.  사람도 아니고 동물도 아
 니었다. 그런 그림자를 떨어뜨리는 동물은 어디에도 없다. 하지만 그
 것은 움직이고 있었다. 날개인지 뒷다리인지 꼬리인지 알 수 없는 것
 을 기운차게 움직이며 그것은 자신의 생명성을 공고한 것으로 만들고 
 있었다.
  그것이 우렁차게 외쳤다.
  
  "행복은 불타는 이단옆차기-!"
  
  론솔피는 펄쩍 뛸 뻔했다. 주테카는 괴상한  소리를 냈고 준람은 휘
 청하다가 하마터면 쓰러질 뻔했다. 그리고 쵸지는 부리를 쩍 벌렸다. 
 세레지와 이레도 뒤통수를  맞은 듯한 얼굴로  감시탑을 바라보았다. 
 소화차들을 끌고 오던 병사들 또한 깜짝 놀라서, 그리고 황당해 하며 
 감시탑을 바라보았다. 그리고 감시탑 위에서 꿈틀거리는 기묘한 존재
 에 다시 놀랐다. 외침의  여운이 사라질 무렵  다른 감시탑 쪽에서도 
 기괴한 외침들이 들려왔다.
  
  "흥미로운 거미줄의 어금니!"
  
  "동쪽이 세 개! 우, 송아지! 늦가을은 빨래집게의 맹장을 따라!"
  
  감시탑마다 기괴한 존재들이 벌떡 일어섰다. 그것은 다른 것들과 달
 랐다. 그리고 모두 기묘했다.  이치에 맞지 않고  상황에 맞지 않고, 
 어쨌든 총체적으로 불합리한  외침들은 사람들의 넋을  빼버렸다. 그 
 때 쵸지의 어깨에 있던 엘시가 충격  때문에 약간 날카로워진 목소리
 로 속삭였다.
  
  "저것이 뭔지 알 것 같군요. 하지만 그럴 리가 없는데. 저것은……"
  
  엘시는 말을 잇지 못했다. 베로시 토프탈  상장군의 경악에 찬 비명 
 - 혹은 전문가의 진단 - 이 대장군의 말을 덮었다.
  
  "두억시니!"
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.





 
  제   목 : 피를 마시는 새 13-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-12   조회수 : 2227   
      
                           피를 마시는 새
  
  
  
  13. 비밀의 불씨 - 4
  
  
  
  베로시 토프탈 상장군은 몸이 둘로 나뉘어지는 기분을 느꼈다. 그녀
 의 상반신은 희열을, 그리고 하반신은 공포를 느꼈다.
  제대로 옷이나 갑옷도 갖춰 입지 못한  상태에서 칼만 들고 나온 베
 로시 토프탈은 달빛  찬란한 열대의 밤하늘을  뚫어지게 바라보았다. 
 그곳에 그들이 있었다. 감시탑 위, 그리고  지붕과 담 위에 그것들이 
 있었다.
  두억시니였다. 그 무엇과도 닮지 않았기 때문에 두억시니였다. 무엇
 이라고 말할 수 없기 때문에 두억시니였다. 아무 것도 아니기 때문에 
 두억시니였다. 그 순간 베로시는 자신이  평범한 인물임을 깨달았다. 
 범용한 자의 슬픔 같은  것을 느꼈다는 말은  아니다. 제국군 계급에 
 공짜는 없고, 상장군의 재목이 아닌  자에게 상장군의 계급은 주어지
 지 않는다. 상장군 베로시 토프탈이  깨달은 자신의 평범함은 두억시
 니에 대한 반응이었다. 그녀는 거부감을 느꼈다.
  놀라운 일이었다. 베로시는 그런 자신에  대해 슬픔마저 느꼈다. 두
 억시니에 대한 열렬한 애호로 두억시니 장군이라는 별호까지 얻은 그
 녀가 예고 없이 나타난 두억시니에 대해  기쁨을 느끼지 못한다는 것
 은 슬프고 억울한  일이었다. 왜 하필  지금이고 이곳인가. 베로시는 
 조건을 탓해보았다. 대장군이 있는 장소에서는  안돼. 만족감은 느껴
 지지 않았다. 그러나 할 일은 떠올랐다.
  
  "두억시니는 내버려둔 채 침입자들을 잡아!"
  
  부하 장병들에게 명령하며 베로시 또한  자신의 명령을 받아들였다. 
 누군지도 모를 병사가 말을 끌고 왔고 베로시는 그 위에 뛰어올랐다. 
 그녀는 말을 몰아 부대 정문 쪽으로 달려갔다. 말발굽의 굉음은 최면 
 상태에 빠져있던 병사들을  일깨웠다. 망고 군단의  장병들은 말발굽 
 소리를 따라 달렸다. 어쨌든 그곳은 군단 사령부였고 얼마 있지 않아 
 발소리는 수천 배로 늘어났다. 말을  달리던 베로시는 가까이 다가온 
 작전 참모를 보고 외쳤다.
  
  "군단장으로부터 2, 4 대대에 명령!  전투 태세로 출동이다. 2대대, 
 펠데그! 4대대, 키보렌 유로도로 시모그라쥬  징수소! 거기로 출동해
 서 다음 명령을 기다리라고 해!"
  
  작전 참모는 경례도  생략한 채 달려갔다.  베로시는 또다른 장교를 
 보았다. 그녀는 상대의 이름이 무엇인지,  직책이 무엇인지도 확인하
 지 않은 채 생각나는 대로 외쳤다.
  
  "시모그라쥬공에게 시모그라쥬를 봉쇄하라고 연락해라!"
  
  정문으로 달려가면서 베로시는 그런 식으로  장교를 볼 때마다 명령
 을 내렸다. 혼란에 빠져 제멋대로 외치는 것처럼 보였지만 그것은 시
 모그라쥬 주변을 촉발경계 태세로  만들어놓는 명령들이었다. 상장군
 의 처신이었다. 전투는 수교위나 교위들이 맡아야 하는 것이다. 상장
 군은 수교위나 교위가 그러지 못할 때 엄벌을 내릴 뿐이다.
  망고 군단의 수교위와 교위들도 그것을 알고 있었다. 그들은 억류되
 어 있던 대장군이 부대에서 빠져나갈 경우 향후 정국에 미치게 될 영
 향을 가늠하거나 그것을 저지하기 위한 저지선을 펼치는 문제에 대해 
 고민하지는 않았다. 지셀 수교위는 비로소 목격하게 된 네 명의 레콘
 과 세 인간을 현위치에서 움직이지 못하도록  하는 것에 주안점을 두
 고 병력을 배치했다. 창을 꼬나든 경비대 병사들이 통로들을 막았다. 
 장애물도 설치되었다. 수레와 의자와 탁자 등이 쌓인 것이 아니라 급
 히 가져온 물동이나 물그릇,  물주전자 등이 병사들  앞에 죽 늘어섰
 다. 그리고 더 많은 용기들이 서둘러 운반되었다.
  정문에 도달한 베로시가 본 것은 일곱 사람이 완전히 포위되어 있는 
 광경이었다. 그 주변에는 수천 명의  병사들과 충분한 물이 에워싸고 
 있었다. 베로시는 잠시 한숨을 내쉬고는 두억시니들이 어떻게 되었는
 지 보기 위해 고개를 들었다. 그러자 두억시니가 그녀에게 다가왔다.
  위쪽에서 거대한 무엇이 무서운 기세로 떨어졌다. 꽈광 하는 소리에 
 땅이 내려앉을 것 같다. 말이 발길질을 하는 바람에 베로시는 결사적
 으로 고삐에 매달려야 했다. 병사들은 비명을 가까스로 억누른 채 위
 에서 떨어진 것을 바라보았다. 병사들의  시선 속에 바닥에 웅크리고 
 있던 그것이 몸을 폈다. 몸을 펴자 그것은 레콘과 같은 크기였다. 그
 리고……
  괴상했다.
  그것은 두 다리와 두 팔을 가지고  있었다. 그것만큼은 상당히 정상
 적으로 - 두억시니의 정상은 아니다.  두억시니에겐 정상이라는 것이 
 없으니까. 선민 종족과 비슷하다는 의미다. -  보였다. 하지만 그 외
 의 나머지는 완전히 두억시니적이었다. 그  두억시니의 두 무릎은 뒤
 로 꺾여 있었다. 다리 끝에 있는 발에는 불가사리처럼 사방으로 뻗어 
 있는 발가락들이 있었다. 두 팔 끝에는  손 대신 덮수룩한 수염 같은 
 것이 붙어 있었다. 왼팔 끝에 붙어있어야 할 왼손은 엉뚱하게도 사타
 구니에 붙어 있었다. 그리고 오른팔 끝에 붙어있어야 할 오른손은 어
 깨 중간, 그러니까 보통은 머리가 붙어 있어야 하는 곳에 있었다. 오
 른손에게 자리를 뺏긴 머리가 어느  것인지는 불분명하다. 그 두억시
 니에겐 머리가 두 개 있었으니까.
  왼쪽 어깨에 붙어있는 머리가 베로시를 보며 말했다.
  
  "여자 인간."
  
  그러자 오른쪽 어깨에 붙어있는 머리가 말했다.
  
  "인간 여자."
  
  두 머리는 터무니  없다는 표정으로 서로를  바라보았다. 그리고 두 
 머리는 고함을 질렀다.
  
  "여자 인간!"
  
  "인간 여자!"
  
  제국 신민들에겐 전설적인 모습이다. 론솔피는  숨 넘어가는 표정으
 로 주테카에게 속삭였다.
  
  "이런 세상에! 저게 뭔지 알 것 같아. 너도 알지?"
  
  "갈바마리지? 그래. 저건 진짜 대호왕의 갈바마리야!"
  
  주테카 또한 눈은 부릅뜨고 부리는 최대한  붙인 채 속삭였다. 그들 
 거친 두 레콘도 느닷없이 나타난 이 과거의 권세 앞에서는 자신도 모
 르게 목소리를 낮출 수밖에 없었다. 하늘누리의 대로에 그 이름을 남
 겨놓은 두억시니. 위대한 두억시니라는 어쩐지 꽤나 모순적으로 들리
 는 호칭의 주인. 대호왕을 지키던 스물 두 두억시니의 우두머리 갈바
 마리였다. 그 사실을  깨닫자마자 사람들은 무의식  중에 두억시니의 
 숫자를 세기 시작했다.
  눈이 좋고 시야가 높은 레콘이 조금  유리했다. 준람은 순식간에 두
 억시니들의 숫자를 셌다. 좀 기묘했다. 그가  파악한 숫자는 스물 셋
 이었다. 하지만 이 두억시니들이 정말 대호왕의 이십이금군이라면 그 
 숫자는 스물 둘이어야 한다. 준람은 다시 세어보았다. 마치 레콘처럼 
 생긴 것까지 포함하여 그 숫자는 스물  셋이 분명…… 레콘처럼 생긴 
 것?
  
  "너-는-!"
  
  레콘과 인간, 그리고 나가들은 소스라치듯 놀라 준람을 바라보았다. 
 높은 곳에서 준람이 빳빳하게 세운 벼슬과 부리로 방향을 가르쳐주고 
 있었기 때문에 그들은 어느 쪽을 보아야  하는지 알 수 있었다. 둘러 
 선 병사들의 머리보다 훨씬 높은 곳에서  큼직한 머리가 다가오고 있
 었다. 그 머리 아래쪽에는 검고 거대한  몸이 있었다. 엘시가 신음을 
 흘렸다.
  
  "지멘."
  
  황제사냥꾼 지멘이 그들을 향해 걸어오고 있었다.
  명령을 받지는 않았지만  제국병들은 자신도 모르게  좌우로 벌어졌
 다. 지멘은 병사들 사이를 뚜벅뚜벅 걸었다. 좌우로 벌려선 병사들의 
 가장 앞줄에 있던 병사들은 자신의 코앞을  지나가는 그 거대한 몸에 
 생침을 삼켜야 했다.
  병사들 사이를 빠져나온 지멘은 그들이  만들고 있던 공터에 들어섰
 다. 그곳에는 네 명의  레콘과 세 인간, 그리고  자신과 싸우고 있는 
 두억시니가 있었다. 지멘은 네 레콘들을  죽 둘러보고는 눈높이를 조
 금 낮춰 인간들을 보았다. 다른 사람들을 빠르게 지나쳤던 지멘의 눈
 은 엘시의 얼굴에서 조금 지체했다. 엘시는 지멘의 눈길을 해석할 수 
 없었다. 지멘은 인간이 아닌  그 무엇을 보는  눈으로 그를 쳐다보고 
 있었다.
  지멘이 엘시의 얼굴에서 눈을 뗐다. 그는  자신과 싸우고 있는 갈바
 마리에게 말했다.
  
  "둘 다."
  
  갈바마리는 몸을 돌렸다. 삐거덕 하는 소리가 났다. 그의 몸 곳곳에
 는 금속 부착물들이 붙어 있었다. 몸에 붙어있어서 얼핏 보면 갑옷처
 럼 여겨지지만 자세히 보면 무기로도 생각되는  그 물건들은 그 옛날 
 도깨비 대장장이들이 이십이금군을 위해 만들어준 것이다. 정교한 솜
 씨로 제작된 것이지만 세월의 얼룩이 묻어 군데군데 녹슬거나 마모되
 어 있었다. 하지만 초라해보이지 않았다.  그것은 갈바마리가 어깨에 
 지고 있는 아라짓 제국의 역사를  드러내는 흔적이었다. 지멘이 다시 
 말했다.
  
  "둘 다."
  
  오른쪽 머리가 지멘의 말을 따라했다.
  
  "둘 다."
  
  지멘은 재빨리 왼쪽 머리 쪽을 향해 말했다.
  
  "맞아."
  
  왼쪽 머리가 따라했다.
  
  "맞아."
  
  지멘은 부리를 닫았다. 갈바마리의 두 머리는 서로를 쳐다보며 말했
 다.
  
  "둘 다."
  
  "맞아."
  
  "둘 다."
  
  "맞아."
  
  갈바마리는 싸움을 멈췄다. 엘시는 경이에  휩싸여 지멘을 바라보았
 다. 그것 또한 전설의 광경이었다. 하지만  그 전설에는 거대한 크기
 의 검은 레콘 대신  우아한 나가 여인이  있었다. 난폭한 갈바마리를 
 달랠 수 있는 것은 오직 대호왕뿐이었다고 한다.
  엘시는 숨을 깊이 들이쉬었다. 몸이 얼어붙은 것처럼 무거웠지만 엘
 시는 혼란을 뿌리치며 생각했다. 지멘은 하텐그라쥬로 향하고 있었고 
 하텐그라쥬에는 사모 페이가 있다. 그리고 갈바마리와 두억시니 금군
 들은 사모 페이의 수호자들이다. 그들은  황제의 수호자가 아니라 사
 모 페이의 수호자였기에 사모가 왕위를 떠났을  때 그녀와 함께 사라
 졌다. 엘시는 지멘이 대호왕을 해치고 두억시니들을 포섭했을 가능성
 에 대해 생각해 보았다. 가능성이 없다.  만약 그런 일이 벌어졌다면 
 갈바마리는 지멘을 공격했을 것이다. 말도  제대로 통하지 않는 갈바
 마리와 두억시니들은 그 때문에 배신도  모른다. 대호왕의 의지를 위
 장하여 그들을 속이는 것은 가능할지도 모르지만  지멘이 그럴 것 같
 지는 않다. 그렇다면 지멘과 두억시니들이  함께 행동하는 것의 이면
 에는 대호왕의 의지가 있다고 보아야 할 것이다. 하지만 엘시는 대호
 왕의 이름을 거론해도 되는지 알 수  없었다. 그래서 그는 아무 말도 
 못한 채 지멘을 바라보았다. 그런데 주테카가 말했다.
  
  "어, 지멘. 어떻게 네가 대호왕의 두억시니들과 함께 있는 거지?"
  
  모든 사람이 기대하던 질문이었다. 여기저기를 두리번거리던 사람들
 의 시선이 모두  지멘에게 집중되었다. 지멘은  주테카를 바라보다가 
 다시 엘시를 보았다. 조금 전 엘시를  향하던 그 이상한 눈길이 다시 
 나타났다.
  지멘은 누구에게 말하는 것인지 불분명한 태도로 말했다.
  
  "키보렌의 어두운 밀림을 걷던 중, 홀연히 나타난 안개 속에서 꿈인
 지 생시인지 알  수 없는  공간을 방황하다가 나는  대호왕과 마주쳤
 다."
  
  아마도 가풍 탓이겠지만 세레지는 지멘이  거짓말을 하고 있음을 쉽
 게 파악했다. 그녀가 아닌 다른 사람이라도 그 지나치게 현란한 서두
 가 꾸며낸 것임을 파악하는 것은 어렵지 않을 것이다. 하지만 군단이 
 발칵 뒤집히고 네  명의 레콘이 난동을  부리고 키보렌의 밤하늘에서 
 전설이 느닷없이 떨어져 고함을 지를 경우에는 판단력이 흐려지는 것
 이 당연하다. 사람들은 정신없이 지멘의 말을 경청했다. 세레지는 그
 들 대부분이 지멘의 말을 믿게 될  거라고 확신했다. 수만 명을 속여
 넘길 이야기를 꾸며내는 지멘을 보며 세레지는  아빠가 보면 정말 좋
 아했을 거라고 생각했다. 지멘의 말이 계속되었다.
  
  "나는 니름을 들었다."
  
  "뭐?"
  
  론솔피와 주테카가 동시에 외쳤다. 다른 사람들도 어이가 없다는 표
 정을 지었지만 세레지는 웃음을 참기  위해 애썼다. 전문가로서 세레
 지는 거짓말은 어처구니 없는 것일수록 더 잘 받아들여진다는 거짓말
 의 기본 법칙을 잘  알고 있었다. 세레지의  예상대로 지멘이 니름을 
 들었다는 식의 이야기는 사람들을 매료시켰다. 청중들은 지멘에게 완
 전히 몰입했다.
  
  "어떻게 된 영문인지  모르겠지만 나는 대호왕이  하는 니름을 들을 
 수 있었다. 안개 속에서 대호왕은  내게 황제의 대장군을 구출하라고 
 닐렀다. 내가 그들이 사용하는 어떤  액체가 두렵다고 말하자 대호왕
 은 이들을 소환하여  나를 돕게 하셨다.  그래서 함께  오게 된 것이
 다."
  
  지멘은 엘시에게 척척  다가갔다. 엘시의 곁에  있던 쵸지는 긴장했
 다. 지멘은 쵸지가 적대적으로 바뀌지  않을 거리에 멈춰서서 엘시를 
 가리켰다. 그는 아마도 심판을 내리는 듯한 단호한 동작을 하려는 것 
 같았다. 하지만 세레지가 보기엔 어색하기  짝이 없는 동작이었고 누
 군가가 가르쳐준 것을 엉성하게 되풀이하는 것이 분명한 몸짓이었다. 
 하지만 사람들은 놀란 표정으로 지멘을 바라보았다. 지멘이 말했다.
  
  "들어라. 나는 대장군과 그 일행을 데리고  이곳을 나갈 것이다. 그
 것은 대호왕의 뜻이다. 이곳에 있는 위대한 갈바마리와 두억시니들이 
 그 증거다. 따라서 나와 대장군을  방해하는 자는 세세손손 대호왕의 
 저주를 받을 것이다."
  
  세레지는 갈바마리에게도 배역이 있었음을 알게 되었다. 갈바마리는 
 갑자기 떠올랐다는 듯이 지멘의 말을 반복했다.
  
  "대호왕의!"
  
  "저주를!"
  
  두억시니와 권위라는 말도 어울리지 않는 짝이지만, 제국 전체를 통
 틀어서 지금 갈바마리가 내뿜고 있는 것 같은 권위를 흉내낼 수 있는 
 존재는 거의 없을 것이다. 그 우스꽝스럽고 거친 외침은 대호왕의 갈
 바마리가 내뿜는 선언이었다. 병사들은 하얗게  질렸고 혹 엘시 일행
 에게 손끝이라도 닿으면  당장 그 부분이  시커멓게 타들어갈 거라는 
 식으로 행동했다. 망고 군단의 지휘자들은  몸을 뒤로 밀어대는 병사
 들을 보며 제지할 엄두도 내지 못했다. 지멘이 말했다.
  
  "정문을 비워라."
  
  정문에 있던 소화차들과 병사들이 서둘러 자리를 비웠다. 엘시는 어
 두운 표정으로 지멘을 바라보다가 말했다.
  
  "갑시다."
  
  엘시가 먼저 걸음을  뗐다. 이레가 그에게  다가와 부축했고 세레지 
 또한 반대편에 섰다.  네 레콘들은 엘시의  전후좌우에 섰다. 그들이 
 정문 쪽으로 걸어갈 때였다.
  
  "배신자!"
  
  날카로운 소리가 들려왔다. 베로시는 그  목소리를 알고 있었다. 고
 개를 돌린 베로시는 아쉬존 토프탈을 발견했다. 그 어린 소년은 손을 
 마구 흔들었다. 지멘을 가리키려는 것이었지만  통제가 잘 안되는 것 
 같았다. 소년은 목이 찢어져라 외쳤다.
  
  "배신자! 당신이 배신을……"
  
  "닥쳐라, 아쉬존!"
  
  베로시의 외침에 아쉬존의 얼굴에 당혹감이  번졌다. 베로시는 갑자
 기 아쉬존이 너무 어리다고 생각했다.  하지만 흥분한 소년이 토프탈 
 가문의 위엄을 더럽히는 것은 용납할 수 없는 일이었다. 그녀는 계획
 이 탄로나는 것을 두려워하는 것은 아니다. 가위와 감투의 연합은 이
 미 엘시 에더리에게 간파되었다. 엘시를  유인하여 남쪽으로 끌고 왔
 던 지멘이 엘시를 도로 구출해가겠다는 것은 분명히 놀랄 일이었지만 
 어차피 엘시에겐 시간이 없다. 발케네공과  황제 사이의 전쟁은 시작
 되었고 엘시가 쇠약한 몸을 이끌고 제국을  종단할 때 쯤이면 전쟁은 
 끝날 것이다. 지금은  위엄을 지켜야할 때였다.  베로시는 말을 몰아 
 아쉬존에게 다가갔다. 그리고 말 옆으로  상체를 기울여 팔뚝으로 아
 쉬존의 목을 감쌌다.  비틀거리며 반항하는 아쉬존을  가까이 끌어온 
 베로시는 그 귀에 대고 속삭였다.
  
  "토프탈 가문은 배신당했다고 칭얼거리지  않는다! 여기엔 목격담을 
 남길 수많은 병사들이 있다. 당당하고  냉혹하고 무자비한 것은 좋지
 만 칭얼거리는 것은 절대 안돼!"
  
  "하, 하지만 종고모님. 저 신의도 없는 레콘이……"
  
  "멍청한 놈. 네가 지금 수백 마디의 말을 떠든다 해도 그 말 때문에 
 지멘의 깃털 하나라도 빠지는  것은 아니다. 네가  아무리 옳다 해도 
 힘 없는 자의 불평밖에 되지 않는다. 분풀이는 이럴 때 하는 것이 아
 니다. 상대의 손발을 다 끊어놓고 꼼짝할 수 없을 때 하는 거다."
  
  베로시는 아쉬존의 목을 감싼 팔에 더욱  힘을 주었다. 그녀는 이마
 를 맞부딪힌 채 말했다.
  
  "지금이 무슨 때인지 아느냐? 소년이 더  이상 소년으로 있을 수 없
 는 시대가 시작되는 때다. 억울하다고 칭얼거리는 소년 대신 칼을 들
 고 나서는 남자가 필요하다. 그 외에는 다 죽을 거다. 절대로 정의를 
 말하지 마라! 정의는 그것이 자기 발도 묶는다는 것을 모르는 바보의 
 도구다. 칼을 들고 큰 소리로 말해라!"
  
  베로시는 아쉬존을 놓아주었다. 아쉬존은 눈을 껌뻑거리며 종고모를 
 바라보았지만 베로시는 그에게 더 이상  주의를 기울이지 않았다. 안
 장 위에 똑바로 앉은 베로시는 엘시를 향해 말했다.
  
  "가십시오. 대장군님."
  
  엘시는 날카로운 눈으로 베로시를 응시했다.
  
  "가서 폭군의 파멸을 보십시오. 당신은 황제의 대장군이니까요."
  
  엘시는 베로시의 대담함과 교활함에 마음  속으로 씁쓸한 찬사를 보
 내었다. 황제의 병사들인 제국병 앞에서 하는 발언이다. 놀라운 배짱
 이다. 병사들은 놀랍다는 말로는 제대로 표현할 수도 없는 충격을 받
 았다.
  그리고 아쉬존은 아무도 비명을 지르거나  거부의 외침을 말하지 않
 는 것을 보고는 종고모의 말을  이해했다. 바르기 때문에 받아들여지
 는 것이 아니다. 단호하게 말하기 때문에 받아들여지는 것이다. 베로
 시 토프탈이 대담하게 황제를 부정한 순간  망고 군단의 병사들은 자
 신이 반역자가 되었다는 사실을, 그리고 치천제가 폭군임을 받아들이
 고 있었다. 그것은 어떤 소년이 지혜로운 자의 조용한 말보다는 권위 
 있는 자의 큰 목소리를 따르는 사람의 특징을 알게 되는 순간이었다. 
 그러나 그곳에는 한 소년의 변화를 감상하고  있을 만큼 여유로운 관
 찰자는 없었다.
  
  "잘된 일입니다. 황제가 없다면 황제의 대장군도 필요 없습니다. 폭
 군 대신 당신이 창피를 당할 필요는  없지요. 자기가 싼 똥이나 뭉개
 고 있는 대신 어서 달려가서 폭군의 종말을 지키십시오. 역사는 당신
 을 멋진 패배자로 기억해줄 겁니다. 나는 그러기 어렵겠지만."
  
  엘시는 부축하던 이레를 밀어내고 싶은 것처럼 보였다. 하지만 그러
 기엔 몸이 너무 쇠약했다. 엘시는 어쩔  수 없이 이레의 팔에 매달려 
 말했다.
  
  "폐하께서 왜 폭군인가."
  
  "위대하신 선황께서는 제국이라는 아름다운 건물을 물려주셨습니다. 
 그런데 그 기둥과 벽에  매일 피가 마르지 않는  것은 누구 때문입니
 까? 누가 매일 무고한 자의 피를 짜내어 제국을 치장하고 있습니까?"
  
  "폐하께서 무슨 피를 그토록 받아내었다는 건가."
  
  베로시는 엄하게 말했다.
  
  "당신도 폭군과 마찬가지군요! 하긴 그러니  대장군이 될 수 있었겠
 지요. 당신 자신이 한 일도 편리하게 망각하는군요. 북부에서 사라진 
 왕을 대신하여 수백년 간 왕의 땅을 지켰던 규리하 가문이 누구의 손
 에 파괴되었습니까! 선황을 위해 죽은 채 싸웠던 충의공께서 이 사실
 을 아신다면 죽어서도 편히 눈을 감지 못하실 겁니다!"
  
  "아이저 규리하는 폐하께 공공연히 반항했다."
  
  "사람이기에 그러신 겁니다! 그 분은 사람다워질 수 있는 길을 선택
 하셨습니다. 고귀한 충성 서약을 거부하여  제국 신민을 개돼지 취급
 하는 폭군에 사람으로서 대항하신 겁니다!"
  
  엘시는 고개를 가로저었다. 그는 다시  베로시를 바라보았다. 그 때 
 그의 시력에 약간 회복되며 엘시는 베로시의 얼굴을 볼 수 있게 되었
 다. 다른 것은 잘 보이지 않았지만 베로시의 두 눈은 똑똑히 보였다. 
 그 눈을 들여다보던 엘시는 입을 다물었다. 그가 말했다.
  
  "가자, 이레."
  
  이레와 세레지는 엘시를  부축하여 정문 쪽으로  걸었다. 그리고 네 
 레콘도 그들을 호위하며 걸어갔다. 뒤쪽에  있던 지멘은 그 뒷모습을 
 지그시 바라보았다.
  지멘은 베로시를 잠깐 돌아보았다. 베로시는 그 시선을 피하지 않았
 다. 지멘은 부리 끝을 한 번 부딪치고는 발을 뗐다.
  
  "갈바마리. 가자."
  
  갈바마리는 뜻없는 짧은 외침을 내뱉었다. 그러자 감시탑 쪽에서 괴
 성이 들려왔다. 병사들은 저마다 기겁하여  감시탑 쪽을 바라보았다. 
 밤하늘을 향해 괴성을 지르던 두억시니들은 감시탑에서 내려왔다. 어
 떤 것은 이해하기 어려운 동작으로 기둥을  붙잡고 내려왔고 어떤 것
 은 대수롭지 않다는 듯 훌쩍 뛰어내렸다. 나는 것과 비슷하게 보이는 
 동작으로 내려서는 것도 있었다. 잠시  후 두억시니들이 모두 사라졌
 다. 그리고 병사들이 고개를 돌렸을 때 지멘과 갈바마리의 모습도 더
 이상 보이지 않았다.
  베로시는 말고삐를 붙잡은  채 똑바로 앉아  정문 쪽을 바라보았다. 
 아쉬존이 그녀에게 다가왔다.  베로시는 고개를 돌려  어린 종조카를 
 바라보았다. 아쉬존이 속삭였다.
  
  "종고모님. 제게 정의를 말하지 말라고 하셨잖습니까."
  
  "그랬지."
  
  "그런데 왜 종고모님께서는……"
  
  아쉬존은 말끝을 침과 함께 삼켰다. 토프탈  가문의 어린 소년은 종
 고모의 희미한 미소를 보았다. 그는 눈으로 질문했다.
  
  황제가 폭군이라고 생각하지 않으시는군요?
  
  내 생각은 중요하지 않아. 내가 그렇게 말했다는 것이 중요하지.
  
  아쉬존은 불과 몇 분의 시간 동안 자신이 몇 번씩이나 바뀌는 것 같
 다고 생각했다. 베로시는 말 옆으로 손을 뻗어 아쉬존의 어깨를 붙잡
 았다.
  
  불과 피의 시대가 올 것이다. 행복한 소년은 도태된다.
  
  베로시는 똑바로 일어섰다. 망고 군단의 장병들이 혼란의 여운 속에
 서 침묵한 채 그녀를 바라보고 있었다. 베로시가 그들에게 정체를 주
 어야 하는 시간이었다.
  베로시는 그들에게 폭군에 대항하여 일어선 정의로운 병사라는 정체
 를 주었다.
  단호한 연설이었다.
  
  
  
  계곡의 머리 위로는 아직 해가 떠오르지 않았지만 하늘은 이미 투명
 하다. 위츠는 마차가 있는 쪽을 물끄러미 바라보았다. 마차에 특별히 
 관심이 있었던 것은 아니다. 시모그라쥬에서의 생활을 정리하고 남은 
 것은 마차의 반도 채우지 못했다. 조금이라도 필요 없거나 다시 구입
 할 수 있는 것은 모두 남겨두고  왔기 때문이다. 아쉬움을 느낄 수도 
 있겠지만 위츠는 그러지 않았다. 언젠가  겪을 일이라고 믿어왔고 실
 제로 겪게 되자 생각했던 것보다  간단해서 좀 우스꽝스러웠다. 그의 
 곁에 서있던 세레지 또한 같은 생각이었다.
  
  "아빠. 우리 정말 시모그라쥬를 떠나는 것 맞아?"
  
  "응. 맞아."
  
  "이럴 때는 섭섭해하고 아쉬워하고 해야 하는 거지? 그런데 나는 그
 런 기분이 안 드네. 소풍 떠나는 것 같아."
  
  "그러면 계속 그렇게 생각하자. 그 편이 재미있잖아?"
  
  "에이, 그게 뭐야."
  
  세레지는 헛웃음을 지었다. 위츠는 다가오고  있는 두억시니들을 바
 라보았다.
  두억시니들은 왜 그래야 하는지 알 수 없는 동작을 취하며 그들에게 
 다가오고 있었다. 하긴 두억시니들에게 이유를 따지는 것은 무의미할 
 것이다. 그들의 기묘한 동작들은 아침을  맞이하는 기쁨을 몸으로 표
 현하고 있는 것일 수도 있고 인간이나 레콘이 미처 도달하지 못한 경
 지의 이해를 알려주려 애쓰는 것일 수도 있고 그저 시간을 떼우기 위
 한 동작일 수도 있다. 어쨌든 그들은 기묘한 자세를 취하며 걸어오고 
 있었다. 그나마 좀 이해하기 쉬운 것은  갈바마리였다. 조금 전 곳곳
 에 흩어져 있던 두억시니들을 찾으러  떠났던 갈바마리는 대장군에게 
 똑바로 걸어왔다.
  엘시는 바위에 걸터앉아 있었다. 그의 뒤편에는 이레가 서있었고 쵸
 지와 준람, 그리고 주테카와 론솔피가 좌우에 서있었다. 조금 떨어진 
 곳에는 지멘이 커다란 바위에 기대어 서있었다.
  갈바마리가 엘시 앞에 섰다. 엘시는 그를 올려다보았다.
  
  "용기를 가지고"
  
  "패배하라."
  
  위츠는 이것이 영락 없는 두억시니  화법이라고 생각했다. 세레지는 
 어이가 없다는 표정을 지었다. 엘시도 고개를 약간 갸웃한 채 갈바마
 리를 바라보았다. 갈바마리는 반복했다.
  
  "용기를 가지고"
  
  "패배하라."
  
  엘시는 갈바마리에게 질문해봐야  대답을 얻기  어렵다고 생각했다. 
 그는 고개를 끄덕였다.
  
  "대호왕…… 사모 페이에게 전하십시오. 주신 말씀을 확실히 전해들
 었다고."
  
  갈바마리는 두 머리를 동시에 끄덕였다.  그는 몸을 돌렸다. 자신을 
 학대하고 있는 것이 아닌가 의심스러운 동작을 취하고 있는 두억시니
 들에게 다가간 갈바마리는 그들을 지나쳐 달려갔다. 그러자 두억시니
 들은 여전히 몸을 괴상하게 비틀며 그 뒤를 따라갔다.
  엘시는 계곡 아래편의 밀림 속으로 사라지는 두억시니들을 바라보았
 다. 바위벽에 기대어 서있던 지멘이 부리를 열었다.
  
  "처음부터 약속한 거야. 사모 페이는  내가 두억시니들을 전부 데려
 가도 좋다고 말했지. 어떤 액체를 싫어하는  내게 도움이 될 거라고. 
 하지만 나는 너를 구한 다음 돌려보내겠다고 했어. 사모 페이는 좋을
 대로 하라더군."
  
  지멘은 엘시와 마찬가지로 두억시니들의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
 엘시의 뒤편에 서있던 이레가 정말 궁금하다는 투로 말했다.
  
  "지멘. 대호왕께서 정말 이 근방에 생존해 계십니까?"
  
  "그래."
  
  "그런데 왜 직접 오지 않으셨습니까?"
  
  "그녀는 나타나면 안되지."
  
  "왜죠?"
  
  "그녀는 북부가 위기에 빠졌을 때 북부의 왕이 되어 북부를 구한 전
 설적인 존재니까. 그런  전설적인 존재가 나타나면  틀림없이 그녀를 
 옹위하여 황제에게 도전하려는 사람들도 나타날 테지."
  
  이레는 눈을 끔뻑이며 엘시를 내려다보았다.  그는 엘시의 흐트러진 
 머리밖에 볼 수 없었다. 이레는 지멘에게 말했다.
  
  "설마 그럴 리가…… 자의로 왕위를 떠나신 분인데……"
  
  "황제에게 도전하기 위해  충성 서약의 권위를  옹위한 사람도 있잖
 아. 엘시가 무너뜨렸지."
  
  이레는 입을 다물었다. 그는 지멘의 말에 대해 생각해 보았다. 쵸지
 가 벼슬을 긁적거리며 말했다.
  
  "지멘. 너 많이 똑똑해진 것 같군?"
  
  "사모 페이가 많은 이야기를 해줬지."
  
  "왜 사모 페이야? 대호왕이라고 부르지 않고."
  
  "그녀가 그렇게 부르라더군. 자기는 더이상 왕이 아니라고."
  
  말을 끝낸 지멘은 몸을 똑바로 세웠다.  그는 엘시를 향해 뚜벅뚜벅 
 걸어왔다. 그쪽에 서있던 쵸지와 준람은  조금 긴장하여 지멘을 노려
 보았다. 지멘은 공격할 의사가 없다는 듯 망치를 바닥에 내려놓았다. 
 그리고 엘시를 물끄러미 바라보았다. 엘시가 질문했다.
  
  "왜 그렇게 나를 보는 겁니까?"
  
  "황명을 뭐라고 붙이면 좋을지 생각해 보고 있었어."
  
  "황명?"
  
  "취검제는 농담처럼 들리겠지. 만병제도 이상하군."
  
  지멘의 말뜻을 이해한 사람들은 깜짝 놀랐다. 사람들은 엘시와 지멘
 을 번갈아 바라보았다. 엘시가 말했다.
  
  "황위는 농담의 대상이 될 수 없습니다. 지멘. 그리고 나 또한 당신
 의 농담에 이용되고 싶지 않습니다."
  
  "나는 사모 페이에게서 설명을 들었어."
  
  엘시는 말해 보라는 듯이 턱을 조금 내밀었다. 지멘이 말했다.
  
  "사모는 그러더군. 제국의 황위는 아마도  인간에게 이어질 것이다. 
 그러므로 황제는 후사를 두지 않을 것이다. 후사는 그 인간 계승자에
 게 경쟁자가 될 테니까. 그리고  이미 존재하는 경쟁자들도 단호하게 
 제거될 것이다. 하지만 한 명의 인간만은 황제의 보호를 받으며 아마
 도 제국에서 한 사람이 가질 수 있는 최고의 권위를 얻게 될 것이다. 
 그런 인간이 있다면 그가 바로 차기 황제다. 그것이 사모의 설명이었
 어. 놀랐어. 죽은 사람처럼 지내던 사람이 설명한 것이 맞았어. 나는 
 그런 인간을 알아."
  
  이레는 숨이 턱 막히는 것 같았다. 그의 주인이 황제로부터 받은 것
 을 일일이 셀 필요도 없었다. 만병장이라는 가공할 권한 하나만 보더
 라도 황제가 엘시에게 보내는 감정을 충분히 짐작할 수 있었다. 이레
 는 그것이 엘시의 인품과 능력을 귀하게  여기는 황제의 뜻이라는 사
 람들의 해석에 대강 동의하고 있었다. 그런데 지멘은 그것을 다른 방
 식으로 해석할 수 있다고 말하고 있었다.
  
  "나는 말했어. 그런 인간이 있기는  한데, 시모그라쥬공에게 잡혀갔
 다고. 그러니까 사모는 가서 차기 황제를  구하라더군. 내가 왜 그래
 야 하냐고 물었어. 그러자 사모는 내가  무시할 수 없는 설명을 하더
 군."
  
  "……무슨 설명이오?"
  
  "내가 차기 황제를  구해서 황제에게 데려가면  황제는 내게 죽어줄 
 거라는 거야. 네가 황제가 되기 위해선 모든 경쟁자가 제거되어야 하
 는데, 치천제 또한 그런 경쟁자이기 때문에 제거되어야 한다는 거야. 
 내가 듣기엔 말이 되는 것 같더군."
  
  엘시는 입술을 깨물었다. 쵸지는 벼슬을 움켜쥔 채 준람을 바라보았
 고 준람은 땅바닥만 쳐다보았다. 주테카는  무슨 말이든 하고 싶었지
 만 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 그 때 론솔피가 말했다.
  
  "잠깐만! 지멘. 엘시가 차기 황제라면  황제는 엘시를 보호해야 해. 
 왜 엘시가 위험하게 너를 쫓아가게 놔둔 거야?"
  
  "나도 그 질문을 했지."
  
  "대호왕의 대답은?"
  
  "황위 계승자가 잠깐 자리를 비운다면 그건  그가 도덕적 책임을 피
 해야 할 일이 있다는 거라고 하더군."
  
  "무슨 이야기야?"
  
  "무수히 많은 피가 흐를 거라더군."
  
  이레는 주인이 무릎 위에 놓아둔 주먹을 바라보았다. 그것은 미미하
 게 떨리고 있었다. 이레는 주인의 어깨를 붙잡아주고 싶은 충동을 느
 꼈다. 지멘이 말했다.
  
  "전쟁이야. 엄청난 전쟁이 벌어질 거야. 그런  전쟁을 막을 수 있는 
 위치에 있었으면서도 그것을 막지 않았다는 비난을 받지 않으려면 차
 기 황제는 다른 일에 바빠서 그러지 못했다는 변명거리를 만들어둬야 
 된다더군. 남부에서 황제사냥꾼을 쫓느라 바빴다는 식으로."
  
  레콘들은 전쟁이라니 무슨  이야기인지 모르겠다는  표정을 지었다. 
 그 때 위츠가 갑자기 엘시에게 걸어갔다. 놀란 세레지는 아버지를 따
 라갔다. 위츠는 헛기침을 하여 엘시의 주의를 끌고는 말했다.
  
  "각하. 끼여들어도 되는지 모르겠습니다만  지멘의 이야기가 맞습니
 다. 큰 전쟁이 벌어졌습니다."
  
  "발케네공이 폐하께 대적했는가?"
  
  엘시는 메마른 목소리로 반문했다. 위츠는 당황하여 말했다.
  
  "예? 어떻게…… 예. 그렇습니다.  제국군은 발케네령에 진공했습니
 다만 뜻밖의 장애를 만나 고전하고 있는 것으로 알고 있습니다. 발케
 네공은 일만 명의 레콘을 양성해두었습니다."
  
  "일만!"
  
  론솔피가 비명처럼 외쳤다. 다른 레콘들도 경악한 얼굴로 서로를 바
 라보았다. 그들은 군대를 경험한 예비역 레콘들이지만 그들이 소속되
 어 있던 레콘 여단은 천이백 명  정도가 보통이다. 그런데 일만 명의 
 레콘은 레콘 여단 여덟 개에 해당한다. 레콘들은 그 숫자를 받아들일 
 수 없었다. 하지만 지멘은 다짐하듯 말했다.
  
  "내가 그걸 봤지."
  
  준람이 황급하게 되물었다.
  
  "뭐? 봤다고?"
  
  "봤어. 발케네령을 떠나기 전에 우연히 스카리 요새에 가본 적이 있
 어. 아실이 그게 수상하다고 하더군."
  
  그리고 지멘은 스카리 요새에서 일어났던 일, 아실과 갑자기 헤어진 
 일, 그리고 아실의 부탁 때문에  하텐그라쥬로 달려왔지만 그 부탁은 
 사실 살인기사에게 이미 받았던 것이라는 이야기를 했다. 살인기사라
 는 이름에 엘시의 눈이 번득였다. 엘시는 침통하게 말했다.
  
  "그 자가 벼락을 끌어내렸군."
  
  사람들은 그것이 무슨 뜻인지  알 수 없었다. 그것을  좀 더 평범한 
 말로 바꿔 말한 것은  주테카였다. 주테카는 자기  머리를 딱 치고는 
 말했다.
  
  "아! 전쟁이 벌어졌을 때 황제 옆에  대장군이 없도록 하기 위한 술
 책이었군! 굉장하군. 제국의 북쪽 끝에서부터  남쪽 끝까지를 한꺼번
 에 이용한 거잖아."
  
  론솔피가 고개를 갸웃했다.
  
  "주테카. 왜 대장군이 황제 옆에 없어야 하지?"
  
  "엘시는 제국군의 우두머리잖아. 그리고  발케네공의 무기가 레콘이
 라면 엘시보다 신경 쓰이는 사람도 없지. 엘시가 쥐딤에서 했던 일을 
 생각해 봐."
  
  타당한 설명이다. 그리고 쥐딤에서의 일을 가슴 깊이 묻어두고 있는 
 지멘이 그 자리에 있음을 조금도 신경쓰지  않는 것도 레콘다운 태도
 였다. 지멘은 그들을 잠깐 노려보았지만  두 사람은 알아차리지 못했
 다. 오히려 엘시가 그 눈길을 알아차렸다.  엘시는 지멘의 주의를 돌
 릴 겸 말했다.
  
  "당신은 살인기사의 팻감이었군요.  지멘. 살인기사는  내가 당신을 
 수습하기 위해 제국 하변에 신경쓰도록 해두고 제국 상변에서 대마를 
 잡으려는 것입니다."
  
  위츠가 고개를 끄덕였다. 그들 중 바둑을 둘 줄 아는 사람이 누구인
 지 분명해졌다. 바둑을 모르는 지멘은 미심쩍은 어투로 말했다.
  
  "잘 모르겠지만 내가 너를 잡기 위한  미끼로 사용되었다는 뜻인 것 
 같군."
  
  "그런 뜻입니다."
  
  지멘은 침중하게 고개를 끄덕였다. 주테카와  론솔피는 여전히 자기
 들끼리 이야기를 나누었다.
  
  "그래. 맞아. 두 사람의 뜻이 맞아떨어진 거야."
  
  "암살공은 껄끄러운 엘시를 치워두고 황제를 상대할 작정이었지. 그
 래서 지멘을 이곳으로 보내서 엘시가 뒤쫓아오길 바랐던 거야."
  
  "그런데 황제도 엘시를 잠시 치워두고 직접 암살공을 작살낼 작정이
 었지. 후계자의 손에 피가 묻으면 안되니까. 그래서 옳다구나 하고는 
 지멘을 따라가도 좋다고 한 거야."
  
  "그래. 그 뜻이 서로 희한하게 맞아떨어진 것이군. 이거 기막힌데."
  
  "그러면 시모그라쥬공은 뭘까?"
  
  "암살공과 손 잡은 거지. 황제가 없어진 후에 제국을 나눠먹을 작정
 으로 도와준 거야."
  
  세레지는 졌다는 기분을 느꼈다. 그녀와 그녀의 아버지가 꾸며낸 온
 갖 흥미진진한 이야기들도 지금 거론되고 있는 이야기와는 비교될 수
 가 없었다. 세레지는 '파림 가문은  더욱 노력해야겠네' 하는 실없는 
 생각을 하며 싱긋 웃었다. 그녀가 웃을  수 있는 것도 도무지 현실감
 을 느낄 수 없기 때문일 것이다.
  하지만 엘시는 충분한 현실감을 느꼈다. 상황을 따져본 엘시는 로세
 이즈 징수소장 마리번 도빈에게 들었던  이야기를 떠올렸다. 그는 위
 츠에게 질문했다.
  
  "전쟁의 명분은 부냐 헨로의 탈옥 때문인가?"
  
  "그렇습니다. 각하."
  
  그 순간 엘시의 내부에서 데라시는 확정범이 되었다. 스카리 빌파는 
 분명히 데라시에게 조종당했다. 그리고 데라시가  그렇게 한 것은 엘
 시를 파혼시키기 위해서이기도 하지만 그보다는  발케네 침공의 명분
 을 얻기 위해서다. 엘시는 자신이 왜 그 생각을 못했던 것인지 알 수 
 없었다. 규리하는 발케네의 지척이다. 그런데  규리하에는 아이저 규
 리하를 토벌하기 위해 제국군이 모여  있었다. 데라시가 이런 호기를 
 놓칠 리가 없다.
  그렇게 주도면밀하게 준비한 데라시가 지금  곤경을 겪고 있는 것은 
 발케네공 또한 그런 기회를  노리고 있다는 것을  알지 못했다는 것, 
 그리고 일만 레콘에 대해 알지  못했다는 것이다. 제아무리 데라시라
 도 알 수 없는 일일 것이다. 하지만 그 때문에 엘시는 데라시를 용서
 하지는 않았다. 처음부터 전쟁을 벌이지  않았다면 겪을 필요가 없는 
 곤경이다. 이제 황제는 굴욕적인 퇴각이나 상처 뿐인 승리 외에 얻을 
 것이 없게 되었다.
  엘시는 황제가 둘 중 어느 것을  선택해야 하는지 생각했다. 그러자 
 갈바마리가 남겨둔 대호왕의 전언이 떠올랐다.
  
  '용기를 가지고 패배하라.'
  
  그것은 빨리 황제에게 돌아가서 황제가  퇴각할 수 있도록 도우라는 
 뜻일지도 모른다. 하지만 엘시는 대호왕이  발케네 전쟁이나 일만 레
 콘에 대해서도 알고 있는 것인지 알  수 없었다. 엘시는 지멘에게 말
 했다.
  
  "지멘. 일만 레콘에 대해 대호왕께 말했습니까?"
  
  "했던 것 같아."
  
  "확실하지 않다는 겁니까?"
  
  지멘은 대답이 곤궁했다. 그는 대호왕과 함께 보냈던 시간들을 설명
 할 수가 없었다. 대선풍의 웅웅거림이 아스라하게 들려오고 아스화리
 탈이 떨어뜨리는 빛이 반짝이는 가운데 지멘은 대호왕과 온갖 이야기
 를 나누었다. 그것은 지멘이 처음 경험하는 시간이었다.
  지멘은 고개를 끄덕였다. 긴 시간 동안  이야기를 나눴으니 그 이야
 기도 했을 것이다.
  
  "했을 거야."
  
  엘시는 그 불확실한 대답으로는 사태를  단정하기 어려웠다. 제국군
 이 발케네에서 겪고  있는 곤경을 대호왕이  알지 못했다면 대호왕의 
 전언은 다른 뜻으로 해석되어야 한다.  하지만 엘시는 그것을 어떻게 
 해석해야 하는지 알 수 없었다. 엘시는 결국 급한 일부터 해결하기로 
 했다.
  
  "일단 북부로 돌아가야겠군요."
  
  사람들의 시선이 엘시에게로 향했다. 엘시는 말했다.
  
  "나는 발케네로 가야 합니다. 이레는 나를 따를 것이고 위체 파림과 
 세레지 파림 또한 함께 가야겠지요. 하지만 여러분들은 나와 함께 갈 
 의무가 없습니다. 여러분들은 지멘을 체포하는  것을 돕기 위해 왔는
 데, 미안합니다만 그 임무는 잠시 보류해야겠습니다. 지금은 더 급한 
 일이 있기 때문입니다. 하지만 여러분들이 발케네까지 나를 호위해준
 다면 크게 사례하겠습니다. 아무래도 지멘  또한 발케네로 향할 생각
 인 것 같군요. 맞습니까?"
  
  "맞아. 황제가 거기 있으니까."
  
  지멘은 아실도 거기 있다는 말은 하지 않았다. 엘시는 그 말이 마음
 에 들지 않았지만 계속 말했다.
  
  "그리고 내가 발케네에  가는 것을 방해하기  위해 암살공의 사주를 
 받은 다른 자들이 공격할지도 모르겠습니다. 내 몸도 지금은 좋은 상
 태라 하기 어렵고  망고 군단에 뺏긴  딱정벌레들도 빼오지 못했습니
 다. 북부로 돌아가는 길은 훨씬 힘들  것 같습니다. 여러분들이 도와
 주면 좋겠군요."
  
  론솔피가 먼저 고개를 끄덕였다.
  
  "그러지. 황제를 만날 수 있을까? 황제가  전쟁을 벌이고 있다면 괜
 찮은 금군이 필요할 거야."
  
  "폐하를 배알할 수 있도록 하겠습니다."
  
  론솔피는 만족했다. 주테카는 두 번 생각할  것도 없다는 듯이 말했
 다.
  
  "여기까지 같이 왔고  함께 거기서 빠져나왔으니  돌아갈 때도 같이 
 가야지."
  
  "재미있겠군. 나도 가겠어."
  
  쵸지의 대답이었다. 엘시는 고개를  끄덕이고는 준람을 바라보았다. 
 준람은 지멘을 물끄러미 바라보았다. 그는  자신이 지멘과 맺은 것을 
 아직 풀지 못했다고 생각했다. 그냥  돌아가서 죽을 때까지 아쉬워한
 다면 그의 첫째부인 란쉐는 걱정할 것이다.
  
  "간다."
  
  "고맙습니다."
  
  그들은 떠날 채비를 갖췄다. 위츠는 마차에서  짐을 내려 네 등분했
 다. 마차로 발케네까지 가려면 시간이 너무  많이 걸린다. 그래서 네 
 명의 레콘이 각자 짐 한 더미와 인간 한 명씩을 들고 달리기로 했다. 
 짐이 얼마 되지 않았기에 레콘들에게 큰 부담이 되지는 않았다. 그들
 은 북쪽을 향해 달렸다.
  
  
  
  베로시 토프탈 상장군은 악취를 더이상 느끼지 못했다. 후각은 무뎌
 진지 오래였고 이젠 시각도 조금 피로했다. 베로시는 눈을 깜빡였다. 
 그만 나가야한다고 생각했지만 베로시는 다시 우물벽을 바라보았다.
  엘시가 그려놓은 그림은  어떻게 보아도 심미적이라고  하기 어려웠
 다. 기교 같은 것은 꿈도 꿀 수 없는 암흑 속에서 아무렇게나 그려놓
 은 그 그림은 투박했다. 사용된 물감은  역겨운 것이었다. 하지만 베
 로시는 그 그림을 오랜  시간 동안 바라보았다.  걱정이 된 병사들이 
 위에서 가끔 그녀를 부를 만큼 긴 시간이었다.
  사람들. 다른 것은 없었다. 엘시가  그려놓은 것은 모두 사람들이었
 다. 인간과 나가, 레콘, 도깨비. 베로시는  무엇이 엘시로 하여금 그
 토록 절박하게 그림을 그리게 하였는지  궁금했다. 엘시는 자신이 그
 린 그림을 볼 수도 없었을 것이다. 그저 정신을 붙잡기 위해, 시간을 
 보내기 위해 그린 것이라고  해석할 수도 있다.  하지만 베로시는 그 
 소재 선택에 신경이 쓰였다.
  
  '차기 황제는 왜 자신의 주위를 사람으로 둘러놓은 것일까.'
  
  베로시가 보기에 엘시는 차기 황제였다.
  원시제는 제국을 만들었다. 아무도 생각해낼 수 없었던 위대한 제국
 이었다. 치천제는 자신이 선황의 작품에 더하거나 뺄 것이 없음을 누
 구보다 잘 알고 있을 것이다. 결국 치천제는 선황의 작품에 내구성만 
 부여하기로 결정했을 것이다.  원시제가 짧은 수명  때문에 달성하지 
 못한 것, 세습 황조가 그것이다.
  그러나 황제는 아이를 갖지 않았다. 아이를  낳고 기르는 귀찮은 일
 을 해야 할 필요가 없기 때문이다. 그녀에겐 이미 아들이 있다. 베로
 시는 자신의 생각에 미소를 머금었다.
  엘시 에더리는 황제의 정신적 아들이다.  나가는 이성적인 종족이고 
 치천제도 그러하다. 피붙이가 아닐 뿐 그  외 필요한 모든 조건을 다 
 갖추고 있는 후보가 있는데 미래가 불확실한  자식을 낳아 기르는 바
 보짓을 할 필요는 없다. 엘시가 차기 황제다. 그에게 주어진 것은 황
 위 계승자에게만 주어질 수 있는 것들이다. 또 그렇게 해석해야만 엘
 시가 받은 것들이 설명된다.
  베로시는 엘시를 놓친 것에 대한 아쉬움을 곱씹었다. 엘시는 치천제
 를 압박할 강력한 인질이 될 수 있다. 황태자보다 더 좋은 인질은 없
 다. 하지만 엘시는 이미 떠났다.
  베로시는 자신을 위로하기로 했다. 냉철한 황제라면 엘시를 주저 없
 이 포기하고 다른 후보를 찾아나설지도  모른다. 그리고 암살공이 황
 제를 제대로 상대한다면 치천제가 내정한 차기 황제는 그다지 의미가 
 없다. 엘시가 후계자임을  공포했다면 문제가 좀  달랐겠지만 황제는 
 그러지 않았다. 어떤  공식적인 후계자도 없다.  환란이 뒤따를 것이
 다.
  베로시는 환란이 일어날 것임을 확신했다.  발케네에서 일어나는 전
 쟁은 끝이 아니라 시작이다. 암살공은 치천제로부터 제국을 고스란히 
 빼앗는다는 몽상을 꿈꾸고 있을지도 모르지만 베로시는 그렇게 될 리
 가 없다고 믿었다. 황제 파멸 후  제국은 사분오열될 것이다. 시모그
 라쥬공이 암살공과 손을 잡은 것도 그런 전망 때문이다. 제국을 고스
 란히 물려받을 수 있다면 대장군을 억류해두는 소극적인 역할만 맡을 
 필요가 없다. 암살공이 지금 그러는  것처럼 황제를 처단하는 역할을 
 맡는 편이 훨씬 타당하다. 하지만  시모그라쥬공은 장차 도래할 환란
 에 대비하여 전력을 비축해두기로 결정했다. 역사는 암살공을 환란의 
 주모자로 기록할 것이다.  그리고 같은 붓이  시모그라쥬공을 환란의 
 구원자로 기록할 것이다. 그것이 시모그라쥬공의 심모원려다.
  모든 것이 팔디곤 토프탈의 계획대로 되고 있었다. 베로시는 기꺼워
 해야 한다고 생각했다. 그런데 우물 벽에 있는 지저분한 그림이 그녀
 를 주춤하게 하고 있었다.
  베로시는 고개를 가로저었다. 신경이 쓰인다면 없애면 된다. 그녀는 
 우물벽에 기대어놓은 사다리를 타고 올라갔다.
  밖으로 나오자 코가 뻥 뚫리는 것  같았다. 심호흡을 하던 베로시는 
 병사들이 곤혹스러워 하는 것을 눈치챘다.  그녀에게서 나는 냄새 때
 문일 것이다. 차마 코를 막지는 못했지만  대신 그들은 숨을 쉬지 않
 으려고 애쓰고 있었다. 베로시는 피식 웃고는 말했다.
  
  "그래. 지독하군."
  
  병사들의 얼굴이 조금 붉어졌다. 베로시는 우물을 가리켰다.
  
  "흙으로 메워라. 그리고 우물벽은 없애라. 여기를 평지로 만들어라. 
 지금 당장."
  
  병사들은 즉각 베로시의 명령을 실행했다. 베로시는 북쪽을 잠깐 바
 라보았다. 도망치고 있는 황태자는 어쩌면  다가올 환란에서 좋은 불
 씨가 될지도 모른다.  만약 발케네공이 패배한다면  팔디곤 토프탈의 
 배신을 알게 된 황제는 다음 목표를 시모그라쥬로 정할지도 모르지만 
 베로시는 그것이 두렵지 않았다. 아무리 치천제라도 규리하와 발케네
 를 연달아 깨트린 후 그것을 배후에 둔  채 제국의 남쪽 끝으로 날아
 올 수는 없다. 황제는 당분간 북쪽을 떠날 수 없다. 그리고 발케네공
 이 승리한다면 황태자는 바로 암살공이 불태운  재 속에서 일어나 그
 를 공격할 멋진 불씨가 될지도 모른다.
  베로시는 즐거운 기분으로 우물 곁을 떠났다.
  
  
  
  ===============================================================
  13 챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다.  며칠 있으면 총선이군
 요. 투표권 있는 분들은 즐거운 주권 행사 하시길 바랍니다. 좋은 밤 
 되세요. 
   