피를 마시는 새 27-1 | 피를 마시는 새  2004/08/13 06:13 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1513 
 

   27. 평가를 수용하는 태도 - 1
   
   
   
        아실은 고개를 도리질쳤다.
        
        "큐레 교수님. 분리주의의 대안에  대한 교수님의 말씀이 
       인상적이라는 것은 인정하겠어요. 하지만  그런 것을 사람
       이 만들어낼 수 있을까요? 설령 사람이 만들 수 있다고 해
       도 여전히 문제네요. 교수님의  말씀대로라면 그것은 사람
       에게 필요하지만 사람이 그것을 만들면  그 즉시 사람에게 
       버림받을 테니까요.  이건 키탈저  사냥꾼의  저주가 되네
       요."
        
        큐레 교수는 볼을 긁적거렸다. 그  동작에는 만족감과 좌
       절감이 기묘하게 뒤섞여 있었다.
        
        "그런 모순을 피할 방법이 있긴 하지."
        
        "어떤 방법이지요?"
        
        "그야 당연하잖아. 사람이 아닌 다른 것이 만들면 돼."
        
        아실은 웃음을 터뜨렸다. - 하이스 대학에서 있었던 아실
       과 제디옷 큐레 교수의 대담 中.
   
   
   
   먼 곳에서 달려오는 전령의 표정을  보자마자 시오크는 그가 가져오
  는 것이 독행왕의 편지임을 짐작했다.
   전령은 연서 전달자의 전통적 징후를 정확하게 보여주고 있었다. 아
  무 것도 가져오지 못해서 미안하다는  표정을 지은 것이다. 지겹도록 
  오래된 속임수이고, 뭔가를  가져오는 것이 목적인  전령이 구사하고 
  있으니 비극적이기까지 하다. 시오크는 '나는  자네가 가져오는 것이 
  지키멜의 편지라는 것을 알고 있고 내가  만약 놀란다면 그것은 자네
  가 태연히 감행하는 시간 낭비에 대한 경악일 뿐'이라는 취지의 말을 
  하고 싶었지만 대신 전령이 내놓는 편지를 놀란 척하며 받아들이기로 
  했다. 사기 진작은 중요한 것이다.
   이불을 가슴에 끌어안고  정신없이 달리는 당원에게  길을 비켜주기 
  위해 - 더 이상한 물건을 들고  달리는 사람도 많이 보았기에 시오크
  는 놀라지 않았다. - 시오크는 동행자와  함께 통행에 방해되지 않는 
  모퉁이 쪽으로 물러났다. 동행자는 모퉁이 바깥쪽에 앉아 두 개의 벽
  에 등을 기댔다. 시오크는 그 옆에  서서 피봉을 들어올렸다. 피봉에 
  자신의 손때가 묻은 것을  본 시오크는 손을  윗옷에 문질러 닦았다. 
  하지만 피와 기름때, 재 등으로 얼룩져  뻣뻣해진 그 옷은 큰 도움이 
  되지 않았다. 당분간 옷을  갈아입기 어려울 거라는  것을 알고 있는 
  시오크는 우울한 기분으로 편지를 꺼냈다.
   고맙게도, 편지의 서두는  시오크에게서 우울함을  상당히 걷어내었
  다.
   
   
   
        이 아래에 입 맞출 것. 내가 입 맞춘 자리니까.
   
   
   
   시오크는 속으로 낄낄 웃으며 아래 쪽의  공백에 입을 맞추었다. 그
  리고 다음 줄을 읽어내려갔다.
   
   
   
        감상적인 이야기 좀 할게.
        시오크. 우리는 서표에서 태어난  아이들이야. 우리는 북
       부에 올 수 없는 나가가 북부에  만든 나라에서 태어나 북
       부에 발을 딛지 않는 지배자의  통치를 받으며 자랐지. 우
       리는 그것이 역사의 한 장일  거라고 생각했지만, 이제 그
       것이 역사라는 책에 꽂혀있던  서표였다는 것이 드러났지. 
       나가는 이제 다시는 북부로 넘어올 수 없고 하늘에 떠있던 
       수도는 사라졌어. 책을 다시  넘기려면 서표는 뽑아내야겠
       지.
        생각해봐. 우리의 아이들은  부모보다는 조부모와 이야기
       가 더 잘 통하겠지. 그리고  나가 황제라든지 모든 세상을 
       통치하는 하나의 제국이라느니 하는 꿈  같은 소리를 하는 
       부모를 어릴 때는  당혹스럽게, 머리가 좀  굵어진 후에는 
       딱하다는 듯이 바라보겠지. 어쩌면 어이 없다는 듯이 외칠
       지도 몰라. '나가는 한계선을 넘을  수 없어요. 이 커다란 
       세상을 한 사람이 다스릴 수는  없어요.' 하고 말이야. 뽑
       혀나간 서표와 함께 우리는 잊혀질 테고 장엄한 역사의 서
       가에 우리 자리는 없겠지.
        그것이 내가 바라는 거야.
        우리 시대는 우리 것이야. 그리고 우리는 우리 시대의 것
       이지. 그 둘은  함께 사라질 거야.  그걸 인정하지 못하는 
       자들에게서, 나는 죽음에  대한 케케묵은  기만을 발견해. 
       누구나 영원히 죽지  않을 것처럼 굴고  싶어하지. 그래서 
       시대의 단절이나 변화를 견디지 못하는 거야. 우리 시대가 
       사라지면 우리도 사라진다는 것을 알기 때문이겠지.
        시오크. 제국은  아름다웠어. 원시제  그리미 마케로우는 
       우리에게 정말 멋진 것을 주었지. 하지만 그것이 멋지다는 
       것은 그것이 영원해야 하는 이유가  될 수 없어. 더군다나 
       그것을 되찾으려는 시도가 한없는  유혈의 원인이라면, 시
       오크. 나는 그것을 받아들일 수 없어. 떠나간 청춘에 보낼 
       것은 한 잔의 건배면 충분해. 우리는 그것을 사랑했지. 그
       것으로 충분하지 않겠어?
        제기랄. 누구에게도 이렇게  말할 수 없단  말이야. 나는 
       멋지고 훌륭한 전망을 가지고 있는  사람처럼 굴어야 한다
       고. 자신이 죽는다는 것에 대해 한 달에 한 번도 진지하게 
       생각하지 않는 사람들을 지배하고  있거든. 그러니 어쩌겠
       어? 애인에게 투덜거릴밖에.  정신없을 텐데  이런 투정을 
       늘어놓아서 정말 미안해. 한 마디만 더 하고 그만할게.
        시오크. 나는 죽을 너를 사랑해.
   
   
   
   시오크는 마지막 문장을 되풀이해서 읽었다. 열  번 이상 그것을 읽
  은 시오크는 빙그레 웃었다.
   
   "지키멜. 나도 죽을 너를 사랑해."
   
   시오크의 곁에 앉아  다급하게 달리는 당원들을  바라보던 동행자는 
  당혹한 얼굴로 시오크를 올려다보았다. 그의 얼굴에 떠오르는 표정을 
  본 시오크는 고개를 가로저었다.
   
   "아니. 독행왕은 불치병 같은 것에 걸리진 않았어."
   
   "그러면 그게 무슨 말입니까?"
   
   "그녀가 언젠가 죽는다는 것은 분명하잖아.  나나 당신이 그런 것처
  럼."
   
   동행자는 그 말에 분명한 동요를 보였다. 설명하려던 시오크는 동행
  자의 얼굴을 보고는 그것을 그만두기로  했다. 죽음은 언제나 껄끄러
  운 소재다. 하물며 그의 동행자인 남자에겐 말할 것도 없다.
   편지를 챙겨넣은 시오크는 허리를 굽혀 동행자가 일어나도록 도와주
  었다. 두 팔이 손뒤로 묶여  있던 동행자는 그 도움을  받아 절반 쯤 
  일어났다. 하지만 동행자는 시오크의 손에서  몸을 빼며 다시 주저앉
  았다. 그는 시오크의 앞에 무릎을 꿇었다.
   
   "살려주십시오."
   
   시오크는 아무 말  없이 남자를 내려다보았다.  남자는 입이 바닥에 
  닿을 정도로 허리를 숙였다.
   
   "살려주십시오."
   
   "일어나라."
   
   "제가 잘못했습니다. 제발 제 죄를 씻을  기회를 주십시오. 무슨 짓
  이든 하겠습니다. 단 한 번의 실수였습니다."
   
   "일어나."
   
   남자는 고개를 들었다. 시오크의 말에서  흔들림을 들었다고 생각했
  던 남자는 시오크의 얼굴에서 그것을  확인하고자 했다. 하지만 시오
  크의 음울한 얼굴을 본 순간 남자는  그 흔들림이 자신의 환상이었음
  을 깨달았다. 갑작스럽게 남자의 얼굴에 표독한 표정이 떠올랐다. 남
  자는 폐부에서 쥐어짜는 목소리로 외쳤다.
   
   "당주에겐 당원을 죽일 권한이 없어! 제명할 수 있을 뿐이야!"
   
   시오크는 지체하지 않고 맞받아쳤다.
   
   "천만에! 당주는 당원의 목숨을 요구할 수  있다. 우리의 길을 보호
  하기 위해 우리는 언제든 싸운다. 죽음의  거장 앞에서도, 대장군 갈
  로텍의 앞에서도 그러했다!"
   
   남자는 시오크에게 유료도로당의 전통을  가장 통렬하게 파괴했으면
  서 자신에게 정당성을 부여하기 위해서는  유료도로당의 전통을 이용
  하냐고 논박할 수는 없었다. 그런 생각을 할 수 있을 만한 정신이 아
  니었다. 논박하기는커녕 남자는 시오크의 대답을 제대로 듣지도 못했
  다. 시오크도 자신의 말을 상대에게 전하고  싶은 생각은 없었다. 시
  오크가 자신의 말을 들려주고 싶은 대상은 분주히 오가면서도 근심스
  러운 눈으로, 혹은 의심의 눈으로 흘깃흘깃 바라보는 당원들이었다.
   
   "멋모르는 소리 하지 마라! 길과 무기를 준비한다는 것은 우리의 원
  칙이다! 당은 어느 때라도 당원에게 싸우라고  말할 수 있다. 싸움에
  서 누군가 죽는 것은  당연하다. 당은 언제든  당원의 목숨을 요구할 
  수 있단 말이다! 너  같은 배신자만이 그걸 모르는  것이다. 금편 몇 
  닢에 당이 맡긴 징수소와 너를 따르는  당원들을 팔아넘기는 너 따위 
  녀석이 감히 제명을 요구한다고? 목숨을  걸고 싸우는 동지들을 배신
  한 주제에 당을 떠나  적에게 받은 금편으로  놀고 먹겠다고? 어떻게 
  감히 그 따위 소리를 하느냐!"
   
   징수소장에게 외치며 시오크는 자신의 말을  듣는 진짜 청중의 눈치
  를 조심스럽게 살폈다. 그들의 얼굴에 분노가 떠오르는 것을 본 시오
  크는 안도했다. '목숨을 걸고 싸운다'는  시오크의 말은 절대로 수사
  법이 아니었다. 하이스-키탈저  유료도로 제4징수소는 전투중이었다. 
  따라서 시오크의 말은 놀라운 호소력을 발휘했다.
   다만 공포로 넋이 나가 있던  징수소장에겐 시오크의 설명도 별다른 
  호소력을 발휘하지 못했다. 징수소장은 살고 싶다는 말과 억울하다는 
  말로 간단히 요약가능한 말을 지리멸렬하게 웅얼거리고 있었다. 시오
  크는 그를 강제로 일으켜  세운 다음 당주에게 맡길  것 없이 자신이 
  손으로 직접 배신자를 처단하고 싶다는 표정을  짓고 있는 당원들 사
  이로 걸어들어갔다.
   잠시 후 시오크와 결박된 징수소장은 징수소 아래쪽이 훤히 잘 보이
  는 주랑 위에 나타났다. 시오크는  그곳에서 잠시 아래를 내려다보았
  다.
   이미 여러 번  보았기에 시오크는 의기소침해지지  않을 수 있었다. 
  징수소 바깥에는 시모그라쥬군의 병사들이 백사장의 모래를 연상시키
  는 모습으로 서 있었다. 대부분 화살이 닿지 않는 거리에 서있었지만 
  그들 중 일부는 징수소의 철문 앞까지  육박하여 징수소 내부로 침입
  하려 애쓰고 있었다. 성대한 낙석과 화살,  투창, 끓는 기름 등이 그
  들에게 제공되고 있었지만 공격 병력은 물러나지 않았다. 만용이라고 
  할 수는 없다. 그들은 어젯밤 이미 한  번 침입에 성공했다. 열린 문
  을 통해 들어온 병력은 많지 않았고 게다가 당원들은 재빨리 문을 도
  로 봉쇄했지만, 어쨌든 당원들은 징수소  내에서 잘 훈련받은 군인들
  과 무술을 비교하는 영광을 누려야  했다. 침입자들은 무서운 기세로 
  싸웠지만 징수소 내의  지리에 익숙한 당원들을  제압하고 문을 도로 
  열지는 못했다. 시오크 자신도 칼을  빼들고 당원들과 함께 징수소에 
  침입한 시모그라쥬군과 싸웠다. 그의  지저분한 옷차림은 영웅적이라
  고 하기는 힘들지만 감투  정신은 높이 살 수  있는 지난밤의 격투가 
  남긴 흔적이었다.
   한 번 침입에 성공했기에 두  번째도 가능하다는 상식적인 추론으로 
  무장한 공격 병력은 격렬한 저항에도 불구하고  물러나지 않은 채 징
  수소의 철문을 강타했다. 어쩌면 그들의 예상대로 두 번째 침입이 성
  공할지도 모르겠다고 생각한 시오크는 초조한  표정으로 고개를 돌렸
  다. 그곳에는 시오크의 명령에 따라 미리 준비되어 있던 통나무 기둥
  이 서있었다. 시오크는  주변에서 명령을 기다리고  있던 당원들에게 
  징수소장을 가리켜 보였다.
   엄선된 힘 센  당원들은 징수소장을 질질  끌고가서 기둥에 묵었다. 
  징수소장은 두 팔이 묶인 사람이 보여줄 수 있는 최대한의 저항을 했
  다. 그 때문에  시간이 좀 지체되었지만  시오크는 안달하지 않았다. 
  주랑 위에서 벌어진 소란 때문에  공격자들이 고개를 들어올렸다. 그
  래서 일시적으로 징수소에  대한 공격이 무뎌졌다.  시오크는 만족한 
  얼굴로 징수소장이 묶이는 광경을 보았다.
   징수소장은 거미줄에 칭칭 감긴 파리처럼  통나무에 결박되었다. 입
  은 자유로웠기에 징수소장은 계속해서 비명과 애원, 그리고 폭언들을 
  쏟아내었다. 시오크는 그의 입을 가리켰다.
   
   "입을 막아."
   
   징수소장의 윗옷 소매가 뜯겨져 그의  입을 틀어막았다. 소맷자락은 
  통나무에 단단히 묶였고 징수소장은 말을 할 수 없을 뿐만 아니라 머
  리도 움직일 수 없게 되었다. 그래서 징수소장은 어떤 당원이 시오크
  에게 무엇인가를 넘겨주는 것을 보지  못했다. 시오크는 자신의 손에 
  쥐어져 있는 것을 물끄러미 바라보았다.
   시오크가 징수소장의 처벌 시점을 전투 도중이라는, 어떻게 보면 조
  금 어색한 시점으로 결정한  것에는 두 가지  이유가 있었다. 첫째는 
  당장 죽을지도 모르는  급박한 처지에 빠져  있는 당원들에게 간단히 
  처형 동의를 얻어내기 위해서였다. 시오크가 오면서 확인했던 것처럼 
  그들은 징수소장에 대한 맹렬한 적개심을  보였다. 그리고 둘째로 적
  에게 두려움을 주기 위해서였다. 아래쪽에  있는 적들은 의아함과 경
  계심을 담은 표정으로 시오크와 징수소장을 올려다보고 있었다. 징수
  소장과 함께 이곳으로 오기 전 시오크는 자신이  그 일을 할 수 있다
  고 반복적으로 되뇌었고 마침내 충분한  자신감을 얻었다. 하지만 시
  모그라쥬군의 시선을 한 몸에 받으며 시오크는 그 자신감이 사라지는 
  것을 느꼈다.
   하지만 두 가지 이유에서 징수소장은 처형되어야 한다. 그리고 시오
  크는 특히 후자의 이유가 중요해졌음을  깨달았다. 지금 이 상태에서 
  물러난다면 적에게 두려움을 주기는커녕 오히려  그들의 기세만 올려
  주게 될 것이다. 시오크는 비로소 의식적으로 고려하지 않았던 세 번
  째 이유가 있었음을 깨달았다.  시오크는 물러날 수  없는 상황 속에 
  자신을 밀어넣고 싶었다. 제정신으로는  그 일을 할  수 없기 때문이
  다.
   물러날 수 없었던  시오크는 톱을 단단히  움켜쥐었다. 묘하게 손은 
  떨리지 않았다. 손을 떨 정신도 없다는  것이 정확한 표현이 될 것이
  다. 그 때문에 그의 표정은 묘하게  차분했다. 거리가 있었기에 시모
  그라쥬군은 시오크의 얼굴이 무표정한 것이  아니라 딱딱하게 굳어있
  다는 것을 알지 못했다.
   그래서 시모그라쥬군은 징수소장의 목을 써는 시오크의 표정이 담담
  하다고 생각하게 되었다.
   
   
   
   시모그라쥬군의 선봉 앞에서 벌어진 처형식에  대한 보고를 받은 베
  로시 토프탈 상장군은 입 주위를 살짝 문질렀다.
   
   "생각보다 더 거친 녀석이군."
   
   그녀가 있는 곳은 제4징수소에서 5킬로미터  쯤 떨어져 있는 농장의 
  식당이었다. 시모그라쥬군에게 징발당한 그  농장은 참모부 회의소로 
  쓰이고 있었다. 많은 사용인들이 있었기에 식당과 식탁은 컸고, 그래
  서 시모그라쥬군 참모부  전원이 모였지만 비좁다는  느낌은 없었다. 
  참모들 중 한 명이 지나가는 말처럼 말했다.
   
   "칼질에 자신이 없어서 톱을 쥐었는지도 모르지요."
   
   대수롭지 않다는 말투였지만 그 말을 하는 참모의 얼굴에는 약간 질
  린 기색이 있었다. 다른 참모들의 얼굴에도 그 표정의 여러 변형판들
  이 떠올라 있었다. 그들의 얼굴을 보던 베로시는 칼질과 톱질의 차이
  에 대해 생각해 보았다. 어차피  사람을 죽이는 방법이라는 점에서는 
  똑같다. 참모의 지적처럼 칼로 단번에 사람의 목을 자를 기술이 없다
  면 톱을 선택하는 것은 합리적일 수도 있다. 하지만 톱질에는 확실히 
  섬뜩한 면이 있다. 칼로 목을 자르는 것보다 훨씬 무서운 무엇. 톱이 
  움직일 때마다 튀는 피나 살점이  너덜너덜해지는 모습, 뼈가 톱날에 
  갈리는 소리 등의 감각적 효과에 대해서도  생각해 볼 수 있다. 칼이
  나 도끼로 단번에 처형되는 것과 달리 오랜 시간 고통을 당했을 피해
  자의 심정에 대한 감정 이입도 고려해볼 수 있다. 하지만 그것들만으
  로는 그 광경을 직접 목격하지도 않은  참모들이 보여주는 반응을 설
  명할 수 없다. 베로시는 참모들이  무엇을 두려워하는지 생각해 보았
  다. 어렵지 않게 답이 나왔다.
   그것은 부자연스러움이다. 칼로 목을 자르는 것에는, 살인이라는 행
  위 자체에 대한 가치 판단은 보류한채 본다면 자연스러움이 있다. 칼
  의 용도가 어차피 그것이니까. 하지만 톱은 사람의 목을 자르는 도구
  가 아니다. 따라서  톱으로 사람의 목을  자르는 것은 부자연스럽다. 
  그런데 부자연스러움이야말로 공포의 정수다.
   
   '두억시니.'
   
   두억시니에 대한 열광 때문에 독특한  별명까지 얻은 사람답게 베로
  시는 두억시니에 대해 생각했다. 두억시니는 무섭다. 그녀가 직접 목
  격했고 지금도 대호왕의 곁에 있는  두억시니 갈바마리는 무섭다. 그
  가 거칠게 행동하거나 살해의욕에 휩싸여  돌아다니기 때문이 아니라 
  그 부자연스러운 모습 때문에. 시오크의 톱질과 두억시니의 모습에는 
  그런 공통점이 있다.
   하지만 무엇이 부자연스러운 것인가?  두억시니에게는 규칙이 없다. 
  따라서 두억시니에게 '자연스럽다'거나  '부자연스럽다'는 말은 적용
  될 수 없다. 갈바마리의 모습은 자연스러운 것도, 부자연스러운 것도 
  아니다. 그렇다면 갈바마리의 모습이 무섭게  느껴지는 까닭은? 그것
  을 보는 사람이 세상을 자연스러운 것과 부자연스러운 것으로 나누는 
  것에 익숙하기 때문이다. 익숙함과 낯설음이라고 바꿔 말해도 된다.
   베로시는 두억시니의 의미 - 이 말도 어색하다. - 에 접근했다는 느
  낌을 받았다. 하지만 그것을 명확하게 포착해서 말로 옮길 수는 없었
  다. 그리고 그녀에겐 그런 일에 쓸 시간도 없었다. 자신이 잠시 멍하
  게 있음으로써 회의 분위기를 어색하게  만들어놓았다는 것을 깨달은 
  베로시는 그 말을 하기 위해 침묵했다는 듯이 말했다.
   
   "시오크가 유료도로당의 모든 징수소를 완전히  장악하고 있다고 보
  기는 어렵다. 만일 그렇다면 게라임 지울비는 오래 전에 붙잡혔을 테
  니까. 하지만 시오크가 상당한 장악력을  가지고 있다는 것은 인정해
  야 할 것이다. 제4징수소의 경우 최상층인 징수소장 자신이 우리에게 
  포섭되었음에도 시오크는 그 사실을 알고  나타나서 우리에게 나뭇꾼 
  묘기를 보여주었지. 그것은  그가 직선적인 단순한  정보망을 가지고 
  있는 것이 아니라는 사실을 증명한다."
   
   베로시는 참모들이 고개를 끄덕일 시간을 준 다음 말했다.
   
   "물론 자신의 정보력이 가져온 승리에 도취되어 시오크의 경계가 느
  슨해질 수도 있겠지. 하지만 반대로  아찔함을 느껴서 더 조심스러워
  질 수도 있다. 매수는 포기하는 편이 좋겠지. 따라서……"
   
   의도적으로 말을 잠시 끊은 베로시는 코 왼쪽에 주름을 만들었다.
   
   "실력을 보여줘야겠다."
   
   참모들은 사나운 미소를 지어보였다.  베로시의 의도대로였다. 하지
  만 그들은 고급장교로서의  자질도 가지고 있었다.  모처럼 피어오른 
  자신만만한 분위기를 해치기 싫다는 듯 참모  한 명이 조심스럽게 말
  했다.
   
   "그렇습니다. 좋은 요새에 틀어박혀 있다 해도 결국 토목기술자들이
  거나 징수원들일 뿐입니다. 그들은 군인이  아닙니다. 하지만 그들이 
  틀어박혀 있는 요새가 지나치게 좋습니다.  그곳을 공략하려면, 물론 
  저는 성공하리라 확신합니다만, 적잖은 피해를  감수해야 할 겁니다. 
  그 경우 병사들의 사기에 문제가 생길까봐 걱정됩니다."
   
   베로시는 고개를 끄덕였다.
   
   "맞아. 하지만 약간의  피해는 감수할 수밖에  없다. 열대에 익숙한 
  우리 병사들은 여름이  끝나기 전까지 최고의  전투력을 보여줄 것이
  고, 그 이후엔 전투력 보존은커녕  부대 운용까지 힘들어질지도 모른
  다. 우리 병사들 중엔 올 겨울이 태어나서 맞이한 첫 번째 겨울인 자
  들도 많이 있을 테니까. 따라서 그  시점이 오기 전에 최대한 점령지
  를 확대해야 한다. 그래야 이곳  기후에 익숙한 병사들을 안정적으로 
  확보할 수 있다. 파상공격으로 쉴틈을 주지않고 몰아붙여야 한다. 그
  리고 투석기를 준비하도록."
   
   몇몇 장교들의 얼굴에 수심이 떠올랐다. 한계선을 넘어온 후 탁월한 
  기량이 아니라 불운 때문에 공성기 제작 및 운용에 관련되게 된 장교
  들이었다. 나스팔성 전투에서  상당한 수모를 겪었던  그들은 주눅든 
  표정으로 서로의 얼굴을 살폈다. 베로시가 말했다.
   
   "무슨 생각을 하는지 안다. 투석기로 징수소를 때려부수라는 요구를 
  하는 것은 아니니 얼굴들 펴라."
   
   장교들은 약간의 희망과 의문을 품은  얼굴로 베로시를 바라보았다. 
  베로시는 다시 왼쪽 얼굴에 주름을 만들었다. 비틀려 올라간 입술 아
  래로 이를 드러내며 베로시가 말했다.
   
   "그걸로 적에게 직접적인 타격을 줄 생각은 없다. 하지만 그 청년에
  게 세상에 거친 사람이 자신뿐만은 아니라는 것을 알려줘야겠다."
   
   그 날부터 시모그라쥬군의 격렬한 파상공격이 하이스-키탈저 유료도
  로 제4징수소에 몰아쳤다.
   징수소장을 처벌하고 새 징수소장도 임명했지만, 시오크는 징수소를 
  떠나지 못했다. 시오크가 최전선에 있을 필요는 없었다. 그는 전사도 
  아니거니와 탁월한 전략가도 아니었다. 전투에 직접적인 영향을 끼칠 
  아무런 능력이 없거니와, 저 바깥에서  자유로이 활보하고 있을 게라
  임 지울비를 생각한다면 당의 수뇌부를 떠나  있는 것은 자살 행위일 
  수도 있다.
   하지만 그 시점에서 시오크가 떠나는  것은 마치 포기하고 도망치는 
  것처럼 보일 수 있다. 처형  당한 징수소장은 당원들에게 배신자라는 
  낙인을 받아 두 번째 사망을 겪었고 공동의 증오 대상은 당원들을 결
  집시켰다. 시오크는 그 결집이 빠르게  이루어졌던 것만큼 빠르게 사
  라질 수 있다고 보았다. 그래서 시오크는  조금 더 이긴 다음에 떠나
  기로 결정했다.
   시오크의 바람은 이루어지지 않았다. 시모그라쥬군은 승패를 불분명
  하게 만들었다. 그들은 교대로 대대  단위의 병력을 보내어 쉴새없이 
  징수소를 공격했다. 한 대대가 물러나자마자 다른 대대가 들이닥치는 
  식이었고, 따라서 징수소의 당원들은 눈앞의 적이 물러나는 것만으로 
  승리의 기분을 느낄 수는 없었다.  무지막지한 파상공격을 잘 버텨내
  었지만 당원들은 격한 피로에 빠지게 되었다.
   그리고 며칠 뒤 당원들의 눈앞에 나타난 광경은 피로한 당원들을 얼
  어붙게 만들었다. 유료도로의 저편에서 나타난  것은 바퀴 달린 투석
  기들이었다. 당원들은 투석 공격에 대해서는  크게 걱정하지 않았다. 
  나스팔성 전투 당시 시모그라쥬군이 보여준 투석기 운용 능력에 대해
  서는 그들도 잘 알고 있었다. 게다가 단단한 자연암과 어울려 건설된 
  징수소는 어지간한 투석  공격에는 쉽게 무너지지  않을 만큼 견고했
  다. 하지만 시모그라쥬군은 돌을 날려보내지  않았다. 그들은 괴팍하
  다고까지 말할 수 있는 특수한 탄환을 날려보냈다. 그리고 그 탄환은 
  당원들을 심하게 동요시켰다.
   시모그라쥬군은 투석기로 산양을 날려보냈다.
   산양들은 산 채로 투석기에 '장전'되었다. 그 때문에 산양들은 발사
  되기 전까지 끊임없이 비통한 울음을  토해냈다. 하지만 투석기가 발
  사되자마자 그 울음은 사라졌다. 찢어지는 비명을 지르고 싶었겠지만 
  발사 충격은 산양들의 허파를 짓눌러 아무런 소리도 낼 수 없게 만들
  었다. 산양들은 그저 다리를 버둥거리며 허공을 날았다. 어떻게 보면 
  그 모습은 우스꽝스러웠다. 발  디딜 곳 없는  허공에서 산양이 춤을 
  추는 듯했다. 하지만 당원들은 웃지 못했다. 그리고 산양들이 징수소
  나 그 근처의 암석, 절벽, 숲 등에 부딪쳐 피투성이 고깃덩어리가 될 
  때는 비명을 질렀다.
   시오크는 당황했다. 그는 이해할 수 없었다. 시오크의 지휘 하에 유
  료도로당은 모든 여행객을 위해 길을 준비한다는 당의 기본 이념까지
  도 버렸다. 시모그라쥬군의 진군을 막고  그들과 싸우는 것은 여행자
  들의 목적을 평가하지 않았던 유료도로당에겐  절대로 어울리는 일이 
  아니다. 그런 일도 저질렀던 유료도로당이건만,  웃기는 모습으로 하
  늘을 날아오는 산양들이 그들을 절규하게  했다. 그들은 울며 그만두
  라고 고함을 질렀고 산양이 날아와 죽을  때마다 육친이 죽는 모습을 
  보는 것처럼 애통해 했다. '산양의  저주'에 관한 케케묵은 이야기가 
  다시 사람들이 입에  올랐다. 제2차 대확장  전쟁 당시 유료도로당이 
  궤멸해버린 것은 나가들의 공세 때문이  아니라 시구리아트 유료도로
  에서 살해당한 어떤 산양이 내린 저주 때문이라는 것이다.
   시오크는 그 이야기를 알고 있었다. 그리고  산양을 죽인 자에 대해 
  온갖 가설들밖에 내놓을 수 없는 사람들과  달리 시오크는 그 산양살
  해자가 누군지도 알고 있었다.  약 오십여 년  전 유료도로당의 도로 
  위에서 산양을 태연히  죽여 그들을 경악시켰던  사람은 북부로 오던 
  중이었던 대호왕 사모 페이였다.
   사모 페이는 아마도  단순히 식사를 할  생각이었을 것이다. 그리고 
  당시 그녀는 수백 년만에 한계선을 넘어  북부로 온 나가답게 유료도
  로당의 관습에 대해 잘 알지 못했다. 그래서 사모는 시구리아트 유료
  도로에서 태연히 산양을 사냥했다. 당원들의  반응은 그녀를 깜짝 놀
  라게 했다. 시오크는 오십여 년 전 그녀가 느꼈던 감정이 무엇이었는
  지 알 것 같다고 생각했다. 산양을  날려보내는 짓을 그만두게 할 수 
  있다면 징수소를 포기하는 것도 한 번  고려해볼 만하다는 암시가 담
  긴 말을 들었을 때 시오크는 누군가가  자신의 두개골을 열고 교반기
  를 집어넣어 휘젓는 것 같은 충격을 받았다.
   
   '그깟 산양이 어쨌다고? 당신들도 마리번  도빈 같은 보수적인 산양
  연모자는 경원하잖아. 그런 주제에 왜?'
   
   징수소장의 목을 톱으로 자르는 무시무시한 의식을 통해 진작되었던 
  당원들의 사기는 눈에 띄게 낮아졌다. 그 일을 하면서 입었던 정신적 
  고통을 떠올린 시오크는 씁쓸함뿐만 아니라 억울함마저 느꼈다. 끊임
  없는 공격에 지친 방어 병력이 사기마저 잃었다면 속된 말로 볼장 다 
  본 셈이다. 그리고 거기에 시오크의 실수가 더해졌다. 다른 사람들과 
  마찬가지로 꽤 피곤했기 때문에 저지른 실수였다.
   올바른 대처 방법은 그들의 슬픔과  분노에 편승하며 악독한 시모그
  라쥬군을 저주하는 것이어야 할 것이다.  하지만 피곤하고 신경이 곤
  두서 있던 시오크는 산양에 대한 당원들의 불합리한 감정을 버리라고 
  종용해버렸다. 그것이 무엇이건  자신이 지대한 관심을  가지고 있는 
  대상을 무가치한 것으로 평가당하면 사람들은 자신의 관심에 대해 설
  명하기에 앞서 우선 화를 내는 법이다. 당원들은 시오크의 말에 화를 
  냈다. 그리고 배신감을  느낀다는 표정을 지었다.  그들의 반응을 본 
  시오크는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
   
   "그래? 그렇다면 좋아. 산양을 구출하지."
   
   반응은 시오크가 놀랄 정도로 뜨거웠다.  시오크는 지키멜이 산양을 
  구출하다가 죽을 자신도 사랑해줄지 궁금해졌다.
   
   
   
   ===============================================================
   27챕터 시작합니다.
   
   좋은 밤 되세요.


'판타지 읽기' 의 하리야 헌처크 님이 쓰신 비평문은 칼럼란에 있습니다.





피를 마시는 새 27-2 | 피를 마시는 새  2004/08/14 06:25 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1657 
 

   27. 평가를 수용하는 태도 - 2
   
   
   
   여름밤, 하늘에서는 별들이 빛으로 와글거렸고 땅에서는 풀벌레들이 
  소란을 부렸다. 후끈 달아올랐던 땅의 열기는 사라졌지만 낮 동안 난
  폭한 햇빛에게 유린당했던 풀잎들에서는 아직도  뜨거웠던 대낮의 냄
  새가 물씬 풍겨져 나왔다.
   베로시 토프탈은 침상에 반쯤 드러누워 보고서를 읽고 있었다. 사실
  은 토프탈 가문의 일원들이 보내어온  편지들이었지만 베로시는 그것
  을 보고서로 여기고 있었다. 그리고 보내는 쪽 또한 그렇게 생각하고 
  있었다. 토프탈 가문의 가문의 구성원은  많은 편이 아니지만 그들은 
  모두 팔디곤 토프탈에게 완전히 협조하고  있었다. 가주의 결정에 무
  조건적으로 따르는 나가식이라고  해도 될 것이다.  실제로 팔디곤은 
  나가의 가주들에게서 가문을  다스리는 법을 많이  차용했다. 따라서 
  인간들의 대가문에서라면 발생할 수 있는 서열 다툼이나 지배권 확대
  시도 같은 것은 토프탈 가문에 없었다.  아쉬존 토프탈을 황제로. 팔
  디곤이 그렇게 결정했고 가문의 구성원들은  당연하다는 듯이 그것을 
  따르고 있었다. 베로시 또한 그러했다. 
   푸근한 기분 속에서 보고서를 읽던 베로시의 눈이 한 지점에 머물렀
  다.
   
   '그 두 명이 보여주는 사람에 대한 신뢰를 생각하면 제 젊었을 적이 
  떠오르는군요. 누님.'
   
   베로시는 그 두 명이 누군지 잠깐 고민해야 했다. 앞쪽의 문장을 다
  시 읽어본 베로시는 그 두 명이  독행왕 지키멜 퍼스와 유료도로당주 
  시오크 게라임을 말하는 것임을 알게  되었다. 흥미를 느낀 베로시는 
  등을 펴 똑바로 앉아서 편지를 읽었다.
   
   '지키멜 퍼스는 만인을 통합하여 지배하는  제국이 없어도 사람들은 
  서로 잘 어울려 살 수 있다고  믿고 있습니다. 그래서 지키멜은 왕국
  이면 충분하다고 생각하는 거죠. 시오크  게라임은 만인이 동의할 수 
  있는 정의가 존재한다고 믿고 있습니다. 그래서 시오크는 유료도로당
  이 여행자들의 목적을 평가할 수  있다고 생각하는 겁니다. 풍요로왔
  던 시대의 아이들이기 때문에 그렇겠지요. 귀엽지 않습니까?'
   
   물론 그 두 사람을 인간에 대한 신뢰에 빠져 허우적거리는 철부지로 
  경솔하게 치부하는 것은 두 사람에 대한  무례임에 앞서 사실이 아니
  다. 고의로 패배를 조장해서 사람들을  격동시키거나 적과 아군의 시
  선 속에서 배신자의 목을 톱질하는 일은  인간을 마냥 신뢰하는 자의 
  행동은 아니다. 사람의 통찰력을 믿는  자라면 왕국이 필요한 이유를 
  설명해서 이해를 받으려 시도할 것이다.  사람의 가능성을 믿는 자라
  면 배신이 나쁜 이유를 설명해서 상대가 개심하도록 애쓸 것이다. 하
  지만 지키멜과 시오크는 그런 시간 낭비를 하지 않았다. 하지만 베로
  시는 그 설명에 날카로운 부분이  있다고 생각했다. 두억시니 장군은 
  사람이 약간 불필요할 정도로  복잡하다는 것을 알고  있었다. 그 두 
  사람은 어쩌면 사람을 믿지 않는 척하려 애쓰는 낭만주의자일지도 모
  른다. 혹은 반대로 사람을 믿는 척하려 애쓰는 회의주의자일 수도 있
  고.
   그 시점에서 베로시는 사고를 진행시킬 원동력을 잃었다. 그녀는 두 
  사람을 이해하고 싶은 생각이 없었다. 그녀가  알고 싶은 것은 두 사
  람을 거꾸러뜨릴 방법이었다. 그래서 베로시는 두 사람의 철학보다는 
  두 사람이 가지고 있거나 가질 수 있는 힘에 대해 생각해 보았다.
   반 시간 후, 베로시는 시오크 지울비가 가지고 있거나 가질 수 있는 
  힘에 대해 정확하게 알게 되었다. 목록을 만들 수도 있었다. 장검 한 
  자루와 단검 한 자루, 위아래 옷, 그리고 그 자신의 몸. 가축우리 근
  처에서 체포되었을 때  시오크 지울비가 가지고  있었던 모든 힘이었
  다.
   시오크 지울비는 절망과 두려움, 분노 그리고 자기 혐오 중 어느 것
  에 빠질지 결정하지 못했다. 11만  대군의 눈을 절묘하게 피했으면서
  도 단 한 사람의 눈을 피하지 못해 발각당했다는 것에 대해 시오크는 
  어떻게 생각해야 할지 알 수 없었다. 그래서 시오크는 일단 복수심부
  터 해결하기로 했다.
   
   "그거 거짓말이야. 부위. 그 친구는 가축들 잘 있나 보러 우리에 간 
  것이 아니라 다섯 명의 애인과  밀회중이었어. 땅에 누워있어서 우리
  가 못봤지."
   
   침입자를 발견한 상황에  대해 보고하던 상전사는  얼굴을 시뻘겋게 
  물들였다. 저열하나마 복수심을 만족시킨  시오크는 기분이 좋아지는 
  것을 느꼈다. 보고를 받던 부위도 피식  웃었다. 하지만 부위는 가축 
  우리에 틀어박혀 수음한  병사에게 정확하게 어떤  말을 해야 하는지 
  알 수 없었다. 그래서 부위는 그냥  물러가 쉬라고 말했다. 상전사는 
  죽일 듯한 눈으로 시오크를 쏘아보고는  천막 바깥으로 나갔다. 하지
  만 그의 불운은 끝난 것이 아니었다. 상전사는 천막 안으로 들어오던 
  베로시 토프탈과 딱 마주치고 말았다.
   놀라운 속도로 경례하는 상전사를 물끄러미 바라보던 베로시는 시선
  을 낮추었다. 두억시니 장군의 시선이  자신의 사타구니 쪽을 향하는 
  것을 느낀 상전사는 그만 울음을 터뜨릴  것 같은 표정을 지었다. 결
  박당한 채 바닥에 무릎을 꿇고 있던  시오크와 그의 동료들까지 포함
  하여 그 광경을 보던 모든 사람들은  폭소를 참기 위해 애써야 했다. 
  베로시는 싱긋 웃고는 경례를 받았다.  상전사는 비구름 만난 레콘과 
  좋은 승부가 예상되는 속도로 도망쳤다.
   베로시는 바닥에 무릎을 꿇고 있는  자들을 지나쳐 시오크의 앞쪽으
  로 걸어갔다. 준비하고 있던 부위는  냉큼 의자를 내밀었고 베로시는 
  거기에 걸터앉았다. 베로시는 무릎을  꿇고 있는 자들이  모두 열 한 
  명이라는 것을 확인한 다음 부위에게  누가 시오크냐고 질문했다. 부
  위가 가르쳐준 사람을 뚫어지게 바라보던  베로시는 못믿겠다는 투로 
  말했다.
   
   "정말 시오크 지울비인가?"
   
   조금 전의 희극적인 장면 때문에 시오크는 갑작스럽게 화를 내기 어
  려웠다. 그래서 시오크는 가벼운 어조로 말했다.
   
   "제 아버지께서 불초에게  그런 이름을 주셨지요.  그런데 두억시니 
  장군이십니까?"
   
   베로시는 그 질문에 의도적으로 대답하지 않았다.
   
   "믿기 어렵군. 시오크 지울비가 자기  발로 걸어들어와 붙잡히다니. 
  내가 알기로 자네는 고의로 붙잡히는 버릇이  있지. 혹 그 버릇이 도
  진 건가?"
   
   베로시가 말한 것은 페로그리미의 일이었다.  시오크는 그것이 사실
  이었으면 좋겠다고 생각했다.
   
   "설마 진짜 그렇게 믿는 것은 아니시겠지요."
   
   베로시는 고개를 끄덕였다.
   
   "맞아. 당시에는 우리 관계가 적대적이지 않았지. 따라서 그런 패기
  만만한 짓도 해볼 수 있었을 테고.  하지만 지금은 그런 여유를 부릴 
  수 없지. 어쩔 수 없이 나는  자네가 의도에 반하여 붙잡혔다고 생각
  해야 되겠군. 그런데 그  경우 자네는 11만  대군 속으로 걸어들어와 
  가축 도둑질이나 하다가 붙잡히는 얼간이가 되는데."
   
   시오크는 그 말을 인정하는 곤욕을 겪지  않았다. 그의 곁에서 무시
  무시한 눈으로 베로시를  쏘아보던 포로가 고함을  빽 질렀기 때문이
  다.
   
   "산양 학살자!"
   
   시오크는 어깨를 으쓱였다. 베로시는 자신을  바라보는 포로를 마주
  보다가 다시 시오크에게 고개를 돌렸다.
   
   "정말로 그런 이유에서?"
   
   시오크는 대답하려 했지만 산양 학살자에  대한 무서운 욕설이 계속
  되고 있었기에 말소리가 묻혀버릴 것  같았다. 그래서 시오크는 고개
  만 끄덕였다. 베로시는 등받이에 몸을  기대곤 관자놀이를 긁적였다. 
  그 동안에도 욕설과 비난은 계속되었다.
   
   "당신을 투석기에 얹어서 쏘면 좋겠어?  엉? 그러면 즐겁겠어! 그러
  면 직접 투석기에 올라가라고! 왜 무고한 산양을 쏘는 거야! 이 정신 
  나간 살육자야! 아냐,  팔디곤 토프탈인지 뭔지  하는 그 제왕병자를 
  쏴! 이건 당신 위해서 하는 충고라고!"
   
   포로들을 감시하고 있던 시모그라쥬 장병들은 명령만 떨어지면 당장 
  그들을 침묵시키겠다는 표정으로 베로시를  바라보았다. 하지만 베로
  시는 험악한 욕설이 들리지도 않는다는  듯이 무표정하게 시오크만을 
  바라보고 있었다. 베로시는  그 욕설에 관심이  없었다. 하지만 소란 
  때문에 대화를 나눌 수 없다는 것은 문제였다. 그래서 베로시는 장병
  들에게 시오크만을 남겨두고 모두 밖으로  끌고나가라는 명령을 내려
  야 했다. 포로들은 주먹질을 당하며 끌려나갔다.
   혼자 남게 된 시오크는 자신이 자신만만한 표정을 지으려 애쓰지 않
  기를 바랐다. 속이 훤히 들여다보이는 짓이니까. 좌절한 표정도 곤란
  하고 자신만만한 표정도 곤란한 상황에서 그가 선택한 타협책은 피곤
  한 표정이었다. 실제로 시오크는 피곤했다. 시모그라쥬군에 잠입하느
  라 상당한 정신적,  육체적 긴장을 겪었기  때문이다. 피곤한 표정을 
  짓고 있는데다 실제로 피곤했기 때문에  시오크는 하품을 할 뻔했다. 
  베로시가 말했다.
   
   "직접 올 필요는 없었을 텐데."
   
   "동감입니다."
   
   "그런데 왜 왔나?"
   
   "산양을 구할 필요가 없다고 말해버렸기 때문입니다."
   
   "응?"
   
   시오크는 결국 하품을 했다. 그는 입맛을 조금 다시고는 말했다.
   
   "처음부터 구하자고 말했다면 다른 사람들만 보낼 수도 있었겠지요. 
  하지만 구할 필요가 없다고 말해놓고서 당원들이 희생되는 것이 싫어
  서 그랬을 뿐 사실은 산양을 구하고  싶었다고 주장하려면 직접 나서
  야 하지요."
   
   "아아, 그러니까 자기 말에 묶였단 말이군."
   
   "그렇습니다."
   
   "자살행위라는 생각은 안 했나?"
   
   "산양을 구하러 올 거라고 생각하셨습니까?"
   
   베로시는 빙그레 웃을 뿐 대답하지 않았다. 그래서 시오크는 스스로 
  대답했다.
   
   "못할 거라 생각했지요. 그래서 오히려  가능성이 있을 거라 생각했
  습니다. 실패한 상황에서 이런 말은 부질 없지만 외로움 타는 상전사
  만 아니었다면 성공할 수도 있었습니다."
   
   베로시는 다시 머리를 끄덕이고는 천막에 남아있던 장병들에게 말했
  다.
   
   "밖으로 나가라. 잠시 둘이서 이야기를 해야겠다."
   
   "위험하지 않겠습니까?"
   
   "저렇게 단단히 묶여 있는데다 나는 무장도 하고 있다. 괜찮으니 걱
  정 말고 나가라."
   
   장병들은 경례하고 나갔다. 천막 안에 두 사람만이 남게 되었다. 베
  로시는 팔짱을 낀 채 재미있다는  얼굴로 시오크를 바라보았다. 시오
  크는 그녀의 얼굴에 미소가 조금씩 떠오르는 것을 보며 불편한 듯 헛
  기침을 했다. 베로시가 말했다.
   
   "정말 기대도 안 했어. 시오크 지울비. 내가 기대한 건 너희들이 화
  가 나서 침착성을 잃는 것이었지. 그것도  큰 기대는 아니었어. 그런
  데 투석기에 걸어 쏜 산양  때문에 유료도로당주가 걸려들다니. 깜짝
  선물 받은 기분이야."
   
   시오크는 지금껏 베로시가  희열을 애써 억누르고  있었음을 깨달았
  다. 상전사에게 장난스러운 눈길을 보낼  때부터 짐작했어야 하는 일
  이었다. 시오크는 비꼬았다.
   
   "하지만 부하들에게는 이렇게 될 줄 알고  산양을 쏜 거라고 말씀하
  시겠지요."
   
   "물론이지. 자, 이제 자네 죄에 대해 이야기를 해볼까? 무슨 생각으
  로 제국 부활을 방해한 거지?"
   
   시오크는 입매를 살짝 비틀고는 자신의  무릎을 내려다보았다. 오랫
  동안 그렇게 있었기에 다리가 저렸다.
   
   "의자에 앉으면 안되겠습니까?"
   
   "안돼."
   
   거부당하리라 생각했기에 시오크는 크게 실망하지  않았다. 그는 베
  로시를 올려다보며 말했다.
   
   "제국 부활을 방해한 것이 누굽니까? 귀족원 회의를 통해 새 황제를 
  선출하자는 제안을 거절한 것이 누굽니까? 강한 자가 모든 것을 가진
  다는 뻔뻔스러운 논리의 대변자인 것처럼 행동한 것이 누굽니까?"
   
   "그러면 약한 자가 모든 것을 가져야 하나?"
   
   "모든 사람이 자신의 것을 기꺼이 내줄  대상으로 결정한 사람이 그
  것을 받을 수 있습니다."
   
   베로시는 비웃음 가득한 얼굴로 말했다.
   
   "자네는 도깨비 감투를 쓴 사람을 좋아하나?"
   
   "예?"
   
   "말해봐. 주위에 도깨비 감투를  쓴 사람이 있다는  것을 알게 되면 
  자네 기분이 어떨 것 같아?"
   
   시오크는 베로시가 파놓은  함정을 깨달았다. 그는  그 함정에 발을 
  밀어넣기로 했다.
   
   "물론 무섭고 껄끄러운 느낌부터 들겠지요."
   
   "도깨비 감투를 쓴  사람이 보이지 않는  곳에서 자네를 도와줄지도 
  모르는데? 기뻐해야 되는 거 아냐?"
   
   "무슨 말씀을 하시고 싶은 건지 알겠습니다.  예. 사람이 다른 사람
  을 공격하지 않는 것은 반격당하는 것을 걱정하기 때문이라는 거죠?"
   
   "그래. 자네도 그걸 알고 있어. 자네가  말한 것처럼 사람의 공격성
  을 억누르고 있는 것은 반격의 위험이지. 바꿔 말한다면 반격의 위험
  이 없을 경우 사람은 당장 공격을  시작하지. 도깨비 감투를 쓴 사람
  이 무서운 것은 그 때문이야. 공격하더라도 반격당할 가능성이 적지. 
  나를 실망시키는군. 시오크 지울비.  왜 꿈 같은  소리를 하는 거지? 
  사람은 자기 것을 내놓지 않아. 오히려 남의 것을 빼앗지. 자네 자신
  도 아버지의 자리를 멋지게 빼앗았잖아."
   
   시오크가 예상한 것과 거의 일치하는  함정이었다. 게라임의 이야기
  는 결코 빠질 수가 없다. 시오크는  자신이 꺼내놓는 말에 주의를 기
  울이며 말했다.
   
   "상장군님. 그런 일반론으로 모든 것을  설명할 수는 없습니다. 예. 
  사람은 상장군님이 말씀하시는 것과 같은 동물입니다. 그것은 생물의 
  일반적인 특성일 겁니다. 모든 생물은  음식과 분변 사이에 위치해야 
  하지요. 생명은 먹습니다. 자기 바깥에 있는 것을 가져와야 합니다."
   
   "반론이 준비되어 있다는 어투로군. 어떻게  그것을 반대하지? 생물
  은 주위에 있는 것을  자기 것으로 만들어야 해.  그 반대가 아니고. 
  그 반대가 되면 죽는 거야. 삵괭이에게 잡아먹히는 토끼 같은 경우가 
  그렇지. 그것이 생물이야. 자네의 어떤  재주로도 그것은 뒤집어놓을 
  수 없어."
   
   "저는 그것을 뒤집을 생각이 없습니다.  다만 평가하고 싶을 뿐입니
  다. 일반론의 문제는  평가가 차치물론된다는  겁니다. 일반론으로는 
  아무 것도 평가할 수가 없습니다."
   
   "평가라고?"
   
   "그렇습니다. 물은 중요합니다. 그것은 일반론입니다. 물을 못 먹으
  면 죽습니다. 하지만  그런 일반론으로 홍수를  평가할 수 있습니까? 
  물은 중요하니까 많은 물인 홍수는 굉장히 소중한 것이라고 할 수 있
  습니까? 그런 말은  비웃음을, 만약 상대가  레콘이라면 그 이상으로 
  위험한 반응을 받을 겁니다. 어떤 물이냐, 무슨 상황에서의 물이냐에 
  따라 물의 중요성은 달라집니다. 소나기를  직면하게 된 레콘과 사막
  에서 길을 잃은 인간은 물에 대해  완전히 다른 평가를 내릴 겁니다. 
  거기서 일반론은 아무 쓸모가 없습니다."
   
   시오크는 자신이 연설을 하고 있다는 것을 깨닫지 못했다. 베로시는 
  그를 방해하지 않았다. 시오크는 두  팔을 앞으로 내뻗으려다가 밧줄
  에 방해받고는 대신 머리를 흔들었다.
   
   "예. 생물은 먹어야 합니다. 자기가 아닌  것을 자기 것으로 끊임없
  이 만들어야 합니다. 그것은 절대로 벗어날  수 없습니다. 우리는 그
  것을 겸허하게 인정해야 합니다. 하지만  어떻게 먹느냐는 문제는 우
  리의 능력으로 접근해볼 수 있는  문제입니다. 우리는 먹는 방식들을 
  평가할 수 있습니다. 새가 하늘을 날  수 있고 물고기가 물을 호흡할 
  수 있는 것처럼 평가하는 것은 우리의 능력입니다. 왜 그것을 포기해
  야 합니까?"
   
   시오크는 열에 들뜬 얼굴로 연신 고개를 끄덕였다.
   
   "제가 아버지에게서 당을 뺏은 것은 절대로  평가하려 하지 않는 당
  과 아버지의 모습을 참을 수 없었기 때문입니다. 그것은 사람이 가진 
  능력을 억지로 빼앗는 짓이기에 사람에  대한 모독입니다. 게다가 종
  족적 살해입니다. 새의 날개를 부러뜨리고 창공의 바람을 맛볼 수 없
  게 하는 짓을 무엇이라고 부르시겠습니까? 그것은 살해 행위입니다!"
   
   "그래서 자네는 아버지와 당의 방식이  잘못되었다고 평가하고는 그
  것을 바로잡기로 했다는 건가?"
   
   "당신도 그렇게 하셔야 합니다."
   
   베로시의 눈꼬리가 조금  올라갔다. 시오크는  무릎걸음으로 앞으로 
  걸었다. 베로시는 천천히, 하지만 엄격하게  손바닥을 앞으로 내밀었
  다. 시오크는 멈춰서서 말했다.
   
   "상장군님. 시모그라쥬공의 방식은  잘못되었습니다. 회군하십시오. 
  왜 무수한 피를 흘리면서 제국을 얻어야 합니까? 평가해보십시오. 귀
  족원 회의쪽이 훨씬 낫습니다. 그곳에서 황제로 선출될 수 있도록 노
  력하는 편이 훨씬 낫지  않습니까? 목적은 같아도  그것이 훨씬 나은 
  방법입니다."
   
   베로시는 앞으로 내밀었던 손을 끌어당겨 팔짱을 끼었다. 그녀는 손
  가락으로 상완쪽을 톡톡 두드리다가 말했다.
   
   "원한다면 평가해주지. 그건 훨씬 멍청한 방법이군."
   
   시오크는 깊은 좌절감을 담은 눈으로 베로시를 바라보았다.
   
   "모든 것을 차치하고 생각해보지. 시오크.  시모그라쥬는 잠깐 멈춰
  서서 처음부터 다시 생각해보자고 할 수 있는 단계를 이미 지나쳤어. 
  앞으로 나아가느냐 무너지느냐일 뿐이야. 그리고 지금 물러나는 것은 
  무너지는 것에 포함되지. 모든 세상에  패배자로 낙인 찍힌 상황에서
  는 귀족원 회의를 통해 황제로 선출되기는커녕 가문의 존립이……"
   
   "앞으로 흐를 무수한 피보다는 토프탈 가문의 몰락이 낫습니다!"
   
   베로시의 얼굴에서 부드러움이 사라졌다. 두억시니 장군은 숨소리를 
  약간 높인 채 시오크를 노려보았다. 시오크는 밧줄에 묶인 몸을 이리
  저리 비틀며 말했다.
   
   "자기 가문의 망신을 피하기 위해  무수한 사람이 죽어야 한다니오. 
  그런 말이 어디 있습니까!"
   
   베로시는 화를 내지 않았다. 대신 이곳으로  오기 전 읽었던 편지를 
  떠올렸다. 그것은 역시 날카로운 지적이었던 모양이다.
   
   '유치한 철부지놈.'
   
   베로시는 고개를 살짝 가로젓고는 바깥을  향해 들어오라고 외쳤다. 
  시오크는 휘장쪽을 홱 돌아보았다가 다시 베로시를 쳐다보았다. 베로
  시는 의자에서 일어나 그를 내려다보았다.
   
   "그럭저럭 재미있었다는 것은  인정하겠지만 이제  놀이는 이쯤에서 
  끝내야겠군. 놀이가 아닌 진짜 일을 하려면 푹 자야 하니까."
   
   저벅거리는 발소리 때문에 시오크는 입을  다물었다. 순식간에 들어
  온 장병들이 명령을 기다리는 표정으로 베로시를 바라보았다. 베로시
  는 그들에게 시오크를 데려가 감금하라고 명령했다. 병사들이 무릎을 
  꿇고 있던 시오크를 붙잡아 일으켰다.  자신의 발로 서겠다고 말하고 
  싶었지만 시오크는 그러지 못했다. 다리가 저려서 부축이라도 받아야 
  할 처지였고, 그래서 시오크는 자신을  붙잡는 병사들의 손길이 오히
  려 고마웠다. 병사들이 그의 몸을 뒤로 돌리기 직전 시오크는 재빨리 
  말했다.
   
   "상장군님. 고귀해질 수 있는 기회를 놓치는 겁니다."
   
   베로시는 피식 웃었다. 그렇게 한 마디를 덧붙이는 모습이 베로시에
  겐 귀엽게 보였다. 베로시의 웃음을 본 시오크는 입을 꽉 다문 채 병
  사들에게 끌려나갔다.
   
   
   
   유료도로당주 시오크 지울비가 산양  구출을 시도하다가 시모그라쥬
  군에게 체포된 다음날, 하이스-키탈저  유료도로 제4징수소는 항복을 
  선언했다. 당주가 포로가 된 상황과 시모그라쥬군이 더욱 기승스럽게 
  쏘아보내는 산양 중 항복 결정에 더 큰  영향을 끼친 것이 어느 쪽인
  지는 확실하지 않았다.
   베로시는 제4징수소에 대해 아무런 처벌도 내리지 않았다. 유료도로
  는 훌륭한 군사 통행로였고 그것을 유지 관리하는 전문가는 유료도로
  당 자신이다. 그래서 베로시는 시모그라쥬군의 무료 통과만 받아들이
  면 징수소를 건드리지 않겠다고 제안했다.  처형된 징수소장 대신 새
  로 임명된 신임 징수소장은 그  조건을 받아들였다. 그리고 한편으로
  는 비나간과 시구리아트 산맥의 당사로 두 명의 전령을 급파했다. 전
  령이 떠난 후 반나절이 지났을 때  시모그라쥬군의 징수소 통과가 시
  작되었다.
   함께 말을 달리던 두 전령들은 하이스에서 헤어지게 되었다. 북동쪽
  으로 달려간 동료와  헤어져 비나간을 향해  북쪽으로 달려간 전령은 
  이틀 뒤 새벽 무렵 독행왕에게 시오크 지울비의 체포를 전달했다. 독
  행왕은 얼어붙었다. 정신없이 달려오느라 탈진한 전령에게 물러가 쉬
  라고 명령한 독행왕은 주위의 다른 사람들도 모두 물리친 채 홀로 집
  무실에 틀어박혔다.
   지키멜은 의자에 앉지는 않았다. 그녀는 방  안을 천천히 걸으며 오
  른손으로 왼쪽 소매를 비틀었다. 바닥에  약간씩 끌리는 그녀의 발소
  리가 텅빈 방안을  맴돌았다. 벽 앞에서  지키멜은 멈춰섰다. 그녀는 
  고개를 숙여 이마를 벽에 기대었다.
   
   '산양을 구출하러 갔다가 붙잡혔다고?'
   
   전혀 예상치 못했던 반응이 일어났다.  지키멜은 쿡쿡 웃었다. 전혀 
  즐거운 기분이 들지 않았기에 지키멜은  자신의 웃음에 놀랐다. 그녀
  는 어깨를 들썩거리며 웃었다. 그녀의 몸은 주인의 의사와 무관한 움
  직임에 심취해 잇었다. 지키멜은 웃음과 신음이 섞인 소리를 내며 몸
  을 홱 돌렸다. 그녀는  뒤로 넘어지듯 등을 벽에  부딪혔다. 숨이 턱 
  막히며 웃음이 사라졌다. 지키멜은 사지의  말단 부분이 차갑다고 느
  꼈다. 하지만 피부 아래쪽은 간지러울 정도로 뜨거웠다.
   
   '시오크. 왜 그랬어?'
   
   지키멜은 유료도로당이 시모그라쥬군을 물리쳐줄  거라는 생각은 하
  지 않았다. 그것은 바라는 것이 민망할  정도로 과분한 소망이다. 따
  라서 시모그라쥬군이 점점 다가온다는 사실은 그녀를 두렵게 하지 않
  았다. 하지만 지키멜은 시오크가  시모그라쥬군에게 붙잡히는 상황에 
  대해서는 아무런 예상도 하지 않았다. 그런데 시오크는 그런 일이 현
  실에 일어난다는 것을 믿을 수 없는 방식으로 적에게 붙잡혔다.
   지키멜은 등을 벽에 붙인 채 아래로  주르륵 미끄러졌다. 바닥에 앉
  을 수밖에 없는 높이가 되었을 때  지키멜은 두 손으로 벽을 짚었다. 
  주저앉을 수는 없었다.  그녀는 왕이었다. 지키멜은  벽을 밀며 다시 
  일어났다. 불신에 찬 눈으로 자신의  다리를 내려다보던 지키멜은 손 
  닿는 곳에 있는 가구를 짚거나 붙잡으며  천천히 의자 쪽으로 걸어갔
  다. 몇 번이나 비틀거렸지만 지키멜은  가까스로 의자에 털썩 주저앉
  았다. 그녀는 책상에 팔꿈치를 괸 채 두 손으로 머리를 감싸쥐었다.
   
   '멍청한, 멍청한, 멍청한, 멍청한……'
   
   지키멜은 벌떡 일어났다.
   그녀는 책상을 돌아 방 가운데 서서 외쳤다.
   
   "와라!"
   
   문이 열리며 들어선 것은 시종장이었다.  지키멜은 시종장의 인사를 
  받는 둥 마는 둥하며 말했다.
   
   "말을 준비해라."
   
   "예? 어디를 가실 생각이십니까? 어느 곳으로 가실 생각이신지……"
   
   "짐은 말을 준비하라고 했다. 마당에 대령하라!"
   
   시종장은 당황하여 지키멜을 바라보다가  머리를 조아리고는 물러났
  다. 문이 닫히는 것을 노려보던 지키멜은  머리 뒤로 손을 가져갔다. 
  틀어올렸던 그녀의 머리카락이 풀려났다. 지키멜은 머리카락 속에 손
  을 집어넣어 세차게 흔든 다음 머리를 크게 휘둘렀다. 약간 곱슬거리
  는 숱 많은 머리카락은 갈기마냥 그녀의  얼굴과 어깨 주위에 늘어졌
  다. 지키멜은 몸에 있던 몇 안 되는 장신구를 모두 떼어서 바닥에 떨
  어뜨렸다. 그녀가 소매를 걷어부치고 있을 때  문이 열렸다. 말이 준
  비되었다는 것을 알리러 온 시종장은 왕의  파격적인 모습에 입을 쩍 
  벌렸다. 지키멜은 소매를 마저 걷어올리며 말했다.
   
   "깃발을 가져와라."
   
   "예?"
   
   "깃발을! 말이 있는 곳으로 가져와라!"
   
   그리고 지키멜은 시종장의 곁을 지나쳐 밖으로 나갔다. 복도를 따라 
  성큼성큼 걷는 그녀의 주위에서 크고 작은 소란들이 끊임없이 벌어졌
  다. 뛰어오는 시녀와 경비병들을 본  지키멜은 이마를 살짝 찡그렸다
  가 달리기 시작했다. 술래잡기라도 하는 것  같았다. 그녀는 앞을 막
  는 자를 밀어붙이고 계단을 몇 개  씩 뛰어내렸다. 잠시 후 지키멜은 
  마당에 대기하고 있는 말구종과 몇 명의 병사들, 그리고 체구 당당한 
  말 앞에 도달했다. 임무를 알지 못해 서로에게 질문하던 병사들은 갑
  자기 기괴한 모습으로 나타난 왕의 모습에 깜짝 놀랐다. 지키멜은 그
  들도 무시한 채 말 위에 뛰어올랐다. 지키멜은 정문을 바라보았다.
   왕의 질주를 따라왔던 자들이 속속 도착해서 그녀 주위의 무리가 커
  졌다. 그들은 설명을 애타게 바라는  눈으로 왕을 보았지만 지키멜은 
  입을 꾹 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 갑자기 그녀의 얼
  굴에 비장한 표정이 스쳤다. 시종장이 깃발을 들고 달려오고 있었다. 
  지키멜은 그냥 깃발이라고만 말했지만 시종장은  그녀가 원하는 깃발
  이 무엇인지 알고 있었다. 말 옆으로 다가온 시종장에게서 깃발을 뺏
  다시피 받아든 지키멜은 고개를 끄덕였다.
   지키멜은 궁궐의 정문 쪽으로 달리기 시작했다.
   시종장과 구경꾼들, 그리고 병사들은 뜻모를 소리를 내며 그녀의 뒤
  를 따라 달렸다. 지키멜은 깃발을 창처럼 앞으로 내뻗은 채 방해자는 
  용서하지 않겠다는 듯이 질주했다. 순식간에 정문에 도달한 지키멜은 
  어안이 벙벙한 표정으로  바라보는 경비병들의 곁을  지나쳤다. 궁궐 
  밖으로 빠져나왔을 때 비로소 지키멜은  깃발을 높이 들어올렸다. 달
  리는 말의 속도 때문에 깃발은 순식간에 펼쳐졌다.
   펄럭이는 깃발 속에서 꿈틀거리고 있는 것은 용이었다.
   용은 어떤 모습으로든 자라난다. 따라서  용의 '일반적인' 모습이라
  는 것은 존재하지 않는다.  지키멜이 들어올린 깃발  속에 있는 용은 
  상당히 도식화되어 있었다. 하지만 그것이  용임을 짐작하는 것은 어
  렵지 않았다. 도깨비 외에 무서운  화염을 토하는 동물은 하나뿐이니
  까. 깃발 속의 용은 자신이 토해낸  화염을 주위에 둘러싸고 있었다. 
  그 화염이 그대로 깃발을 둘러싼 술로 연결되는 솜씨는 절묘했다.
   용의 깃발을 펄럭이며 지키멜은 비나간을  질주했다. 놀란 사람들의 
  눈이 모여들었을 때 지키멜은 말의 속도를 조금 늦추었다.
   
   "용의 자손들아, 들어라!"
   
   비나간 사람들은 찬물을 뒤집어쓴 듯한 표정을 지었다.
   타인들의 조롱과 무시에도 불구하고 비나간 사람들이 한결같이 자신
  의 조상으로 믿고 있는 키탈저 사냥꾼들은  자신들의 기원에 대해 독
  특한 견해를 가지고 있었다. 키탈저  사냥꾼들은 자신들이 용의 자손
  이라고 믿었다. 그들은 용이 가지고 있는 모순의 힘을 경배했고 그래
  서 누군가에게 저주할 때 모순으로 저주의 힘을 북돋기도 했다. 모순
  을 키탈저 사냥꾼의 저주라 부르는 것은  그 때문이다. 또한 용을 자
  신의 기원으로 여기기에 키탈저 사냥꾼들은  자신들의 사냥감 목록에
  서 하늘치와 함께 용의 이름을 제외했다.
   키탈저 사냥꾼이 용의 자손이고, 비나간  사람들이 키탈저 사냥꾼들
  의 자손이라면, 손색 없는 논리에 의해 비나간 사람들은 용의 자손이 
  된다. 지키멜의 말을  들은 사람들은 머리끝에서  발끝까지 이어지는 
  짜릿함을 느꼈다. 그녀의 말이 맞다. 그들은 용의 자손이다.
   
   "용의 자손들아, 들어라!"
   
   당연한 일이지만 처음으로 왕과 함께  달린 것은 아이들과 강아지들
  이었다. 그들은 두 눈에 열광과 찬양을 담은 채 두 팔을 휘두르며 왕
  을 따라 달렸다. 그리고 뒤이어 길  근처에 있는 집으로 달려가 문을 
  쾅쾅 두드리며 "좀 나와봐!"라고 외치는 자들,  가게에서 몸을 쑥 내
  민 채 "나와서 이것 좀 봐!"  라고 외치는 자들이 나타났다. "왕이시
  다!" "독행왕 폐하시다!" 왕을 따라 달리는 자들의 숫자가 점점 늘어
  났다. 말을 타고 따라오던 궁궐 사람들은 갑자기 앞을 막아선 인파에 
  당황했다. 말을 타고 뛰어들었다간 명백히  대형사고가 생길 것이다. 
  그들은 어쩔 수 없이 골목기로 접어들었다.
   문이 열리며 사람들이  뛰쳐나왔다. 골목들마다  사람들이 몰려나왔
  다. 사람들은 덩어리지어 달렸다. 그리고 그 첨단에는 지키멜이 용의 
  깃발을 펄럭이며 달렸다. 그녀의 외침이 바뀌었다.
   
   "싸움을 준비하라! 용의 자손들아!"
   
   지키멜은 대도시 비나간의 곳곳을 돌아다니며  외쳤다. 광장을 가로
  지르며, 대로를 따라 달리며, 말에 탄 채 계단을 오르내리며 외쳤다. 
  용의 자손들에게 싸움을 준비하라고 외쳤다.  그리고 인파가 있었다. 
  이미 인파의 상당 부분은 왕의 모습을 놓쳤다. 하지만 지키멜의 모습
  이 보이지 않는다는 것은 아무런 문제가  되지 않았다. 아니, 오히려 
  더 큰 소란의 원인이 되었다. 그들은 지나가던 사람들을 붙잡고 외쳤
  다.
   
   "왕을 보지 못했나?"
   
   "뭐? 폐하께서 출궁하셨어?"
   
   "내가 봤어! 그 분께서 깃발을 휘두르며 달리시는 것을 봤어!"
   
   지키멜의 모습은 사라졌다. 그리고 왕을 찾아 이리저리 달리는 사람
  들만이 남게 되었다. 팔베 다리에서 왕이 나타나셨어! 가자! 팔베 다
  리다! 아니야, 마진 계단이다! 그곳에서 왕이  연설을 하고 계셔! 어
  디라고? 홀빈 광장이다!  홀빈 광장! 누가  나타났다고? 왜들 이러는 
  거야? 뭐? 독행왕 폐하께서? 용의 자손들아, 들어라! 앗, 들었어? 들
  었어! 저기다! 저쪽이야! 젠장, 담을  넘어! 어이쿠, 실례합니다. 폐
  하께서 이 뒤쪽 골목에  계신 듯합니다! 뭐요?  그게 진짜요? 싸움을 
  준비하라! 용의 자손들아! 지붕! 지붕 위로 올라가봐! 뭐가 보여? 저
  기서 사람들이 뛰어다니고 있어! 아냐, 저쪽에서! 어이! 거기 이층에 
  계신 분! 뭐가 보입니까? 저쪽인 것  같습니다! 용의 자손들아! 싸움
  을 준비하라!
   한 사람에 의해 비나간 전체가 들끓었다. 유혈과 비명이 없을 뿐 마
  치 시가전이 벌어진 것 같았다.  지키멜은 이곳저곳에서 느닷없이 출
  현했다. 애가 타서 발을 동동 구르는  사람들 앞에 나타나 싸움을 준
  비하라고 외쳤다. 무슨 소동이냐며 짜증을  부리는 사람 앞에 갑자기 
  나타나 용의 핏줄임을  자각하라고 외쳤다. 그리고  흥분하여 달리는 
  자들의 뒤쪽에 나타나 키탈저 사냥꾼의  복수에 대해 외쳤다. 비나간
  은 폭발할 것 같았다.  도로의 포석도, 건물의  벽도, 계단과 광장과 
  도랑과 다리도 흥분하여 꿈틀거리는 것 같았다. 비나간인들은 폭음한 
  채 지진을 겪는 것 같다고 느꼈다. 용의 자손들아, 싸움을 준비하라! 
  우리는 빼앗긴 것을 되찾을 것이다!
   말을 타고 달리며 비나간 전체에  자신의 의지를 전달하던 지키멜이 
  마지막으로 나타난 것은 비나간 외곽이었다. 소동의 여파는 그곳까지 
  도달해 있었다. 그리고 흥미로운 변주도 나타나 있었다. 비나간 외곽
  에서는 용이 나타났다는 것이 정말이냐는 이야기들이 오가고 있었다. 
  비나간이 침략당한 것이냐는 걱정스러운  이야기도 오고갔다. 지키멜
  은 그들에게도 싸움을 준비하라고 외친 다음  말을 달려 비나간군 사
  령부 건물로 향했다.  자원한 비나간인들, 키탈저의  유민들, 그리고 
  세계 곳곳에서 몰려온 모험가들로 이루어진 군대를 도시 가까운 곳에 
  둘 수는 없었다. 그래서 비나간군은  비나간의 외곽에서도 제법 떨어
  진 곳에 있는 파기보릭 성에 주둔하고 있었다. 지키멜은 오솔길을 따
  라 파기보릭 성으로 달렸다.
   숲의 머리 위로 파기보릭 성의 높은  성탑이 나타났다. 지키멜은 고
  함을 지를 준비를 하며 오솔길의  입구로 뛰쳐나갔다. 그곳에는 넓은 
  벌판이 펼쳐져 있었다. 그  벌판은 성 내에  수용하지 못한 병력들이 
  기거하고 있는 야영지였다. 야영지로 뛰어들려던 지키멜은 문득 기묘
  한 것을 느꼈다. 지키멜은 주위를 둘러보았다.
   야영지는 텅 비어 있었다. 이곳 저곳에  천막이나 짐수레, 마차, 그
  리고 상자 등이 쌓여 있었지만 병사들의 모습은 보이지 않았다. 지키
  멜은 의아해하다가 파기보릭  성쪽을 보았다. 그리고  지키멜은 성의 
  흉벽 위에 잔뜩 늘어서 있는 병사들을 보고는 깜짝 놀랐다.
   병사들이 창검을 든 채 주랑 위에  도열해 있다면 이유는 한 가지뿐
  이다. 성은 전투 태세였다. 지키멜은 그들이  누구를 상대로 싸울 준
  비를 하고 있는 것인지 알 수  없었다. 그러다가 문득 지키멜은 비나
  간 군 전체가 성 안으로 들어갈  수는 없다는 것을 떠올렸다. 그렇다
  면 그 병사들은 어디로 간 것일까?
   지키멜은 갑자기 말을 달리게 했다. 그녀는 성벽을 따라 달렸다. 성
  벽 위에서는 그녀를 발견한 병사들이  뜻모를 비명과 고함을 질렀다. 
  성을 따라 크게 우회한 지키멜은 파기보릭 성의 반대편에 도달했다.
   그곳에서 지키멜은 병사들을 발견했다.
   수만의 병사들은 밀집하여 진형을 짠 채  성 앞에 서있었다. 분명히 
  대규모 전투를 준비하는 모습이었다. 하지만 준비가 완전하지는 못했
  다. 아직 그 기율이 섬세하지 못한 비나간군은 자꾸 대오를 흐트러뜨
  렸고 그래서 장교들이 노성을 지르며 그들의 진형을 유지하느라 애쓰
  고 있는 것 같았다. 그 모습을  보던 지키멜은 가까운 곳에서 병사들
  에게 욕설을 퍼붓고 있는 장교를 발견했다. 그녀는 그 장교에게 달려
  갔다.
   
   "이봐! 거기!"
   
   "빌어먹을, 너 누구…… 폐하?"
   
   장교는 기겁하며 말에서 뛰어내리려 했다. 하지만 다리 하나를 들어
  올렸던 장교는 마음을 바꿔먹은 듯 다시 안장 위에 몸을 얹었다.
   
   "폐하! 어서 성으로 들어가십시오!"
   
   "무슨 일인가? 지금 그대들은 무엇을 하고 있는 거지? 훈련인가?"
   
   "아닙니다. 폐하. 저쪽, 평야 반대편에  정체 불명의 병력들이 출현
  했습니다. 저쪽인데……"
   
   방향을 가리켜 보이던 장교는 움찔했다. 그  방향을 본 지키멜은 그
  가 무엇에 놀랐는지 알게 되었다. 그녀도 그 모습을 보았다.
   대단히 많은 인원이  파기보릭 성을 향해  똑바로 다가오고 있었다. 
  지평선 전체에서 먼지 구름이 일어나고 있었다. 지키멜은 그 먼지 구
  름을 다 보기 위해서 고개를 좌우로 돌려야 한다는 사실에 당혹했다.
   
   
   
   ===============================================================
   올림픽 때문에 힘들어지는군요. 음음.
   
   좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 27-3 | 피를 마시는 새  2004/08/15 13:10 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1767 
 

   27. 평가를 수용하는 태도 - 3
   
   
   
   자신의 광기를 주체하지 못하는 재인이 지평선을 탄주하는 듯하다.
   지평선이라는 현이 떨림에 따라  발 딛고 있는  땅은 공명통이 되었
  다. 용이 몇 마리 노닐어도  흔적도 나지 않을 것  같은 장대한 먼지 
  구름은 지평선 너머의  땅이 부서지고 있는  듯한 착각을 불러일으켰
  다. 지키멜은 땅이 흔들리는 것을 느꼈다.  어쩌면 그녀 자신의 전율
  일지도 모르지만 어쨌든 흔들리는 느낌은 착각이 아니었다.
   
   '시모그라쥬군이 벌써?'
   
   "……십시오!"
   
   지키멜은 간신히 머리를 돌렸다.
   
   "폐하! 어서 안으로 들어가셔야 합니다!"
   
   지키멜은 고함을 지른 장교를 정신없이 바라보았다. 주군에 대한 걱
  정과 푼수 같은 처녀에 대한 짜증,  그리고 다가오는 자들에 대한 공
  포 등등 때문에 그의 얼굴은 상당히 다채로웠다. 그 중에는 지키멜이 
  언뜻 알아차리기 어려운 표정도 있었다. 혼란스러워진 지키멜은 다른 
  병사들도 같은 표정을 짓고 있는지 살펴보았다. 그렇지는 않았다. 용
  의 깃발을 들고 갑자기 나타난 자가 누군지 알게 된 병사들은 경외감
  을 담은 눈으로 지키멜을 바라보고 있었다. 문득 지키멜은 자신이 적
  과 마주한 병사들 앞에 갑자기  나타난 주군임을 깨달았다. 지키멜은 
  다시 성 안으로 들어가라고 성화를  부리는 장교를 돌아보았다. 그리
  고 그녀가 읽어내지 못했던 표정이 무엇인지 마침내 깨달았다. 희망. 
  근거 없고 논리 없고 실현 가능성 없는 희망.
   당신은 우리의 구원자입니까?
   지키멜은 말을 달리게 했다. 그 방향은 성의 반대쪽이었다.
   장교가 비명을 질렀다. 그는 지키멜을 따라 달렸다. 조금 떨어진 곳
  에서 사태의 추이를 보던 다른 장교들도 당황하여 멈추라는 둥, 돌아
  오라는 둥의 말을 외쳤다.  그 어떤 외침에도  고개를 돌리지 않았던 
  지키멜이 말을 멈춰세운 것은 선두의 병사들 앞쪽으로 뛰쳐나간 후였
  다. 비나간 군의 거대한 방진  앞에 선 지키멜은 깃발을  높이 든 채 
  외쳤다.
   
   "기다려!"
   
   진형 이곳저곳에서 달려나오던 장교들은 그  말에 움찔했다. 지키멜
  은 말을 돌려 다시 달려나갔다. 지평선을 부수며 다가오는 병사들 쪽
  으로 지키멜은 화살처럼 달려갔다. 외로운  발굽소리가 긴장한 땅 위
  로 퍼져나갔다.
   거대한 먼지를 일으키며  다가오고 있었지만 그들은  달리고 있지는 
  않았다. 그저 저벅저벅 걸어옴에도 불구하고  워낙 숫자가 많아서 산
  불 같은 연기를 피워올리고 있었다.  마음 속으로 중간지점이라고 판
  단한 지점에 도달한 지키멜은 자신의  공포감이 거리감각을 왜곡시켰
  을 가능성을 떠올리고는 조금 더 달려간 다음에 멈춰섰다. 그리고 지
  키멜은 걸어오는 병사들을 보았다. 하지만 사람들 하나하나를 떼어내
  서 보기가 어려웠다. 밀밭에서 하나하나의 밀을 인지하려면 집중력이 
  필요하다. 땅에 떨어진 한 웅큼의 쌀은 어지러울 정도로 많다는 느낌
  을 줄 수 있지만 한 부대의 쌀이  쏟아져 있으면 더 이상 어지럽다는 
  느낌이 들지 않는다. 하나의 덩어리로 보이기 때문이다. 다가오는 병
  사들의 무리가 그러했다. 지키멜은 그들을  관찰하는 것을 포기했다. 
  대신 지키멜은 자신에게 집중했다. 그녀는 눈을 감은 채 자신의 호흡 
  소리를 들었다. 다가오는 병사들의 발소리 때문에, 그리고 그 소리가 
  당장 자신을 덮칠 것 같은 압박감  때문에 눈꺼풀이 떨렸지만 지키멜
  은 이를 악문 채 호흡에만 집중했다.
   희미한 호흡 소리가 들렸다. 평온하지는  않았다. 낡은 풀무처럼 거
  친 소리였다. 입안에서  신맛을 느끼던 지키멜이  갑자기 눈을 떴다. 
  그 사이에 다가오던 병사들은 훨씬 가까운 곳에 도달해 있었다. 지키
  멜은 발작처럼 깃발을 든 팔을 높이 들어올렸다.
   
   "서라! 이곳은 우리의 땅이다!"
   
   다가오던 병사들이 멈춰섰다.
   지키멜은 이곳저곳에서 들려오는 외침을 들었다. 아마도 지휘자들인 
  듯한 남녀가 고함을 지르며 병사들에게  지시를 내리고 있었다. 그들
  은 병사들을 한 번에 멈춰세울 생각은  없는 것 같았다. 대열 뒤쪽에 
  거대한 혼란을 일으킬 우려가 있었기 때문에  대신 그들은 속도를 서
  서히 늦추는 것을 선택했다. 지키멜은  병사들의 멋진 움직임에 놀랐
  다. 좋은 통솔력을 갖춘 지휘자와 고도의 훈련을 받은 병사들의 조합
  이 분명했다. 물론 군사 전문가가 아닌  지키멜이 추측할 수 있는 것
  은 거기까지였다. 그들이 자신의 요구에  따라 멈춰섰다는 것에 안심
  했지만 상황이 어떻게 변할지 도무지 추측할 수 없다는 점 때문에 새
  로운 긴장감을 느끼면서 지키멜은 그들을 바라보았다.
   지키멜의 판단처럼 그들은 숙련 집단이었다.  좌익에서 우익까지 몇
  백 미터는 될 듯한 거대한 무리가 서서히 속도를 늦추다가 별다른 혼
  란이나 충돌 없이 멈춰서는 광경은  인상적이었다. 그 부드러움 때문
  에 지키멜은 모든  병사들이 완전히 멈춰서고도  한참 후에야 그들이 
  멈췄다는 사실을 깨달았다. 그 때 전열  사이로 한 남자 장교가 어깨
  에 깃발을 걸친 채 말을 타고 달려나왔다.
   눈을 떴을 때는 그들이 상당히 가까운 곳까지 접근해 있다고 생각했
  지만 지키멜은 비로소 거리가 꽤 멀다는 것을 깨달았다. 장교는 말을 
  빠른 속도로 몰았지만 그가 지키멜에게 접근하기까지는 적지 않은 시
  간이 걸렸다. 깃대를 늦춰  땅에 짚은 지키멜은  그렇게 거리가 먼데 
  자신의 목소리가 어떻게 들렸는지 모르겠다고  생각했다. 혹시 안 들
  렸던 건가? 다가온 장교는 그녀의 의심을 확인해주었다.
   
   "실례합니다. 아가씨. 뭐라고 하셨습니까?"
   
   안 들렸군. 지키멜은 그들이 그저 말에 탄 채 깃발을 휘두르는 여자
  를 보고 멈춰섰음을 깨닫고는 쓴웃음을 짓고 싶은 것을 느꼈다. 그녀
  는 차분하게 말했다.
   
   "이곳은 우리의 땅이니 멈추라고 말했다."
   
   장교의 얼굴에 의아함이 떠올랐다. 그는  재빨리 지키멜의 차림새를 
  살펴보았다. 나이 어려 보이는 여자가  하대하는 것을 보고는 상대방
  의 신분을 추측해보려 하고 있는  것이었다. 신분을 드러낼만한 것을 
  하나도 가지고 있지 않은 지키멜은 장교가 더 큰 혼란에 빠지리라 생
  각했다. 하지만 장교는 알았다는 표정으로 말했다.
   
   "신분 높으신 분이시군요."
   
   "왜 그렇게 생각하지?"
   
   지키멜은 장교가 넘겨짚는다고 생각하고는 질문했다. 하지만 장교는 
  담담하게 말했다.
   
   "깨끗한 용모, 손질 잘  된 손톱, 그리고 고가인  것이 분명한 말과 
  마구 등의 도움을 받았습니다."
   
   지키멜은 자신의 실수에 다시 쓴웃음을 짓고 싶었다. 그녀는 장교에
  게 목례하는 시늉을 하고는 말했다.
   
   "그대의 관찰력과 추리력이 대단한 것이  아니라고 말해주려면 이쪽
  에서도 그대의 신분을 짐작해내는 재주를 보여야겠지. 그런데 그대의 
  모습만 보고서는 아마도 원래 제국군이었던 것 같다는, 별로 확신 없
  는 추리밖에 할 수 없군."
   
   장교는 빙그레 웃었다. 지키멜의 지적처럼 그는 제국군이라기보다는 
  제국군을 엉성하게 모사한 듯한 모습을  하고 있었다. 그의 옷차림은 
  제국군 장교의 의복과 원래 군복이 아닌  듯한 의복들이 뒤섞인 것이
  엇고 노끈과 철사, 가죽끈 등이 꽤 여러 곳에 사용되어 있었다. 게다
  가 투구 아래로 흘러내리는 긴 머리카락이나 뺨과 턱을 덮은 수염 등
  은 절대로 군인의 것이  아니었다. 지키멜은 그가  어깨에 매고 있는 
  깃발을 확인하고 싶었지만 그것은 장교의 등뒤로  늘어져 있어 잘 보
  이지 않았다. 그 때 장교가 말했다.
   
   "제 모습이 좀 사납긴 하지요. 설명해드리고 싶습니다만, 먼저 존함
  을 알았으면 좋겠군요. 제가 어떤 분을 뵙고 있는 겁니까?"
   
   지키멜은 짧은 시간 동안 많은 고민을  했다. 자신을 어떻게 소개할 
  것인가. 그냥 이름만  말하는 안은  가치중립적이기에 유혹적이었다. 
  설령 눈 가리고  아웅하는 짓이라 하더라도  장교는 그것을 이해해줄 
  것이다. 하지만 마지막 순간 지키멜은 마음을 바꾸었다.
   
   "짐은 독행왕 지키멜 퍼스다."
   
   장교의 얼굴에 변화가 일어났다. 한두 가지로 깔끔하게 정리되는 표
  정이 아니었다. 호기심과  거부감, 만족감과  곤혹감이 뒤죽박죽되어 
  있었다. 그러나 지키멜이 열심히 찾는 혐오감은 보이지 않았다. 자기 
  통제를 잘 하는 성격이거나 아니면 지키멜의  칭왕에 대해 실제로 혐
  오감이 없는 것이거나. 지키멜은 뒤를  돌아보고 싶은 것을 억누르며 
  장교의 입을 바라보았다. 장교가 말했다.
   
   "확실히 잘못 나왔군요."
   
   "뭐?"
   
   "차림새 때문에 지위가 낮은 인물일  거라 오판했습니다. 그래서 제
  가 나왔지요."
   
   장교는 지키멜의 신분에 걸맞지 않는 자신이 나온 것에 대해 사과하
  고 있었다. 지키멜은 그가 왕에 대한 실례라고 생각하는지 후작에 대
  한 실례라고 생각하는지 정말 궁금했다.
   
   "저는 흑사자군 부위 틸러 달비라고 합니다."
   
   지키멜은 당황했다. 그녀는 흑사자군이라는 이름을  이전에 들은 적
  이 없었다. 그 때 틸러 달비가 어깨에 매고 있던 깃발을 똑바로 세웠
  다. 무거운 깃발이 옆으로 펼쳐지자  지키멜은 무의식적으로 그 깃발
  의 내용을 살폈다. 그런 눈길은 자제할 수 있는 것이 아니다.
   잘 만든 깃발은 아니었다. 지키멜이 들고  있는 것에 비하면 조악하
  다 할 정도였다. 거칠게  잘라낸 테두리는 마감도  제대로 되어 있지 
  않아 풀린 실이  머리카락처럼 흩늘렸고 바람  속을 달리면서 그렇게 
  되었는지 끝부분은 아예  찢어져 나풀거렸다. 흙먼지로  누렇게 변한 
  깃발에는 무엇인지 모를 얼룩들도 몇 개 보였다.
   그런 세부사항은, 지키멜의 눈에 들어오지 않았다. 깃발을 뚫어지게 
  바라보던 지키멜이 신음처럼 말했다.
   
   "케이건."
   
   틸러는 어리둥절해했다.
   
   "무슨 말씀이지요?"
   
   "흑사자. 키탈저 사냥어로 흑사자를 케이건이라고 하지."
   
   깃발 속에서 뛰쳐나올 듯 몸을 도사리고 있는 것은 흑사자였다.
   깃발 자체와 마찬가지로 그림도 건조할 정도로 장식이 없었다. 그냥 
  붓에 먹을 찍어 한 번에 그려버린  흑사자였고 그래서 터럭처럼 붓자
  국이 흩어지고 있었다. 하지만 그 그림을  그린 자는 묵화에 대한 좋
  은 교양이 있는 사람인 듯했다. 지키멜은 담백하고 힘이 넘치는 흑사
  자 그림에서 간신히 시선을 떼어 틸러를  보았다. 틸러는 아 하듯 입
  을 벌리고 있었다.
   
   "당연히 키탈저 사냥어를 아시겠군요. 그러면 용은 키탈저 사냥어로 
  뭐라고 합니까?"
   
   "드라카."
   
   틸러는 고개를 끄덕이고는 지키멜이 들고 있는 깃발을 바라보았다.
   
   "그 드라카의 깃발을 보니 제 설명이  좀 조악해도 쉽게 이해해주실 
  듯하군요. 저희들은 제국군입니다.  하지만 그런  이름으로는 구분이 
  안되지요. 시모그라쥬군도  원래는 제국군이었고  비나간군에도 적지 
  않은 제국군이 포함되어 있다고 알고 있습니다."
   
   제국의 일부인 비나간이 아닌 비나간  자체인 비나간을 상징하기 위
  해 용의 깃발을 만든 지키멜은 틸러의 설명을 이해했다.
   
   "그래서 다른 자들과 구분하기 위해  흑사자군이라는 이름을 선택한 
  건가?"
   
   "그렇습니다. 이해의 편의를 위한 이름이고,  공식적인 이름은 아닙
  니다."
   
   지키멜의 눈매에 의혹이 떠올랐다. 독행왕이라는  소개에 대해 공식
  적이지 않은 이름을 대는 것은 독행왕이라는  지위 또한 공식적인 것
  이 아니라는 선언이 될 수 있다. 지키멜은 틸러 달비에게 독행왕이라
  는 지위를 인정할 수 없다고 말한  거냐고 묻고 싶었다. 하지만 그보
  다 더 다급한 의문이 있었다.
   
   "그렇다면 누가 흑사자군의 총지휘관이지?"
   
   "대장군 엘시 에더리입니다. 페하."
   
   어느 정도 예상하고 있었지만 지키멜은  엘시 에더리의 이름을 듣는 
  순간 호흡이 가빠지는 것을 느꼈다.  칼리도의 백작, 황제의 대장군, 
  제국만병장, 무향의 정복자. 나이를 늘려가는 속도보다 더 빠르게 호
  칭을 늘려가는 듯한 사람이다. 그리고 최근에는 호칭이 하나 더 늘었
  다.
   제국의 유산 관리자.  신황제가 제국을 상속하게  될 때까지 제국의 
  유산이 흩어지지 않도록 취합하여 관리하겠노라고  나선 그는 제국의 
  유산 관리자다. 아무나 할  수 없는 놀라운  결정이지만 지키멜은 그 
  결정에 심각한 오류가  있다고 생각했다. 신황제가  제국을 상속하지 
  못하는 것은 미성년자이기 때문이 아니라 아직 태어나지 않았기 때문
  이다.
   
   '잠깐. 내가 뭘 놓치고 있는 것 같은데?'
   
   지키멜은 턱을 부르르 떨며 틸러를 바라보았다. 엘시에 대해 생각하
  느라 지키멜은 틸러의 말 중에서 더 중요한 부분을 간과했다.
   
   '각하가 아니었어.'
   
   틸러는 폐하라고 불렀다. 그녀가 잘못 들은 것이 아니다. 틸러는 자
  신이 사용한 호칭을 지키멜이 깨달았는지 궁금하다는 표정을 짓고 있
  었다. 순간 지키멜은 왜 틸러 달비가 흑사자 깃발을 들고 왔는지, 왜 
  비공식적인 단체명인  흑사자군이라는 이름을  사용했는지 이해했다. 
  그녀의 짐작은 맞으면서 동시에 틀렸다.  틸러 달비가 폐하라는 호칭
  을 사용한 이상 그가 독행왕의 지위를  인정하지 않으려 한다는 지키
  멜의 짐작은 틀렸다. 하지만 틸러  달비가 진심으로 그것을 인정하는 
  것이 아니라는 점에서 지키멜의 짐작은  맞았다. 틸러가 꺼내지 않은 
  말은 다음과 같다.
   
   '당신의 왕위를 부정하지는 않겠습니다.  당신이 왕이라서가 아니라 
  당신과 싸우고 싶지 않아서입니다. 공개적으로 당신을 왕으로 인정할 
  수 없다고 선언하면 당신과 싸울 수밖에 없지 않습니까? 하지만 당신
  은 대장군 엘시 에더리에게 왕으로  인정받는 것이 아닙니다. 흑사자
  군의 지휘자에게 왕으로 인정받는 것입니다. 그리고, 흑사자군이라는 
  것은 어차피 존재하지 않습니다.'
   
   그리고 그것은 틸러의 결정이 아닐 것이다. 일개 부위가 할 수 있는 
  결정이 아니니까. 분명히 최고위층이 내린  결정이다. 지키멜은 약간
  의 어지러움 속에서 희열에 잠겼다.  진심으로 인정받는 것이 아니라
  는 것은 아무런 문제가  되지 않는다. 엘시는  제국이 부활할 경우를 
  대비하여 공식적으로 인정해줄 수 없는 거지만 제국은 어차피 부활하
  지 않을 테니 공식적으로 인정받는 것이나 다름없다.
   틸러가 말했다.
   
   "저는 독행왕 폐하께 전할 말을 가지고 왔습니다. 하지만 폐하의 지
  위에 걸맞는 분이나 전권을 대리할 수  있는 사람을 원하신다면 물러
  나서 그런 사람을 대신 보내도록 하겠습니다. 그렇게 할까요?"
   
   "일단 가져온 말이 무엇인지 듣고 싶군."
   
   "알겠습니다. 대장군 엘시  에더리가 독행왕 지키멜  퍼스께 드리는 
  말입니다. 범죄가 성립되려면 가해자와 피해자가  있어야 할 겁니다. 
  둘 중 하나뿐이라면 범죄는 성립되지 않습니다. 따라서, 아직 태어나
  지 않은 사람에 대한 범죄는 성립될 수 없습니다."
   
   재확인이라 할 수 있다. 아직 존재하지  않는 황제에 대한 지키멜의 
  불충을 묻기는 어렵다는 말에 지키멜은  커다란 미소를 지었다. 하지
  만 틸러는 무표정하게 말을 이었다.
   
   "그렇지만 산모에 대한 공격은 명백한 범죄입니다."
   
   황제의 탄생을 방해하지는 마라. 지키멜은 고개를 끄덕였다.
   
   '알았어. 절대로 방해하지 않겠어. 나는  그게 상상임신이라고 생각
  하지만, 사람들에게 큰 도움이 될 수  있는 당신의 귀한 재주가 그런 
  쓸데없는 일에 낭비되는 것을 보면서 아무 말 하지 않는 것은 당신과 
  사람들에게 부도덕한 일이겠지만, 어쩔 수 없군. 나도 비나간을 지켜
  야 하거든.'
   
   즐거움에 흠뻑 빠져있던 지키멜은 문득  틸러의 뒤편에 있는 수십만 
  대군을 바라보았다. 그녀는 자신이 지나치게 낙관적으로 생각하고 있
  는 것이 아닌가 생각했다.
   
   "무슨 말인지 알겠군.  짐의 대답은 이러하다.  짐은 대장군이 뜻을 
  존중할 것이며 이미 약속했던 것처럼  출산이 이루어진다면 부족하나
  마 산파의 손길을 보낼 것이다."
   
   비유에는 비유로. 그리고 지키멜은 틸러의 어깨 너머를 보는 시늉을 
  해보이며 말했다.
   
   "그런데 그게 전부인가?  그것뿐이라면 한 통의  편지로도 충분했을 
  텐데."
   
   왜 저렇게 무시무시한 모습으로 왔냐는  지키멜의 질문에 틸러는 미
  소를 지었다.
   
   "아닙니다. 전할 말이 하나 더 있습니다."
   
   "그게 뭐지?"
   
   "폐하께서 거두고 계시는 흑사자군을 데려가고 싶습니다."
   
   지키멜은 혀를 차고 싶었다. 물론 저렇게  많은 병력을 가지고 있는 
  대장군이 병력이 부족해서  더 많은 제국군을  원한다고 생각할 수는 
  없었다.
   
   '이런 꼼꼼한 유산 관리자 같으니라고.  상속권이 없는 자가 유산을 
  부당점유하는 것은 용납할 수 없다는 거지?'
   
   "원래 짐을 직접 만날 계획은 없을 테니 당장 대답을 받아갈 필요는 
  없겠군."
   
   "그렇습니다. 천천히 대답을 주시겠습니까?"
   
   "그래야겠군……"
   
   지키멜은 말끝을 약간 길게 빼서 할 말이 더 있다는 의사 표시를 했
  다. 틸러는 가만히 기다렸다.
   지키멜은 피부에 소름이 약간 돋는 것을  느꼈다. 깃대를 붙잡은 손
  에 힘을 주며 지키멜은 속삭이듯이 말했다.
   
   "그런데, 짐도 대장군에게 전할 말이 하나 있다. 요청이라고 해야겠
  군."
   
   무심히 고개를 끄덕이려던 틸러는 지키멜의  심상치 않은 태도를 깨
  달았다. 그는 머리를 조아렸다.
   
   "말씀하십시오. 전하겠습니다."
   
   
   
   공공연하게 이야기되는 전설에 따르면, 시모그라쥬 대사였던 데오늬 
  달비는 흔히 원추리문이라고 알려져 있는  데오늬 달비 여성기숙학교
  의 건설지를 결정하기 위해 지명이 없는 지도를 이용했다고 한다.
   그 방식은 다음과 같다. 1. 지명을 모두 삭제한 대륙의 지도를 만든 
  다음, 2. 제국령의 중심을 면밀하게 찾아내어,  3. 지명이 있는 지도
  에서 중심의 지명을 확인한다. 그 결과로 선택된 곳이 하이스라는 것
  이다. 전세계에서 오는 여학생들을 받아들이려면 세계의 중심에 있어
  야 한다는 것이 그런 결정방식의 이유였다.
   물론 상식인들은 그것을  근거 없는 야사로  치부했다. 설령 제국의 
  중심이 건설지 결정의 중요한 이유였다 하더라도 그런 식의 접근으로
  는 지리적 중심을 찾아낼 수 있을 뿐 사회적 중심은 찾아낼 수 없다. 
  도로망과 인구 분포를 고려하지 않았기에 무의미한 것이다. 지도에서 
  보면 하이스가 제국령의 가운데 쯤으로 보인다는 사실과 데오늬 달비
  라는 인물의 특이한 개성 때문에 그런  전설이 생겼을 뿐 원추리문이 
  하이스에 건설된 것은 그곳에 대학교가  많아서 교육자원이 풍부하기 
  때문이라는 것이 상식인들의 설명이었다.
   하지만 사람들은 그 전설을 좋아했다. 그리고 원추리문에 다니던 학
  생들 중에는 그런 전설을 그저 즐거운  이야깃거리 이상으로 대한 한 
  학생이 있었다. 그녀는 반쯤 장난삼아 나무 판자로 제국의 평면 모형
  을 만들었다. 그리고  뾰족한 막대기 위에  그것을 얹었다. 놀랍게도 
  하이스를 접점으로 하자 제국의 평면 모형은 어느 곳으로도 기울어지
  지 않고 막대기 위에서 수평을 이루었다. 물론 이 또한 학문적으로는 
  아무런 의미가 없는 일이지만 학생들은 - 신비함에 대한 동경을 뿌리
  치기 힘든 십대에서 이십대 사이의 처녀들 - 그 실험에 열광했다. 그
  리하여 그 실험은 두 번째 전설이 되었다.
   베로시 토프탈 장군이 바라보는 석조  조각상에는 그런 내력이 숨어 
  있었다. 베로시는 싱긋 웃었다.
   마루젤의 작품으로 알려져 있는 그  조각상은 사실은 작자 미상이었
  다. 어쩌면 조각에 관심을 가졌던 어느  대학생이 만든 다음 집에 가
  져갈 수 없어서 버리고 간 물건일지도  모른다. 어쨌든 그 작품을 만
  든 이는 데오늬 달비의 전설에 창작 동기를 얻었음이 분명하다.
   조각상은 크게 두  부분으로 나뉘어질 수  있었다. 윗부분은 제국의 
  모형이었다. 그 모형은 전설 속의 학생이 만들었다고 알려진 판자 모
  형과는 격이 다른 물건이었다. 거기에는 시구리아트 산맥과 지러쿼터 
  산맥, 처용 산맥, 기타 제국의 중요한 산맥들과 강들, 그리고 평야와 
  계곡 등이 입체적으로 묘사되어 있었다.  물론 정밀한 모형은 아니었
  고 베로시 토프탈 장군은 시모그라쥬 근처의 지형에서 잘못된 부분을 
  찾아낼 수 있었다. 하지만 그것은 놀라운  집중력과 끈기, 그리고 섬
  세한 기술이 엿보이는 예술 작품이었다.
   그러나 정말 놀라운 것은 조각상의 아랫부분이었다. 제국 모형을 떠
  받치고 있는 것은 경사가 완만한  원뿔이었다. 그리고 원뿔의 뾰족한 
  끝부분은 제국 모형을 관통하여 하이스 지역에서 머리를 내밀고 있었
  다. 그 창작 의도를 명백하게 알 수 있는 구조였다.
   높이가 베로시의 허리에 이르고 그 넓이는  원형 탁자 만한 석조 조
  각상은 광장의 중앙에 놓여 있었다.  그리고 조각상의 주위에는 석조 
  기둥들이 놓여 위쪽의 지붕을 받치고  있었다. 야외에 있는 조각상에 
  지붕을 얹는 일은 특이한 일에 속하지만  이 경우에는 적절하다고 할 
  것이다. 비록 무게중심이 잘  맞춰져 있다 하나  그 작품은 아무래도 
  불안한 형태였다. 입체적으로 만들어진 제국 모형에 빗물이 고이거나 
  하면 무게 중심이 달라질 테고, 그러면  원뿔 위쪽의 제국 모형은 기
  울어질 것이다.
   또한 그 지붕에는 그늘을 만들어주는 효과도 있었다. 조각상을 감상
  하는 베로시는, 그래서 햇빛을 피할 수  있었다. 광장에 서서 찌르는 
  듯한 햇빛을 받으며 서있어야 하는 자들이 분개하는 것은 당연하다.
   분개하고 있는 이들은 조각상에서 5미터 쯤 떨어진 곳에 모여 서 있
  는 남녀들이었다. 모두들 나이가 지긋했고 지팡이를 쥔 자도 적지 않
  았다. 그들은 한 자리에 오래 서있는 것만으로도 고역이었다. 게다가 
  그늘 하나 없는 광장에서 여름 햇살을 받는다는 것은 고통이었다. 베
  로시의 대답을 기다리고 있었기에 그들은 꼼짝도  못한 채 그곳에 서
  잇었지만 정작 베로시는 조각상만 들여다볼 뿐  아무 대답도 하지 않
  았다.
   결국 한 사람이 지친 목소리로 말했다.
   
   "상장군님. 예술 감상은 좀 미뤄주시면 안되겠습니까?"
   
   베로시는 고개를 들고는 아직도 거기 서있었냐는 표정을 지었다. 노
  인들의 얼굴이 일그러졌다. 베로시는 뒷짐을 지고 서서 말했다.
   
   "여러 학장님들. 이야기는 다 끝난 것이 아니었던가요? 저는 돌아가
  기 전에 이걸 좀 보고 갈 생각이었습니다만."
   
   학장님이라 불린 노인들은 당황하거나 격분했다.  먼저 입을 열었던 
  노인 - 그는 하이스 대학 학장이었다.  - 이 볼을 경직시켰다가 타이
  르는 어조로 말했다.
   
   "서로간에 오해가 있었군요. 저희들은  이야기가 끝났다고 생각하지 
  않습니다. 상장군님. 학교는 학생들을 보호해야 합니다. 저희들은 학
  생들을 내드릴 수 없습니다."
   
   "여러분들이 학교와 학생을 제대로 보호하는  길은 군령자들을 빨리 
  학교 밖으로 내보내는 것입니다."
   
   학장들의 얼굴이 다채로운 색깔로 물들었다.  베로시의 말은 군령자
  들을 계속 보호할  경우 학교에 쳐들어가겠다는  뜻이었다. 학장들은 
  그 말을 믿을 수 없었다. 대학교는 치외법권 지대다. 물론 그것은 불
  문율이지만 어떤 불문율들은 성문법보다 더 강력하게 지켜진다. 황제
  사냥꾼 지멘과 아실도 대학교에서는 자유롭게  정체를 드러내었고 교
  수들도 상대방이 황제사냥꾼이라는 것을 아는  상태에서 자유롭게 이
  야기했다. 학장들의 낭패감을 보던 베로시는  고개를 옆으로 조금 기
  울인 채 말했다.
   
   "학장님. 그 재수  없는 군령자들을  무엇 때문에  보호하시는 겁니
  까?"
   
   "재수가 없다는 것은 무슨 뜻인지  모르겠군요. 그들도 다른 학생들
  과 똑같은 학생일 뿐입니다."
   
   "죽었으면서도 죽지 않은 자들입니다. 군령자 속의 영들에게는 아무
  런 법적 권리도 없습니다."
   
   법학자이기도 한 학장 한 명이 그런  학문적 오류는 용서할 수 없다
  는 듯이 말했다.
   
   "그건 법과 군령자 모두 잘 모르는 바보들이 하는 소리일 뿐입니다. 
  특정한 조건이 주어진다면 군령자도 법적 행위의  주체가 될 수 있습
  니다. 예. 군령자 문제가 법적으로  까다롭다는 것은 사실입니다. 법
  학 쪽에서는 군령자의 법률 행위에 대해 대개 세 가지 정도의 이론이 
  있는데……"
   
   학장은 제발 그만두라는 동료 학장들의  시선을 받고서야 간신히 입
  을 닫았다. 베로시는 싸늘한 미소를 지은 채 말했다.
   
   "아아, 제가 바보라고 생각하시는군요."
   
   "아, 아닙니다. 그런 뜻으로 한 말이 아니라……"
   
   "그러면 무슨 뜻으로 하신 말씀이죠?"
   
   법학자 학장은 입을 다물었다. 다른 학장  한 명이 어색해진 분위기
  를 만회하기 위해 입을 열었지만 베로시의 저지에 막히고 말았다. 손
  바닥을 내밀어 학장들의  입을 막은 베로시는  딱딱 끊어지는 어투로 
  말했다.
   
   "여러분. 더 이상 말하지 않겠습니다.  저도 바쁜 사람입니다. 이미 
  하이스 내의 모든 군령자들이 체포되었고 남아있는 것은 학교에 숨어
  있는 자들뿐입니다. 저는  그 일을 빨리  끝마치고 싶습니다. 하이스 
  사람들에게 불필요한 불안을 주고 싶지는 않으니까요. 일을 마무리짓
  는 가장 간단한 방법은 병사들을 보내어  그 군령자들을 잡아오게 하
  는 것입니다. 하지만 저는 교육의  권위를 존중하는 사람이기 때문에 
  여러분들에게 기회를 드리는 겁니다. 그  기회를 잘 이용하시는 것이 
  좋을 겁니다. 내일 정오까지 군령자들을  지정한 장소에 보내십시오. 
  그러면 저는 이만 물러가겠습니다."
   
   베로시는 호위병들에게 눈짓을 보내고는 조각상  곁을 떠났다. 그녀
  를 쫓아가듯 걸어나간  몇몇 학장들은 험악한  표정을 짓는 호위병들 
  때문에 걸음을 멈춰야 했다. 그들은  좌절감을 곱씹으며 서로의 얼굴
  을 우울하게 바라보았다.
   하이스 태수관 쪽으로 걸어가며 베로시는 몇 시간 후 학장들이 겪게 
  될 당황을 생각하며 속으로 웃었다.  내일 정오라는 것은 군령자들을 
  안심시키기 위해 한 말일 뿐이다.  그렇게 말했으니 군령자들은 밤을 
  틈타 도망치려 할 것이다.  하지만 대학교에 대한  기습 준비는 이미 
  끝났다. 앞으로 몇 시간 후, 해가 지려면 한참 남아있는 시간에 전격
  적으로 기습 체포가 이루어질 것이다. 그 예상은 베로시를 즐겁게 했
  다. 다른 사람의 허를 찌르는 일은 언제나 즐겁다.
   베로시의 예상은 실현되지 않았다.
   태수관으로 돌아오자마자 베로시가 접한  정보 때문에 시모그라쥬군 
  전체에 비상이 걸렸다. 그 때문에 변복한  채 대학교에 대한 기습 준
  비를 하던 병사들은 황급히 본대로  복귀해야 했다. 베로시 토프탈을 
  놀라게 하고 대학교에  있던 군령자들을 구출한  것은 비나간 근처에 
  제국군 96만 명이 나타났다는 첩보였다.
   비나간과의 일전이 머지 않았기에 베로시는 비나간에 많은 첩자들을 
  파견해두었다. 그 첩자들 중  한 명이 파기보릭  성 근처에서 일어난 
  일을 거의 정확하게 알려왔다. 독행왕  지키멜 퍼스와 제국군 사이에 
  어떤 이야기가 오고  갔는지에 대해서는 첩자도  알지 못했지만 96만 
  명의 제국군이 파기보릭성에서 5킬로미터 쯤 떨어진 곳에 주둔했으며 
  제국군과 비나간군 사이에  무력 충돌의 기미는  없다는 사실은 여러 
  명의 첩자들이 동시에  보내어온 보고에 의해  확실해졌다. 베로시는 
  눈앞이 캄캄해진다는 진부한  표현이 놀랍도록  사실적인 것이었음을 
  알게 되었다.
   96만 명. 제국 내에서 다섯 손가락  안에 들어가는 대도시들의 인구
  를 전부 모아도 비슷해질까말까 하는  엄청난 숫자다. 베로시는 엘시
  가 제국군을 모으고 있다는 것을 알고  있었지만 그렇게 많은 수자를 
  이렇게 빨리 모으리라고는 상상도 하지 못했다. 아니, 성공 가능성조
  차 높게 치지 않았다. 그런데 대장군은 순식간에 그 대군을 모아서는 
  하이스에서 직선 거리로 800 킬로미터밖에  떨어져 있지 않은 비나간
  에 나타났다. 800킬로미터는 보통 인간에겐  까마득한 거리지만 96만 
  명의 대군을 맞이해야 하는 사람에겐  지나치게 짧은 거리다. 준비에 
  필요한 충분한 시간을 벌 수 없기 때문이다. 과거에 대한 아쉬움에서 
  자유로운 사람은 아무도 없다. 베로시는  우물에 갇힌 엘시에게 기름
  을 붇고 불을 지르지 않은 것이 너무나도 아쉬웠다.
   그녀가 긴급하게 소집한 회의에 참석한 지휘관들도 하이스와 비나간 
  사이의 거리에 대해서는 비슷한 평가를  내리고 있었다. 역시 제국군
  이기에 제국군의 이동 속도에 대해 잘 알고 있었던 그들은 가을이 오
  기 전에 제국군이 하이스에 나타날 수 있다고 판단했다. 그리고 때는 
  이미 늦여름인 5월이었다.
   전반적으로 우울한 분위기 속에서 몇 가지 대책안이 제시되었다. 크
  게 두 가지로 나눠볼 수 있었다. 하이스를 전장으로 삼느냐, 보다 남
  쪽을 전장으로 삼느냐. 아무래도 후자쪽이  더 현실적이었다. 하이스
  를 전장으로 삼는다면 점령지 안정화를 위해 배후에 남겨두었던 병력
  을 모두 북상시켜야 했다. 그러면  점령군이 사라진 점령지의 민심이 
  이반할 테고 보급선  또한 지나치게 길어진다.  남쪽으로 내려간다면 
  제국군과의 충돌 시점을 더 늦추면서 이미  점령한 지역에서 싸울 수 
  있었다.
   하지만 그것은 후퇴를 의미한다. 사기가  떨어지는 것은 둘째치더라
  도 겨울이 오기 전에 최대한 북진한다는  당초 계획이 수포로 돌아가
  는 것이다. 베로시는 쉽게 결정을 내릴 수  없었다. 그 때 참모들 중 
  한 명이 조심스럽게 말했다.
   
   "상장군님. 이런 말씀을 드리는 것은 좀 뭣합니다만, 회의 분위기에
  서 이해가 안되는 점이 하나 있습니다."
   
   "그게 뭔가?"
   
   "에더리 대장군과 싸운다는 것을 기정사실화  하고 있는 것 같군요. 
  하지만 왜 그래야 합니까?"
   
   베로시는 미친 것 아니냐는 표정으로 참모를 노려보았다.
   
   "그러면 사라진 제국의 대장군이 우리를 어떻게 대할 것 같은가? 제
  국을 얻기 위해 나선 우리를 영웅으로 칭송할까?"
   
   참모는 불편한 표정을 지었다.
   
   "상장군님. 저를 바보로 여기셔서 기분이 좋으시다면 그러셔도 좋습
  니다만, 그래도 저는 바보가 아닙니다."
   
   베로시는 퍼뜩 자신을 가다듬었다. 뜻밖의 소식 때문에 지나치게 흥
  분해있었던 것이라 생각한 베로시는 사과하는 표정으로 말했다.
   
   "미안하군. 자네 말뜻을 짐작하기 어렵군. 설명해주겠나?"
   
   "그러겠습니다. 엘시 에더리가 주장한 것은  널리 알려져 있습니다. 
  쉬운 말로 바꿔보면 이럴 겁니다. 황제가 사라졌다고 해서 서로 싸우
  지 말고 한 자리에 정답게 모여  새 황제를 뽑아봅시다. 대강 이렇지
  요. 그리고 엘시는 그  주장을 우리에게 강요할  수 있다고 믿었습니
  다. 문제는, 실제로 그가 그럴 수 있다는 겁니다. 이미 증명되었습니
  다. 아무도 그와 같은 일을 할 수  없습니다. 반년 만에 제국 북부에
  서 전체 제국군의  절반에 해당하는 숫자의  병력을 규합한다는 것은 
  사람의 능력이 아닙니다. 우리  시대에 그런 사람은  엘시 에더리 한 
  명뿐입니다."
   
   엘시를 칭송하는 참모를 보며 베로시는  혹시 참모가 항복을 주장하
  려는 것 아닌가 하는 의심을 품었다.  하지만 조금 전의 경험 때문에 
  베로시는 조급한 마음을 꾹 참으며 참모의 말을 기다렸다. 참모는 잠
  시 기다렸다가 반복하듯 말했다.
   
   "엘시 에더리만이 그럴 수 있습니다."
   
   베로시는 점점 분노가 치밀었다. 그녀가 화를  내기 직전 참모가 말
  했다.
   
   "바꿔 말한다면, 에더리 대장군이 없으면  그런 일은 일어나지 않습
  니다. 그리고 이미 일어났다 해도  에더리 대장군이 사라지면 일어나
  지 않은 일이 될 겁니다."
   
   베로시는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.
   
   "암살 말인가?"
   
   참모는 고개를 끄덕였다.
   
   "성공한다면 제국군은 자연스럽게 흩어질 겁니다. 자신하는데, 그의 
  부하들은 그것을 유지하지도 못할 겁니다."
   
   
   
   ===============================================================
   좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 27-4 | 피를 마시는 새  2004/08/16 06:47 
 
네스토르(rpgtown)   http://cafe.naver.com/swallowedbird/1841 
 

   27. 평가를 수용하는 태도 - 4
   
   
   
   다른 사람들과 마찬가지로 이레 달비는  자신의 주인이 없어지면 흑
  사자군이 온갖 문제에 직면할 것임을 짐작할 수 있었다. 이레가 다른 
  사람들과 달랐던 것은 그 온갖 문제의  시발점이 무엇일지 짐작할 수 
  있다는 것이다. 이레는 걱정에 빠진 눈으로 히도큰 하장군과 론솔피, 
  그리고 주테카를 바라보았다. 론솔피는 몸을  한껏 부풀려 검은 재난
  으로 변한 상태에서 히도큰을 내려다보고  있었다. 그는 벼슬을 부풀
  린 채 말했다.
   
   "무슨 소리인지 알겠는데, 나는 그쪽의  지휘를 받을 생각이 없습니
  다. 왜냐 하면 나는 엘시의 금군이란  말입니다. 금군은 황제의 지휘
  만 받습니다. 알겠습니까?"
   
   흑사자군 중에는 자신이  차기 황제의 병사라고  생각하는 사람들이 
  적지 않았지만 그  중에서 론솔피만큼 공개적으로  그 사실을 말하는 
  사람은 없었다. 론솔피는 엘시가 황제가  되고 자신은 엘시의 금군이 
  된다는 것을 우주적 법칙으로 받아들이고 있었다. 엘시도 론솔피에게 
  항의하는 것을 포기하고 대신 무시하는 것으로 대응책을 수정해야 했
  다.
   거기까지였으면 좋았을 것을, 론솔피는 자신의  솔직한 감상을 남김
  없이 말했다.
   
   "게다가 내가 금군이 아니라 해도 나는  그쪽의 정신 나간 부하놈들
  하고 어울리고 싶은 생각이 깃털 반 조각만큼도 없습니다."
   
   히도큰은 고개를 끄덕였다.
   
   "내 부하들 중에 생각이라는 것을 별스러운  취미 활동 쯤으로 여기
  는 녀석들이 많다는 것은 나도 인정하는 사실이야. 하지만 명령 체계
  는 확실히 서있어야 해. 그렇잖으면 문제가 생긴다. 너희들이 제멋대
  로 소속도 없이 그렇게 돌아다니면 그것은  낭비일 뿐만 아니라 혼란
  의 원인도 되지."
   
   히도큰이 원하는 것은 흑사자군 내부에 있는 레콘을 모두 민들레 여
  단 내에 포함시켜 체제를 정비하는  것이었다. 그의 요구는 합리적이
  었다. 히도큰은 엘시와 직접 상대하는  레콘들 때문에 엘시가 시간을 
  너무 많이 뺏기게 되는 것을 걱정하고 있었다. 그것은 조직의 층위를 
  만드는 기본 이유에 해당하는 것이었고  엘시가 쵸지와 론솔피, 주테
  카를 따로따로 상대하느라 부족한 시간을 할애하는 것을 옆에서 보고 
  있는 이레는 히도큰의  주장에 심정적으로 동의하고  있었다. 하지만 
  론솔피와 주테카, 쵸지는 각자의 이유에서  히도큰의 지휘를 받는 것
  을 거절했다. 엘시는 그들이 원하지 않는  일은 할 필요가 없다고 결
  정했고 그래서 히도큰은 엘시에게 요청하는 대신 그들을 직접 설득하
  기로 했다. 그것은 론솔피와 주테카를 화나게 만들었다. 론솔피가 흥
  분하여 말했다.
   
   "제기랄, 엘시는 안 그래도 된다고 했잖습니까? 부대는 혼자 있어도 
  레콘이라고!"
   
   주테카는 어쩔 수 없다는 얼굴로 론솔피의 말을 수정했다.
   
   "레콘은 혼자 있어도 부대라고 했어. 론솔피."
   
   론솔피는 잠깐 동안  혼란에 빠졌다. 그  동안 주테카는 히도큰에게 
  말했다.
   
   "명령체계, 명령체계 하는데. 이거 보쇼.  우리도 예비역입니다. 군
  대 생활은 부족하지  않게 해봤습니다. 엘시가  당신 상관 아닙니까? 
  상관이 그렇게 결정했으면 그냥 따르면 되는 거지요. 엘시도 레콘 한 
  명 한 명을 다루는 것이 대장군이 할 만한 일이라고 생각했으니까 우
  리를 내버려둔 겁니다. 레콘은 혼자 있어도 부대라는 것은 그런 뜻이
  지요."
   
   론솔피는 자신을 대신하여 말을 정리해주는 주테카에 대한 응원으로 
  고개를 열렬히 끄덕였다. 히도큰은 별다른  감명을 받지 않았다는 투
  로 말했다.
   
   "그 말에는 반대 안  하겠는데, 여기엔 그렇잖아도  부대가 너무 많
  아."
   
   론솔피가 왈칵 화를 냈다. 주테카 또한 마찬가지였다.
   
   "이런, 젠장! 그 말귀 더럽게 못 알아먹네. 이것 봐요. 나는 엘시의 
  금군이란 말입니다!"
   
   "당신 부하들 같이 정의롭지 못한 것들은 내 깃털을 상하게 합니다! 
  알겠습니까?"
   
   히도큰은 그 말에 꿈쩍도 하지 않았다. 이레는 다급함을 느꼈다. 레
  콘을 가리켜 폭력적이라고 말하는 것은 동어반복이다. 심상찮은 사태
  가 생길 것을 대비하여 이레는 근처에  있던 틸러에게 빨리 대장군님
  을 모셔오라고 부탁했다. 자신이 직접  달려가지 않은 것은 틸러에게 
  레콘들을 맡기기가 미덥지 않았기 때문이다. 이레는 그나마 론솔피와 
  주테카 두 레콘과 친분을 쌓아두었다.  하지만 점점 깃털을 부풀리는 
  론솔피와 주테카를 보며 이레는 자신이 있든 종형이 있든 마찬가지였
  던 것 아닐까 생각했다.
   이레의 믿음은 보답을 받았다. 주테카가  갑자기 근처에서 얼쩡거리
  던 이레에게 외쳤다.
   
   "이레! 이리와! 이 꽉 막힌 하장군에게 엘시의 뜻을 들려주라고!"
   
   론솔피와 히도큰도 그에게 고개를 돌렸다. 이레는 사태에 개입할 수 
  있게 된 것을 기뻐해야 하는지 슬퍼해야  하는지 알 수 없었다. 그는 
  세 레콘에게 천천히 걸어갔다.
   히도큰의 퉁명스러운 얼굴을 보며 이레는 쵸지에 대해 생각했다. 론
  솔피가 엘시의 금군이 될 것이기에 다른 자의 휘하에 들어갈 수 없고 
  주테카가 도무지 정의롭다고 할  수 없는 히도큰의  부하들 - 민들레 
  여단으로 보내진다는 것은 레콘에겐 처벌이다.  그런 처벌을 받은 레
  콘들이 어떤 자들일지 짐작하는 것은 어렵잖다.  - 을 싫어하는 것처
  럼 쵸지도 민들레 여단에 포함되는 것을  거부하는 자신의 이유를 가
  지고 있었다. 언젠가 이레가 한 질문에 쵸지는 우울한 얼굴로 대답했
  다.
   
   "만약의 경우를 대비해서."
   
   "만약의 경우요?"
   
   "상관 살해가 저 친구의  버릇씩이나 될 것  같지는 않지만, 그래도 
  전례는 무시하기가 어렵지."
   
   쵸지는 만에 하나 히도큰이  다이렌 장군을 죽였던  것처럼 어떤 알 
  수 없는 이유에서 엘시 또한 공격할  경우 그것을 저지하려면 히도큰
  의 지휘를 받는 것은 불편하다고 생각하고 있었다. 이레는 쵸지의 그
  런 이유에 찬성할 수밖에 없었고,  그래서 주테카와 론솔피에게도 응
  원을 보낼 수밖에 없었다. 아직도 돌아오지 않는 틸러에 대해 속으로 
  욕설을 중얼거리며 이레는 공손하게 말했다.
   
   "히도큰 하장군님. 물론 하장군님께서  주인님을 생각하셔서 그러신
  다는 것은 저도 잘 알고 있습니다. 다망하신 저희 주인님을 대신하여 
  레콘들의 지휘 문제만큼만이라도 자신이 맡으시겠다는  그 뜻을 저는 
  정말 감사하게 생각합니다. 하지만 저희 주인님께서는 그러지 않으셔
  도 된다고 결정하셨습니다. 그 분께서  그렇게 결정하셨으니 더 왈가
  왈부할 필요는 없지 않을까 생각합니다."
   
   "이레. 주인의 노고를 못본 체하다니 몸종답지 않군."
   
   이레는 욱하는 기분을 느끼며 히도큰을 바라보았다. 그 자신은 그런 
  평가에 진저리를 치지만  어쨌든 이레는 전설적인  몸종이다. 그에게 
  몸종답지 않다고 말하는 사람을, 이레는 겪지 못했다. 이레는 쌀쌀맞
  게 말했다.
   
   "저는 몸종으로서 주인의 뜻을 따르는 것입니다."
   
   히도큰은 부리를 딱 부딪쳤다.
   
   "네가 엘시의 말을 반복하려는 거라면, 됐다.  엘시의 말은 이미 들
  었으니까."
   
   이레는 화가 나면서도 가까스로 끼여든  상황에서 다시 쫓겨나는 것
  에 대한 두려움도 느꼈다. 그는 히도큰을 올려다보았다. 그런데 히도
  큰은 그나 주테카, 론솔피가 아닌 다른 쪽을 보고 있었다. 이레는 드
  디어 엘시가 왔구나 생각하며 반갑게 고개를 돌렸다.
   그들을 향해 다가오는 것은 두 사람이었다. 그 중 한 명은 틸러였지
  만 다른 사람은 엘시가 아니었다.  무표정하게 걸어오고 있는 사람은 
  쵸지였다. 이레는 틸러쪽에게 어떻게 된  거냐고 묻는 표정을 보냈지
  만 틸러는 어깨만 으쓱일 뿐이었다.
   가까이 다가온 쵸지가 이레를 내려다보며 말했다.
   
   "이레. 주인에게 가봐. 손님맞이를 준비해야지."
   
   "아…… 예. 그런데……"
   
   "어서."
   
   이레는 쵸지를 한 번 올려다보고는 몸을  빼기로 했다. 그는 틸러에
  게 달려가 말했다.
   
   "어떻게 된 거야? 주인님을 모셔오라고 했잖아? 레콘들은 우리 주인
  님만 다룰 수 있어."
   
   "대장군님을 찾다가 왕벼슬을 만났는데 내게  대장군님을 왜 찾느냐
  고 물어보더군. 그래서 사정 설명했더니 대장군님은 바쁘니까 자기가 
  처리하겠다고 왔어."
   
   "자기가 처리해?"
   
   이레는 뒤를 돌아보았다.  쵸지는 팔짱을 낀  채 히도큰을 물끄러미 
  바라보고 있었다. 이레는 상황이 안정되기는커녕  오히려 레콘 한 명
  분의 폭력이 더 늘어난 것 아닌가 걱정했다. 그 때 틸러가 그의 어깨
  를 툭 치며 말했다.
   
   "그런데 너 빨리 가봐야지? 지나가다가  들었는데 마차가 안으로 들
  어왔대."
   
   "어, 벌써? 알았어."
   
   시간이 없음을 알게 된 이레는 걱정 속에서 달려갔다. 틸러는 그 뒷
  모습을 보다가 대치하고  있는 레콘들을 보았다.  쵸지는 조용조용한 
  어투로 뭔가 말하고 있었다. 틸러는 어깨를 으쓱이고는 자기 일을 찾
  아 떠났다. 하지만 쵸지가 말하고 있는 내용을 알았다면 틸러는 그렇
  게 쉽게 떠날 수 없었을 것이다.
   두 인간이 사라진 것을 보고 있던  레콘은 없었다. 히도큰은 쵸지를 
  똑바로 바라보고 있었고 론솔피와 주테카도 히도큰 대신 경악한 얼굴
  로 쵸지를 보고 있었다. 쵸지는 부드러운 어조로 전혀 부드럽지 않은 
  내용을 말하고 있었다.
   
   "그래서 궁금해졌습니다. 절망도에 비상사태가  발생할 경우 어떻게 
  물을 건너기로 되어 있습니까?  어쨌든 헤엄을 쳐서  건널 수는 없지 
  않습니까. 민들레 여단  직속의 배가 있습니까?  그러면 평소에 항해 
  훈련도 합니까?"
   
   주테카와 론솔피는 자신도 모르게 뒤로  주춤주춤 물러났다. 히도큰
  은 벼슬을 약간 세운 채 쵸지를  바라보았다. 겉으로 보기에 그는 큰 
  감정의 동요가 없어보였다. 하지만 그가 부리를 열자 상당히 탁한 목
  소리가 흘러나왔다.
   
   "배가 있다. 하지만 훈련은 안 한다."
   
   "그래요? 그렇다면 문제가  좀 있겠군요. 어쨌든  그 배는 비상시에 
  이용해야 하는 것 아닙니까. 모든 것이  뒤죽박죽이 될 수 있는 비상
  시에 그걸 타야 한다면  평소에 미리 훈련을 해두는  것이 좋을 텐데
  요. 배는 마차나  뭐 그런 것처럼  움직이지는 않잖습니까. 아무래도 
  물 위를 건너는 거니까 이리저리 흔들릴 테지요. 그렇지 않습니까?"
   
   "너…… 왜 이래……?"
   
   "뭐 말씀입니까?"
   
   으르릉거리는 주테카와 론솔피를 앞에 두고도 꿈쩍하지 않았던 히도
  큰의 몸이 조금씩 부풀었다. 그는 짜내는 듯한 목소리로 말했다.
   
   "내 부하들 중에도…… 도저히 다른 여단에 둘 수 없어서 민들레 여
  단으로…… 쫓아버린 놈들 중에도 너만큼  미친 놈은 없어. ……제기
  랄."
   
   히도큰은 더 견딜 수 없다는 듯이 몸을 홱 돌렸다. 자부심을 지키는 
  마지막 수단은 달리는 대신 걷는 것이었다.  물론 그 걸음은 꽤 빨랐
  다. 쵸지는 성큼성큼 걸어가는 히도큰의 뒷모습을 보며 싱긋 웃었다. 
  고개를 돌린 쵸지는 환호를  보내야 할지 저주를 보내야  할지 알 수 
  없어서 혼란에 빠진 론솔피와 주테카를  보게 되었다. 쵸지는 그들에
  게도 미소를 보냈다. 안타깝게도 그 미소는 호의의 증거가 아닌 정신
  질환의 증거로 여겨졌다. 쵸지는 그들이  보내는 평가를 그냥 수용하
  기로 했다. 그도 자신이 좀 돌지 않았나 의심하고 있었기 때문이다.
   
   
   
   지키멜 퍼스는 기가  죽은 눈으로 마차  바깥을 바라보았다. 그녀는 
  백만 대군이 뿜어내는 날숨을 느낄 수 있을 것 같았다.
   백만 대군. 책이나 노래가 아닌 현실 속에서  쉽게 볼 수 있는 것이 
  아니다. 지키멜도 아라짓 제국의 총 군사력이 200만이라는 것은 알고 
  있었다. 그리고 백만은 그 절반에 불과하다는  것도. 그러나 그 절반
  이 한 자리에 모여있다는 것은  압도적이었다. 당연한 일이지만 백만 
  대군에는 수십 명의 상장군이 있다.  지키멜은 자신의 군사 전문가에
  게 이해하기 쉽게 귀족의 예를 들어줄  것을 요구했고 그녀의 요청을 
  받은 전문가는 대장군을 황제로 생각한다면  상장군은 적어도 공작이
  나 후작에 준한다고 알려주었다. 그리고 후작은 왕이 되기 전 지키멜
  이 가지고 있던 신분이었다. 물론 상장군과 후작의 일대일 대응은 불
  가능하지만 상장군들은 자신이  속한 계급사회에서  지키멜과 비슷한 
  위치를 차지하고 있는 인물들이라고 볼 수 있다. 그런 인물들이 수십 
  명이나 있다는 사실을  떠올린 지키멜은 위세를  차리는 것이 아무런 
  도움이 되지 않을 거라 생각했다. 그래서 지키멜은 혼자 오기로 결정
  했다. 마차 안에 있는 사람은 두 명의 시녀뿐이었고 바깥에는 마차를 
  모는 마부뿐이었다.
   독행왕의 영접을 담당한 하스마 빌 상장군은 조금 당혹했다. 마차가 
  흑사자군의 주둔지 안으로 들어서자마자 빌  상장군은 지키멜이 단지 
  마차 한 대에 두 명의 시녀만 동반한  채 왔다는 보고를 받았지만 그 
  모습을 직접 눈으로 보게 된 상장군은 당혹할 수밖에 없었다. 마차가 
  천천히 멈춰서는 것을 보던  빌 상장군은 옆에 서  있던 니어엘 헨로 
  수교위에게 속삭였다.
   
   "헨로 수교위. 남자라면 대담함을 보여주기  위해 객기를 부리는 거
  라고 생각하겠지만 독행왕이 왜 저러는지는  잘 모르겠군. 같은 여자
  로서 좀 설명해주겠어? 왜 저렇게 단출하게 온 것 같나?"
   
   니어엘은 싱긋 웃었다.
   
   "남자는 함께 목욕한 다음 친해지고 여자는 친해져야 함께 목욕한다
  는 이야기 아십니까?"
   
   "들어봤어."
   
   "목욕은 비무장으로 하는 법이지요. 화려한  수행인 없이 오는 것도 
  목욕하는 것과 비슷하군요."
   
   "그렇군."
   
   "남자가 친하지 않은, 그러니까 믿을  수 없는 사람에게도 비무장을 
  보여주는 건 말씀하신 것처럼 객기를  부리는 걸 겁니다. 남자들에겐 
  상대를 믿을 수 있느냐보다 누가 더 세냐가 중요하니까요. 반대로 여
  자는 믿을 수 있는 사람에게  비무장의 모습을 보여주지요. 여자들에
  겐 누가 더 센가 하는 것은  별로 중요하지 않습니다. 그보다는 믿을 
  수 있느냐가 더 중요하지요."
   
   "독행왕은 우리를 믿는다는 건가?"
   
   "그렇게 생각한다는 것을 보여주고 싶은  건지도 모르지요. 물론 저
  는 용인이 아니니 확신할 수는 없습니다."
   
   "재미있군. 아, 마차에서 내리는군. 가볼까?"
   
   마차를 몰고 온 마부의  도움을 받아 지키멜이  마차 아래로 내려왔
  다. 하스마 빌 상장군과 니어엘 헨로 수교위는 도열한 병사들 사이를 
  걸어 지키멜에게 다가갔다. 지키멜은 약간  주눅이 든 표정으로 좌우
  를 둘러보고 있느라 두 사람의 접근을 알아차리지 못했다. 하스마 빌 
  상장군은 그녀가 자신을 인지할 때까지 기다렸다가 천천히 경례했다.
   
   "독행왕 지키멜 퍼스 폐하 만세. 호두나무 군단장 하스마 빌 상장군
  입니다. 폐하를 영접하는 영광을 가지게 되었습니다. 이쪽은 9014 독
  립중대 중대장 니어엘 헨로 수교위입니다."
   
   지키멜은 안도했다. 그녀는 영접관이 어떤 계급을 가진 사람일지 궁
  금해하고 있었다. '상장군과 여자 장교라면 충분히 극진한 거라고 할 
  수 있겠지?' 지키멜은 밝은 표정으로 말했다.
   
   "여러분의 따스한 환영에 진심으로 감사한다."
   
   "사열이 준비되어 있습니다. 저희들이 모시겠습니다."
   
   지키멜은 고개를 끄덕이고는 조금 전 그녀가 넋을 잃고 바라보던 병
  사들 사이로 걸어갔다. 어깨를 펴야 한다는  강박 관념에 걸릴 것 같
  았다. 이백 미터 쯤 되는 길  양편으로 완전무장한 병사들이 엄한 표
  정을 지은 채 서있었다. 지키멜은 그 숫자를 세어볼 엄두도 낼 수 없
  었다. 사람으로 이루어진 숲을 보는 듯했다. 군악대의 갑작스러운 나
  팔 소리가 들리지 않았다면 지키멜은 걸음을 떼지도 못해을 것이다.
   웅장한 나팔 소리에  지키멜은 반사적으로 걸음을  뗐다. 그 소리가 
  마치 움직이라는 신호처럼  들렸기 때문이다. 지키멜은  나팔 소리가 
  어디서 나는지도 알지 못한 채 무작정  걷기 시작했다. 하스마 빌 상
  장군과 니어엘 헨로 수교위는 그녀의  뒤편에서 걸었다. 그리고 독행
  왕을 따라온 두 명의 시녀들은 얼빠진 얼굴로 그 뒤를 따랐다.
   나팔 소리를 들으며 끝이 없는 것  같은 병사들 사이를 걷던 지키멜
  은 결국 호기심을 이기지 못했다. 그녀는 하스마 빌 상장군에게 질문
  하려다가 마음을 바꿔 니어엘에게 물었다.
   
   "혹시 짐을 영접하기 위해  전군이 다 모여있는  건가? 어…… 수교
  위?"
   
   "니어엘 헨로 수교위입니다. 하문하신  내용에 대해서는, 아닙니다. 
  폐하. 호두나무 군단과 치자나무 군단이  폐하의 사열을 받는 기쁨을 
  누리게 되었습니다."
   
   "잘 모르니 묻겠는데, 두  개 군단이라면 여러분들의  인원 중 얼마 
  쯤 되는 거지? 기밀이 아니라면 알려주면 좋겠는데."
   
   "이곳에는 35개 군단과 200개 정도의  독립중대, 그리고 1개 여단이 
  있습니다."
   
   지키멜은 걸음을 멈출 뻔했다. 그녀의 양쪽에  서서 사열을 받고 있
  는 저 무수한 병사들이 겨우 두 개의  군단이고 그 외에도 서른세 개
  의 군단이 더 있다고? 지키멜은 이들의 앞을 가로막는 것은 자살행위
  가 될 것이라 확신했다. 동시에 지키멜은 다른 걱정을 느꼈다.
   
   "짐이 식견 없는 소리를 하더라도 용서해주면 좋겠군. 헨로 수교위. 
  그 많은 병력들이 전부 이곳에 있으면  세상은 현재 치안부재 상태인 
  것 아닌가?"
   
   "타당한 염려이십니다. 폐하. 아쉽게도 그런 점이 없지 않아 있습니
  다. 하지만 제 소견으로는 그토록 많은  병력이 지휘하는 이 없이 방
  치되면 더 큰 치안 혼란을 가져올 것 같습니다."
   
   지키멜은 그 말이 옳다고 생각했다. 거칠게  말해 그 병력이 '에라, 
  강도질이나 하자!'고 나선다면 세상은 쑥밭이  될 것이다. 하스마 빌 
  상장군이 끼여들듯이 말했다.
   
   "그렇습니다. 폐하. 제 예가 도움이 될 듯합니다. 제 불민한 아우는 
  크나큰 황은에 의해 잠바이의 태수직을 맡고 있습니다."
   
   "아아, 잠바이 태수가 귀관의 아우인가?"
   
   "그렇습니다. 저는 세상이 혼란스러워진 이 때 아우를 지켜줄 수 있
  는 것은 저뿐이라고 생각했습니다. 하지만  대장군님은 저에게 더 중
  요한 일이 있다는 것을 알려주셨고, 그래서 저는 아우가 무뢰배와 야
  심가들의 공격에 노출되는  위험을 감수하고서라도  항구적인 평화를 
  가져올 수 있다면 그렇게 해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 
  저는 아우에게 양해를 구하고 대장군님을 따라나섰습니다."
   
   니어엘은 미소를 짓고 싶은 것을 애써  참았다. 하스마 빌 상장군이 
  틀린 말을 한 것은 아니었다. 하지만  하스마 빌 상장군이 은근히 암
  시하는 바와 달리 그는 자의로 그런  판단을 내린 것은 아니었다. 그 
  자신도 어떻게 해서 그런 패배를 당했는지 모를 기막힌 패배 끝에 합
  류를 강제당했다고 말해야  정확할 것이다. 하지만  니어엘은 하스마 
  빌 상장군이 자신을 위로하는 것을  방해하지는 않았다. 자기 합리화
  는 필수영양소이니까.
   어느새 사열이 끝났다. 지키멜은 영원히 끝나지 않을 것 같은 그 길
  이 끝났다는데 조금 놀랐다. 하스마 빌 상장군은 그녀를 엘시 에더리
  에게 인도했다.
   엘시는 지키멜의 예상과 달리 천막 안에  있지는 않았다. 하스마 빌 
  상장군이 안내한 곳에는 커다란 천막이 있긴  했지만 엘시는 천막 바
  깥의 공터에서 독행왕을 기다리고 있었다. 그곳에는 의자 두 개와 조
  그마한 탁자가 놓여 있었다. 그리고 엘시의 곁에는 체격이 상당히 좋
  은 인간 한 명이 서있었다.
   지키멜은 생김새가 사람의 성격이나  천성을 결정한다는 의사과학의 
  신봉자는 아니었지만 대장군의 인상에 대해서는 약간 실망했다. 제국
  에 그 이름을 모르는 자가 없는 위대한 무인은 아무리 봐도 전쟁 9단
  으로 보이지는 않았다. 지키멜은 선입견을 조심해야 한다고 생각하며 
  다시 대장군을 관찰했다. 그리고 지키멜은  엘시가 군인다운 몸과 손
  발을 가지고 있으며 그 눈은 이지적이라는 것을 인정했다. 하지만 그
  것은 누구라도 때려죽일 수 있는 몸이 아니었고 그 눈도 다른 사람의 
  귀가 자신의 명령을 듣기 위해 존재한다고  믿는 자의 그것이 아니었
  다. 지키멜이 보기엔 자신이 엘시 에더리라고 소개한 자보다 그 곁에 
  있는 몸종처럼 보이는 자가 훨씬  대장군에 어울리는 것처럼 보였다. 
  그 가계에 도깨비의 피가 흐른다고 말해도 믿을 것 같은 몸종의 모습
  은 정말 볼만했다. 짧은 순간 지키멜은 엘시가 자신의 감식안을 시험
  하기 위해 몸종과 옷을 바꿔 입은 것이 아닌가 의심해보았다.
   하지만 엘시가 그런  기벽을 부릴 까닭이  없었다. 더군다나 엘시는 
  지키멜에게 시녀들을 자신의 몸종과 함께 보내어 대접을 감독하게 하
  라고 권했다. 몸종은 진짜 몸종이었고 엘시는 진짜 엘시였다. 지키멜
  은 뭔지 모를  아쉬움을 느끼며 시녀에게  몸종을 따라가라고 명령했
  다. 시녀들이 지키멜이 좋아하는 음식에  대해 알려주고 싫어하는 음
  식을 제외하기 위해 - 혹은, 가능성은  낮지만 음식에 독이 섞여들어
  가는지 감시하기 위해 - 몸종과 함께  천막 쪽으로 들어갔다. 그리고 
  엘시는 탁자를 가운데 두고 지키멜과 마주 앉았다.
   지키멜은 주위를 살짝 둘러보았다. 백만  대군의 한가운데 있었지만 
  공터 주위는 고요했다. 고급 장교들의 숙소와  창고, 기타 부대 시설
  들이 주위에 절묘하게 배치되어 있어 일반 병사들이 주위를 시끄럽게 
  오갈 일이 없는 듯했다. 주위에 대한  관찰을 짧게 마친 지키멜은 다
  시 엘시 에더리임이 확실해진 사내를 바라보았다.
   지키멜은 조금 전엔 발견하지 못했던 것들이 있는지 살펴보았다. 조
  용한 자신감으로 미소  짓는 입매, 속눈썹에  묻어나는 깊은 이해력, 
  역경이 왔을 때 드러내기 위해 주의깊게 감추어진 당당함. 보이지 않
  았다. 엘시는 그 기백으로 세상을 덮을  사람으로도, 말하지 않고 행
  동하지 않아도 소인배들을 부끄럽게 만드는 격조 높은 인품의 소유자
  로도 보이지 않았다. 많은 길을 걸어온 나그네처럼 보인다는 것이 지
  키멜이 받은 인상이었다. 지키멜은 실망이 더 커진다고 생각했다. 한
  눈에 뚜렷하게 드러나는 비범함을 찾으려 애쓰는 것은 한눈에 뚜렷하
  게 드러나는 비천함을 찾으려 애쓰는 것과 비슷하게 불공평한 일이지
  만 지키멜은 그런 것을  찾고 싶었다. 하지만  엘시는 보여주지 않았
  다. 엘시는 독행왕에게 먼저 말할 기회를 주며 조용히 기다리고 있을 
  뿐이었다. 지키멜은 입을 열었다.
   
   "칼리도백. 규리하공 비셀스 규리하는 어떤 여자지?"
   
   지키멜이 온갖 궁리  끝에 결정한 서두였다.  그녀가 원하던 만큼은 
  아니지만 엘시는 당황하는 기색을 조금  내비쳤다. 그는 별다른 생각 
  없이 말하는 것처럼 대답했다.
   
   "변경백은 도깨비들이 준 이름인 정우 규리하라고 불리는 것을 좋아
  합니다. 폐하. 도깨비식이기 때문에 규리하 가문의 정우가 아니라 규
  리하에서 태어난 정우입니다."
   
   "정우? 그렇군. 그 외에 또 어떤 것들이 있지?"
   
   "왜 그 분에 대한 질문을 하십니까?"
   
   "짐은 궁금해. 백작은 그녀에게 규리하를  준 것처럼 짐에게 비나간
  을 줄지."
   
   엘시는 딱딱한 어조로 말했다.
   
   "저는 규리하공에게 규리하를  준 적이 없습니다.  그리고 비나간은 
  폐하의 땅입니다."
   
   "글쎄. 물론 짐은 비나간이 짐의 것이라고  말할 수 있겠지. 하지만 
  백작이 그 주장을 거부한다면 짐에겐 백작에  맞서 그 주장을 증명할 
  방법이 없다는 것도 사실 아닌가?"
   
   "폐하. 한 가지는 명백하게 말해두겠습니다. 저는 황제 폐하의 명령 
  외에 어떤 명령도 받지 않습니다.  규리하공은 제게서 변경백위를 받
  은 것이 아니라 폐하의 의지가 그러하기에 변경백위를 승계했습니다. 
  제가 규리하공에게 줄 수 있는, 그리고  주어야 하는 것이 있다면 반
  려가 될 남자뿐입니다."
   
   엘시의 의도와 다르게  그 말은 굉장한  오해를 일으켰다. 독행왕의 
  얼굴에 떠오른 표정을 본  순간 엘시도 자신이 오해할  수 있는 말을 
  했음을 깨달았다. 당황한 엘시가 부연하려 할 때 독행왕이 고개를 끄
  덕이며 말했다.
   
   "아아, 그래. 어울리는  짝이로군. 선남선녀라는 말은  이런 경우를 
  두고 하는 말이겠지."
   
   "아뇨. 폐하. 그게 아닙니다. 저, 그러니까 도깨비들 사이에서 자랐
  기에 킴들에 대해 잘 모르는, 인간에  대해 잘 모르는 변경백은 좋은 
  반려를 찾기 위해 다른 이의 도움이 필요합니다. 그런데 그런 도움을 
  줄 수 있는 변경백의 부친께서는 아시는 바와  같이 그럴 수 있는 처
  지가 못됩니다. 그래서 그 분이 반려를  얻을 수 있도록 제가 도와드
  리기로 약속했습니다. 물론 저 또한 미혼이고 한 여인의 앞날을 좌지
  우지할 수도 있는 결정을 내리기엔 경험도 일천하니 그것은 도단적인 
  일이라고 할 수 있겠지만……"
   
   "강력한 부정은 군령자라지. 그 속에 긍정이 들어있으니까."
   
   "폐하. 무례를 범하고 싶지는 않습니다만 누구누구는 서로 좋아한대
  요 같은 놀이를 하실 만한 나이는 지나신 듯합니다."
   
   지키멜은 자신이 안정을 되찾았음을 느꼈다.  그녀는 여유있게 말했
  다.
   
   "그거 나이 먹어도 꽤 재미있지. 백작.  짐의 예상으로는 앞으로 이
  십 년 동안은 다른 사람의 연애담에 흥미를 느낄 것 같아. 더 오래갈
  지도 모르고."
   
   "저를 그런 흥미의  대상으로 삼지는 마시길  부탁드립니다. 사실과 
  다르니까요."
   
   "그래서, 찾았나?"
   
   "예?"
   
   "변경백의 좋은 반려가 될 만한 훌륭한 남자를 찾았나?"
   
   "아직 찾지 못했습니다.  솔직히 말씀드린다면 거기에  많은 시간을 
  할애하고 있지 못합니다."
   
   지키멜은 한 가지는 알 것 같다고  생각했다. 대장군은 타인에게 성
  실한 사람이었다. 완전히 무의미한 질문이라고  할 수 있는 지키멜의 
  질문에도 성심껏 대답했고 그가 당장  신경쓰지 않아도 아무도, 규리
  하공 자신도 탓하지 않을 중매쟁이 일도  가슴에 담아두고 있음이 분
  명하다. 지키멜은 그 사실을 마음 속의 비망록에 적어두었다. 엘시가 
  말했다.
   
   "잠시 다른 이야기를 하게 되었군요.  다시 말씀드립니다만 저는 폐
  하의 명령만 받습니다. 그리고 저는  비나간에 칭왕한 패역자가 있으
  니 가서 처단하라는 명령은 받지 못했습니다."
   
   지키멜은 비망록을 쓰던 붓이 미끄러지는 것 같다고 생각했다. 지키
  멜은 겨우 자신을 가다듬어  기록을 마쳤다. 아아,  그래. 당신 정말 
  성실해. 이제 없어진 황제와 제국에게도  성실하단 말이군. 지키멜은 
  되도록 담담한 목소리를 내려 애쓰며 말했다.
   
   "짐이 틸러 달비 부위를 통해 보낸  것은 명령이 아닌 요청인데, 그 
  요청에 대해서는 어떤 대답을 해줄 텐가?"
   
   천막으로 물러났던 이레와 지키멜의 시녀가 다과를 가지고 돌아왔기 
  때문에 엘시는 대답하지 못했다. 지키멜은 조급함을 억누르려 애쓰며 
  두 사람이 탁자 위에 다과를  내려놓는 모습을 여유있게 바라보았다. 
  식기는 화려하다기보다는 질박하고  튼튼한 것이었고  다과도 특별히 
  호사스럽지는 않았다. 하지만 지키멜은 이레의 몸짓에 약간의 감동을 
  받았다. 말에 탄 채 추수하듯 적의  목을 뎅겅뎅겅 자르고 있어도 어
  울릴 것 같은 모습의 이레였지만 다과를 차리는 동작은 섬세했다. 지
  키멜은 대장군의 몸종이 전설적이라더니 정말 그렇다고 생각했다. 물
  론 그녀의 상상 속에는 1.9미터짜리 거구의 청년 대신 보다 날렵하고 
  눈치 빠른 청년이 있었지만. 이레와 시녀가 다시 물러나자 엘시는 지
  키멜에게 찻잔을 권했다. 지키멜이 입술을  적시듯 차를 마시고 다시 
  내려놓자 엘시는 두 손을 깍지껴 탁자 위에 올려놓고 말했다.
   
   "결론부터 말씀드리겠습니다. 폐하.  말씀하신 요청은 거절하겠습니
  다."
   
   지키멜은 망설이다가 농담처럼 말하기로 했다.
   
   "여자를 실망시킬 것처럼 보이지는 않는데."
   
   독행왕은 대장군이 공격적으로  대답한다면 '저는  시오크가 아닙니
  다.'일 테고 맞장구를 친다면 '여자들에게 존중받으려면 그녀들을 존
  중하라는 어머니의 당부를 어기게 되어 저도 유감입니다.' 정도일 것
  이라 예상했다. 하지만 엘시의 대답은 그 중 어느 것도 아니었다.
   
   "제가 생각하기에 그 요청은 바르지 않습니다."
   
   "바르지 않다고? 짐의 요청은 이러했지. 가위의 날은 두 개다. 흑사
  자의 칼과 용의 칼을 합쳐 우리의 칼날도  두 개로 만드는 것이 어떠
  한가. 그 어디에 바르지 않은 부분이 있지?"
   
   "가위의 두 칼날은 서로 만나서 협조할 수 있겠지요. 그리고 실제로 
  그러고 있습니다."
   
   지키멜은 이중으로 비유를 한 셈이다.  가위는 시모그라쥬공의 문장
  이다. 따라서 그것은 시모그라쥬공을 비유한 것이다. 그리고 또한 두 
  개의 가윗날은 대호왕과 시모그라쥬공의 결합을  비유한 것이기도 하
  다. 엘시의 대답에서 지키멜은 그가 그 비유를 모두 이해했음을 알게 
  되었다. 엘시가 말했다.
   
   "하지만 우리의 칼은 협조할 수 없습니다.  만날 수 없이 평행할 뿐
  입니다."
   
   "왜지?"
   
   "가위에는 두 개의 날을 만나게 하는 축이 있습니다. 하지만 폐하와 
  저 사이에는 축이 없습니다."
   
   지키멜은 그 축이 무엇인지 생각해보았다.
   
   "제국이군."
   
   "그렇습니다."
   
   지키멜은 찻잔을 만지작거리며 말했다.
   
   "제국의 부활을 믿지 않는 사람과 협조하는  것은 바르지 않다는 건
  가?"
   
   "폐하. 폐하께서 비나간 후작의 영토였던  땅 바깥으로 진출하지 않
  으신다면 저는 그것에 대해 왈가왈부하지 않겠습니다. 결국 폐하께서
  는 원래 자신의 것이었던 땅을 다른  이름으로 다스리고 있을 뿐이니
  까요. 물론 그 이름이 적법한 것이냐  그렇지 않느냐 하는 것에 대해
  서는 논란이 있을 수  있겠지만 제겐 그런 판단을  할 권한이 없습니
  다. 제 바람이 이루어져 새 황제께서 선출되신다면 그 분께서 그것을 
  판단하시겠지요. 하지만 폐하께서 비나간  바깥으로 병사를 내보내는 
  것에 대해서는 찬성할 수 없습니다.  그것이 비록 저에게 협조하시려
  는 의사 표현이라 하더라도 말입니다. 그렇기에 바르지 않다 한 겁니
  다."
   
   "제국 부활을 믿지 않는 자와 손을 잡을 수도 없고?"
   
   "거부감이 있다는 것은 고백하겠습니다. 폐하. 허락하신다면 질문을 
  하나 하고 싶습니다. 눈하츠 신뷰레  교위가 시허릭 마지오 상장군의 
  편지를 가지고 폐하를 방문했을 때 폐하께서는 비나간 바깥으로 진출
  하지는 않을 거라는 내용의 대답을 하셨습니다. 그래서 저는 그 말씀
  을 믿고 폐하께서 거두고 계신 제국군만  받아들인 다음 이곳을 떠날 
  생각이었습니다. 그런데 왜 그 사이에 마음이 바뀌셨습니까?"
   
   "적이 오고 있다."
   
   "아직 도착하지 않았습니다."
   
   "곧 올 거야. 유료도로당이 그들을 더 이상 막지 못하니."
   
   "유료도로당 대신 저희들이 막겠습니다."
   
   "제국군의 곁에서 함께 싸우면서 제국군의 전쟁 기술을 배우고 싶기
  도 했어."
   
   "군대를 강화하시고 싶은 뜻은 알겠습니다만  저희들은 교사가 아닙
  니다."
   
   "시오크가 거기 있어."
   
   엘시는 입을 다물고는 찻잔을 내려다보았다. 지키멜 또한 찻잔 안쪽
  을 들여다보며 말했다.
   
   "짐의 견해는 이미 알고 있을 테니  불쾌해하지 말고 들어줘…… 제
  국은 부활할 수 없어."
   
   엘시는 아랫입술을 살짝 깨물었다. 하지만 엘시는 입을 열어 반박하
  지 않았다. 자신이 반박할  것을 지키멜이 알고  있으니 그럴 필요가 
  없었다.
   
   "부활을 위한 모든 시도는 유혈만 가져올 거야. 그대도 제국의 부활
  을 원하지만 시모그라쥬공도  그러하지. 그대는 귀족원  회의를 통해 
  정통성을 획득한 황제가 지배하는 제국을  부활시키려는 것이고 시모
  그라쥬공은 그 자신이 지배하는 제국을  부활시킬 생각인 거지. 그리
  고 시모그라쥬공은 이미 많은 피가 흐르게 했고 그대도 센범 폭포 같
  은 유혈을 만들어내기 위해 걸어가고 있어. 이 또한 그대에겐 불쾌한 
  말이겠지만, 짐이 보기엔 두 사람은 똑같아."
   
   "폐하께서 제국이 부활할 수 없다는  것을 증명하실 수 있으시다면, 
  그 말씀은 맞습니다."
   
   지키멜은 자신의 첫인상을 버리기로 했다.
   
   "놀랍군. 백작. 그대는 참으로 놀라운 사람이야. 화를 내는 것이 보
  통일 텐데. 계속 말하지. 부활할 수 없는 제국을 부활시키기 위해 피
  를 흘리고 싶어하는 사람들이 있다면, 피를 흘리고 싶지 않은 자들을 
  위해 그럴 수 있는 나라를  주는 사람도 있어야 해.  짐이 원하는 것
  이…… 그것이야. 짐은…… 제기랄. 좋아. 나도 피를 묻혔어!"
   
   엘시는 고개를 들어 지키멜을 보았다.  지키멜은 고통스러운 얼굴로 
  두 손을 들어올렸다. 그녀는 자신의 손바닥을 보며 말했다.
   
   "이 손엔 내 증조부의 피가 묻어있어. 그리고 키탈저에서 죽은 병사
  들의 피가 묻어있어.  내가 직접 죽이지는  않았지. 증조부는 증조부 
  자신의 손을 빌려,  그리고 키탈저에서는 시모그라쥬공의  손을 빌려 
  그들을 죽였어. 하지만 내가 죽인 것이나 다름없어."
   
   지키멜은 손을 구부려 주먹을 쥐었다. 그녀는  그 손을 탁자에 떨어
  뜨렸다.
   
   "그리고 더 많은 피를 흘릴 생각이야. 우습지? 피를 흘리고 싶지 않
  은 자들을 위해 왕국을 만들었다고 말하는 여자가 더 많은 유혈을 기
  대하고 있다고 말하니? 하지만 피를 강요하는  자들이 있어. 당신 같
  은, 시모그라쥬공 같은  자들이! 그러니 어쩌겠어?  깃발을 휘두르며 
  싸울 준비를 하라고 말할 밖에. 세상에서  가장 큰 계명성을 지를 수 
  있다면, 처용산맥에서 지러쿼터 산맥에 이르는  모든 세계가 내 외침
  을 들을 수 있다면 말하고 싶어. 환상  때문에 사람 죽는 꼴 좀 그만 
  보자고. 그냥 자기 자리나 지키며 살면  되는 거 아니냐고 외치고 싶
  어."
   
   지키멜의 눈에 핏발이 조금 섰다. 천막 쪽에서는 갑작스러운 외침에 
  놀란 이레와 시녀들이 고개를 내밀었다가 아무런 폭력적 징후가 없다
  는 것을 확인하고는 다시 모습을 감췄다. 엘시는 입을 꾹 다문 채 지
  키멜을 바라보았다.
   
   "제국은 환상이야. 내 왕국은 환상이 아니야.  내 왕국은 천재가 아
  닌 나 같은 사람도 만들고 지킬 수 있어. 대답해봐. 당신은 원시제인
  가? 비셀스는 라수 규리하인가? 당신이 감히  제국을 부활시킬 수 있
  다고 말하는 건가? 백작. 왜 칼리도로  돌아가서 당신의 도움을 필요
  로 하는 사람들에게 당신의 그 귀한 능력을 주지 않는 거지? 왜 시모
  그라쥬공은 그의 백성들의  첫 번째  벗이 되어주려 애쓰지  않는 거
  지?"
   
   엘시는 대답하지 않았다. 지키멜은 입 속에서 말을 질겅거리듯 말했
  다.
   
   "시오크가 죽는다면, 그것은 내 패배를 의미해."
   
   지키멜은 고개를 젖혀  하늘을 보았다. 늦여름의  하늘은 빛바랜 천 
  같았다. 가장자리가 갈기갈기 찢어진 구름 몇 점이 제 갈 길 몰라 허
  둥대듯 떠다니고 있었다.
   
   "환상을 쫓는 자들이 내 왕국을 멸망시키는 것도 패배야. 하지만 시
  오크가 그런 자들에게 죽는 것 또한  패배야. 한 사람이 하나의 왕국
  과 같냐고? 한 달 전에 누가 내게  그렇게 말했다면 나는 그 말을 비
  웃었을 거야. 하지만 나는  이제 시오크가 내  왕국이라는 것을 알게 
  되었어. 똑같이 내 왕국이라고 말했지만 의미는 달라. 비나간은 내가 
  통치하는 왕국이야. 하지만 시오크는 내가 살고 싶은 왕국이야. 당신
  이나 시모그라쥬공, 기타 다른 사람들은 나를  이해할 수 없어. 그만
  이 나를 이해해. 나는 비나간을  잃을 수 없는 것처럼  그를 잃을 수 
  없어."
   
   지키멜은 고개를 숙여 다시 엘시를 바라보았다.  엘시는 그 눈을 피
  하지 않았다. 독행왕이 말했다.
   
   "함께 싸우게 해줘."
   
   엘시는 가슴을 조금 부풀렸다가 코로 길게 내쉬었다.
   
   "그것은 바르지 않습니다."
   
   독행왕의 얼굴이 일그러졌다. 순간 그녀에게 엘시는 환상을 쫓는 자
  들의 대표였다. 지키멜은  찻잔을 보며 제국만병장의  얼굴에 찻물을 
  끼얹는 자신에 대해 상상해보았다. 그 때 엘시가 말했다.
   
   "시오크 지울비를 구출하겠습니다."
   
   지키멜은 숨이 턱 막혔다. 그녀는 쉰 목소리로 말했다.
   
   "뭐라고?"
   
   "저는 시모그라쥬공이 부당하게 점령한 것을  원주인에게 돌려줄 생
  각입니다. 그 부당 점유물에는 시오크  지울비 자신의 신병도 포함됩
  니다. 폐하나 시오크, 혹은 다른 한 사람을 위해서 그러는 것은 아닙
  니다. 그것은 제 목표입니다."
   
   지키멜은 충격적인 제안에 손으로 입을 막았다. 한참 후에야 그녀는 
  환희를 억누르는 목소리로 말했다.
   
   "비셀스에게도…… 나에게도…… 당신은  여자들에게 반려를 찾아주
  겠다고 서원했어?"
   
   말을 끝마칠 무렵 지키멜은 자신의 멍청함에 경악했다. 엘시 에더리
  는 반려를 빼앗긴 사람이다. 스카리 빌파가 그의 약혼자인 부냐 헨로
  를 데려갔다. 만약 비셀스 규리하에게 엘시가 연심을 가지고 있지 않
  다면 그는 여전히 부냐 헨로에 대한  사랑을 지키고 있는지도 모르고 
  그렇다면 다른 사람의 반려를 찾아준다느니 하는 말은 자기 앞가림도 
  못한다는 비아냥이 될 수도 있다. 지키멜은 머리를 쥐어박고 싶은 것
  을 참으며 엘시를 바라보았다.
   엘시는 별다른 감정의  변화를 보이지 않았다.  그는 그저 차분하게 
  말했다.
   
   "그런 서원은 한 적이 없습니다."
   
   "아, 그래. 그런데 또 한 사람이라고 했지? 그건 누구지?"
   
   "게라임 지울비 당주입니다."
   
   "뭐?"
   
   "게라임 지울비 당주가 이곳에 있습니다.  그도 폐하처럼 저에게 아
  들의 구출을 요청했습니다."
   
   
   
   ===============================================================
   27챕터 끝났습니다.
   
   챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요. 