 제   목 : 피를 마시는 새 7-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-15   조회수 : 12 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  7. 삶을 이용하는 태도 - 1
  
  
  
       물고기 같은 것을 제외한다면 지상에  발을 딛지 않는 생
      물은 하늘치 뿐이다. 그리고 하늘치는 도대체 생물에 속하
      기나 하는 것인지 의심스럽다. 하늘치의 교미나 출산을 보
      았다는 사람은 아무도 없고 필자는 그런 것을 상상하는 것
      만으로도 정신이 이상해지는 것 같았다. 크고 작은 하늘치
      가 목격되는 것으로 보아 하늘치는  아마도 성장하는 모양
      이지만 그것이 죽는 것인지는  불명확하다. 어쨌든 필자는 
      하늘에서 늙어죽은 하늘치가 떨어졌다는 이야기를 들은 적
      이 없다. 어떤  이들은 하늘치가 죽은  후에도 떠다닌다는 
      설명을 내세우지만, 백골이 된  하늘치가 떠다니는 충격적
      인 모습이 목격됨으로써 그들의 주장이  뒷받침된 적은 한 
      번도 없다.
       하늘치의 또다른 비생물적인 특징은  다른 생물과 아무런 
      상호 작용도 하지 않는다는 것이다.  모든 생물은 다른 생
      물과 상호작용을 한다. 먹고  먹히는 단순한 관계에서부터 
      신용대출 같은 복잡한 것까지 모든 것은 상호작용이다. 그
      러나 하늘치는 어떤 수준의 상호 작용도 하지 않는다.
       하늘치에게는 생물이, 혹은 생물이었던 것이  가질 수 있
      는 평범한 모습들을 적용시키는 것만으로도 거부감이 일어
      난다. 그리고 그런 거부감이 오히려  당연한 일이다. 학문
      적 요구나 사고의 편의를 위해  하늘치를 생물에 포함시킬 
      수는 있겠지만, 사람들이 받아들이는  하늘치는 생물이 아
      니라 그냥 하늘치다. 하늘치는 왜  하늘을 떠다니는가? 하
      늘치이기 때문이다. 먹거나 배설하는 하늘치가 왜 한 마리
      도 없는가? 하늘치이기 때문이다. 태어나거나 죽는 하늘치
      가 왜 한 마리도 없는가? 하늘치이기 때문이다.
       학문이 이해하기 어려운 복잡성을  명료함을 지닌 복잡성
      으로 대체하여 체계성을 구축하는 작업이라면 하늘치는 학
      문의 대상이 아니다. 하늘치는 다른  것으로 대체할 수 없
      다. - 펜조일의 '생명의 가장자리' 中
  
  
  
  그 흉한 모습 때문에 세상의 다른  곳에 자리를 얻지 못한 바위들이 
 무더기로 쌓여있는 듯한 땅. 가까스로  그곳에 자리잡은 흙과 모래도 
 시시때때로 불어닥치는 폭풍과 비 때문에 식물을 위한 토양층을 형성
 하지 못한다. 식물이 없으니 동물 또한 없고, 그래서 그 땅의 주인은 
 언제나 바위들 뿐이다. 물론 폭풍과  비는 바위들도 깎아내고 언젠가
 는 이 땅의 바위들도 험악한 인상을 누그러뜨리겠지만, 지금 그 땅을 
 바라보는 사내의 생전에 그런 모습이 찾아오지는 않을 것이다.
  그 땅의 이름은 발케네의 파리조, 그리고 암살성의 4층 노대에서 파
 리조를 바라보고 있는 남자의 이름은 발케네공 락토 빌파다.
  락토 빌파가 서있는 노대는 반지름이 5미터쯤 되는 반구형이었고 주
 위에는 난간이 없었다. 그래서 그 노대는 락토에게 절벽에 서서 세상
 을 보는 듯한 풍광을  제공했다. 바람이 세찬  곳이니 안전상 당연히 
 난간이 있어야 함에도 불구하고 그것이 없는  까닭은 바로 안전을 피
 하기 위해서라는 풍문이 있다. 즉  암살공이 누군가를 밀어 떨어뜨리
 기 위해서는 걸리적거리는 난간이 없어야 한다는 것이다.
  락토 빌파는 그런 풍문에 동의하는 편이었다.
  암살공의 시원한 이마는 정수리보다 조금  낮은 위치에서 정상을 넘
 을까 말까 고민하고 있다. 그 아래로  눈은 가늘고 눈꼬리는 약간 처
 져 있다. 코는  날씬하게 빠졌고 입술은  작고 도톰하다. 전체적으로 
 퍽 호감 가는 인상이다. 그런 얼굴의 소유자가 당신 심장을 뜯어내어 
 주전부리를 하겠다고 말하면 상대방은 자기가 뭘 잘못 들었다고 생각
 할 것 같다. 암살공을  좀 아는 사람이라면  황급히 가슴을 가리겠지
 만.
  파리조의 흙먼지를 모두 날려버리는 강풍이  락토 빌파의 몸을 흔들
 었다. 암살공의 옷깃에 붙어있는 모피가  불길처럼 펄럭였다. 락토는 
 입매를 조금 찡그렸다. 하지만 락토의 옆에 있어야 했던 소년은 가슴
 이 다 오그라드는 것 같은 기분을 느꼈다.
  당연하게도 락토는 그 노대에서 자신의  뒤편에 누군가 서있는 것을 
 용납하지 않았다. 그래서 소년은 락토와 나란히 서있어야 했다. 하지
 만 소년은 그런 위험한 노대에서 바람을 맞는 것에 익숙하지 않았다. 
 그리고 암살공과 함께 있는 것에도  익숙하지 못했다. 객기나 반항심
 은 오래 전에 바닥났다. 하지만 소년은  이성을 가지고 있었다. 소년
 은 암살공이 자신을 다루기 쉽게 만들려고 그곳으로 데려왔다는 것을 
 짐작했기에, 비록 속으로는 겁이 나  죽을 지경이었지만 겉으로는 그
 런 모습을 드러내지 않기로 했다.  어쨌든 소년은 자존심만큼은 포기
 할 수 없었다. 자부심 강한 남자였기  때문이 아니라 가진 것이 그것
 뿐이기에.
  락토가 말했다.
  
  "이이타. 아버님께서는 좀 어떠신가?"
  
  이이타는 일부러 대답을 조금 지체했다. 그  작은 술수로 락토를 초
 조하게 만들 수 있기를 바라며.
  
  "예…… 계속 그 책을 읽고 계십니다."
  
  "아직도 다 못 읽으셨나?"
  
  "아닙니다. 읽기는 오래 전에 다 읽으셨습니다. 하지만 계속 반복해
 서 보고 계십니다. 한  번 읽어서는 그 책을  이해할 수가 없습니다. 
 그 책은 읽는 이의  편의가 아니라 쓰는 이의  편의를 위주로 쓰여진 
 것 같습니다. 앞에서 논리 전개를 위해  이용된 개념이 한참 뒤에 설
 명되기도 하고 간단한 논리는 뛰어넘기도 하는 식입니다."
  
  "그렇다면 암호나 우의로  쓰여진 것은  아니라는 건가?  그냥 어렵
 다?"
  
  "그렇습니다. 그런 무가치한 비결서 같은 것들과는 다릅니다."
  
  대답하며 락토의 얼굴을 본 이이타는 찔끔하지  않을 수 없었다. 락
 토는 이이타가 굉장히 시퉁하게 군다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 이
 곳이 난간 없는 노대임을 되새긴 이이타는 등허리에 식은땀이 흐르는 
 것을 느꼈다.
  다행스럽게도 락토는 이이타에게 땅까지  거리를 재어보라고 제의하
 지는 않았다.
  
  "이이타. 자네 말대로라면  춘부장께서는 무익한 고생을  하고 계신 
 것이군. 어쨌든 자네 아버님은 무골이지 않은가.  사람은 각자 잘 하
 는 분야가 있는 법이지. 그 책이  규리하 가문의 구성원만 이해할 수 
 있는 비결서가 아니라 그저 이해하기 어려운  책이라면 그런 것을 쉽
 게 다룰 수 있는 사람, 그러니까 학자 같은 이에게 맡기는 것이 상식
 적인 일일 것 같은데."
  
  이이타는 입술을 깨물었지만 당황하지는 않았다.  이 자리에 나오기 
 전 아버지에게 이런 일이 생길 거라는 주의를 받았기 때문이다. 이이
 타는 아버지에게 들었던 말을 떠올렸다.
  
  '암살공에게 이 책의 성격을 알려주면 학자에게 해석을 맡기자고 할 
 것이다. 그건 절대로 안된다.'
  
  '무슨 말씀이신지 알겠습니다. 하지만 어렵다고 말하면서 동시에 학
 자에게 맡기긴 싫다고 말하는  건 앞뒤가 안맞는  것 같은데요. 아예 
 처음부터 규리하의 지배자만 이해할 수 있는 암호로 쓰여있다고 말하
 면 되지 않겠습니까?'
  
  '너는 도깨비 감투를 가지고 있는 사람을  속일 수 있다고 생각하느
 냐? 그것도 그 사람의 성에서?'
  
  이이타는 자신이 개나 고양이의 수준에  도달했다고 생각했다. 물론 
 상승이 아니라 추락의 의미로. 멍청한  발언에 창피해하는 아들을 보
 며 아이저는 말했다.
  
  '락토는 언제라도 이 책이 정말 암호로  쓰여있는지 확인해볼 수 있
 다. 그를 속일 생각은 하지 마라.  사실을 말해라. 하지만 허락은 하
 지 마라.'
  
  아이저는 허락 대신 무엇을 해야 하는지 알려주었다. 그래서 이이타
 는 약간 화난 어조를 꾸몄다.
  
  "그것은 규리하의 보물입니다. 동시에 규리하가 지켜야 할 보물이고
 요. 지적 충만감을 위해서는 어떤 책임감도 돌보지 않을 학자에게 그
 것을 내어주길 바랐다면 종증조부님께서는 그것을  라수의 방에 보관
 하지도 않으셨을 겁니다."
  
  락토는 턱을 한 번 실룩이고 말했다.
  
  "자네 종증조부가 비밀을  감추고 싶었다면 가장  좋은 방법은 아에 
 책을 쓰지 않는 거야. 하지만 라수 규리하는  그 책을 썼지. 그건 자
 네 종증조부가 그 책의 내용을 비밀로  할 생각이 없었다는 거지. 암
 호로 쓰여있지 않은 것만 봐도 알  수 있잖은가. 자네 아버지에게 그
 것을 읽을 능력이 없다면 다른 이의  도움을 받아서라도 그것을 해석
 해야지."
  
  "염려해주셔서 감사합니다만 아버님께서는  그 내용을  곧 이해하실 
 겁니다."
  
  이이타 규리하는 자신의 말에 확신이 담겼는지 궁금했다. 락토는 그
 것을 가르쳐주지 않았다. 발케네의 공작은  가늘게 뜬 눈으로 파리조
 의 울퉁불퉁한 바위땅을  바라보았다. 날아가는 새의  배를 찢어놓을 
 것 같은 날카로운 바위 능선들과 어루러기에  걸린 듯한 칙칙한 바위 
 구릉들. 이이타는 이 땅의 사람들이  과연 애향심이라는 것을 느낄지 
 의심스러웠다.
  발케네공이 앞으로 걸어갔다.
  이이타는 움찔했다. 락토 빌파는 노대 가장자리로 걸어가고 있었다. 
 뒤에 있어서는 안된다는 주의를 받았기에 이이타는 조금 늦게 락토를 
 따라걸었다. 하지만 다가오는 가장자리를 본 이이타는 걸음을 멈추고
 는 곤혹스러운 얼굴로  락토를 쳐다보았다. 그러나  암살공은 속도를 
 늦추지 않았다. 이이타가 경고의 외침을  말하려는 순간 락토는 갑자
 기 걸음을 멈췄다.
  락토는 노대 끄트머리에서 한 뼘 쯤 떨어진 위치에 섰다. 노대에 부
 딪힌 바람이 비명을 지르며 부서지는  자리였다. 절망적인 얼굴로 암
 살공을 보던 이이타는 주춤주춤 발끝을  꿈틀거렸다. 뒤에 서있을 수
 는 없다. 이이타는 이를 악문 채 발을 들어올렸다.
  
  "가소롭지 않은가?"
  
  이이타는 벽에 쾅 부딪힌 것처럼 멈춰섰다. 암살공은 한가로운 태도
 로 아래를 내려다보았다.
  
  "산다는 것은 지독하게 가소로운 문제야. 내가 죽은 후에 눈물 흘릴 
 사람을 만드는 것이  삶이라고 생각하는 바보들에겐  안 그럴지 몰라
 도."
  
  락토는 엄지를 허리띠에 느슨하게 끼운 채 바람에 맞서 상체를 앞으
 로 내밀었다. 변덕스러운 바람이 갑자기  방향을 바꾼다면 락토는 손 
 쓸 틈 없이 그대로 떨어질 것이다. 이이타는 그를 끌어당겨야 한다고 
 생각했다. 하지만 그는 암살공의 몸에 손을  대도 되는지 알 수 없었
 다. 락토가 말했다.
  
  "목숨은 여벌이 없는 도구고 손질을 잘  해야 쓸 수 있는 도구지만, 
 어쨌든 도구야. 가소로운 도구지. 내게  도깨비불이 주어진다면 나는 
 의미 있는 삶이니 삶의 가치니 하는 개수작을 하는 천박한 것들을 가
 장 먼저 태울 걸세. 삶은 도구일  뿐이야. 그리고 만능도구라는 것은 
 없어. 가위로 뚫고 송곳으로 자르려고 할 수야 있겠지만 바보짓이야. 
 가위는 자르는데 쓰고 송곳은  뚫는데 써야 어울리는  거지. 삶 또한 
 가장 잘 어울리는 하나의 쓰임을 가지고 있는 도구야. 그게 뭔가?"
  
  "공작님……"
  
  락토는 이이타를 돌아보았다.
  
  "말해라. 이이타 규리하. 삶은 어디에 써야 하나?"
  
  "공작님. 뒤로 물러나셔야 합니다."
  
  락토는 이이타를 물끄러미 바라보다가 손을  내밀었다. 이이타는 공
 작을 끌어당겨주기 위해 그 손을  붙잡았다. 그러자마자 공작은 이이
 타를 와락 끌어당겼다.
  이이타는 비명을 지르며  허리를 뒤로 뺐다.  하지만 락토는 그곳이 
 넓은 광장이라도 된다는  듯 사정없이 이이타의  손목을 끌어당겼다. 
 이이타는 자신의 목숨도 걱정되었지만 아무렇게나  행동하고 있는 락
 토 때문에 더욱 혼란스러웠다. 락토의  손아귀 힘은 강인했지만 이이
 타는 결사적으로 버텼다. 그러자 락토는 어떤  일을 했다. 공작이 자
 신의 손목을 어떻게 했다는 것을 느꼈지만  이이타는 정확히 무슨 일
 을 당한 것인지 알 수 없었다. 그러나 다음 순간 이이타는 어깨의 힘
 이 좍 빠져나가는 것을 느끼며 앞으로 휘청 쓰러졌다. 눈앞으로 갑자
 기 다가오는 허공을 본 이이타는 발끝으로  바닥을 찍을 듯이 발가락
 에 힘을 줬다.
  이이타는 뒷꿈치를 든  채로 노대 끄트머리에  서게 되었다. 락토가 
 말했다.
  
  "말해라. 이이타. 삶은 어디에 써야 하나?"
  
  "고, 공작님. 저는……"
  
  "대답하지 않으면 나는 뛰어내리겠다. 그러면  자네도 나와 함께 허
 공을 맛보게 되겠지. 날 수 있나?"
  
  이이타는 흠칫하여 위를 쳐다보았다. 그의  손목은 락토에게 붙잡힌 
 채 위로 높이 들려있었다. 이이타는 그 팔을 빼내려고 했지만 락토는 
 교묘하게 이이타의 손목을 비틀어 올려쥐고 있었고, 그래서 이이타가 
 얻은 것은 끔찍한 고통뿐이었다. 이이타는 애원했다.
  
  "안됩니다. 공작님. 손을 놓아주세요."
  
  "정답을 말한다면 자네에게 도깨비 감투를 주겠다."
  
  고통과 공포 속에서도 이이타는 정신이 번쩍  드는 것을 느꼈다. 도
 깨비 감투를 장난감 정도로 취급하는 도깨비들과 달리 이이타는 인간
 이었다. 그는 당연히  도깨비 감투에 관심이  있었다. 더군다나 락토 
 빌파가 가지고 있다고 알려져 있는 세 개의 도깨비 감투는 특별한 것
 이었다. 열을 보는 나가의 눈은 속일 수 없는 다른 도깨비 감투와 달
 리 빌파가의 도깨비 감투는 모든 종족의 눈을 속일 수 있다고 알려져 
 있다. '그것만 가지면 나가  황제의 목도 딸 수  있다.' 이이타는 말 
 한 마디에 그런 엄청난  보물을 그냥 주겠다는 말을  믿을 수 없다는 
 생각은 하지 못했다. 그는 흥분과 기대감, 의심으로 뒤범벅된 눈으로 
 락토를 바라보았다. 그러자  락토는 대답을 촉구하듯  이이타의 팔을 
 노대 바깥쪽으로 끌었다. 이이타는 질겁했다.
  
  "고, 공작님!"
  
  "말해! 삶은 어디에 써야 하나? 도움될  만한 걸 하나 알려주지. 모
 든 패배자는 패배하기 전까지 승리를 거듭한  자들이다. 자, 이제 말
 해라."
  
  뚱딴지 같은 소리다. 이이타는 아래를 내려다보았다. 성은 암봉이라 
 불러야 할 만큼 큰 암석들에 의지하여 건설되어 있었고 그 큰 암석들
 은 흉포하게 생긴 기석들로 둘러싸여  있었다. 아래로 떨어진다면 몸
 이 정지할 때까지 꽤 긴 시간이 필요할 것 같다. 하지만 추락에 걸리
 는 시간은 그리 길진 않을 것이다. 대부분의 시간은 바위들에 찢기고 
 뭉개지고 부서지는 것에 소모될 테니까.
  그렇게 죽을 수는 없다. 이이타는 떨리는 입술을 축였다. 세찬 바람
 에 입술이 얼어붙었다.
  
  "삶은…… 신념을 위해 써야 합니다."
  
  락토는 밖으로 몸을  던지진 않았다. 발케네의  공작은 의미를 알기 
 힘든 눈으로 소년을  바라볼 뿐이었다. 소년은  그것이 설명해보라는 
 의미일 거라 생각했다.
  
  "비록 꺾이고 패배하는 한이 있어도…… 모든 것을 잃는다 해도…… 
 신념을 위해 살아야 합니다. 그것 때문에  다른 것을 전부 잃어도 상
 관 없습니다."
  
  락토는 고개를 끄덕였다. 살아났다는 환희에  이이타의 얼굴이 펴지
 는 순간 암살공이 말했다.
  
  "세상의 토대가 되고 싶은 것이로군. 이이타."
  
  "예?"
  
  락토는 갑자기 팔을 던졌다. 이이타는 손목이 부러지는 고통을 느끼
 며 쓰러졌다.
  그가 쓰러진 곳은  노대의 바닥이었다. 이이타는  손목을 움켜쥔 채 
 암살공을 바라보았다. 락토는 노대 끄트머리에서  몸을 반쯤 돌려 이
 이타를 쳐다보고 있었다.
  락토는 웃었다.
  
  "정답이 아니니 상품은 줄 수 없다. 하지만 대답한 것, 그리고 대답
 할 때의 자네 표정이 마음에 들었다. 아버지에게 가봐라."
  
  "공작님…… 저는……"
  
  "자네 말처럼  아이저가 빨리  그 책을  이해할 수  있기를 바라지. 
 가."
  
  이이타는 다시 말을 할 것처럼 입을 벌렸다. 하지만 그는 자신이 할
 말이 없다는 것을 깨달았다. 이이타는 엉거주춤하게 일어나서는 몸을 
 돌렸다. 노대의 출입문까지 걸어가면서 이이타는  몇 번이고 뒤를 돌
 아보고 싶은 충동과 달리고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 이이타는 둘 
 중 어느 것도 실행에 옮기지 않았다.
  뭐가 뭔지 알 수 없다는 기분 속에서 이이타는 문 안으로 들어갔다. 
 이이타가 사라진 문을 바라보던 락토는 냉소를 머금었다.
  갑자기 락토가 움직였다.
  건물 안쪽으로 들어선  락토는 걸음을 멈추지  않았다. 그의 모습을 
 발견한 시종들과 가신들이 다가왔지만 락토는 아무도 보이지 않는 것
 처럼 걸었다. 사람들은  당황하여 서로를 쳐다보았고  공작을 모셔야 
 할 책임이 있는 자들은 부리나케 락토의 뒤를 따랐다. 락토는 그들에
 게 어떤 설명도, 명령도 내리지 않았다.
  공작의 거침없는 걸음이 멈춘 것은 마구간이었다. 전갈을 받지 못한 
 마구간지기는 느닷없이 나타난 공작의 모습에 기겁했다. 암살공은 주
 위를 둘러보다가 안장을 집어들었다.  당황하는 시종들과 마구간지기
 의 시선을 무시한 채 애마의 등에 손수  안장을 올린 암살공은 그 위
 에 올라탔다. 조금 늦게  마구간에 도착한 시종장은  그 광경을 보고 
 외쳤다.
  
  "가, 각하? 산책을 나가시려는 겁니까?"
  
  "스카리 요새에 잠깐 다녀오겠다."
  
  시종장은 경악했다. 좋은  말로 달려도 사흘은  걸리는 곳의 지명을 
 공작처럼 가벼운 태도로 말하면 누구라도 당황할 것이다.
  
  "각하! 수행원도 병사들도 없이 가실 수는  없습니다. 모든 것을 준
 비하려면 적어도 닷새는 주셔야……"
  
  "말 다섯 필을 따르게 하라."
  
  그리고 락토는 말의 고삐를 확 잡아챘다.  말은 앞발을 거세게 굴렀
 고 사람들은 경악하여 물러났다. 사람들  사이에 길이 생기자 락토는 
 곧장 말을 달리게 했다. 암살공의  흑마는 눈깜짝할 사이에 마구간을 
 빠져나갔다.
  어안이 벙벙한 채로 흙먼지를 일으키며 달려가는 암살공을 바라보던 
 시종장은 갑자기 공작이 남긴 마지막 말을 이해했다. 공작은 사흘 씩
 이나 소모해서 스카리 요새로 갈  생각이 없음이 분명했다. 시종장은 
 찢어지는 목소리로 가장 솜씨 좋은 기수를 찾아오라고 외치며 동시에 
 마구간지기에게 힘 좋은 말 다섯 필을 준비하게 했다.
  시종장이 부리나케 수배한 기수가 다섯 필의 말을 끌고 공작을 따라
 잡은 것은 몇 시간 뒤의 일이었다. 말 다섯 필을 통제하며 공작을 따
 라잡았으니 그 실력이 출중하다고 할 것이다. 하지만 그 대가로 기수
 는 극심한 피로를 얻게 되었다.  언덕받이를 오르던 공작은 따라오는 
 기수를 흘끔 돌아보았다. 머리는 두건으로  가리고 얼굴엔 복면을 쓰
 고 있었지만 기수가 피곤해하고 있음은 분명히 알 수 있었다. 락토는 
 씩 웃었다. 하지만 기다리지는 않았다.
  락토가 멈춰선 것은 흑마가 완전히 지쳐빠진 후의 일이었다. 락토는 
 흑마를 천천히 걷게 하면서 뒤따르던 기수를 기다렸다. 얼마 있지 않
 아 기수가 그를 따라잡았다. 가장 가까이 다가온 말의 고삐를 잡아챈 
 락토는 그대로 말을 갈아탔다. 땅에 발을 딛지도 않는 좋은 승마술이
 었다.
  힘이 남아있는 말로 갈아탄 락토는 흑마를 내버려둔 채 다시 달려갔
 다. 기수는 얼굴을  찌푸리며 흑마를 수습했다.  그리고 자신도 다른 
 말로 갈아탔다.
  부락과 산, 시내, 바위산, 길, 오가는  사냥꾼, 황야, 석양, 별, 새
 파랗게 불타는 별 아래에서 말들은 잠시  호흡을 돌릴 수 있었다. 바
 람의 횡포에 신음하는 풀의  절규 외엔 아무 것도  들리지 않는 어둠 
 속에서 락토와 기수는 빨리 달리지 못했다. 하지만 달이 떠오르자 말
 들은 다시 독려를 받았다. 먼곳에서 반짝이는  정체 모를 불빛, 퀴퀴
 한 노린내, 암석에 주름이 생기는 소리……
  몇 시간 뒤 다시  갈아타기가 있었다. 두 사람이  두 번씩 갈아타기 
 위해서는 말 여섯 마리가 필요하다.
  말들은 완전히 지쳤지만 두 사람은 다음  날 오전 스카리 요새에 도
 착할 수 있었다. 20시간, 160킬로미터를  달려온 후에야 락토는 처음
 으로 기수에게 말을 걸었다.
  
  "수고했다. 헤어릿."
  
  헤어릿은 얼굴에 쓰고 있던 복면을 끌어내리고 두건도 뒤로 젖혔다. 
 피로에 젖은 여인의 얼굴이 나타났다. 땀에 젖은 흙먼지 때문에 얼굴
 이 엉망이었지만 곱게 단장하면 상당한 미모를 보여줄 것 같다. 격심
 한 장거리 승마의 후유증 때문에 파리한 얼굴을 하고 있는 여인은 말
 의 목을 쓰다듬으며 말했다.
  
  "그 말씀은 공작님의 괴벽을 순순히 따라준  이 성실한 말들에게 해
 주십시오. 공작님."
  
  "발케네의 공작은 짐승에게 말하지 않아."
  
  "그러면 저에게도 하지 마십시오."
  
  락토는 헤어릿 에렉스가  스스로를 비하하고 있다고  착각하진 않았
 다. 헤어릿은 자신을 짐승으로 선언함으로써 아버지인 락토를 비하하
 고 있었다. 락토는 피식 웃을 뿐  그의 사생아가 펼친 논리를 논평하
 지는 않았다. 대신 락토는 앞쪽의 거친 땅을 바라보았다.
  오래된 가문비나무 숲이 끝없이 펼쳐져 있다.  뿌리가 약한 이 나무
 가 대규모로 자랄 수 있는 것은 제멋대로 자리한 산들과 기묘하게 얽
 혀있는 절벽들이 바람을  흩어놓고 있기 때문이다.  지형의 높이차는 
 극단적이어서 50미터 쯤 떨어진 두 지점의  높이차가 수백 미터에 이
 르는 일도 많았다.
  대지의 약한 부분을 사정없이 깨트리고 그 단단한 뼈대만 남겨 이런 
 지형을 만들어낸 것은 막대한 물이다.  락토는 아래쪽의 계곡을 거칠
 게 치달리는 강물을 내려다보았다. 하얗게 부서지는 물보라와 번들거
 리는 바위. 적회색 강물의  모습을 보건대 이  땅은 아직 만들어지고 
 있는 도중인 것 같다. 불과 20시간 전 바위의 땅 파리조를 떠나온 락
 토에게 이 땅은 같은 세계에 속한 것이 아닌 것처럼 느껴졌다.
  락토는 말고삐를 잡아채었다. 울창한 가문비나무  숲 사이로 락토는 
 마냥 걸어갔다. 길을 알고 있는 것은  아니지만 그것은 큰 문제가 되
 지 않는다. 헤어릿 또한 지친 말들을 이끌고 아무 말 없이 락토의 뒤
 를 따랐다.
  대략 반 시간 쯤 걸었을 때  숲속에서 버스럭거리는 소리가 들렸다. 
 락토가 기다리던 것이었다.
  조금 전까지 아무  것도 없는 공간에서  홀연히 병사들이 나타났다. 
 오래 전부터 락토와 헤어릿을 관찰했기에 병사들은 정체를 묻거나 하
 지는 않았다. 병사들은  자연스러운 동작으로 인사하고는  두 사람을 
 스카리 요새로 안내했다.
  
  
  
  아실은 방한복을 벗었다.  누더기 같은 옷이지만  그녀 스스로 만든 
 옷이다. 그리고 꽤 긴 시간 동안 살인적인 추위에서 그녀를 지켜주었
 던 옷이기도 하다. 하지만 그 옷을 벗는 아실의 동작에는 조심성이라
 고는 없었다. 민첩하게 방한복을 벗은 아실은 그것을 머리 위로 들어
 올려 빙글 돌렸다.
  그리고 아실은 그것을 집어던졌다.
  모피를 덧대었기에 꽤 묵직했지만 방한복은  거센 바람을 타고 날아
 올랐다. 물론 아실이  계곡 위에 서있었기에  가능한 일이기도 했다. 
 소매를 펄럭이며 나는 옷의 모습은 마치  상체만 가진 사람이 날아가
 는 듯한 매혹적인 광경이었다. 하지만 아실에게 그것은 그저 필요 없
 어진 쓰레기 처치일 뿐이다. 아실은 날아가는 옷에 아무런 관심도 두
 지 않은 채 남동쪽 먼 곳에 자리한 도시를 바라보았다.
  시구리아트 산맥의 북쪽 끝. 높이 3, 4백미터 정도의 헐벗은 구릉들
 이 가득하다. 그 구릉들 사이에 있는 유일한 도시의 모습은, 비록 대
 지에 생긴 버짐처럼 보이는 불품없는 모습이지만, 여행자들의 가슴을 
 설레게 하고 마지막 힘을 끌어내게 하기에 충분해 보인다. 하지만 아
 실은 카날티의 모습을  보며 묻어두었던 고민이  떠오르는 것을 느꼈
 다.
  수많은 구릉 때문에 어느 곳을 보든 1킬로미터 이상 멀리 보기 힘들
 었지만 아실은 진로에 대해 고민했다.
  카날티에서 남쪽으로 가는 방법은 대충 세 가지가 있다. 시구리아트 
 산맥 동사면으로 가려면 남동쪽에 있는  디팝을 향해야 한다. 반대로 
 시구리아트 산맥 서사면을 따라가려면 남쪽의 파리조로 향해야 한다. 
 그 길은 발케네령의 중앙을 가로지르는 길이며 이후 나나본까지 똑바
 로 내려갈 수 있다. 마지막으로 서쪽에 있는 아이톤으로 가는 방법도 
 있다. 제국의 남부로 내려가려는 여행자에게는  좀 돌아가는 길이 되
 지만 규리하를 목적으로 삼은 사람이라면 적당한 방향이다.
  아이톤에 대해 고려해보던 아실은 결국  자신이 결정해야 하는 것이 
 방향이 아니라 목적지임을 깨달았다. 세  가지 방향을 동시에 고려하
 는 것은 그녀가 어디로 가야 할지를 아직 결정하지 못했기 때문이다. 
 하텐그라쥬로 간다면 디팝 쪽을 향하는 것이 좋다. 그 방향으로 걸어
 간다면 키준 산맥과 에시올 산맥을 넘어  푼텐 사막에 도달할 때까지 
 대하(大河)나 큰 호수, 바다 등을 피할  수 있다. 그러나 하텐그라쥬
 가 아닌 황제에게 간다면 규리하로 가야 하고, 그렇다면 아이톤 방향
 으로 가야 한다. 하텐그라쥬와 황제 중 하나를 결정하기 어렵다면 가
 운데 방향인 파리조로 가야겠지만 그 방향으로 가면 나나본에 도달하
 게 된다. 그리고 아실은  나나본에 있는 어떤  수교위와 근시일 내에 
 다시 마찰을 일으키고 싶은 생각은  없었다. 결국 황제와 하텐그라쥬 
 중 하나를 골라야 한다.
  결정하기 까다로운 문제였다. 헛수고하는 셈치고 가기엔 하텐그라쥬
 는 너무 멀다. 지멘이 쉼없이 달려도 두  달은 걸릴 테고, 그렇게 쉼
 없이 달렸다간 당연히 아실이 먼저 죽을 것이다. 아실은 모든 상황이 
 쾌조일 때 대락  반 년 정도  걸릴 것이라고  계산했다. 왕복하면 일 
 년. 긴 시간이다. 하지만 당장 규리하로  찾아간다 해서 뚜렷한 방도
 가 있는 것도 아니다. 이전의  시도에서 그들은 하늘누리에 침입하는 
 것에 성공했지만 치천제의 모습은 보지도 못한 채 그곳에서 물러나야 
 했다. 아실은 능선에 걸터앉아 머리를 감싸쥐었다.
  조금 떨어진 곳에서 지멘은 고민하고 있는 아실을 바라보았다.
  아실이 직접 설명해준 것은 아니지만  지멘은 아실이 고민하고 있는 
 내용을 거의 짐작했다. 지멘  또한 요청받지 않는  이상 다른 사람의 
 고민에 개입하지 않는 레콘이었고 그 다른  사람이 아실일 경우 개입
 은 불가능한 것이 된다. 죽일 때까지 말을 할 수가 없으니까……?
  지멘은 그 생각에 약간 껄끄러움을 느꼈다.  자신이 뭔가 잘못된 생
 각을 하고 있다는 느낌.
  그는 자신이 뭘 잘못 생각하고 있는 것인지 깨달았다.
  지멘은 자신이 아실을 죽일 거라는 것을 잘 알고 있었다. 철의 대화
 가 시작되었으니 아실이 공격할 때까지 지멘은 공격할 수 없다. 아실
 이 공격한 후에야 지멘은 공격할 수 있다. 그런 조건성, 한시성에 대
 한 관념이 지멘을 묘한 착각에 빠져들게  한 것이다. 말과 공격은 다
 르다. 아실이 공격한 후에 지멘은 공격할 권리를 얻지만, 그 때도 말
 을 할 권리는 찾아오지 않는다. 아실이 죽을 테니까.
  도깨비가 아닌 아실은 죽은 다음에는 말을 할 수 없다.
  지멘은 영원히 아실에게 말할 수 없다.
  너무도 자명한 사실에 대해 생각하지  않았다는 것이 지멘을 놀라게 
 했다. 지멘은 낯선 것을 보는 기분으로 자신이 영원히 말을 걸 수 없
 는 소녀를 바라보았다. 그의 모든 것을  알고 언제나 그의 곁에 있으
 며 그의 숙명을 이해하는  사람에게 말을 할 수  없다는 것이 엄청난 
 손실인가? 지멘은 그럴지도 모르겠다고 생각했다.  하지만 왜 그런지
 는 설명할 수 없었다.
  아실이 일어섰다.
  그녀는 지멘을 향해 걸어왔다. 지멘은 그녀의 얼굴에 담긴 결단보다 
 고뇌의 흔적을 먼저  읽었다. 그것이 지멘을  동요하게 했다. 지멘은 
 기다렸다. 아실은 뭐라 말할 듯 지멘을 올려다보았지만 곧 다시 고개
 를 떨구었다. 지멘은 수염볏을 무의식적으로  비틀었다. 아실이 겨우 
 말했다.
  
  "결정했어요. 파리조 방향으로 가요."
  
  디팝도 아니고 아이톤도  아닌 파리조. 지멘은  아실이 고민을 잠시 
 유예시켜두기로 했음을 알게 되었다. 아실은 변명했다.
  
  "그 때는 납병  때문에 그냥 지나쳤지만  우리는 암살공에게 알아볼 
 것이 있어요. 기억나죠?  유료나루터에서 말이죠. 왜  우리의 입국을 
 그렇게 결사적으로 막은 것인지 궁금해요. 그 사람 요즘 요새를 짓고 
 있다지요. 뭄토도 그 요새에 가서 잡일을  할 계획이었대요. 그 요새
 가 문제인 것 같아요. 그걸 좀 봐야겠어요."
  
  합리적인 설명이었지만 지멘은  아실이 변명을 하고  있다는 느낌을 
 쉬 지우지 못했다. 자신이 무슨 표정을  지을지 알 수 없었던 지멘은 
 그냥 자리에서 일어섰다. 그리고 기다리고  있는 아실을 집어 배낭에 
 집어넣었다. 자리를 잡은 아실이 말했다.
  
  "시구리아트 산맥을 왼쪽에 두고, 남쪽으로."
  
  쓸데없는 말이었다. 아니. 자신이 확신을 가지고 진로를 결정했다는 
 느낌을 원하는 것일까? 지멘은 그녀의 말을 따랐다. 그는 시구리아트 
 산맥을 따라 달렸다.
  몇 시간 뒤 그들은 꽤 큰 농장에  들러 간단히 요기를 했다. 아실과 
 지멘에게 돼지를 판 농장주는 자신이 1년에  한 번 올까말까 한 행운
 을 잡았다고 생각했다.  돼지를 도축하고 요리까지  해달라는 요구를 
 하면서 아실은 돼지 세 마리에 해당하는 대금을 지불했다. 그리고 아
 실과 지멘은 배가 충분히 부르다고 생각하는 만큼만 먹었고 나머지는 
 그대로 내버려둔 채 떠났다. 그 덕분에  이후 사흘 동안 농장주와 그
 의 가족들은 남아있는 돼지고기와 뼈 등을  상대로 여러 가지 조리법
 을 시험해보면서 꽤 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 나흘째 되던 날, 
 돼지고기, 판매 대금, 그리고 둘째  아들이 한꺼번에 사라지는, 그러
 니까 10년에 한 번 올까말까 한 불운한  사건이 발생했을 때는 더 이
 상 즐거워할 수 없었지만. 그러나 그것은 나흘 뒤의 일이다.
  지멘과 아실이 농장을 떠난 것은 달이 떠오르던 시점이었다.
  농장주는 스카리 요새라는 이름을 낯설어  했지만 다행히 그의 농장
 에서 일하는 사용인들 중 한 명이 그 소재를 대충 알고 있었다. 아실
 이 항상 큰 농장을 선호하는 것은 식량이 넉넉하여 판매할 여력이 있
 다는 이유 외에 젊고 혈기 왕성한  사용인들이 모아놓은 정보들이 많
 다는 이유도 있다. 물론 그런 정보들에게는 해괴한 변형이 가해져 있
 을 경우가 많아서 잘 새겨들어야 하지만  이 경우에는 단순한 지리학
 적인 문제이기 때문에 별다른 변형이 가해지지 않은 것 같았다. 발케
 네에서만 통용되는 고유지명들  몇 가지를 정리한  후 아실은 자신이 
 스카리 요새의 위치를 파악했다고 생각했다.
  그래서 새벽이 되었을 때 아실은 꽤 낭패스러운 기분을 느꼈다.
  14시간 동안 500킬로미터를  조금 넘는 거리를  달려온 끝에 그들이 
 맞이한 지형은 아름다웠다. 까마득한 절벽과  깊은 계곡이 뒤섞여 새
 들에게 주의력을 요구하는 지형 위로 울창한 가문비나무숲이 덮혀 있
 었다. 굳이 광적인 자연찬미가가 아닌 여행자라도 이 땅의 웅혼한 기
 상에 깊은 인상을 느낄 수 있을  것 같다. 하지만 아실에게는 어처구
 니없는 광경일 뿐이었다. 그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 주위를 둘
 러보았다.
  지멘은 아실이 왜 그렇게 당황하는지 궁금했다. 하지만 아실은 설명
 할 기분이 아니었다. 500킬로미터의 관성이 그녀의 몸 안에서 아직도 
 요동치는 것 같은 상황에서 그녀는 이해할  수 없는 상황을 자신에게 
 설명해야 하는 의무를 맞닥뜨렸고, 그래서 동행자에게 뭔가를 설명할 
 여유나 기력은 그녀에게 없었다.  적당히 앉을 수  있는 자리를 찾은 
 아실은 그대로 그곳에 주저앉았다. 그리고  머리를 감싸쥔 채 생각에 
 잠겼다.
  그래서 지멘은 무력감을 느꼈다.
  육체적으로도 피로한 것이 당연하다. 하지만  그의 무력감을 조장하
 는데 있어 육체적 피로감은 종범의 위치에 있는 듯했다. 주범은 정신
 적인 것이었다. 지멘은 아실을 바라보면서  자신이 어떤 박탈감을 느
 낀다는 사실을 깨달았다. 지난 6년 동안 느끼지 못했던 감정이었다.
  무턱대고 주저앉은 아실과  달리 지멘은 주위를  날카롭게 둘러보았
 다. 수십 미터에 달하는 거대한 가문비나무는 그의 거대한 체구를 감
 추어줄 수 있었다. 그리고  그의 검은 빛깔은  하얀 빛깔의 경우보다 
 몸을 감추는 데 유리했다. 하지만 숲에 익숙하고 눈이 밝은 사람이라
 면 그의 모습이나 그의  발자국을 놓치지 않을  것이다. 결국 지멘은 
 앉지 않기로 했다. 깍아지른 절벽에 거대한 몸을 기댄 지멘은 하전한 
 눈길로 아실을 바라보았다.
  지멘은 아실에게서 달라진 것을 찾을 수  없었다. 그렇다면 지멘 속
 의 무엇인가가 변했다고 생각하는 것이  합리적일 것이다. 하지만 지
 멘은 그 생각을 쉽게 받아들일 수  없었다. 그 때 아실이 투덜거리듯 
 말했다.
  
  "군사 이론이 발케네에서만  퇴보한 것이 아니라면  이건 말도 안돼
 요."
  
  아실은 감싸쥔 머리를 그대로 둔 채 말했다.
  
  "제가 아는 것이 맞다면 군사이론가들은  험지에 방어력을 집중시키
 는 이론에 대해 오래 전에  사망선고를 내렸어요. 험지의 방어기지는 
 공격측을 괴롭혀줄 수는 있지만  방어력도 고립시키니까요. 방어에만 
 치중하겠다면 상관없을지도 모르지만 현대의  전쟁은 그렇지 않아요. 
 방어를 하면서  필요할 땐  공격에도 나설  수 있어야  하죠. 그러니
 까…… 어르신, 딱정벌레, 그리고 뱀단지 등 굉장히 빠른 명령전달수
 단이 사용된 제2차 대확장 전쟁  때부터 전쟁이론가들은 방어와 공격
 을 더 이상 구분하지 않게 되었어요.  군사력은 그 둘을 동시에 수행
 할 수 있어야 해요. 그런데 험악한  지형에 위치한 방어기지는 그 중 
 반밖에 수행할 수 없지요. 그래서 난공불락의 요새나 철옹성 같은 것
 은 구닥다리 신화가 됐어요. 유격활동을 하려는 것이 아닌 바에야 현
 대의 요새는 좋은 거점기지 역할만 해주면 돼요."
  
  지멘은 조금 감동했다. 아실의 설명 때문이 아니라 그녀가 설명하고 
 있다는 사실 때문에. 극심한 피로 때문에  말도 하기 싫을 텐데 아실
 은 말을 걸 수 없는 지멘의 처지를  고려한 것처럼 참을성 있게 설명
 하고 있었다. 게다가 아실은  고개를 들어 그를  향해 빙긋 웃어보였
 다.
  
  "간단히 말해서, 락토 빌파가 바보가 아니라면 이런 땅에 요새를 짓
 지는 않을 거라는 말이죠. 둘 중 하나예요. 우리가 길을 잘못 들었거
 나 발케네공이 짓고 있는 것이 요새가 아니거나."
  
  지멘은 수염볏을 조금 비틀었다. 아실은 크게 하품을 하고는 일어났
 다.
  
  "우선 눈 좀 붙인 다음 어느 것이 맞는지 알아보지요."
  
  아실은 위로 팔을  들어올렸다. 그녀를 집어든  지멘은 안전하게 잘 
 수 있는 지형을 찾아 움직였다.
  
  
  
  락토 빌파는 잠에서 깨어났다. 눈을 뜨기 전 락토는 두 손을 조심스
 럽게 움직였다. 손끝에 와닿는 우둘투둘한  감각을 느낀 락토는 그것
 을 꽉 움켜쥐었다. 그리고  암살공은 눈을 떴다.  지상에서 4미터 쯤 
 떨어진 곳에서 잠든 사람은 그렇게 깨어나는 것이 바람직하다.
  자신의 자세를 명확하게 알 수 없었던  락토는 모험을 하지 않았다. 
 중력의 방향과 몸의 체중 분포를 면밀하게  검토해본 다음 락토는 약
 간 높은 곳에 있는 굵은 나뭇가지를 움켜쥐었다. 그 나뭇가지가 체중
 을 버티기에 충분하다는 것을 확인한 암살공은 천천히 몸을 끌어당겼
 다. 마침내 공작의 척추  방향과 중력의 방향이  일치되자 락토는 그 
 자세에서 잠시 주위를 둘러보았다. 빽빽한 나뭇가지들 사이에서 신통
 한 것을 찾지 못한 락토는 아래를 내려다보았다.
  넓은 풀밭에 오후의 햇살이 쏟아지고 있었다.  그리고 그 사이로 스
 카리 요새에 근무하는 병사들이 오가고 있었다. 그들 중 아무도 나뭇
 가지 위에 있는 락토를 발견하지는  못했다. 일반적으로 사람들은 위
 쪽의 환경에 크게 신경쓰지 않는 법이고, 그에 덧붙여 암살공은 도깨
 비 감투를 쓰고 있었다.
  부하들에게 유혹을 주지 않기 위해  불편한 잠자리를 감수했으니 발
 케네 공작을 자애로운 군주라고 불러도 될 것이다.
  락토는 소리를 내지 않으려 조심하면서 나무 아래로 내려갔다. 나무 
 위에서 가진 잠깐의 수면은 다급한 수면욕을 잠시 억눌러두는 효과밖
 에 없었다. 그의 몸은 상궤를 벗어난 질주의 여파를 여전히 피력하고 
 있었다. 관절의 소음과  근육의 경련으로. 하지만  락토는 강철 같은 
 자제력으로 자신을 통제하며 나무 아래로  내려섰다. 주위를 살펴 보
 는 눈이 없다는 것을 확인한 락토는  머리 위의 감투를 벗었다. 그리
 고 그는 시각에 포착되는 대상이 되었다.
  락토는 천천히 풀밭을 가로질러 맞은편에  있는 스카리 요새로 걸어
 갔다.
  다가오는 공작의 모습을 보고 헤어릿이  요새에서 걸어나왔다. 헤어
 릿은 공작의 걸음새를 유심히 관찰했다.  락토는 헤어릿이 일부러 자
 세를 꼿꼿하게 하고  있다는 것을 눈치챘다.  '자신의 부하들을 피해 
 숨어서 자야했던 당신과  달리 나는 요새의  좋은 침대에서 편안하게 
 잤거든.' 성공할 뻔했다. 하지만 좋은 침대라고 해서 그녀의 몸에 쌓
 인 피로를 완전히 해소하지는 못했을 테고, 따라서 그녀는 자신의 편
 안함을 과장할 수밖에 없었다.  그 과장을 포착한  공작은 피식 웃었
 다. 락토의 웃음을 본 헤어릿은 턱  근육을 약간 긴장시켰다. 암살공
 은 그 모습도 아름답다고 생각했다.
  헤어릿 에렉스는 실로 아름다웠다. 락토가  사생아가 생길지도 모르
 는 모험을 무릅쓸 만큼 아름다웠던  모친을 닮은 탓이다. 아들이었다
 면 아마도 '사고'를 당했을 것이다.  발케네가 사생아를 용납하지 않
 는 무시무시한 도덕주의자들의 땅이기 때문은 아니다. 실상은 정반대
 에 가깝다. 하지만 암살공은 스카리에게  경쟁자를 선물하고 싶은 생
 각이 없었다.
  다행스럽게도 딸이었던 헤어릿은 사고 없이  무사히 성장했다. 그리
 고 아버지를 증오하고 있었다. 락토는  자신에게 사랑을 보내지 않는 
 헤어릿에게 조금의 유감도  없었다. 아버지에게 사랑을  보내는 대신 
 헤어릿은 말들에게 사랑을  보내고 있었고 그  때문에 락토의 말들이 
 잘 크고 있으니 락토는 유감스러워할 것이  아무 것도 없다고 생각했
 다. 그리고 락토는 헤어릿의 미모에 대해서도 같은 관점을 가지고 있
 었다. 헤어릿의 친구들인 말들은 공작의  사생아가 가진 미모에 대해 
 당근 한 조각 만큼의  가치도 두지 않았지만  사람들은 그렇지 않다. 
 락토가 보기에 그것은 공작의 사생아라는 가치를 한층 돋보이게 하는 
 좋은 상품가치였다.
  락토가 말했다.
  
  "내가 뭣때문에 온 건지 네게 물었겠지. 뭐라고 대답했나?"
  
  "저는 공작님께서 갈아타실 말들을 데리고  따라온 것뿐이라고 말했
 습니다."
  
  "알았다. 그럼 돌아가서 더 자거라. 오늘  당장 돌아가지는 않을 테
 니까."
  
  "괜찮습니다."
  
  "정말 괜찮나?"
  
  "예."
  
  "그럼 가서 힌치오를 데려와라. 나는 요새에 들어가 있겠다."
  
  헤어릿은 고개를 꾸벅하고는 떠났다. 공작은 요새 안으로 들어섰다.
  
  
  
  ===============================================================
  7 챕터 시작합니다.
  
  졸업 시즌이군요. 내 졸업장이 빛나고 있다! 취업사기꾼을 응징하라
 고 외치고 있다! 샤이닝 졸업장!
  졸업생 여러분들 모두 품었던 꿈 아름답게 펼치시길 바랍니다.
 
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 7-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-16   조회수 : 225   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  7. 삶을 이용하는 태도 - 2
  
  
  
  얼마 있지 않아  헤어릿은 어마어마하게 큰  레콘과 함께 돌아왔다. 
 요새 안에서 식사를  하고 있던 공작은  헤어릿과 레콘에게 맞은편에 
 앉으라고 했다. 락토는 식사할 때는  금언해야 한다는 충고를 지키기 
 위해 두 사람을 기다리게  할 생각은 없었다.  자리에 앉은 헤어릿은 
 자기 몫의 음식이 차려져 있는 것을 보고는 별말없이 그것을 들었다. 
 락토는 고개를 끄덕이고는 레콘을 돌아보았다.
  레콘은 비정상적으로 거대한  체구였다. 그리고  팔도 비정상적으로 
 길었다. 등에는 그 체격과 팔길이에 잘 어울리는 서까래 같은 양손검
 을 매고 있었다. 레콘용으로 제작된 그  말도 안되는 거대한 칼은 락
 토의 눈에는 어처구니 없는 농담처럼  보였다. 물론 진짜 농담거리는 
 그 칼의 이름이지만.
  
  "잘 있었나, 힌치오?"
  
  힌치오라 불린 레콘은 레콘이 아닌 종족에게 평대를 들은 레콘의 일
 반적인 반응을 보이지는 않았다. 다만 위아래 부리를 탁 부딪치며 말
 했다.
  
  "온다고 이야기나 하고 올 것이지. 뭐하러  온 거냐? 그리고 그렇게 
 급한 일로 왔으면 이야기부터  할 것이지 오자마자 자는  것은 또 뭐
 고?"
  
  "잠이야 졸리니까 그런 것이고, 내가 여기  온 것은 노파심 많은 상
 관의 불시점검 정도로 생각하게."
  
  힌치오는 벼슬을 뻣뻣하게 세웠다.
  
  "뭐? 그것뿐이야?"
  
  "그것뿐이야."
  
  "이런, 빌어먹을. 네가 나타난 것 때문에 얼간이들이 얼마나 흥분하
 는지 알고서 그 따위 소리를 하는 거야?"
  
  락토는 반색했다.
  
  "많이 흥분했나?"
  
  "여기 있는 것도 싫어. 나 없는 새 그 녀석들이 서로의 머리를 부술
 까봐. 하지만 돌아가는 것도 탐탁찮아. 내 머리가 부서질지도 모르니
 까. 이 정도면 알겠나?"
  
  "그거 참 반가운 이야기군. 나는 자네가 말하는 그 얼간이들이 풀이 
 죽어있거나 만사가 다 귀찮다는 투로 늘어져  있어도 어쩔 수 없다고 
 생각하고 있었거든. 그래서 사기 진작을 위해 몇 마디 헛소리를 하라
 는 요청을 받게 될 것도 각오했지.  그런데 상황이 정반대라니. 역시 
 힌치오답군."
  
  힌치오는 락토가 사정을 몰라도 너무  모른다는 투로 얼굴을 찡그렸
 다.
  
  "그렇게 좋아할 일이 아니야. 이런 말을  하는 것이 나 자신도 믿기
 지 않지만 파벌이 생기는 것 같아."
  
  헤어릿은 식사를 멈추고는  깜짝 놀란 표정으로  힌치오를 돌아보았
 다. 락토 역시 호기심이 잔뜩 동한 얼굴로 힌치오를 바라보았다.
  
  "파벌? 파벌이라고 했나? 그것 굉장한 이야기군. 들려주게."
  
  힌치오는 상처가 많은 수염볏을 쓸어내렸다.
  
  "내가 설명할 것은 없는 것 같은데.  오히려 내 쪽에서 물어보고 싶
 은 상황이야. 팔리탐에게 물어보니 이런 건 인간들 사이에서 아주 흔
 한 일이라고 하더군. 그러니까 큰 감옥이나 대규모 소용소 같은 곳에
 서 자주 일어나는 일이래. 그게 인간들 사이에서 흔한 일이라면 너도 
 알고 있을 것 같은데."
  
  락토는 물론 알고 있었다. 꼭  감옥이나 수용소가 아니라도, 그러니
 까 학교나 동네 꼬마들이 모이는 마을 공터 같은 곳에서도 흔하게 볼 
 수 있는 일이다. 다양한 파벌이 형성되어 오직 그러기 위해 생겨났다
 는 듯이 서로 반목하게 되는 것은 어떤 이에겐 삶의 유일한 방식이기
 도 하다.
  
  "알아. 그러면 그런 일이 여기서도 일어나고 있다는 건가?"
  
  "그런 것 같아. 어떻게 해야 할지 몰라서 처음에는 꽤 당황했어. 그
 런데 팔리탐이 몇 마디 해주더군. 그 녀석 희한한 경험이 많은 것 같
 더군."
  
  락토는 팔리탐을 보내 안치오를 보좌하게 한 자신의 인사 감각에 만
 족했다. 힌치오가 계속 말했다.
  
  "파벌 전부를 건드리지는  말고 우두머리인 것  같은 녀석만 목표로 
 삼으라고 하더군. 하지만 절대로 그  녀석들을 적대하지는 말라고 하
 더라고. 왜 그런지 모르겠어. 내가 알기론 전쟁에선 우두머리만 잡으
 면 되는 거야.  그게 가장 효과적이지.  그런데 우두머리를 건드리면 
 안된다니. 모순 같아."
  
  락토는 조바심마저 느꼈다.
  
  "그래서 팔리탐의 말을 무시했나?"
  
  "아니. 잘 아는 것 같아서 그냥 따르기로 했어."
  
  "잘했어! 어떻게 했지?"
  
  "팔리탐이 시키는대로 그 우두머리 녀석들을 오히려 우대해줬어. 그
 러니까 어떻게 됐는지 알아? 아, 참. 이건 너희들이 더 잘 아는 일이
 지. 놀라게 할 순 없겠군. 네가 한 번 짐작해봐. 어떻게 됐을지."
  
  "그 우두머리들이 알아서  자네에게 협조했지? 자네가  쉽게 통솔할 
 수 있도록?"
  
  힌치오는 약간 실망한 기색으로 고개를 끄덕였다.
  
  "맞아. 정말 잘 아는군. 어떻게 그렇게  되었는지 이해가 안 가지만 
 네 말대로 되었어. 녀석들이 말썽을 일으켜도 이젠 내가 나설 필요가 
 없어. 우두머리들이 알아서 정리를 하니까. 그러면 나는 느긋하게 가
 서 참 잘했다고 칭찬해주기만 하면 돼.  이쑤시개는 쓸 필요도 없고. 
 젠장. 난 믿을 수가 없어."
  
  락토는 실소하지 않기 위해 애써야 했다.  그는 아직 힌치오가 자연
 스럽게 말한 검명을 쉽게 받아들일 수 없었다. 헤어릿도 약간 당황한 
 얼굴로 엉뚱한 곳을 바라보았다. 길이 4미터짜리 철제 이쑤시개라니. 
 도깨비나 좋아할 만한 명명법이다.
  락토는 가까스로 웃음을 삼키고 말했다.
  
  "그렇다면 여기 있어도 그렇게 불안하지는 않겠군."
  
  "말했잖아. 나는 그걸 믿을 수 없다고. 내 눈으로 사태가 잘 돌아가
 고 있다는 것을 확인하기 전에는 계속  불안할 거야. 네가 그냥 심심
 해서 온 거라면 난 얼간이들에게 돌아가고 싶은데."
  
  "그러지마. 나는 자네와  이야기를 좀 더  하고 싶으니까. 불안해할 
 필요는 없어."
  
  힌치오는 락토가 그렇게 말하자 약간 안심이 된다는 표정이었다. 그
 의 다음 말은 의구심의 표현이라기보다는 이해할  수 없는 상황에 대
 한 설명을 요구하는 투였다.
  
  "락토. 난 한두 놈이 일으키는 말썽 정도는 처리할 수 있어. 이쑤시
 개의 칼날이 말소용이라면 이 옆면은  질서회복용이야. 왜 그런 이상
 한 표정을 짓는 거야? 알았어. 계속하지. 이 옆면으로 적당히 토닥거
 려주면, 맞은 얼간이들이 속으로 어떻게  생각하건 난 질서가 잡혔다
 고 생각해버릴 수 있어. 내가 안심할 수 있다는 말이야. 하지만 이건 
 아니야. 칼을 쓸 필요도 없다니. 팔리탐 녀석은 좋아해야 하는 거 아
 니냐고 말하고 나도 어느 정도 그  말에 동의하긴 해. 하지만 한편으
 로는 전보다 더 불안하다고. 만약  파벌들끼리 전면전을 벌이거나 하
 면 난 절대로 그걸 통제할 수 없을 거야."
  
  "혹시 인사사고가 일어났나?"
  
  "인사사고? 누가 죽었냐고? 아냐."
  
  "좋군. 파벌이 몇 개인데?"
  
  "확실히 말할 수 있는 건 넷이야. 파벌인지 아닌지 알 수 없는 것이 
 두어 개 더 있고 경계를 넘나드는  것처럼 보이는 얼간이들이나 그런 
 것 무시하고 혼자 지내는 얼간이들도 꽤 많아."
  
  "불확실한 것들은 빨리  확실하게 만들고, 뒤쪽의  얼간이들은 빨리 
 파벌에 속하게 해."
  
  "파벌을 조장하라는 거야? 내 말을 어떻게  들은 거야. 락토. 난 그 
 상황이 마음에 안든다고."
  
  "힌치오. 내가 확실히 말해줄 수 있는  것은, 모든 얼간이들의 소속
 을 명확하게 만들어줄수록 자네 사정이 편해질 거라는 거야."
  
  "확실해?"
  
  "확실해. 소속이 불명확할  때 오히려 사고  위험이 높아. 상대방의 
 전력을 정확하게 모르면 오판으로 분쟁이  일어날 수도 있거든. 상대
 를 정확히 알면 일단 생각을 해보게  될 거야. 물론 그러려면 자네가 
 편성 작업을 하면서 되도록이면 모든 파벌의 세력이 비슷하게 되도록 
 조정해야겠지."
  
  힌치오는 미섬쩍다는 시선으로 락토를 노려보았다.
  
  "조정한다는 그거, 상당히 까다로운 일인 거지?"
  
  "까다로운 일이야."
  
  "그냥 고개만 끄덕이지 꼭 말을 하냐. 젠장."
  
  힌치오는 부리를 딱 부딪혔다. 락토는 두 손을 펼쳐보였다.
  
  "미안하니까 그러는 거지. 어려운 일을  맡겨놓고 그냥 고개만 까딱
 거릴 수가 없군."
  
  "쳇. 됐어."
  
  "좋아. 그럼 그건 그렇게 하기로 하고……  오늘은 좀 늦었고, 내일 
 간단히 사열을 하고 싶은데 준비할 수 있겠나?"
  
  "사열? 세워놓고 구경하는 거?"
  
  "그래. 그런 거."
  
  "그거라면 어려울 거 없지. 그냥 서있는 건데."
  
  락토는 미소를 머금었다. 문외한은 그렇게  말할 수도 있다. 사열이 
 군대예절의 꽃이고 그 간단한 행위를 통해  조직의 충실도를 꽤 정확
 하게 파악할 수 있다는 것을 모르는 사람의 눈에는 그것이 그냥 바보
 처럼 서있는 일처럼 보일  수도 있다. 락토는  힌치오의 오해를 푸는 
 일은 팔리탐에게 맡기기로  했다. 상관 살해라는  곤혹스러운 실수를 
 저지르긴 했지만 팔리탐 지소어는 좋은 군인이다.
  
  "팔리탐에게 가서 물어봐. 내  생각엔 그렇게 간단할  것 같지는 않
 아."
  
  힌치오는 고개를 갸웃하면서 자리에서 일어났다.  그도 공작의 요구
 가 그렇게 간단한 것이 아님을 어느  정도 눈치챈 것 같았다. 나가는 
 걸음이 제법 빨랐다.
  힌치오의 뒷모습을 잠시  쫓던 헤어릿은 갑자기  생각났다는 듯이 - 
 사실 조금도 그렇게 보이지 않는 모습으로 - 말했다.
  
  "힌치오는 그가 우두머리들을 다루는 방법이 바로 공작님이 그를 다
 루는 방법이라는 것을 모르고 있더군요."
  
  락토는 씩 웃었다.
  
  "정말 모르는 것 같지?"
  
  헤어릿은 당황한 얼굴을 숨기기 위해 식기들을 정돈하는 척했다. 락
 토와 스카리를 모두 아는 사람들이라면 대부분 동의하겠지만 두 사람
 은 정말 닮았다. 상대편이  예상치 못했을 때  그들은 순진한 구석을 
 보여준다. 그리고 그것이 진짜  순진함인지 천성화된 어리칙칙함인지 
 구분하기는 어렵다. 비난의 어조로 말하는 사람에게 순진한 공모자의 
 웃음으로 응수하는 남자를, 헤어릿은 이해하기  어려웠다. 증오도 사
 랑만큼이나 이해의 자양분을  필요로 한다. 이렇듯  이해하기 어려운 
 면모를 볼 때마다 헤어릿은 락토에 대한  증오가 흔들리는 것을 느꼈
 다. 그리고 그것은 스스로 용납할 수  없는 일이다. 헤어릿은 락토를 
 격분시키려 했다. 그러나 그 전에 락토가 말했다.
  
  "활을 챙겨라."
  
  "예?"
  
  "잠도 잤고 배도 든든하니 사냥이나  하자. 할덴에게 활을 얻어오너
 라. 병사도 몇 명 준비시키고."
  
  헤어릿은 발칵 화를 내는 것이 좋은  선택일까 고민했다. 그녀는 공
 작에게 사냥하고 사열하려고 그렇게 달려온  거냐고 묻고 싶었다. 그
 리고 자신은 갈아탈 말을 데리고 따라온 것일뿐 공작의 몸종도, 보좌
 관도 아니라고 말하고도 싶었다.
  헤어릿은 일어났다. 그녀는 무익한 항의로  시간을 낭비하는 습벽이 
 없다.
  스카리 요새의 책임자인 할덴은 - 그의  의무는 힌치오와 팔리탐 지
 소어가 요구하는 것을 제때 제공하는 것뿐이지만 어쨌든 그는 요새의 
 책임자였다. - 헤어릿이 요청한 것들을 준비해주었다. 헤어릿은 그것
 으로 자신의 일이 끝났다고 생각했지만 공작은 그녀에게 사냥에 따라
 나서라고 명령했다. 헤어릿은 말없이 활을 집어들었다.
  할덴이 편한 옷까지 준비해주었기에 락토는 파리조에서부터 입고 왔
 던 옷을 갈아입을 수 있었다. 사냥꾼의 복장을 갖춘 락토는 병사들의 
 안내를 받아 숲속으로 걸어들어갔다. 발케네의 공작을 수행하고 있다
 는 사실에 약간 흥분한 세 명의  병사들은 수다스럽게 산양이 어떠니 
 멧돼지가 어떠니 하고 떠들었다. 공작은 미소 띤 얼굴로 그 조언들을 
 경청했지만 병사들이 지목한 곳으로 다급하게 달려가지는 않았다. 얼
 마 있지 않아 공작이 원하는 것이 그저 가볍게 숲속을 거니는 것임을 
 알게 된 병사들은 약간 아쉬운 얼굴로 입을 다물었다. 하지만 병사들
 은 속으로 다행이라고 생각했다. 만약  공작이 사냥을 필사적으로 원
 했다면 난처해진 것은 오히려 그들이었을  것이다. 힌치오와 그의 얼
 간이들의 취미 또한  사냥이었고 그래서 이  주변에는 락토가 흥분할 
 만한 사냥감이 거의 없었다.
  락토는 자취를 추적하라는 말조차 하지 않았고,  그래서 두 명의 남
 자 병사들은 헤어릿의 거동을 훔쳐보며 그녀가 알았다면 찬성하지 않
 았을 환상을 즐기기로 했다. 헤어릿을 쫓는 남자 병사들의 시선을 깨
 달은 락토는 다른 한 명의 여자  병사가 자신을 훔쳐볼까 기대했지만 
 그녀의 시선 또한 헤어릿을 쫓고 있는  것을 확인하고는 남녀의 차이
 에 대해 잠시 생각해보았다.
  그런 엉성하고 목적의식 희박한 사냥꾼들의  무리에 놀란 꿩은 틀림
 없이 굉장히 소심한 성격이었을 것이다.
  푸드득 하는 소리와 함께 수풀에서 꿩이 날아올랐을 때 꿩보다 사람
 들이 더 놀랐다. 병사들이 고함을 지른  것은 좀 늦은 시각이었고 락
 토가 그 소리를 듣고 꿩의 위치를 찾은  것은 그보다 더 늦은 시각이
 었다. 이미 꿩이 명중을 자신할 수  없는 높이까지 날아오른 것을 확
 인한 락토는 속으로 혀를 차며 활을  들어올렸다. 그 때 락토는 자신
 보다 훨씬 유리한 -  그리고 의지도 훨씬 투철한  - 사냥꾼이 있음을 
 알게 되었다.
  병사들 또한 하늘 저편에서 매섭게  날아드는 매를 발견하고는 불안
 한 소리를 내었다. 매는 급강하하기 좋은 각도를 찾고 있었고 사람들
 에게 놀란 꿩은 아직  매의 공격을 눈치채지  못했다. 적당한 방향만 
 잡으면 매는 눈깜짝할 사이에 날아들어  꿩을 후려칠 것이다. 병사들
 은 공작에게 쏘라고 성화를 부렸다.  락토는 그에 부응하듯 활시위를 
 잔뜩 잡아당겼다. 그러나 활을 쏘기 전 락토는 갑자기 헤어릿을 쳐다
 보았다. 헤어릿은 무표정했다. 하지만 락토는  그녀가 자신의 실패를 
 기대하고 있음을 잘 알 수 있었다. 락토는 입매를 살짝 비틀었다.
  화살이 바람을 찢으며 날아올랐다.
  
  "맞았다!"
  
  병사들은 환호를 외쳤다. 그러나 곧  병사들은 눈을 껌뻑거렸다. 그 
 중 어떤 이는 자신의 눈을 비비기도 했다. 호들갑스럽다고 말할 수도 
 있겠지만 그렇게 말하는 사람은 아무도 없었다.
  하늘에서 떨어지고 있는 새는 두 마리였다.
  꿩은 물론이거니와 꿩을 향해 날아들기 위해  몸을 접은 매 또한 날
 개를 힘없이 펼친 채  아래로 떨어지고 있었다.  하늘에서는 두 마리 
 새에서 떨어져나온 깃털들이 어지럽게  나부꼈다. 병사들은 어처구니 
 없는 표정으로 락토를 바라보았다. '한 살로  두 마리를?' 그들은 자
 신들의 지배자에 대한 믿을 만한 이야기와  도무지 믿기 어려운 이야
 기들을 많이 들었지만, 그들이  들은 이야기들 중  어떤 것도 락토가 
 희대의 명궁이라고 말하는 것은 없었다.  병사들은 자신들이 어떤 새
 로운 사건의 목격자가 되었음을 알게 되었다. 그들은 무수히 많은 사
 람들에게 무수히 들려줄 이야기, 20년 쯤  후에는 락토가 활을 한 대 
 쏘자 발케네의 조류가 멸종해버렸다는 식의 이야기가 될 사건의 목격
 자인 것이다. 따라서 병사들은 락토가 흡족한 표정을 짓고 있지 않다
 는 것에 대해 만족하기 어려웠다. '그  때 공작은 대수롭잖다는 투로 
 싱긋 웃으셨지'라고 말할 수 없기 때문이다.
  락토는 다른 병사들  만큼이나 어처구니 없다는  표정으로 떨어지는 
 새들을 바라보고 있었다. 공작의  멍한 얼굴을 본  헤어릿은 20년 쯤 
 후에 번지게 될 조류멸절궁에 대한 이야기를 차단하기로 했다.
  
  "운이 좋으시군요. 공작님."
  
  락토는 그 말에 겨우 고개를 내렸다. 헤어릿의 얼굴을 본 락토는 고
 개를 가로저었다.
  
  "가서 보면 알겠군. 도대체 어떻게 두 마리가 맞았는지."
  
  병사들도 갑자기 떨어진 새들의 모습에  대한 열렬한 호기심에 사로
 잡혔다. 그들은 지금까지의 속도보다 훨씬  빠른 속도로 새들이 떨어
 진 방향으로 걸어갔다. 다행히 새들은  낭떠러지로 떨어지지 않았다. 
 그들은 얼마 있지 않아 핏자국을 발견했다. 그리고 그들은 바닥에 떨
 어져 있는 새도 발견했다.
  새의 모습을 본 순간 그들은 기묘한 기분을 느꼈다.
  두 마리의 새 중 한 마리는 솜씨  좋은 활량의 일격을 당한 새의 보
 편적인 모습을 띠고 있었다. 하지만 다른쪽은 꽤 이상한 모습이었다. 
 무기에 대한 식견이 전혀 없는 사람도 그 새가 활에 맞아죽었다고 말
 하지는 않을 것이다. 그것의 몸통은 으스러져 있었고 허연 뼈가 찢어
 진 살갗 밖으로 삐져나와 있었다. 사방에  흩뿌려진 피는 그 새의 몸
 에서 흘러나온 것이었다. 락토와 헤어릿, 그리고 병사들은 활에 맞은 
 새가 그렇게 많은 피를  뿌릴 수는 없다는 사실을  조금 늦게 깨달았
 다. 그들은 동시에 침묵했다. 그래서 그들은 다른 사람들도 누군가가 
 이 상황을 설명해주기를 기다리고 있음을 알게 되었다.
  누군가가 설명을 하긴 했다. 하지만  그것은 락토도 헤어릿도, 그리
 고 세 명의 병사들도 아니었다.  근처의 숲속에서 갑자기 짜랑짜랑한 
 목소리가 들려왔다.
  
  "일석이조라는 말은 들어봤지만 진짜 그런 것을 볼 줄은 몰랐네. 어
 떻게 돌멩이 하나로 두 마리 새를 잡았어요? 나 원 참 어처구니가 없
 어서."
  
  그것은 소녀의 맑은 목소리였다. 하지만  사람들은 마귀의 웃음이라
 도 들은 표정을 지었다. 사람들이 가까스로  그 괴이한 말이 이 상황
 에 대한 설명이 될지도 모른다는 생각을  떠올렸을 때 갑자기 숲속에
 서 거대한 것이 불쑥 나타났다.
  그것은 애꾸눈 소녀를 어깨에 태우고 있는 검은 레콘이었다.
  
  
  
  병사들이 느낀 첫번째 인상은 힌치오가  깃털을 검게 물들이고 어디
 서 소녀를 한 명 주워들고 나타났다는 것이었다.
  병사들이 본 레콘 중에 그렇게  큰 레콘은 힌치오뿐이었으니 그들의 
 인상을 탓할 것은 아니다. 인간이 보기에 모든 레콘은 거대하게 보이
 지만 그들 앞에 나타난 검은 레콘의  거대함은 상식을 벗어날 정도였
 다. 어떤 병사는 - 조금 전 눈을  비볐던 병사다. - 힌치오라고 부를 
 뻔했다. 하지만 병사들은 곧  깃털 색깔 외에도  많은 차이가 있음을 
 알게 되었다. 검은 레콘은 힌치오만큼이나  키가 컸지만 팔은 그렇게 
 길지 않았다. 길다기보다 굵은 팔이었다. 그리고 그 굵은 팔 끝에 쥐
 어져 있는 것은 양손검이 아니라 대형  공성추였다. 아니, 그것은 망
 치였다.
  병사들과 함께 검은 레콘과 소녀를  바라보던 헤어릿이 짧은 신음을 
 흘렸다. 헤어릿은 앞에 있는 레콘과 소녀가 누군지 깨달았다. 그녀는 
 공작도 그것을 알았는지  확인하기 위해 공작을  돌아보았다. 락토는 
 내심을 알기 어려운 표정을 짓고 있었다.
  지멘은 사람들의 모습을 보곤 걸음을 멈췄다. 이리저리 고개를 돌리
 며 사람들을 내려다보던 지멘은 그들이 모두  무장하고 있는 것을 보
 고는 망치 자루를 두 손으로 쥐었다. 상당히 공포감을 조성하는 동작
 이다. 병사들은 뒤로 주춤 물러섰다.
  그 때 락토가 입을 열었다.
  
  "아아, 그렇게 된 것이군. 각자 다른 것을 동시에 겨냥한 것이군."
  
  락토는 빙그레 웃었다. 지멘의 어깨 위에  있던 아실은 바닥에 놓여
 있는 두 마리 새의 상태를 보고는 고개를 끄덕였다.
  
  "일석이조가 아니네."
  
  "나도 한 화살로 두 마리를 잡은 줄  알고 놀랐다. 얘야. 그나마 서
 로 겨냥한 것이  달라서 다행이군.  그렇잖으면 다툼이  일어났을 텐
 데."
  
  락토는 대화의 방향을 지멘에게 돌렸다.
  
  "그런데 돌팔매로 맞춘 겁니까?"
  
  지멘은 고개를 끄덕이지 않았다. 똑같은  의심이 자신에게도 적용되
 겠지만, 지멘은 숲속에서 갑자기 만난 무장세력이 수상하다고 생각하
 고 있었다. 아무리 그들이 하고 있었던 일이 사냥인 것처럼 보이더라
 도 지멘은 쉽게 긴장을  풀고 싶지는 않았다.  아실 또한 마찬가지였
 다. 아실은 지멘이 갑자기 움직여도  떨어지지 않도록 배낭끈에 다리
 를 꼬고 손으로는 지멘의 깃털을 움켜쥔 다음에 말했다.
  
  "사냥 중이셨어요? 혹시 스카리 요새에서 오셨어요?"
  
  락토는 활을 두 손으로 쥐어 무방비한 모습을 취해보이며 말했다.
  
  "사냥 중이었다는 건 숨길 수 없겠지만 내가 어디서 왔느냐 하는 것
 은 숨길 수 있을 것 같군. 하지만 내가 숨김없이 이야기를 해야 하는 
 이유를 말해주면 숨기지 않겠어."
  
  "우리는 이 근처에 있다는 스카리 요새를 찾고 있어요. 아저씨와 저
 기 있는 분은 사냥꾼처럼 보이지만 다른 사람들은 병사 같군요."
  
  "이런. 내가 생각을 잘못했군. 맞아.  저 사람들이 병사들처럼 보이
 는 사냥꾼이라고 주장할 순 없겠지."
  
  락토는 쾌활하게 말했지만  아실은 그가 질문에  대답하지 않았음을 
 놓치지 않았다. 아실은 대답을 듣겠다는 듯이  입을 꽉 다물었다. 락
 토가 말했다.
  
  "그래. 우리는 스카리 요새에서 왔다. 그런데  두 사람은 왜 요새에 
 가려는 거지?"
  
  "죄송하지만 질문 하나만 더 하죠. 아저씨는 누구죠?"
  
  락토는 어깨를 으쓱였다.
  
  "나는 요새 건설 책임자인 할덴 모리노 자작이다."
  
  병사들이 받은 훈련 중에는 당연히 연기력 증진 과정이 없었고 게다
 가 그들 중엔 아예 천성이 그런 쪽과 관련이 없는 자들도 있었다. 하
 지만 다행스럽게도 그들 중 지멘이나 아실이  눈치챌 만한 동요를 보
 인 사람은 없었다. 어쨌든 그들도 발케네인이다. 별다른 기색을 느끼
 지 못한 아실은 그저 봉토명이 없으니  아마 봉급귀족인가 보다고 생
 각했다. 게다가 락토는  영지가 없기에 개방적인  봉급귀족의 태도를 
 정확히 구현해보였다.
  
  "그리고 이쪽은 내 딸이자 내가 가진  유일한 보물인 보늬 모리노란
 다. 진짜 이름이 보늬야. 고슴도치 심정이라고 타박하지는 않겠지?"
  
  헤어릿은 구역질이 난다고 생각했다. 하지만  아실은 헤어릿의 일그
 러진 표정을 다르게 해석했다. 자식  사랑이 지나친 부모에게 난처한 
 이름을 받은 딸은 그런 표정을 지을  법도 하다. 아실은 웃으며 말했
 다.
  
  "타박이라니오. 정말 아름다우시네요.  나늬여도 괜찮을  것 같은데
 요."
  
  "내 딸 정말 예쁘지? 이렇게 될 줄 알았으면 사람들이 팔불출이라고 
 놀리든 말든 나늬라고 짓는  건데 말이야. 하지만  막 태어났을 때는 
 아무리 아비라도 장래  모습을 짐작하기 어려웠거든.  그래서 보늬로 
 만족하기로 했단다."
  
  헤어릿은 가증스럽다는 눈으로 락토의 뒤통수를 노려보았다. 그리고 
 아실은 헤어릿의 눈길이 자식 자랑에 정신이 팔린 아버지를 민망해하
 는 딸의 눈길이라고 생각했다.  아실은 지멘의 어깨를  툭 치며 말했
 다.
  
  "저희들 소개를 하죠. 이쪽은 후치고 저는 제미니에요. 후치의 숙원
 은 세상에서 가장 근사한  집을 짓는 거예요.  그래서 보시는 것처럼 
 망치를 받았지요. 후치는 건축에 대해 배우기 위해 여러 건설 현장을 
 찾아다니고 있어요. 스카리 요새에 가는 것도 그 때문이에요. 거기서 
 일하면서 건축을 배우려고요."
  
  "아아, 거기서 일을 하려고? 하지만 인부는 이미 다 뽑았는데. 우리 
 팔리탐 십장은 더 이상 인부가 필요없다고 했어."
  
  "임금은 적게 받아도 돼요. 배우는 것이 목적이니까."
  
  "글쎄. 체격을 보니 임금은 적게 받아도 식사는 많이 할 것 같은데? 
 어려울 것 같군."
  
  "그러면 견학은 안될까요? 말씀드렸듯이 건축을 배우는 것이 목적이
 니까요."
  
  락토는 미안하다는 표정으로 말했다.
  
  "무슨 말인지 알겠지만 들어줄 수가  없구나. 그건 요새야. 제미니. 
 요새 설계도도 그렇지만  건설 현장도 기밀이지.  그러니까 외부인이 
 들어오게 해줄 수가 없어.  기밀을 지키기 위해서  나도 밖으로 나갈 
 수 없어. 내 딸을 봐. 내가 밖으로 나갈 수 없으니 이 애가 들어와서 
 내 수발을 들어주고 있단다. 한창 청년들을 만나고 즐거운 시간을 보
 낼 나이에 건설 현장에 있게 해서  항상 미안하게 생각하고 있지. 오
 늘 사냥을 나온 것도 이 애 기분전환이나 시켜주려고 나온 거란다."
  
  "도저히 안될까요?"
  
  "먼길 왔을 사람들에게 이런 말  해서 정말 미안하지만 안되겠구나. 
 사실 이 근처에서 배회하는 것도 허락할  수가 없구나. 나야 두 사람
 을 이해하지만 공작님은 외부인이 이  근처에 들어왔다는 것만으로도 
 나를 가만두지 않으실 거야. 그러니 빨리 떠나달라고 부탁해야겠군."
  
  아실은 한숨을 내쉬었다.
  
  "사정이 그러시다니 할 수 없지요. 떠나겠어요."
  
  락토는 고개를 끄덕이고는 몸을 숙였다. 돌에  맞아 죽은 새를 집어
 든 락토는 그것을 위로 들어올렸다.
  
  "이건 가져가십시오. 후치. 사냥꾼에게서 사냥감을  뺏을 수는 없지
 요."
  
  지멘은 새를 받아들었다. 그 때 락토가 말했다.
  
  "그런데, 실례가 되지 않는다면 왜  이 놈을 노렸는지 말해주겠습니
 까?"
  
  "음?"
  
  "겨냥한 것이 서로  달랐잖습니까. 그래서 궁금한  겁니다. 왜 꿩을 
 노렸지요?"
  
  지멘은 잠시 손에 든 꿩을 바라보다가 말했다.
  
  "너는 왜 매를 쏘았나?"
  
  락토가 쏜 화살은 원래부터 매의 신체  부위인 것처럼 꽂혀 있었다. 
 정통으로 맞은 탓에 피도 별로 흘리지 않는 매의 모습은 잠든 것처럼 
 보였다. 락토가 말했다.
  
  "저는 보통 쫓기는 쪽 편입니다."
  
  "나는 보통 뺏는 걸 좋아하는 편이다."
  
  락토는 고개를 끄덕였다. 지멘은 별다른 인사  없이 그대로 몸을 돌
 렸다. 아실은 뒤편을 조금씩 훔쳐보다가  지멘에게 속삭였다. 하지만 
 곧 두 사람의 모습은 보이지 않게 되었다.
  동시에 떨어진 두 마리 새, 보기  드물게 거대한 레콘, 그리고 발케
 네 땅에서 자기 정체를 숨기는 발케네의  지배자 등 비상식적인 모습
 들이 계속된 끝에 잠깐 동안의 침묵이 찾아들었다. 하지만 그 고요하 
 순간은 사람들을 진정시키지는 못했다. 병사들은 서로 눈짓으로 수군
 거리고 있었고 그들이 혀와 입술로 수군거리게  될 때까지 시간이 많
 이 걸리지는 않을 것이다. 장악력을 보여야 할 시점이지만 락토는 지
 멘과 아실이 사라진 덤불만 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  시간이 지나치게 흘렀다. 마침내 병사들 중  한 명이 - 지멘을 힌치
 오라고 부를 뻔한 병사다. - 공작에게 다가서려 했을 때 락토가 갑자
 기 몸을 돌렸다.
  락토는 허리를 숙여  매를 집어들었다. 화살을  뽑아낸 락토는 매를 
 헤어릿에게 던졌다.
  
  "요새로 돌아가자."
  
  헤어릿은 매를 받아드느라 잠시 지체하며 말했다.
  
  "사냥을 끝내실 겁니까, 공작님……?"
  
  고개를 든 헤어릿은 말끝을 흐릴 수밖에  없었다. 질문을 받을 사람
 이 사라진 것이다.  헤어릿은 주위를 이리저리  둘러보았지만 락토의 
 모습은 어디서도 보이지 않았다. 다만 당황한 병사들의 얼굴만 볼 수 
 있을 뿐이었다. 그 때 소름끼치는 소리가 들려왔다.
  소리가 들려온 곳을 본 헤어릿은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 남자 
 병사들 중 한 명의 목이 살아있는 사람은 절대로 불가능한 각도로 비
 틀려 있었다. 병사는 마치 춤이라도 추는 양 제자리에서 빙글 돌고는 
 무너졌다. 여자 병사가 숨이 막혀 컥컥거리는 소리를 낸 순간 두번째 
 남자 병사가 갑자기 뒤로 상체를 확  젖혔다. '쓰러져야 해.' 헤어릿
 의 상식은 그런  장면을 요구했다. 하지만  병사는 쓰러지지 않았다. 
 배꼽을 하늘로 향한 모습이었지만 병사는 버둥거릴 뿐 쓰러지지는 않
 았다. 그 비정상적인 광경을 본 여자  병사가 다시 말도 아니고 신음
 도 아닌 이상한 소리를 내었다. 병사가  쓰러진 것은 조금 후의 일이
 었다. 그리고 병사는 더 이상 살아있지 않았다.
  헤어릿은 허리에 찬 단검을 뽑아들었다.
  
  "락토!"
  
  여자 병사는 헤어릿의 외침에 퍼뜩 그녀를 쳐다보았다. 칼을 빼들고 
 있는 모습 때문인지 헤어릿이 내지른 고함  때문인지는 알 수 없지만 
 여자 병사는 헤어릿을 의지하기로 했다. 그녀는 비틀거리며 헤어릿에
 게 달려왔다. 헤어릿은  어금니를 깨물며 단검을  왼손으로 옮겨쥐었
 다. 그리고 오른손은 다가오는 여인을 향해 내밀었다.
  여자 병사를 안으려던 헤어릿의 팔은 허공을 갈랐다.
  헤어릿은 엉거주춤한 모습으로 병사를 바라보았다.  여자 병사는 보
 이지 않는 그물에 붙잡힌 물고기인  양 퍼득거리고 있었다. 헤어릿은 
 그녀의 두 다리가 추락하기에 충분한 시간  동안 허공에 떠있는 것을 
 보았다. 하지만 여자는 떨어지지 않았다. 공포에 질린 헤어릿의 눈에 
 여자의 목이 보였다. 무엇인가가 그 목을  잔뜩 움켜쥐고 있었다. 목
 에 골이 패는 것을 볼 수 있었다. 여자는 컥, 컥 하는 숨막히는 소리
 를 내며 헤어릿을 바라보았다. 간절한 애원이 담겨 있는 눈빛이었다. 
 살려줘요. 제발. 그녀의 혀는 이미 입술 밖으로 밀려나와 있었다. 검
 붉게 물든 얼굴이 부풀었다. 열심히 살아왔을 나날에 대한 추억을 담
 고 있는 눈빛이 흐려졌다. 여러  음식들이 문지르고 지나갔을 입술이 
 푸르게 변했다. 터질듯이  부푼 볼 위로  눈물이 주르륵 흘러내렸다. 
 그녀의 버둥거림이 약해졌다. 끝이 다가왔다.
  그녀의 이름은 수핀 로베자다.
  뒤늦게 정신을 차린 헤어릿이 수핀에게  다가간 순간 그녀는 주저앉
 았다. 수핀은 쓰러지는 순간까지 모욕당했다.  보이지 않는 무엇인가
 가 수핀의 등을 차서 쓰러뜨렸다. 바닥에 부딪혀 뒹구는 수핀을 보던 
 헤어릿은 입을 틀어막았다. 수핀 로베자의  충혈된 눈에서 눈물이 번
 져나와 바닥의 돌을 검게 물들여다.
  헤어릿은 짐승 같은 소리를 내며 허공을 향해 단검을 휘둘렀다.
  단검에 걸리는 것은 없었다. 헤어릿은  다시 좌에서 우로, 위아래로 
 단검을 휘둘렀다. 헤어릿은 허공을 베어내길 원했다. 아무 것도 없는 
 공간이 찢어지며 선혈이 솟구치길 원했다.
  그러나 허공은 헤어릿의 팔을 붙잡아 비틀었다.
  단검을 놓치지 않으려 했지만 헤어릿은  어깨까지 비틀리자 어쩔 수 
 없이 그것을 떨어뜨렸다.  그리고 허공이 그녀의  뺨을 후려쳤다. 한 
 번, 두 번, 세 번. 결국 네 번째에 헤어릿은 주저앉았다.
  얼굴에 불이 붙은 것 같았지만 헤어릿은  감히 얼굴을 만질 수 없었
 다. 헤어릿은 두 팔을  얼굴 앞에 가로질러  자신을 지키려는 몸짓을 
 했다. 그러나 더  이상 그녀에게 가해지는  폭력은 없었다. 헤어릿은 
 눈물을 닦아내었다.
  헤어릿이 보는 가운데 커다란 돌이 갑자기 사라졌다.
  구체적인 생각이라고는 조금도 떠올릴 수  없는 머리 때문에 헤어릿
 은 멍하니 그 모습을 바라보았다. 돌이 사라진 곳에서부터 작은 돌조
 각, 모래 등이 움직이는 것이 보였다.  누군가가 그곳을 걸어가고 있
 었다. 손에 돌을 든 채. 걸음걸이는 죽은 병사의 머리 근처에서 멈췄
 다. 그리고 누군가가 힘을 쓰는 소리가  들려왔다. 커다란 돌을 들어
 올리는 것 같은. 일어날 일을 직감한 헤어릿은 고개를 홱 돌렸다.
  살과 뼈가 으스러지는 소리가 들려왔다.
  헤어릿은 눈을 감고 귀도 틀어막았다. 하지만 그 소리는 막을 수 없
 었다. 퍽, 퍽 하는 소리는 끝없이  계속될 것 같았다. 조금 멈췄다가 
 다른 방향에서 또다시 퍽, 퍽, 퍽. 헤어릿은  숨을 쉴 수 없었다. 퍽
 퍽 하는 소리가 들릴 때마다 헤어릿의 몸이 부서지는 것 같았다.
  한 번 더 자리를 옮겨 계속되던 소리가 마침내 끝났다.
  헤어릿은 눈을 뜨지 않았다. 그녀가 보게 될 광경을 그녀는 보고 싶
 지 않았다. 하지만 락토의 생기 있는 목소리는 막을 수 없었다. 락토
 는 노련한 기술자처럼 중얼거렸다.
  
  "그 망치라면 이 정도는 되겠지. 잘 으깨졌군."
  
  헤어릿은 진저리를 쳤다. 눈 앞에 하얀 불꽃들이 퍼득였다. 그 불꽃
 은 열을 가지고 그녀의 눈을 지지는 것 같았다. 그 때 무엇인가가 그
 녀의 어깨를 쥐었다. 그리고 따스한 목소리가 들려왔다.
  
  "시작할 생각이야."
  
  헤어릿은 눈을 뜨지 않으려 했다. 하지만 그녀의 눈꺼풀은 제멋대로 
 열렸다. 헤어릿은 미소를 머금고 있는 락토의 얼굴을 보았다. 락토는 
 가위에 눌렸다가 막 깨어나 울음을 터뜨리려는 딸을 내려다보는 아빠
 처럼 근심과 동정심이 담긴 얼굴로 그녀를 굽어보고 있었다.
  헤어릿의 눈꺼풀에 이어 입술이 자결권을 주장했다.
  
  "예?"
  
  락토는 부드럽게 웃었다.
  
  "사냥을 끝낼 거냐고 물었잖아. 그게 아니야. 이제 시작해야지."
  
  
  
  석양이 계곡과 산등성이를 불살랐다.
  산비탈을 돌 때마다 만나는 태양은 그  때마다 점점 붉게 변하고 있
 었다. 성급한 별 몇  개는 벌써 반짝이고 있다.  바람은 밤의 내음을 
 나르기 시작했고 먼데서 이름 모를 짐승이 우는 소리도 들려온다.
  작은 계곡 옆을 걸어가는 지멘의 허리에는  꿩 외에도 새 두어 마리
 가 더 매달려 있었다. 배부르게 먹을 양은 아니지만 허기를 달래두기
 엔 충분해 보였다. 지멘은 불을 피울  만한 적당한 자리를 찾고 있었
 다. 조건이 그것뿐이라면 오래 전에 좋은  장소를 찾았을 것이다. 하
 지만 아실은 높은 곳을 원했다. 아실은  이 근방 어딘가에 있을 요새
 의 머리 부분이라도 볼 수 있는 장소를 찾고 싶어했다. 하지만 꽤 높
 은 산봉우리를 몇  개 지나쳤음에도 불구하고  시야에 들어오는 것은 
 없었다. 물론 지형이 지나치게 복잡해서  높은 곳에서도 시야가 닿지 
 않는 부분은 많았다. 해가 지는 것을 본 아실은 수색을 포기했다.
  
  "그냥 적당히 앉도록 하죠. 지멘.  지금은 찾기 어렵겠어요. 요새에
 서 불을 피우면 더 잘 보일 테니까 밤에 찾아봐요."
  
  지멘은 그 말을 받아들여 계곡 아래로  내려갔다. 물이 흐르는 계곡 
 바닥에서 훨씬 떨어져  우묵하게 파인 장소를  찾아낸 지멘은 배낭을 
 내려놓고는 걸어오면서 꺾어두었던 나뭇가지들을  바닥에 쏟았다. 배
 낭에서 빠져나온 아실은 나뭇가지들을 쌓아  불을 피울 준비를 했다. 
 그리고 지멘은 새의 깃털들을 대충 뽑아내었다. 불을 피울 준비를 하
 며 아실이 말했다.
  
  "그렇다면 결국 요새는 있었던 거예요."
  
  불을 지피는데 집중하고 있었고, 또 지멘이 자신의 이야기를 귀담아
 듣지 않는다는 것을 알기에 아실은 지멘이  자신의 이야기를 잘 듣고 
 있는지 확인하지는 않았다. 만약 고개를  들어 지멘을 보았다면 아실
 은 조금 놀랐을 것이다. 손으로는 새를 손질하고 있었지만 지멘은 아
 실의 이야기를 주의깊게 듣고 있었다. 그 내용에 관심이 있었기 때문
 은 아니다. 지멘은 자신이 왜 아실이  말하는 것에 이토록 주의를 기
 울이는 것인지 알 수 없었다.
  아실이 말했다.
  
  "하지만 여전히 이해가 안돼요. 암살공은 이 땅에 요새를 만들 필요
 가 없어요. 콜록! 아우, 매워. 비밀요새? 음. 아까 그 자작이 보여준 
 태도로 봐서 비밀 요새는 아닐 거예요.  아무래도 그 요새를 꼭 확인
 해야겠어요. 저녁 먹고 나서 눈 좀 붙인 다음 찾아보도록 해요."
  
  지멘이 중얼거렸다.
  
  "이 아이는 암살공이 장차 레콘 독립국의  건설에 도움을 줄 거라고 
 생각하는 것일까."
  
  그 질문은 지멘이 아실의 이야기에 집중하고 있었다는 증거였다. 하
 지만 아실은 그것을 대수롭잖게 넘겼다.  자신의 생각으로 꽉 차있었
 기 때문이다.
  
  "예. 황제가 죽으면 제국 북부는 틀림없이 암살공의 놀이터가 될 거
 예요. 그리고 귀족원에서 암살공의 발언권은  상당히 높아요. 도움이
 든 방해든 암살공은 우리 사업에 영향을 크게 줄 수 있어요."
  
  우리 사업? 지멘은 그 말에서 약간  켕기는 기분을 느꼈다. 그의 숙
 원은 황제 살해이고 독립국 건설은 아실의 목표다. 하지만 아실은 지
 멘 또한 그 일에 합류하는 것이 당연하다는 투로 말하고 있었다.
  그리고 조금 후 지멘은 그것이 당연하다는 것을 깨달았다.
  황제가 죽은 후에도, 즉 그들 두  사람이 6년 동안 함께 추구해왔던 
 일을 달성한 후에도 지멘은 아실의 곁을  떠날 수 없다. 지멘과 아실
 은 철의 대화로 얽혀 있다. 아실이 선제 공격을 하지 않는 한 지멘은 
 그것을 기다리며 계속 아실 곁에 있어야 한다. 그렇다면 아실의 사업
 은 곧 지멘의 사업이 될 것이다.
  아실은 그것까지 염두에  두고 철의 대화를  유도한 것일까? 지멘은 
 그러리라고 생각했다.
  지멘은 그 사실이 반가웠다.
  지멘은 황제를 죽인 후 곧 아실을 죽이게 될 거라 생각했다. 하지만 
 지멘은 황제를 죽인 후에도 아실이 철의  대화를 끝내지 않을 것임을 
 알게 되었다. 아실은 황제를 죽이고  레콘 독립국을 건설하여 타이모
 의 유지를 완성한 후에야 철의 대화를 종료할 것이다. 나라를 만드는 
 일이 쉽지는 않을 것이고, 그렇다면 지멘이 아실을 죽이는 날은 빠른 
 시일 내에 찾아오지는 않을 것이다.
  
  '이 애에게 말을 걸 수  있는 날은 영원히 오지  않겠지만, 이 애를 
 긴 시간 동안 도울 수는 있겠군.'
  
  아실이 중얼거리듯 말했다.
  
  "그러니까 암살공이 이상한 짓을 하면 그게  무슨 이상한 짓인지 알
 아둬야 해요. 게다가 요새라는 건 전쟁  외에는 쓸모가 없어요. 요새 
 건설은 곧 전쟁 준비지요. 하지만 암살공이  전쟁을 벌일 수 있는 땅
 은 규리하를 제외하면 제국령 뿐이에요.  암살공이 설마 제국을 상대
 로……?"
  
  아실은 말끝을 흐리며 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다.
  
  "어? 땅이 흔들리네요?"
  
  지멘은 눈을 끔뻑였다. 아실의 말이  맞았다. 땅이 미세하게 흔들리
 고 있었다. 아실이 다시 말했다.
  
  "지진인가?"
  
  하지만 지진과는 느낌이 조금 달랐다.  지진보다는 훨씬 미약했지만 
 대신 지속적이었다. 게다가 그것은 다가오고  있었다. 지진은 다가오
 거나 하지 않는다. 아실은 갑자기 불을 내려다보았다, 거기서는 가느
 다란 연기가 피어오르고 있었다. 아실은 한  가지 생각밖에 할 수 없
 었다. 무엇인가가 연기를  보고 이쪽으로 오고  있었다. 그것은 땅을 
 울리게 하는 것이다. 아실은 벌떡 일어났다.
  
  "배낭에 태워줘요! 산꼭대기로 올라가요!"
  
  지멘은 손질하던 새들을  내버려둔 채 아실의  말을 따랐다. 그들은 
 가장 가까운 산꼭대기로 단숨에 뛰어올라갔다.  정상에 선 지멘과 아
 실은 그 무엇인가가 다가오는 방향을 쳐다보았다.
  스러지는 햇빛은 미약했지만  지멘과 아실은 똑똑히  볼 수 있었다. 
 그리고 두 사람은 자신들이 본 것을  믿을 수 없었다. 아실이 찢어지
 는 목소리로 외쳤다.
  
  "도망쳐요, 지멘!"
  
  지멘은 온몸의 깃털을 부풀렸다. 하지만  아실의 외침이 합리적이라
 는 것을 인정하지 않을 수 없었다.  지멘은 주저없이 몸을 돌려 산꼭
 대기에서 뛰어올랐다.
  내리막을 향해 뛰었기 때문에 지멘이 발을  다시 땅에 디딘 것은 허
 공을 백 미터 쯤 난 뒤의 일이었다. 착지의 충격은 아실의 폐를 터뜨
 릴 것 같았다. 아실은  숨이 막혔다. 동시에 아실의  머리 속에 어떤 
 생각이 떠올랐다. 아실은 신음처럼 말했다.
  
  "요새가 아니었어."
  
  가문비나무숲을 질풍처럼 달려가면서 지멘은 다시 아실의 말에 귀를 
 기울였다. 그는 자신이 앞으로 아실의  말을 결코 놓치지 않으리라는 
 것을 직감했다. 왜 그럴까? 아실은 더듬거리며 같은 말을 반복했다.
  
  "요새가…… 아니었어!"
  
  요새가 아니다. 아실은 모든 것을 깨달았다. 그것은 요새가 아니다. 
 암살공이 원한 것은 요새를 짓기 위해 필요한 인력이었다. 여러 대의 
 우마차에 필적하는 운반력,  육중한 돌을 자유로이  쌓아올리는 견인
 력, 방해가 되는 지형을 간단히 평탄화할  수 있는 파괴력, 그러니까 
 힘. 요새를 지을 수 있는 거대한 힘.  아실은 미처 그 소식을 접하지 
 못했지만 그 힘은 또한 하룻밤만에 성채를  파묻을 수 있는 힘이기도 
 하다. 아실은 겁에 질린 얼굴로 뒤를  돌아보았다. 동시에 아실은 익
 숙함도 느꼈다. 아직 의식의 겉면까지 배어나오지 않았지만 무의식의 
 깊은 곳에서는 얼어있던 기억이 녹아흐르고  있었다. 아실은 그와 비
 슷한 모습을 6년 전 본 적이 있다. 그 때는 더없이 마음을 편하게 해
 주는 광경이었지만 지금은 오줌을 지릴 만큼 무서운 광경이다.
  거대한 산봉우리들을 낮은 울타리처럼 뛰어넘으며 수천 명의 레콘들
 이 달려오고 있었다.
  
  
  
  ===============================================================
  오탈자 지적해주신 분들께 항상 감사드립니다.
  아래의 것들은 지적해주시지 않으셔도 됩니다.
  
  채식가 : 채소를 먹는 사람이 아니라 무늬 채, 꾸밀 식을 쓰는 채식
 가입니다. 무늬를 넣어 꾸미는 사람이지요.
  는지럭대다 : 몹시 얼크러져 축축 처진다는 뜻입니다.
  시뻐하다 : 흡족해하지 않는다는 뜻입니다.
  하전하다 : 허전하다의 작은말입니다.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 7-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-17   조회수 : 2033 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  7. 삶을 이용하는 태도 - 3
  
  
  
  파리조의 암살성. 물론  원래 이름은 그것이  아니지만 성의 주인인 
 락토 빌파조차도 성의 원래 이름이 그룸성이라는 것을 금방 떠올리지 
 못할 것이다. 그리고 이이타 규리하에게 융통성이 없지는 않았다. 성
 내의 모든 사람들에게 암살성이라는 이름으로  통하니 이이타 규리하
 에게도 암살성이라는 이름이면 충분했다.
  규리하의 거성에 비하면  암살성은 신축건물이나  다름없다. 과텔과 
 케나린의 시대에 많이 재건되긴 했지만 규리하의 거성을 이루고 있는 
 뼈대는 고 아라짓 왕국 시대까지  거슬러 올라가는 것들이다. 하지만 
 암살성은 현재의 주인인  락토 빌파의 아버지인  그룸 빌파가 건설한 
 성이며 현재의 주인보다도 나이가 어리다.  바지런을 떠는 하인의 손
 길도 닿지 않는 성의  높은 곳과 깊은 곳에는  그럭저럭 수십년 묵은 
 때가 앉아있긴 하지만 어디를 보아도 천년을 넘어선 건물의 무게감은 
 없었다. 이이타에게 성이란  자연물에 가까운 무게감을  가진 건물이
 고, 그래서 암살성의 산뜻한 모습은 이이타를 불편하게 했다.
  무시무시한 이름과 달리 이이타가 만날  수 있는 암살성의 사람들은 
 공손했다. 이이타에게 그런 태도는 두번째  불만거리였다. 그들이 근
 거 없는 도망자의 아들을 무시한다면 이이타는 무시당한 규리하 남자
 가 어떤 재난을 일으킬 수 있는지를 상세하게 알려주었을 것이다. 하
 지만 그들은 아이저 규리하가 여전히 규리하 변경백령의 주인이며 이 
 땅에는 손님의 자격으로 잠시 찾아온 것처럼 대했다.
  맞은편에 앉아있는 어린 하녀를 보며  이이타는 이곳 사람들이 과연 
 자신을 어느 정도로 대우하는지 알아보고 싶다는 생각을 했다.
  그녀는 다과를 가지고 찾아왔다. 그녀가 다기들을 내려놓을 때 이이
 타는 그녀의 눈이 벌겋게 변해있는  것을 발견했다. 이이타는 그녀에
 게 울었냐고 질문했고 그녀는 한참  머뭇거리다가 손윗하녀에게 심한 
 꾸지람을 들었음을 고백했다.
  
  "왜 꾸중을 들었는데?"
  
  "배가 고파서…… 음식을 집어먹었어요."
  
  "음식을?"
  
  "저, 사실 어제도 실수를 저질렀어요.  그 벌로 어제부터 굶었어요. 
 그래서 저도 모르게 개들에게 주려고 따로 떼어둔 음식을 집어먹었어
 요. 개는 고자질하지  않을 테니까요. 하지만  조금만 먹는다는 것이 
 너무 많이 집어먹어서 들켰어요."
  
  이이타는 한숨을 내쉬고는 차와 함께 나온 과자를 가리켰다.
  
  "먹어."
  
  "예?"
  
  "앉아서 먹어. 나는 고자질하지 않을 테니까. 가져가서 먹다간 들키
 겠지. 먹고 가."
  
  하녀는 여러 번 사양하지 않았다. 자리에  앉아 과자를 집어먹는 하
 녀의 모습을 보며 이이타는 그녀의 나이를짐작해보았다. 쉽게 짐작하
 기 어려웠다. 이이타는 결국 질문을  던졌고 하녀는 열여덟이라고 대
 답했다. 자신보다 어릴 거라 생각했던 이이타는 조금 놀랐다.
  
  "우리 누나하고 같네. 나는 열일곱이야. 이름은 뭐지?"
  
  접시에 놓여있던 마지막 과자를 갈망에  찬 눈으로 바라보던 하녀는 
 화들짝 놀라서 말했다.
  
  "소리 로베자입니다. 공자님."
  
  "마저 먹도록 해. 그런데 너도 칼 가지고 있어?"
  
  "예?"
  
  "발케네에서는 개도 칼  차고 다닌다던데. 나는  그게 정말인지…… 
 정말이군."
  
  20센티미터는 될 법한  비수를 본 이이타는  말끝을 흐리고 말았다. 
 그것을 꺼내드는 소리의 손길은 손수건을  꺼내는 것만큼이나 자연스
 러웠다. 송곳처럼 생긴  찌르기칼로, 분명히 살인용  흉기였다. 다른 
 용도로는 쓸모가 없는 모양이다. 그런  모양이니 가지고 다니기는 좋
 겠지만.
  자연스럽게 칼을 꺼내든 소리는 이이타의  얼굴이 굳는 것을 보고는 
 당황했다. 소리는 자신의 손에 들려 있는  그 칼을 어떻게 해야 할지 
 알 수 없었다. 낭패스러운 심정으로  이이타의 얼굴과 자신의 비수를 
 바라보던 소리는 엉겁결에 말했다.
  
  "예쁘죠?"
  
  이이타는 눈을 크게 떴다가 곧 웃음을  터뜨렸다. 소리는 더욱 당황
 했다. 이이타는 손을 내저으며 말했다.
  
  "아, 그래. 예쁘네. 한 번 만져보고 싶을 정도로. 다시 집어넣어."
  
  "만져보시겠어요?"
  
  이이타는 어리둥절했다. 칼은 소유주의 허락  없이는 함부로 건드릴 
 수 없는 물건이다. 바꿔 말한다면 그런 허락은 상대를 신뢰한다는 호
 의의 표시가 된다. 소리가 왜 호의를 베푸는 것인지 알 수 없었던 이
 이타는 규리하와 발케네의 도검에 대한 예법이  조금 다른 것인가 생
 각했다.
  어쨌든 이이타가 배운  예법에서는 그런 호의를  무시해서는 안되게 
 되어 있다. 이이타는  손을 내밀었다. 다행히  칼을 건네주는 동작은 
 똑같았다. 소리는 칼날을 자신  쪽으로 향하게 한  채 손잡이를 건넸
 다.
  받아든 칼을 관찰한 이이타는 그것이  대단한 물건은 아니라는 것을 
 알게 되었다. 필요한 용도에는 충분히  부합하겠지만 그 이상의 가치
 는 없어보였다. 하긴 찌르기용의 이런 칼은 낮은 신분의 사람들이 관
 리하기 편하며, 따라서 그런 신분의  사람들에게 어울리는 품질만 가
 지고 있으면 된다. 하지만 이이타는 자신이 잘못 생각했다는 것을 알
 게 되었다. 소리에게 그 비수는 외국의 공자님께 자랑하고 싶을 만큼 
 소중한 물건이었다.
  
  "언니의 칼이에요."
  
  "언니?"
  
  "예. 저는 언니가 없으면 아무 일도  못하는 바보거든요. 그런데 언
 니는 저를 놔두고 스카리 요새로 갔어요. 그래서 언니는 자기에게 무
 슨 일이 생기면 그 칼이  알려줄 거라고 했어요. 예.  그래요. 그 칼 
 잘못된 데가 없나요?"
  
  조금 혼란스러운 소리의 말을 정리해본  이이타는 그 비수의 내력을 
 대충 알게 되었다. 그리고 소리가 왜  자신에게 칼을 준 것인지도 알
 게 되었다. 소리는 전문가의 눈으로 칼의 이상 유무를 찾아주기를 바
 라고 있었다. 이이타는 자신이 전문가인지  확신할 수는 없었지만 그
 가 보기에 그 비수에는 별 이상이 없었다.
  
  "이 칼을 보니 소리의 언니는 건강하게 잘 있나봐."
  
  소리는 반색했다. 그녀는 갑자기 몸을 던지듯 이이타에게 다가왔다. 
 소리는 이이타의 발 앞에 꿇어앉아 그의 무릎에 팔꿈치를 얹었다. 소
 리의 가슴을 찌를 뻔한 이이타는 기겁하여 비수의 끝을 위로 세웠다. 
 자신이 무슨 일을 당할 뻔했는지도 모르는  듯 소리는 이이타의 손에 
 쥐어져 있는 칼을 유심히 들여다보았다.  화를 내려던 이이타는 소리
 의 집중한 표정을 보고는  그냥 참기로 했다.  칼을 살펴보던 소리는 
 눈을 크게 떴다.
  
  "공자님, 여기가 좀 이상해요! 흐려졌어요!"
  
  "네 입김이야."
  
  "아…… 어머! 여기 금이 갔어요! 칼이 쪼개지려나 봐요. 어떡해!"
  
  "실밥이군."
  
  "아? 아아, 그렇네요. 공자님은 대단한 검사이신가 봐요."
  
  이이타는 성장하면서 진짜 검사들을 많이  접했고 또 철없는 바보는 
 아니기에 그저 보통의 관찰력이라고 대답했다.  소리는 그 말을 믿지 
 않았다. 소리는 무향  규리하의 공자라면 얼룩곰의  후장이라도 먹을 
 수 있다는 식으로  주장했다. 이이타는 씁쓸하게  웃었다. 그는 이곳 
 사람들이 자기를 어떻게 대우하는지 알게 되었다.
  
  "무슨 명령을 받았지?"
  
  "예?"
  
  "공작이 무엇을 요구했냐고. 순진한 척하면서  나를 부추긴 다음 뭘 
 하라고 했지? 동침? 그래서 뭘 빼내오라고 했지?"
  
  소리는 일어섰다. 그녀는 이이타를  물끄러미 내려다보았다. 비수는 
 여전히 이이타의 손에 쥐어져 있었다. 충분히 찌를 수 있는 거리임을 
 깨달은 소리는 뒤로 물러났다. 이이타는 웃었다.
  뒤로 물러선 소리는 의자에 앉았다. 그녀는 한숨을 내쉬었다.
  
  "저보다 어리신데 나이 서른은 먹은 아저씨 같군요. 공자님."
  
  정확히 말하면 서른이 아니라 마흔둘이다.  그리고 이이타는 아버지
 가 미리 경고해줬다는 이야기는 하지 않았다.
  
  "이곳이 발케네라는 것을  한시도 잊지 않는  것뿐이야. 소리. 그게 
 본명인지는 모르겠지만."
  
  "본명 맞아요. 덧붙인다면 언니 이야기나  그 칼 이야기도 사실이고
 요."
  
  "음식 집어먹다가 꾸중 들었다는 건?"
  
  "거짓말이에요."
  
  "눈은 어떻게 한 거지?"
  
  "설거지물에 얼굴을 넣고 눈을 깜빡였어요."
  
  "고생했군."
  
  "어떻게 눈치채셨지요, 공자님?"
  
  이이타는 비수를 내려다보며 점잖게 말했다.
  
  "글쎄. 나는 공작이 나를 잔뜩 겁준 다음 갑자기 이 성을 비워서 내 
 긴장이 탁 풀리게 만든  이유가 궁금했어. 그리고  그런 시점에 눈이 
 빨갛게 변한 하녀가 동정해 달라고 외치는  듯한 얼굴로 찾아온 것도 
 이해하기 어려웠고. 하지만 무엇보다도 기묘하게  느껴진 것은 내 무
 릎 위에 엎드려서 칼에  대해 그런 엉터리 같은  소리를 하는 발케네 
 여자였어. 놀라운 일도 세 가지면 진부한  설명을 찾을 수 있는 법이
 라고 들었어."
  
  소리는 자신에 대해 화가 났다.
  
  "어머, 그렇군요. 공자님 눈에는 제가 정말 멍청해 보이겠네요."
  
  "아무리 멍청해도 공작이 무슨 명령을 내렸는지는 아직 기억하고 있
 겠지."
  
  "기억 못하겠는데요?"
  
  "정말 멍청하군."
  
  소리는 짜증이 치미는 것을 느꼈다. 발케네의  거친 땅을 열여덟 해 
 동안 살아온 소리의 눈에 이이타는 자신보다 한 살 어린 소년이 아니
 라 과잉보호 받고 자란 애송이처럼  보였다. 그나마도 지금은 도망자 
 신세다. 소리는 그런 이이타가 자신을 깔보는 것이 싫었다.
  
  "기억 못하겠다는 건 애초에 기억할  것이 없었다는 말이에요. 공작
 님은 아무런 명령도 하지 않았어요.  그냥 당신에게 안기라고만 하셨
 어요."
  
  "그것뿐이야?"
  
  "그래요."
  
  "어쩐지."
  
  "예? 뭐가 어쩐지죠?"
  
  "안기기 전에 목욕부터 하라는 말을 잊어버리셨군."
  
  이이타의 유들유들한 말은 소리를 타오르게  만들었다. 소리의 눈길
 이 비수에 꽂히는 것을 본 이이타는 그것을 장난스럽게 흔들었다. 자
 기도 모르게 그 칼을 따라 시선을 움직이던 소리는 갑자기 자신의 모
 습을 깨닫고는 견딜 수 없는 기분이 되었다. 이이타가 말했다.
  
  "대가로 뭘 받기로 했지? 은편?"
  
  "공자님이 알아서 뭐하려고요?"
  
  "네가 원하는 것이 뭔지 알아야 너를 유혹할 거 아냐."
  
  "유혹이요?"
  
  "그래. 뭘 받기로 했어?"
  
  이이타는 자신이 이 상황을 완전히 통제하고 있다고 생각했다. 그랬
 기에 이이타는 소리의 얼굴에 나타난  변화에 놀랐다. 갑자기 소리는 
 피로에 젖은 얼굴을 드러내며 말했다.
  
  "언니를 좀 좋은 근무지로 옮겨주신다고 했어요."
  
  "스카리 요새는 별로 안 좋은 자리인가?"
  
  "언니가 거기서 아주 중요한 일을 하고  있다면 승진에 도움이 될지
 도 모르지요. 하지만 언니는 그냥 경비병이에요. 힘들기만 하고 아무
 런 티가 안나요. 공작님은, 어, 저 그러니까 제가 당신을……"
  
  "잘 구워삶으면."
  
  "고마워요. 공자님. 예. 공자님을 잘 구워삶으면 언니를 암살성으로 
 옮겨주신다고 했어요. 언니랑 같이 저녁을  먹은 것이 언제인지도 모
 르겠어요. 저, 공자님. 저 좀 도와주실래요?  그냥 저와 함께 자주세
 요. 그러면 저와 언니에겐 큰 은혜를 베푸시는 거예요."
  
  소리의 얼굴에서 분노가 사라지고 대신  비굴함과 욕심이 떠올랐다. 
 또한 당신은 하룻밤 즐기는 일이니 이득  아니냐고 묻는 듯한 뻔뻔함
 도 조금 떠올랐다. 이이타는 그 모든 것을 읽을 수 있는 자신에게 놀
 랐다. 그리고 동시에 이이타는 앞에 있는 하녀에 대해 아무런 감정도 
 떠오르지 않는다는 것도  깨달았다. 이이타는 자신이  소리 로베자와 
 자지 않을 것임을 깨달았다. 상식적으로 생각해봐도 품에 몇 개의 칼
 을 감추고 있는지도 짐작하기 어려운 발케네  여자를 품는 것은 바보
 짓이다.
  
  "원한다면 여기서 머물다가 가도 좋아."
  
  "예?"
  
  "여기 앉아있다가 밤늦게 돌아가도 좋아.  그리고 공작에게 나랑 잤
 다고 말하도록 해. 나는 부정하지 않을  테니까. 그러면 네 언니에게 
 도움이 되겠지."
  
  소리는 한순간 크게  기뻐했다. 하지만 곧  그녀는 당황과 실망감을 
 드러내보였다. 이이타는 농담을 하기로 했다.
  
  "이봐. 영계를 먹을 수 없게 되었다고  해서 그렇게 실망한 표정 짓
 지마. 어른답지 않잖아."
  
  그다지 우스운 말은 아니지만 웃음의 요체는 그 내용이 아니라 의외
 성이다. 그리고 이이타의 말은 소리에게 충분히 의외였다. 소리는 한
 참 동안 깔깔거렸다. 한참 후에야 겨우 호흡을 회복한 소리는 이이타
 의 어깨를 한 대 때리고 싶다는 투로 말했다.
  
  "어머, 공자님. 천한 말씀 잘 하시네요?"
  
  "난 못된 꼬마거든."
  
  소리는 다시 고개를 흔들며 웃었다. 한참  웃은 소리는 눈물이 그렁
 한 눈으로 이이타를 바라보았다. 그러다가  갑자기 소리는 입술을 깨
 물었다. 자신을 물끄러미 바라보는 소리의 눈빛이 이이타에겐 부담스
 러웠다. 소리가 말했다.
  
  "저, 냄새 때문이라면 씻고 올게요."
  
  이이타는 그 말에  조금 놀랐다. 영리하긴  하지만 이이타는 열일곱 
 살이었다. 그는 소리가 왜 얻을 것을 얻은 후에도 자신을 제공하겠다
 는 것인지 파악할 수 없었다. 신분 높은 남자에 대한 호기심일까? 떳
 떳하게 대가를 치르겠다는 걸까? 이이타는 알  수 없었다. 그리고 그
 것을 알아내고 싶지도 않았다.
  
  "씻는 건 됐고, 혹시 노래 부르는 것 좋아해?"
  
  "예?"
  
  이이타는 비수를 살짝 던져 칼날을 붙잡아 앞으로 내밀었다. 소리가 
 비수를 받아들자 이이타는 두 다리를 길게 뻗었다.
  
  "발케네의 노래나 좀 가르쳐줘. 나는  규리하의 노래를 가르쳐줄 테
 니까. 시간을 유익하게 보내는 방법이 될 것 같군."
  
  "공자님, 저……"
  
  "내가 먼저 시작하지. 다른 사람이 고향의 노래를 부르는 것을 듣고 
 싶어."
  
  소리는 입을 다물고 고향에서 쫓겨난  방랑자를 바라보았다. 이이타
 는 머쓱하게 웃었다.
  
  "아버지가 그렇게 할 것 같지는 않으니 네가 잘 배워서 내게 불러주
 면 좋겠어. 규리하의 노래는 그리  어렵지 않으니까 걱정하지 않아도 
 돼. 무향이라서 노래도 좀 무뚝뚝해."
  
  규리하의 공자는 발케네의 하녀를 향해 노래를 부르기 시작했다.
  
  
  
  신새벽의 차가운 바람이 정면으로 불어닥쳤다.  헤어릿 에렉스는 제
 멋대로 흩어지는 머리카락을 가다듬기 위해 손을 들어올렸다. 손바닥
 이 얼굴을 스쳤을 때 헤어릿은 통증을 느꼈다. 헤어릿은 가만히 얼굴
 을 만져보았다. 볼이 부어 있었다.
  스카리 요새의 뒷문에 기댄 채 헤어릿은 가만히 뺨을 쓰다듬었다.
  동쪽 지평선 너머에서 태양이 아침을 끓이고 있었다. 희푸르게 변하
 는 하늘 아래로 아침이 익는 냄새가 풍겨왔다. 헤어릿은 아침을 사랑
 하는 편이었다. 특히 숲속에서 맞는 아침은 그녀의 견해로 축복에 가
 까운 것이다. 하지만 이 아침, 헤어릿은 두통과 번민만 느낄 수 있었
 다.
  지난 밤은 소란스러웠다.  사열이 취소된 것에  대해 힌치오는 약간 
 아쉬워했지만 그것은 그야말로 약간일  뿐이었다. 힌치오는 병사들을 
 죽이고 공작을 죽일 뻔한 황제사냥꾼을  도륙하는 것에 찬성했다. 그
 리고 팔리탐과 레콘들도 찬성했다. 일만  명의 레콘이 사방으로 흩어
 져 지멘을 추적했다. 그들은 달리는 것도  빨랐고 목소리도 컸다. 누
 구나 아는 레콘들의 그런 특성들이 결합하자  그 결과는 참으로 인상
 적이었다. 헤어릿은 밤새도록 계명성에 시달려야 했다.
  
  "이-산-으-로-와-!"
  
  "이-산-이-어-디-냐-?"
  
  "소-속-과-이-름-을-말-하-고-외-치-라-고-!"
  
  "네-소-속-부-터-말-해-!"
  
  그런 외침이 사방 수백 평방킬로미터에서  들려왔다. 헤어릿은 남자
 가 아니었고 그런 거대한 규모로 수행되는 단일작전에서 충격과 경외
 감을 느끼지는 않았다. 헤어릿이 보기에  그것은 초현실적 규모의 난
 동일 뿐이었다. 오늘 아침이 어제 아침보다  빨리 왔다면, 그것은 봄
 이 다가오고 있기 때문이 아니라 레콘들의  소동에 질린 밤이 황급히 
 도망쳤기 때문이다. 몸에 익은 버릇  때문에 새벽에 깨어났지만 헤어
 릿은 견디기 힘든 수면욕을 느꼈다.  헤어릿이 다시 요새로 들어가려 
 했을 때였다.
  헤어릿은 고개를 돌렸다.
  요새 주변에 남아있는 어둠 속에서  무엇인가가 그녀의 주의를 끌었
 다. 그것은 곁눈질로 보이는 것이었고  그래서 헤어릿은 당장 그것을 
 찾아내지는 못했다.
  면밀한 관찰 끝에 헤어릿은 락토의 머리를 찾아내었다.
  숨이 턱 막히는 기분 속에 헤어릿은  그 머리를 바라보았다. 헤어릿
 의 첫인상은 락토의 잘린 머리가 땅에 떨어져 있다는 것이었다. 가슴
 을 진정시킨 다음 헤어릿은 보다  자세히 관찰했다. 그리고 헤어릿은 
 락토가 덤불 속에 누워 있으며 그 머리가 우연히 덤불 밖으로 나와있
 는 것에 불과하다는 것을 알게 되었다. 안심하려던 헤어릿은, 그러나 
 자신이 정말 놀라운 것을 발견했음을 깨닫고는 경직했다.
  그 누구도 잠자는 암살공을 본 적이  없다. 어쨌든 지난 9년 동안은 
 아무도 그러지 못했다.
  아라짓력 21년, 발케네의 공작이 된 락토 빌파는 그 후로 자신의 자
 는 모습을 감췄다. 암살공이 매일밤  도깨비 감투를 쓰는지는 불확실
 하다. 어쩌면 문을 잠그고 혼자 잘  때는 감투를 쓰지 않을지도 모른
 다. 하지만 다른 사람이 잠든 락토의  곁으로 다가올 수도 있는 여건
 에서는 항상 감투를 쓰는  것이 분명하다. 아무도  잠든 그의 모습을 
 보지 못했으니까.
  헤어릿은 락토가 혹 눈을 뜨고 있지  않는지 살폈다. 락토가 잠에서 
 깬 채 그냥 누워있는 것인지도 모른다. 하지만 어둠 때문에 확실하지 
 않았다. 헤어릿은 조심스럽게 덤불 쪽으로 걸어갔다.
  가까이 다가가면서 헤어릿은 락토의 머리  근처에 떨어져 있는 감투
 를 발견했다. 잠결에 그것이 벗겨진 모양이다. 락토의 숨소리는 일정
 했고 다가가는 그녀를 눈치챈 기색은  보여주지 않았다. 헤어릿은 락
 토의 머리에서 1미터 쯤 떨어진 곳에  멈춰섰다. 그 위치에서는 아직 
 공작의 눈을 확실히 볼 수 없었다.  하지만 만약 공작이 잠들어 있다
 면 헤어릿의 발소리가 공작을 깨울지도 모른다.
  공작을 깨우면? 헤어릿은 자신이 공작을 깨울 것을 걱정하고 있다는 
 것을 깨달았다. 그런데 왜 공작이 깨어나면 안되는가?
  그러면 그를 죽이기 어렵다.
  다급하게 칼자루를 움켜쥐느라 헤어릿은  하마터면 손가락을 부러뜨
 릴 뻔했다. 입을  틀어막아 터져나오려는 비명은  억눌렀지만 그러자 
 가빠지는 호흡이 그녀를 당황하게 했다.  헤어릿은 안간힘을 써서 호
 흡을 가라앉혔다. 육체는  그녀에게 비협조적이었다.  헤어릿은 속이 
 뒤집히는 느낌에 고통스러워했다.
  
  '바보. 이러다간 저 남자를 깨우고 말 거야.'
  
  락토는 깨어나지 않았다. 헤어릿은 감투를 보고 다시 락토의 얼굴을 
 보았다. 그의 얼굴 주위는 여전히 어두웠다. 헤어릿은 조심스럽게 무
 릎을 꿇었다.
  락토는 눈을 감고 있었다. 그 얼굴은 편안했다.
  헤어릿은 자신의 머리카락이 흘러내리는 것을 느끼곤 황급히 얼굴을 
 들어올렸다. 긴 머리카락이 락토의 얼굴에  닿기 전 헤어릿은 그것을 
 끌어올릴 수 있었다. 자신의 멍청함에 절망하며 헤어릿은 머리카락을 
 목깃 속에 쑤셔넣었다. 그런 소동을  벌이고 있음에도 불구하고 락토
 는 깨어나지 않았다. 믿기 어려운 행운이다. 아니, 원래 공작은 깊게 
 잠드는 체질인 것일까? 아무도 공작의 자는 모습을 보지 못했으니 그 
 잠버릇 또한 알려져 있지 않다.
  헤어릿은 자신이 시간을 낭비하고 있다는 것을 깨달았다. 그녀의 손
 이 칼자루 위에서 꿈틀대다가 그것을 조심스럽게 움켜쥐었다. 헤어릿
 은 어깨를 긴장시켰다.
  그리고 그 어깨는 누군가의 손에 붙잡혔다.
  헤어릿은 심장이 철렁하는 기분으로 뒤를  돌아보았다. 어떤 남자가 
 그녀를 내려다보고 있었다. 표정은 알 수 없다. 가면을 쓰고 있으니. 
 헤어릿은 목이 졸린 사람마냥 힘들게 속삭였다.
  
  "팔리탐……"
  
  흐느낌에 가까운 목소리였다. 가면의 남자는  헤어릿의 어깨를 놓아
 주었다. 똑바로 선 팔리탐은 손바닥을 위로 쳐올렸다. '일어나.'
  헤어릿은 고개를 살짝 가로저었다. '제발 눈감아주세요.'
  팔리탐은 다시 손바닥을  위로, 이번엔  조금 더  강하게 쳐올렸다. 
 '일어나.' 그리고 팔리탐은 공작을 가리켰다. '그러지 않으면 공작을 
 깨우겠다.'
  헤어릿은 비틀거리며 일어났다.  팔리탐 지소어는  헤어릿의 팔목을 
 부드럽게 붙잡았다. 범죄자를 붙잡는 손이라기보다는 딸을 이끄는 아
 버지의 손 같았다. 헤어릿은 자신의  느낌에 놀랐지만 팔리탐의 손길
 은 정말 그랬다. 락토에게선 느낄 수 없었던 감정이었다. 뿌리치려면 
 얼마든지 뿌리칠 수  있겠지만 헤어릿은 그  느낌을 거부하기 어려웠
 다.
  팔리탐은 헤어릿을 이끌며 공작에게서 멀어졌다.
  팔리탐은 요새 반대편으로  돌아간 후에야 헤어릿의  손을 놓아주었
 다. 헤어릿의 손에 단검이  아직까지 쥐어져 있는  것을 본 팔리탐은 
 그것을 가리켰다. 칼집에 집어넣으라는 손짓이었다. 하지만 헤어릿은 
 그 말을 따르는 대신 고개를 옆으로 기울인 채 팔리탐의 가면을 바라
 보았다.
  헤어릿은 그 가면 뒤의 얼굴을 본 적이  없다. 그것을 본 사람은 극
 히 드물다. 하지만  이야기는 무성하다. 어떤  희박한 우연으로 가면 
 뒤쪽을 본 사람들은  한결같이 팔리탐이 왜  상관을 죽였는지 충분히 
 이해할 수 있다고 말했다. 이름도 불명확한 상관이 부하의 얼굴을 망
 가뜨린 이유에 대해서는 온갖 이야기가  난무한다. 하지만 그 상관이 
 어디서 그런 착상을 얻었는지에 대해서는 비교적 일관된 설명이 전해
 져 온다. 젊은 시절 팔리탐의 별명은 두억시니였다. 팔리탐의 얼굴을 
 망가뜨린 상관은 아마 이름과 대상의 유관성에 대한 개인적인 소신을 
 가지고 있었음이 분명하다.
  한 때 두억시니라고 불렸고 이젠  두억시니처럼 변한 얼굴을 가면으
 로 감추고 있는 남자치고 팔리탐의  태도는 온화했다. 헤어릿이 단검
 을 꽂지 않는 것을  본 팔리탐은 약간 거칠지만  듣기 좋은 목소리로 
 말했다.
  
  "넌 아침 인사를 하러 갔던 거야. 헤어릿. 그리고 나는 공작님이 더 
 주무셔야 된다고 생각하고는 너를 말린 것이고."
  
  "저를 당장 베지 않으신 것은 일을 크게 만들고 싶지 않으셨던 건가
 요, 아니면 제 심정을 이해하시기 때문인가요?"
  
  팔리탐은 허리띠에 엄지손가락을 걸었다. 헤어릿은 계속 말했다.
  
  "저를 이해하시는 거라고 믿고 싶어요.  정상적인 사고력을 가진 사
 람이라면 그를 죽이고 싶어하는 제 마음을 이해할 테니까."
  
  "이런. 나를 정상적인 사람으로 만들어도  된다고 허락한 적이 없는
 데."
  
  "농담하지 마세요. 팔리탐. 이건 기회예요.  저 개자식을 죽여야 해
 요. 그리고 스카리에게 이 땅을 주도록  해요. 스카리는 자기 아버지
 와 똑같은 녀석이지만 그래도 그 녀석은 미치지는 않았어요."
  
  "그런 소리를 하는 것이 아냐. 헤어릿. 그 사람은 네 아버지야."
  
  "그럼 당신이 해요! 당신은 상관을 한  번 죽였잖아요. 당신이 죽인 
 상관이 락토보다 못한  인간인가요? 저는  그럴 리가  없다고 생각해
 요."
  
  팔리탐은 침묵했다. 지독한 답답함을 느낀  헤어릿은 팔리탐의 가면
 을 벗기고 싶다고 생각했다. 가면 뒤의 얼굴이 아무리 흉측하든 이토
 록 표정 없는 가면보다는 나을 것 같았다. 헤어릿이 말했다.
  
  "그 병사들, 황제사냥꾼이 죽인 것이 아니에요."
  
  팔리탐의 가면은 놀라거나 하지 않았다. 그저 헤어릿을 똑바로 향할 
 뿐이었다. 헤어릿은 흐느끼고 싶은 것을 애써 참으며 말했다.
  
  "황제사냥꾼을 만난 것은 맞아요. 가명을  댔지만 알아볼 수 있었어
 요. 검은색, 망치, 애꾸눈  소녀. 그런 레콘이 세상에  또 있을 리는 
 없겠지요. 하지만 락토도 가명을 댔고, 황제사냥꾼은 락토의 진짜 정
 체를 깨닫지는 못했어요. 우리는 그냥 몇 마디 말만 나누고 헤어졌어
 요. 그런데  황제사냥꾼이  떠나고나서…… 저  개자식은  감투를 쓰
 고…… 병사들을 무참하게 죽였어요. 도대체 그래야 할 이유가 뭐죠? 
 그냥 황제사냥꾼을 잡아오라고  해도 힌치오는 그렇게  했을 거예요. 
 병사들을 죽여서 황제사냥꾼에게  누명을 씌워야 할  필요는 없어요. 
 하지만 저 미친 살인마는 그렇게 했어요!  재미 삼아 그런 것이 분명
 해요. 아무 의미 없이 그저 재미 삼아 무고한 사람들을 죽였다고요!"
  
  팔리탐은 오랜 시간 동안  가면을 썼고 그래서  자신의 침묵이 다른 
 사람들의 침묵과 다르다는 것을 알고  있었다. 팔리탐은 다른 사람들
 이 잠시 상대를 진정시키기 위해 침묵하는  것과 비슷한 침묵을 만들
 어내기 어려웠다. 그래서 팔리탐은  사실로써 헤어릿을 진정시키기로 
 했다.
  
  "무의미한 것은 아니야."
  
  헤어릿은 눈을 크게 떴다. 팔리탐이 말했다.
  
  "이건 할덴 자작과 공작님 사이의 일인  것 같고, 나는 가면 때문에 
 속마음을 들키지 않는 재주로  몇 가지를 눈치챈  것 뿐이야. 하지만 
 네게 들려줄 만큼은 아는 것 같군. 그 세 명 중 한 명은 데라시의 간
 자야."
  
  "간자라고요? 데라시?"
  
  헤어릿은 간자나 데라시가 무슨 말인지  모르겠다는 어조로 말했다. 
 팔리탐은 차분하게 말했다.
  
  "그래. 비스그라쥬백 데라시가  보낸 사람이야. 할덴  자작은 그 세 
 명 중 한 명이  간자라는 것은 알아내었지만 누군지는  알 수 없었던 
 것 같아. 그래서 은밀하게 조사하고 있었지.  그런데 공작님은 세 명 
 다 죽이면 간자도 죽일 수 있다고  생각하신 것 같아. 아마 공작님께
 서 사냥을 하시겠다고 말씀하시자 할덴은  공작님의 속마음을 눈치챈 
 것이겠지. 그래서 그 세 명을 골라서 공작님을 따라가게 했고."
  
  헤어릿은 숨쉬는 것을 잊었다. 팔리탐은  갑자기 주위를 둘러보고는 
 목소리를 조금 낮춰 말했다.
  
  "황제사냥꾼이 나타나지 않았어도 그 세  명은 어차피 죽었을 거야. 
 황제사냥꾼이 나타나는 바람에  공작님은 그 세  명의 죽음을 설명할 
 방법을 찾아내신 거지. 그리고 또 이곳에 있는 레콘들의 훈련 상태를 
 점검할 방법도 찾아내셨고. 언제나 하나  이상의 목표를 동시에 추구
 하는 분이니까. 여쭤보지는  못했지만 이곳으로 오신  이유도 간자를 
 손수 처리하는 것과 훈련 상태를 점검하는 것 외에 다른 목적이 있으
 셨을 거야. 그 목적이 뭔지는 모르지만 훈련 상태에 대해서는 실망하
 셨을지도 모르겠군. 너도 경험했듯이 지난밤  드러난 훈련 상태는 끔
 찍했지. 엉망일 거라는 것은 짐작하고 있었지만 나도 이 정도일 줄은 
 몰랐어."
  
  헤어릿은 레콘들의 훈련 상태에 대해서는 아무런 관심도 없었다. 그
 녀는 당장이라도 팔리탐의 가면에 달려들 듯한 얼굴로 말했다.
  
  "세 명 중 한 명이라고요?"
  
  "그래."
  
  "그럼 그 한 명 때문에…… 아무런 죄가 없는 두 사람을……"
  
  "납득하기 어려운 이야기겠지."
  
  헤어릿은 격분하여 말했다.
  
  "말씀 잘못하셨어요. 팔리탐. 납득하기 어려운  것이 아니라 납득할 
 수 없는 이야기에요. 납득해서는 안되는 이야기에요."
  
  "그 간자를 빨리 제거해야  했어. 이 땅에  무엇이 있는지 황제에게 
 알려줄 수는 없으니까."
  
  헤어릿은 어떤 설명으로도 한 사람을 제거하기 위해 세 사람을 죽이
 는 짓을 합리화할 수 없다고 생각했다. 하지만 더 큰 의문 때문에 헤
 어릿은 그 말을 잠시 뒤로 미루었다.
  
  "그렇다면 락토는 정말 제국을 훔칠 생각인 건가요? 길들인 레콘 병
 사들을 데리고?"
  
  팔리탐은 그렇지 않으면 뭣때문에 힘들여 레콘들을 훈련시키는 거냐
 고 되묻지는 않았다.
  
  "글쎄. 어쩌면 공작님은 훔치는 것이라고 생각하지 않으실 거야."
  
  "훔치는 것이 아니면 뭐죠?"
  
  "헤어릿. 나는 네 할아버지대부터 빌파가와  인연을 맺어왔어. 너도 
 알겠지만 상관을 죽인 것 때문에 효수를 당하게 된 나를 구해주신 분
 이 네 할아버지……"
  
  "그룸 빌파라고 해주세요.  저는 그 사람의  손녀가 아니예요. 저는 
 헤어릿 에렉스예요."
  
  "……그래. 나를 구해주신 분은 그룸  공작님이셨다. 그룸 공작님은 
 북부인에게 돌아와야 할 자리가 계속 나가에게 이어지는 것은 배신이
 라고도 하셨어. 배신이라는 말은 좀 이상해.  나는 그게 정확히 무슨 
 뜻인지는 모르겠어. 어쨌든 그룸 공작님은 아라짓의 제위는 북부인에
 게 주어져야 한다고 생각하셨던 것  같아. 하지만 공개적으로 치천제
 의 등극을 반대하실  수는 없으셨어. 그 때는 존경받는  선황 폐하의
 유지를 따르자는  분위기가  강했거든. 결국 심장을 적출하여 단기간
 내에는 죽을  리가 없는 치천제가  제위에 올랐지. 그래서 나는 그룸
 공작님께서 제위에 대한 자기 의견을 포기하셨다고 생각했다. 하지만
 요즘들어  생각이 좀 바뀌는군.  그 분은 아드님을 통해 자기 의지를
 실현하기로 결심하신 것 같아."
  
  "그렇다면 이건 나가에게서 북부를 되찾는 제3차 대확장 전쟁이라는 
 건가요?"
  
  헤어릿은 농담을 말했다. 하지만 팔리탐은 가면의 침묵을 보내왔다. 
 헤어릿은 눈을 크게 떴다.
  
  "정말로 그렇다는 거예요?"
  
  "어쨌든 북부가 나가의 지배를 받고 있는 것은 분명한 사실이지."
  
  "나가면 안되나요? 그럼 도깨비나 레콘,  인간이어야 해요? 그 이유
 가 뭐죠?"
  
  "넌 전후세대야. 헤어릿. 너는 2차  대확장 전쟁이나 천일전쟁을 모
 르지. 그래서 나가도 네 선민종족의 하나일 뿐이라고 생각할 수 있는 
 것이겠지."
  
  헤어릿은 팔리탐의 손윗사람다운 태도에 별로  감동하지 않은 것 같
 았다. 헤어릿은 도전적인 얼굴로 팔리탐을 바라보았다.
  
  "팔리탐. 전후세대라고 하셨어요? 그게 무슨 뜻인지 알고 하시는 말
 씀인가요? 그건 제 세대 사람들이 나가와 피를 뿌리며 싸웠던 사람들
 에게 키워졌다는 뜻이에요. 나가에 대해  전설로만 알고 있던 부모들
 에게 키워진 당신 세대와 달라요."
  
  팔리탐은 그런 식으로 생각해 본 적이  없다는 듯 어깨를 조금 움츠
 렸다. 헤어릿의 지적은 정확했다. 2차  대확장 전쟁과 천일전쟁을 직
 접 경험한 사람은 그의 연배 사람들이다. 하지만 바로 그렇기에 팔리
 탐의 세대는 그 이전에 태어나 가치관을 형성한 사람들이다. 그에 비
 하면 헤어릿은 나가들을 끔찍하게 증오하는  사람들에게 교육 받으며 
 자라났다. 팔리탐은 헤어릿의 세대가 자신들보다 나가들을 더 증오하
 는 것이 타당한 일임을 깨달았다. 그런데 왜 그렇지 않을까?
  
  "그런데 우리는 나가  황제들의 지배 하에서  자라난 세대이기도 해
 요. 우리는 뭐가 뭔지  알 수 없었어요. 어른들은  나가들이 한 하늘 
 아래 살 수 없는 원수인 양  말했지요. 하지만 우리를 다스리는 것은 
 나가 황제였어요. 그래서  우리는 아무도 믿을  수 없었지요. 우리는 
 모순을 받아들이거나 스스로를 가르쳐야 했던 세대에요. 어른들은 앞
 뒤가 안맞는 말만 하니 별도리가 없잖아요."
  
  "그래서 너는 아라짓의 제위가 나가에게 있어도 상관없다고 너 스스
 로 판단한 거니?"
  
  "인간이나 도깨비, 레콘만큼 나가에게도 권리가  있다고 믿어요. 황
 제의 다른 악덕이 아니라 그 분의 종족  때문에 황제로 인정할 수 없
 다는 것이라면 저는 거기에 절대로  찬성할 수 없어요. 황제사냥꾼에
 겐 복수라는 이유라도  있지요. 그리고 황제사냥꾼은  무수한 사람을 
 학살하지는 않았어요. 하지만  락토는 뭐죠? 나가  황제를 인정할 수 
 없기 때문에 전쟁을 벌인다고요? 그런 지독한  광언이 어디 있죠? 미
 쳤다는 것은 다른 사람에겐 그냥 질병이에요. 하지만 저렇게 큰 힘을 
 가진 사람이 미쳤다는 것은 범죄예요.  그리고 그것을 묵인하는 것도 
 범죄죠."
  
  "그래서 네 아버지를 죽이겠다는 거니?"
  
  "누군가는 그래야 한다고 믿어요. 그리고  제게 기회가 왔으니 제가 
 그럴 수도 있지요."
  
  다른 목소리가 말했다.
  
  "그럴 수 있겠어?"
  
  헤어릿은 절망적인 얼굴로 팔리탐을 바라보았다,  그녀는 고개를 돌
 리고 싶지 않았다. 팔리탐은 헤어릿의 어깨 너머로 락토 빌파를 바라
 보았다.
  락토 빌파는 웃는 얼굴로 헤어릿의 뒷모습을 바라보고 있었다. 헤어
 릿은 락토에게 등을 돌린 채  두 손을 가슴 앞에  모았다. 그 손에는 
 아직까지 단검이 쥐어져  있었다. 칼자루를 단단히  감아쥔 헤어릿은 
 여전히 뒤로 돌지 않은 채 서서 기다렸다.
  팔리탐의 가면에는 아무 표정도 떠오르지  않았다. 헤어릿은 간절한 
 눈빛으로 팔리탐을 바라보았다. 그 눈빛은  분명했다. 헤어릿은 팔리
 탐에게 모르는 척해달라고 요청하고 있었다.  뒤로 돌지 않는 헤어릿
 을 강제로 돌리려고 락토가 다가올 때까지, 락토가 그녀의 어깨를 붙
 잡아 뒤로 돌릴 때까지, 그리고 락토의 심장을 찌를 수 있게 될 때까
 지. 그러나 팔리탐은 그것이 좋은 계획이 아니라고 생각했다. 락토가 
 말했다.
  
  "말해봐. 헤어릿. 나를 죽일 수 있겠어?"
  
  헤어릿은 자신의 목 뒤를 가볍게 찌르는 무엇인가를 느꼈다. 바늘처
 럼 날카로운 느낌에 헤어릿은 팔리탐을 쳐다보았다. 팔리탐은 고개를 
 가로저었다. 헤어릿의 몸이  차가워졌다. 제멋대로  튀어다니는 벌레 
 같은 것이 그녀의 옷 속에 들어온 것 같았다. 락토가 말했다.
  
  "그러다가 네가 죽을지도 모르는데?"
  
  헤어릿은 억지로 침을 삼켰다. 말을 하고 싶었지만 날카로운 칼끝이 
 목 뒤를 찌르고 있는 상황에서는 여의치 않았다.
  
  "두 팔을 머리 옆으로 들어올려."
  
  헤어릿은 눈을 질끈 감고는 그 말을 따랐다. 락토가 말했다.
  
  "단검이군. 집어넣어라."
  
  그렇게 했다. 헤어릿의 두  손이 빈 것을 확인한  락토는 딸의 목에 
 겨누고 있던 장검을 끌어당겼다. 헤어릿은 눈을  떴다. 눈을 감고 있
 는 동안 팔리탐이  사라지리라 믿었던 헤어릿은  팔리탐이 여전히 그 
 자리에 서있는 것을 보고는 안도감을  느꼈다. 헤어릿은 천천히 뒤로 
 돌았다.
  락토 공작은 왼손을 허리에 얹고 장검은 어깨에 걸친 자세로 헤어릿
 을 바라보고 있었다. 그 눈은 복잡했다. 장난기와 동정심, 애정과 심
 술이 뒤섞여 있었다. 뚜렷하게 알아볼 수 있는 것은 락토의 얼굴에서 
 - 그리고 스카리의 얼굴에서 - 거의  사라질 때가 없는 자신감뿐이었
 다. 헤어릿은 그 눈을 피했다. 락토가 말했다.
  
  "내 질문에 대답하거라. 죽는 것이 두렵지 않나?"
  
  "두렵습니다. 하지만 공작님과 함께 하는 죽음이라면 환영입니다."
  
  "네 패기가 마음에 드는군. 헤어릿."
  
  "살려줘서 고맙다고 말하지  않겠습니다. 죽으면 공작님을  죽일 수 
 없기 때문에 칼을 거둔 것뿐입니다."
  
  "천 년을 살아도 너는 날 못 죽여. 헤어릿."
  
  반박할 수 없는  사실이기에 헤어릿은 입술을  깨물었다. 조금 전에 
 그럴 수 있었다고 말하는 것은 아무 의미가 없다. 헤어릿은 팔리탐에 
 대한 원망을 느꼈다. 그가 없었다면……  헤어릿은 갑자기 어떤 사실
 을 알게 되었다.
  
  "일부러 감투를 벗었군요."
  
  락토의 오른쪽 눈썹이 약간 꿈틀거렸다. 헤어릿은 자신이 무슨 말을 
 하는지도 모르는 상태에서 말했다.
  
  "저를 도발하려고 그러셨군요. 그리고 좌절시킬 작정이셨겠지요. 그
 래요. 어제도 저를  일부러 데리고 갔군요.  병사들을 죽이는 모습을 
 보여주려고. 자신이 사람을 얼마나 간단히 죽이는지를 보여줘서 저를 
 좌절시키려고."
  
  헤어릿은 자신감을 느꼈다. 아직 불안과 두려움이 말끔히 사라진 것
 은 아니지만 이제 헤어릿은  락토의 눈을 똑바로  바라볼 수 있었다. 
 그 눈에는 새로운 것이 떠올라 있었다. 헤어릿에게 더욱 거친 자신감
 을 불어넣어주는 것이었다.
  
  "공작님은 제 손에 죽게 될까봐 무서워하고 있군요."
  
  그 순간 락토의 오른발이 헤어릿의 배를 걷어찼다.
  헤어릿은 숨이 끊어지는 통증에 비명도 지르지 못한 채 주저앉았다. 
 땅에 쓰러지려는 그녀의  몸을 누군가가 부축했다.  헤어릿은 그것이 
 락토의 손이라 생각하고 두려움에 빠졌다.  하지만 다음 순간 헤어릿
 은 뒤로 당겨지는 것을 느꼈다. 극심한 고통 속에서 헤어릿은 자신이 
 팔리탐에게 안겨있다는 것을 간신히 깨달았다. 팔리탐은 그녀를 단단
 히 붙잡은 채 말했다.
  
  "공작님. 하지 마십시오."
  
  "걱정마. 팔리탐. 나도 그 예쁜 얼굴과 몸을 헐값에 팔고 싶은 생각
 은 없어. 상처를 내지는 않을 거야. 놔."
  
  "각하의 혈육입니다."
  
  팔리탐의 품 속에서  허우적거리던 헤어릿은 자신이  정말 자신감을 
 느꼈는지 확신할 수 없었다. 아랫배의  통증은 이제 날카로운 것에서 
 무거운 것으로 바뀌었고 그 육중한 무게는 당장이라도 헤어릿을 납작
 하게 만들 것 같았다. 헤어릿은 두려움에 떨며 팔리탐의 팔에 매달렸
 다.
  락토는 헤어릿이 자신의  혈육임을 지적하는 팔리탐의  말에 아무런 
 영향도 받지 않았다. 하지만 팔리탐의  품을 파고드는 헤어릿의 모습
 은 다음 공격을 준비하던 락토를 진정시켰다. 락토는 날이 선 눈길로 
 헤어릿을 노려보았다.
  락토는 장검을 들어올렸다.  팔리탐의 몸이 꿈틀한  순간 그 장검은 
 칼집 안으로 들어갔다.
  
  "수색은 어떻게 되고 있나?"
  
  팔리탐의 몸에 밀착해 있던 헤어릿은 그가 한숨을 내쉬는 것을 느꼈
 다. 팔리탐이 말했다.
  
  "아직 잡지 못했습니다."
  
  "지난 밤에 겪은 바로는 네 훈련이 별로 효과가 없었던 것 같군."
  
  "인간도 군인으로 만들려면 많은 시간이 걸립니다. 공작님. 단독 활
 동에 익숙한 독불장군형 인간이라면 아예 군인으로 만드는 것이 불가
 능할 때도 있습니다. 그런데 저들은 레콘입니다.  좀 더 시간을 주셔
 야 합니다."
  
  "엉겅퀴 여단에서 레콘을 병사로 만드는데 그렇게 긴 시간을 쓴다는 
 이야기는 못들었는데."
  
  "현재의 엉겅퀴 여단은 이미 군인이 되어  있는 많은 레콘들이 있기 
 때문에 그런 겁니다. 기록을 조사해봤습니다.  엉겅퀴 여단도 초기에
 는 도저히 군대라 부를 수 없었던  시기를 보내야 했습니다. 그 시기
 는 꽤 길었지요. 만일 더 빨리  결과를 얻고 싶으시다면 현재의 엉겅
 퀴 여단이 가지고 있는 장점을 제게도 주시면 됩니다."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "제국군에서 예편한 레콘들을 데려와 저를 돕게 하십시오."
  
  팔리탐은 '물론 불가능하겠지만'이라고 말하듯 어깨를 으쓱였다. 락
 토도 그것이 불가능하다는 것은 잘 알고 있다. 제국군에서 예편한 레
 콘들은 숙원에 매달려 있거나 신부탐색  중이다. 그리고 어차피 오랜 
 시간 동안 군사 교육을 받은 그들의 충성심이 어느 방향을 향하고 있
 는지는 확신하기 어렵다. 락토가 원하는  것은 자신에게 충성하는 레
 콘 부대였다.
  
  "내가 얼마나 더 기다려야 되는지 말해."
  
  "공작님. 딱부러지게 언제까지라고 말할 수는  없습니다. 아무도 그 
 질문에는 대답할 수 없을 겁니다."
  
  "그래도 들어야겠는데."
  
  팔리탐은 품 속의 헤어릿을 보았다. 빨리  원하는 것을 줘서 공작을 
 떠나게 하는 것이 좋을 것이다. 팔리탐은 말했다.
  
  "전투력에 관한 부분은  어차피 레콘이니 간략화해도  되는 것이고, 
 명령체계 확립이라면 한 달 내에 어떻게  해볼 수 있을 것 같습니다. 
 힌치오에게 들으셨는지 모르겠습니다만 저 레콘들은  이제 어느 정도 
 단체 활동에 대한 감각을 체득하고 있습니다."
  
  힌치오가 들려준 파벌에 관한 이야기를  떠올린 락토는 팔리탐의 말
 을 이해했다. 그리고 팔리탐이 자신을 빨리 보내고 싶어하는 것도 이
 해했다.
  락토는 오랜 세월 빌파가와 인연을  맺어온 가면의 무인을 바라보았
 다. '네가 나  대신 그  애의 아버지가 되어줘야겠다고  생각하는 거
 냐?' 락토의 눈빛에 대답하는 팔리탐의 눈빛은 없었다. 그런 것은 기
 대할 수 없다. 락토는 말했다.
  
  "한 달이라고 했나?"
  
  "예."
  
  "알겠다."
  
  락토는 헤어릿을 외면하며 늘어서 있는 창고 중 하나로 들어갔다.
  폭 20미터, 길이 50미터, 높이 10미터의 목조 창고. 그런 창고가 모
 두 네 동이다. 락토가 들어선 창고는 할덴 자작과 팔리탐, 그리고 경
 비병 등 이곳의 인간  거주자들을 위한 것이고 다른  세 개의 창고는 
 일만 명의 레콘들을 위한 보급품이 가득 들어 있다. 보급품의 대부분
 을 차지하는 것은 식량이다. 대부분의 레콘은 노련한 방랑자라 할 수 
 있고 따라서 필요한 물건들을 휴대하기  좋게 꾸리는 일에 능숙하다. 
 또한 야외에서 생활하는 것을 아무렇지  않게 여긴다. 레콘들을 위한 
 건물은 필요없었기에 할덴  자작이 건설해야 했던  건축물은 네 개의 
 창고 뿐이었다.
  그리고 그 네 개의 창고와 그  가운데 서있는 감시탑이 스카리 요새
 의 모든 것이다. 다른 것은 없다. 발케네 공작가의 막대한 재산이 아
 낌없이 투입된 거대 요새를 상상하는 사람들은 스카리 요새의 건설비 
 내역서를 보면 황당해할 것이다.
  락토의 등뒤로 문이 닫혔다. 그 모습을 물끄러미 바라보면서 팔리탐
 은 복잡한 심회를 느꼈다. 문득 팔리탐은 끌어안고 있던 처녀를 떠올
 렸다. 팔리탐은 헤어릿을 내려다보았다. 팔리탐은  공포에 질려 있는 
 여인을 볼 거라 기대했지만 그 기대는 빗나갔다.
  헤어릿은 기이하게 뜨거운 눈으로 락토가  사라진 문을 바라보고 있
 었다.
  
  
  
  ===============================================================
  다음편 예고는 죽지 않는다. 다만 되돌아올 뿐이다 :
  
  철이와 흡혈안드로이드, 그리고 카우보이는 멸종된 지하철이 있을지
 도 모르는 잃어버린 중심을 향해 달린다. 한참 달리던 도중 카우보이
 가 기묘한 것을 발견했다. 늙은이들이 말을 탄 채 그들에게 달려오고 
 있었다. 그들이 '노환의 기마대'임을  알아본 흡혈안드로이드는 길을 
 물어보기 위해 그들을  멈춰세웠다. 늙은이들은  '우리가 가르쳐주지 
 않으면 외신을 베끼겠군'이라는 알 수 없는 말을 하며 길을 가르쳐준
 다. 그러나 그 길은 잘못된 길이었다.
  엉뚱한 곳을 헤매던 그들은 곰인형을 안고 있는 조그마한 소년을 만
 난다. 자신을 데이빗이라고 소개한 소년은 인간이 되기 위해 푸른 요
 정을 찾고 있다고 말한다. 소년과 동행하게 된 세 사람. 하지만 조나
 단 다이빙스톤은 렌즈를 통해 곰인형을 안은 데이빗은 지구상에 남은 
 인간을 제거하기 위한 세번째 변종이라는 것을 가르쳐주었다. 자신과 
 동행한 데이빗이 과연 어느 데이빗인지 알 수 없었던 철이는 '진실은 
 저너머에'라고 중얼거리며 바지 지퍼를 내렸다.  전설의 무도로 데이
 빗을 날려보낸 세 사람은 다시 가던 길을 재촉한다.
  천신만고 끝에 잃어버린  중심에 도달한 세  사람. 그러나 잃어버린 
 중심을 지키고 있는 것은 핵병기를 탑재한 이족형 보행전차. 세 사람
 은 보행전차의 해제 코드를 찾아내기 위해 박스를 뒤집어쓰고 잠입한
 다. 가까스로 잠입한  중앙통제실에서 그들은 9000  데시빌로 고함을 
 지를 수 있다는 갈! 9000을 만나게  된다. 갈! 9000은 이족형 보행전
 차를 멈추기 위해서는 세 사람이 정해진  파트를 정확하게 불러 열번
 의 시도 안에 정해진 노래를 완성시켜야  하며, 실패할 경우 머리 위
 에서 쟁반이 떨어진다고 가르쳐주었다. 어쩐지 익숙한 룰임을 깨달은 
 세 사람은 자신있게  노래를 기다렸다. 그리고  잠시 후, 흘러나오는 
 노래를 듣던 세 사람은 그 노래가  아프리카의 최고봉을 거니는 표범
 에 대한 것임을 깨닫고는 사색이 되었다.  과연 그들은 그 위기를 어
 떻게 헤쳐나갈 것인가? 국민연금관리공단의 철벽을 뚫는 다음편, '강
 철의 연금공단' 많이 기대해주세요.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 7-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 02-18   조회수 : 2056   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  7. 삶을 이용하는 태도 - 4
  
  
  
  "머리 숙여요!"
  
  아실이 비명을 질렀다. 황급히 머리를 숙인 지멘의 위쪽으로 가문비
 나무가 황급하게 지나쳤다. 곧고 길게  자라지만 목질이 튼튼한 편은 
 아니라서 건축용으로는 별로 호평받지 않는 나무지만 레콘의 힘은 그 
 나무를 파괴병기로 바꿔놓았다. 지멘을 놓친 가문비나무는 앞쪽의 숲
 에 부딪혀 나무 몇 그루를 쓰러뜨렸다.
  황급히 머리를 숙이는 바람에 몇 번 비틀거리던 지멘은 앞으로 발을 
 내뻗었다. 그 발끝에 있던 바위가 놀란  새처럼 떠올랐다. 지멘은 땅
 을 박차고 그 바위를 향해 도약했다. 공중에서 바위를 움켜쥔 지멘은 
 허리를 뒤틀었다. 지멘은 그것을 뒤편으로 집어던졌다.
  
  "먹어라!"
  
  바위는 나뭇가지 몇 개를  박살낸 후에도 속도가  조금도 줄지 않은 
 채 날아갔다. 지멘을 따라 달리던 레콘은 주먹을 끌어당겼다.
  
  "안 좋아하는 거야!"
  
  달리는 힘에 주먹을 보태어 레콘은 바위를  후려쳤다. 바위가 세 쪽
 이 나며 주위의 숲 일부분이 돌벼락을 맞게 되었다. 나뭇잎이 구름처
 럼 튀어오르고 부서진 나뭇조각들이 사방으로 날았다. 인간이라면 주
 먹과 팔과 어깨가 한꺼번에 부서질 무모한 짓이었고 레콘도 편해보이
 지는 않았다. 레콘은 바위를 후려친 주먹을 흔들며 투덜거렸다.
  
  "힘 더럽게 좋네!"
  
  속도가 조금 줄었지만 레콘은 땅에  떨어지는 지멘을 포착할 만큼은 
 남아있다고 생각했다. 위로 뜨다니, 멍청한  짓이다. 레콘은 신이 나
 서 한 걸음을 내디뎠다. 그러나 두번째  걸음은 내딛지 못했다. 지멘
 이 어느새 그의 머리 앞으로 날아오고 있었다.
  
  "왜 나는 거냐!"
  
  고함을 지르면서도 레콘은 저 멀리서 부러지는 가문비나무 첨단부를 
 보며 상황을 이해했다. 지멘은 땅에 내려서는 대신 나무를 박차고 그
 에게 날아든 것이다. 뒤로 당긴 지멘의 주먹을 본 레콘은 두 팔로 얼
 굴과 상체를 틀어막았다. 실수였다. 지멘은  주먹이 아닌 손바닥으로 
 땅을 긁듯이 휘둘렀다. 그  손바닥 끝에 걸린  것은 레콘의 정강이였
 다.
  앞으로 공중제비를 넘은 레콘은 산사태 같은 소리를 내며 쓰러졌다.
  지멘은 잠시도 쉬지 않았다. 땅에 쓰러지자마자 일어설 것이 뻔하기 
 때문에 지멘은 거꾸로 그것을 이용하기로  했다. 격분하며 몸을 튕긴 
 레콘은 기다리고 있던 지멘의 손아귀에  발목을 내주게 되었다. 레콘
 의 눈에 불신감이 떠올랐다.
  
  "제기랄!"
  
  지멘은 두 손으로 레콘의  오른쪽 발목을 쥔 다음  빙글 돌았다. 두 
 바퀴를 돈 지멘은 맹렬한 기세로  레콘을 집어던졌다. 날아간 레콘은 
 소음을 듣고 그쪽으로 달려오고 있던  세 명의 레콘들에게 명중했다. 
 네 명의 레콘들이 한꺼번에 사방으로  튀며 숲을 상당히 훼손시켰다. 
 뿌리가 얕은 가문비나무들은 그런 충격을  이기지 못했다. 천둥 같은 
 소리를 내며 그들 위로 나무들이 우수수 넘어졌다.
  작은 언덕을 이룰 만큼 쌓인 나무 그루터기 사이에서 레콘들이 빠져
 나왔을 땐 이미 지멘은 사라진  후였다. 레콘들은 흥분하여 투덜거리
 며 사방으로 달리기  시작했다. 약간 절뚝거리고  비틀거리긴 했지만 
 잠시 뿐, 그들은 곧 질풍 같은 속도로 능선을 치달렸다.
  그로부터 반 시간 후, 아실은 아래를 내려다보았다.
  그녀가 있는 곳은 뺨을 스치고 지나가는 구름을 느낄 수 있을 것 같
 은 높은 산의 콧등 부분이었다. 가까운 산들보다는 훨씬 높은 산이었
 지만 조금 떨어진  곳에는 구름으로 이마를  덮은 고봉들이 띄엄띄엄 
 보였다. 이 땅의 산들은 고독을 사랑하는  늙은 은자가 아니다. 한데 
 모여 산의 언어로 활기차게 토론하는 젊은 산들이다.
  그런 들뜨는 인상을 더욱 두드러지게  하는 것은 여기저기서 벼룩처
 럼 뛰어다니는 점들이었다. 거리 때문에  그렇게 보이지만 그 벼룩들
 은 구릉과 산봉우리들을 마음껏 뛰어다니는 레콘들이었다. 눈이 하나
 라 거리 감각은 시원찮지만 아실은 괜찮은  계산 감각을 가지고 있었
 고 그녀가 가늠해본  레콘들의 실제 움직임은  현기증 나는 수준이었
 다. 비슷한 인상을 얻을 수 있는  가장 현실적인 방법은 별비나 마루
 나래의 직계손 쯤 되는 대호 수천  마리를 모아 수백 평방킬로미터의 
 산악 지대에 풀어놓는 것 뿐이다. 아마  지금 아실이 보고 있는 광경
 의 근사치 정도는 얻을  수 있을 것이다. 바꿔  말하면, 지금 아실이 
 보고 있는 것과 비슷한 모습은 지상에 없다.
  바위를 깨고 하늘을  나는 레콘의 모습이었다.  희열이 아실의 몸을 
 떨리게 만들었다.
  그 모습은 레콘만이 보여줄 수 있는 모습이기에 레콘다웠다. 아실은 
 타이모가 꿈꾸었고 이제는 자신의 꿈이 된  광경을 보고 있다고 생각
 했다. 아실은 그들이 바로 자신들을  추적하고 있다는 것이 안타까웠
 다. 그녀는 자신도 모르게 말했다.
  
  "틀림없이 가짜 레콘들이겠지."
  
  지멘이 고개를 돌려 아실을 바라보았다. 그들은 정상 바로 아랫부분
 의 갈라진 절벽 틈에 앉아있었다. 태양은 산 반대편을 비추고 있었고 
 지멘의 검은 깃털은 절벽  사이의 어둠 속에  잘 녹아있었다. 그리고 
 아실은 지멘의 깃털 속에 파묻히다시피 한  채 아래를 내려다보고 있
 었다. 지멘이 아실의 말을 놓칠 리가  없다. 자신의 중얼거림을 조금 
 늦게 깨달은 아실은 설명하듯 말했다.
  
  "그 나루터에서 우리를 막았던 건 황제쪽 사람들이 발케네에 들어올 
 빌미를 주지 않으려는 거였어요. 저걸 감추기 위해. 암살공은 도대체 
 언제부터 저런 걸 만들어온 걸까요? 하긴  그의 땅은 다른 곳보다 유
 리하지요. 최후의 대장간으로 가는 레콘은 언젠가 한 번은 이곳을 지
 나쳐야 하니까. 사실 대단한 발상도 아니예요. 이미 엉겅퀴 여단이라
 는 것이 있으니까. 어쩌면 타이모의  철학에서도 착상을 좀 얻었는지
 도 모르고. 그래도 놀랐다는 것은 인정해야겠네요."
  
  지멘은 제이어 솔한의 말을 떠올렸다.  살인기사는 레콘들이 집단을 
 이룰 수 있다는 생각을 하는 것은 천재적이라고 평가했다. 지금 그런 
 광경을 본 지멘은 그것이 왜 천재적인지  알 것 같다고 생각했다. 지
 멘은 제국을 망가뜨리기로 결심한 살인기사가 지금의 광경을 보면 좋
 아할 것 같다고 생각했다.
  지멘의 생각을 읽은 것처럼 아실이 말했다.
  
  "살인기사가 보면 당장 암살공에게 자신이 아는 제국의 모든 약점을 
 털어놓고 싶겠군요. 그래놓고는 어쩌면  이번에는 자기가 성공할지도 
 모르겠다고 걱정할 테지요."
  
  푸념하듯 말하던 아실은 고개를 갸웃했다.
  
  "아니? 잠깐. 살인기사는 누군가의 특사로  최후의 대장간에 왔다고 
 했지요. 그런데 최후의 대장간에서 구할 수 있는 것은…… 레콘의 무
 기……?"
  
  아실은 입을 틀어막았다. 아실의 긴장감은  그대로 지멘에게도 전달
 되었다. 아실에게 집중하고 있기 때문이다. 지멘은 아실의 말을 놓치
 지 않을 것이다. 지멘은 아실의 생각을  놓치지 않을 것이다. 지멘은 
 아실의 목숨을……
  
  "암살공은 최후의 대장간을 살 생각이야!"
  
  아실에 대한 지멘의 사고가 헝클어졌다. 지멘은 아실이 말한 내용에 
 놀라 깃털을 부풀렸다. 하마터면 앞으로  나동그라질 뻔한 아실은 지
 멘이 재빨리 받쳐주었기에  그런 곤경을 모면했다.  지멘의 손가락을 
 붙잡으며 아실은 들뜬 목소리로 중얼거렸다.
  
  "그랬어! 지멘. 제 말에 화내지 말아요."
  
  지멘은 그럴 리가 없다고 생각했다. 성급한 생각이었다.
  
  "최후의 대장간은 당신이나  타이모가 알던 장소가  아니에요. 이제 
 그곳은 보통의 대장간과 다름없어요. 돈을  받고 물건을 만들어주죠. 
 그곳에서 만드는 물건이 레콘용이라는 것만 다를 뿐이에요."
  
  틀린 말처럼 들리지는 않았기에  지멘은 화가 나려는  것을 꾹 참았
 다. 아실의 말이 계속되었다.
  
  "최후의 대장간은 발케네  북부에 있어요. 발케네를  거치지 않고는 
 아무도 그곳으로 갈 수 없죠. 얼마나  안전해요? 아, 이런. 건너뛰었
 네. 안전하다는 것은 조병창으로서 그렇다는 거예요. 저 레콘들을 보
 세요. 저건 암살공의 병사에요. 그리고  병사들을 부리려면 조병창이 
 필요하지요. 무기를 공급해야 한다고요. 암살공은,  예. 최후의 대장
 간을 자기 조병창으로 쓸 생각이에요.  그것을 논의하기 위해 살인기
 사를 특사로 파견한 거였어요! 스카리  요새라는 것은 어차피 존재하
 지도 않을 테고, 그 돈으로 최후의 대장간을 사겠지요!"
  
  지멘은 그 추리에 놀랐지만 한 가지를 지적하지 않을 수 없었다. 레
 콘이 병사일 경우 조병창은 필요없다. 유명한 엉겅퀴 여단만 해도 병
 사들의 무기를 공급하는 곳은커녕 그 무기를 손질하는 부서도 가지고 
 있지 않다. 모든 레콘은 무기를 가지고 있으며 최후의 대장간에서 제
 작된 그 무기들은  소유자가 죽을 때까지  써도 무뎌지거나 부러지지 
 않는다. 지멘은 그  사실을 혼잣말로 알려주려  했다. 그러나 아실이 
 먼저 말했다.
  
  "그리고 제대로 된 무기들을 공급하겠지요. 왜냐 하면, 어, 만약 저 
 레콘들이 뭄토가 가지고 있던 그런 접칼이나  당신이 부순 그 단검들 
 같은 것을 가지고 있다면, 그건 쓸모가 많겠지만 전투엔 부적합해요. 
 병기가 아니라 도구니까."
  
  지멘은 이해했다. 아실은  두 손으로 자기  뺨을 일그러뜨리며 말했
 다.
  
  "그리고 군대를 만들려면 여러 가지  무기가 필요해요. 장검, 단검, 
 투창…… 오뢰사수의 활? 어쩌면 최후의  대장간에서 방패나 갑옷 같
 은 것을 만들지도 모르겠군요. 세상에. 생각만 해도 무시무시하네."
  
  지멘 또한 그것이 무시무시하다고 생각했다.  최후의 대장간에서 받
 은 하나의 무기가 아니라 완전무장을 한 레콘 병사들이라니. 그런 것
 으로 무엇을 할 수 있을지 짐작하기는  어렵다. 무엇을 할 수 없는지
 를 가늠해보는 것이 나을 것이다. 지멘은 뻣뻣하게 일어선 벼슬을 쓸
 어내리며 말했다.
  
  "암살공이 서약지지파인 것일까."
  
  "예? 아, 그럴지도 모르지요. 어쨌든 큰 싸움을 준비하고 있는 것은 
 분명해요. 어, 이것봐. 흥분해서 손끝이 다 떨려요."
  
  아실은 떨리는 두 손을 깍지껴 턱으로  눌렀다. 눈은 아래로 향하고 
 있었지만 이제 더 이상 레콘들을 보지 않으며 아실은 중얼거렸다.
  
  "그런데 왜 살인기사는 우리에게 하텐그라쥬를  주목하라고 한 것일
 까? 살인기사가 암살공의  특사라면 살인기사는 이것을  알고 있었겠
 지. 그렇다면 우리가 하텐그라쥬로 가는 것이 그 싸움에 도움이 된다
 는 걸까? 하지만 어떻게? 어떤 일을  하라는 말도 없었어. 단지 우리
 가 하텐그라쥬로 가는 것만으로 무슨 도움이 될까? 제이어, 망할 놈. 
 좀 똑바로 설명해줄 것이지!"
  
  아실은 필사적으로 생각했다. 그 생각은 지멘이 그녀를 들어올려 배
 낭에 집어넣었을 때도 끝나지 않았다.  그리고 지멘이 산등성이를 따
 라 올라오는 레콘들을 피해 반대편으로 도망치는 동안에도 아실은 계
 속 살인기사의 전언에 대해 고민했다.
  하늘을 나는 새가 부럽지 않은 속도로  험준한 산지를 치달릴 수 있
 는 레콘 수천 명에게 쫓기는 것치곤 지멘의  도피행은 꽤 긴 시간 동
 안 지속되었다. 물론 지멘은 몹시  지쳤지만 막다른 길에 봉착하지는 
 않았다. 지멘은 눈에 보이는 모든  레콘을 피하면 그만이지만 힌치오
 의 레콘들은 앞의 레콘이 자기 동료인지  지멘인지 먼저 구분해야 했
 다.
  힌치오는 추적 이틀째가 되는 시점에도 아직 별다른 성과를 얻지 못
 했다는 사실에 초조해했다. 밤의 어둠 속에서는 피아 식별이 더욱 어
 렵다. 태양이 기우는 것을 본 힌치오는 더욱 초조해졌고 그 초조함은 
 빠르게 분노로 변모해갔다. 힌치오는 검은 레콘을 닥치는대로 거꾸러
 뜨려놓고 볼까 하는 생각마저 떠올렸다. 얼마  후 말을 탄 팔리탐 지
 소어가 물어물어 그를  찾아왔을 때 힌치오는  그런 심정을 고백하고 
 말았다. 하지만 팔리탐은 그의 괴로움을  이해해주는 대신 어이 없는 
 얼굴로 '그렇다면 검은 레콘들을 수색대에 포함시킨 거냐'고 물었다. 
 힌치오는 절벽 아래로 뛰어내리고 싶다는  생각을 했다. 물론 아래에 
 물이 없다는 것을 확인한 다음에.
  일몰이 두 시간도 채 남지 않은  시간에 검은 레콘들은 모두 스카리 
 요새로 돌아가라는 내용의 메아리들이  산봉우리 사이로 퍼져나갔다. 
 계명성을 통해 수십 킬로미터 저편까지 전달되는 명령을 들으며 팔리
 탐은 명령 전달의 속도 만큼은  뱀단지가 부럽지 않겠다고 생각했다. 
 팔리탐이 속도에만 높은 점수를 준 것은  그 수용성을 의심했기 때문
 이다. 그 의심은 곧 사실로 밝혀졌다. 불과  몇 분도 지나지 않아 힌
 치오와 팔리탐은 추적열을 불태우고 있는  검은 레콘을 발견했다. 목
 을 비틀어버릴 기세로 다가서던 힌치오는 그가 지멘이 아니라는 것을 
 확인하고는 흉측한 욕설을 퍼부었다.
  뒤틀린 표정으로 물러가는 검은 레콘을  보며 팔리탐은 그런 레콘이 
 한 명은 아닐  거라고 생각했다. 명령이  무시되고 있었다. 힌치오의 
 레콘들에게는 흥분한 상태에서도 명령을 정확히  수행하는 세련된 자
 세를 아직 기대할 수 없다. 검은  레콘이 물러간 후에도 화를 가라앉
 히지 못하고 있는  힌치오에게 팔리탐은 같은  명령을 다시 내리라고 
 했다. 이번에는 내용을 조금 바꿔서.  '아직도 추적에 열중하고 있는 
 검은 레콘들은 들어라. 다른 레콘들이 실수로 너희들을 때려죽일지도 
 모른다! 빨리 돌아가!'에  해당하는 계명성들이 다시  주위의 산야를 
 뒤덮었다. 태양의 위치를 본 힌치오는 우울하게 말했다.
  
  "아래에 그것이 있어도 괜찮을 것 같아."
  
  팔리탐은 힌치오의 말을 이해할 수  없었지만 그가 초조해하고 있다
 는 것은 쉽게 이해했다.
  
  "괜찮을 거요. 힌치오.  지멘은 어제부터 제대로  먹지 못했을 테고 
 최대 속도로 움직였다간 죽이게  될 인간 소녀도  데리고 있소. 그런 
 주제에 우리 포위를 빠져나간다면 그 친구는  몸을 검게 물들이고 돌
 아온 티나한일 거요."
  
  힌치오는 부리를 탁 부딪혔다.
  
  "글쎄. 지멘이야 지쳤을지도 모르지만 아실이 지멘의 짐이 될 것 같
 지는 않은데. 그 지독한 애는 기절하는  한이 있어도 지멘의 짐이 되
 지는 않을 거야."
  
  팔리탐은 힌치오에게 가면을 향했다. 힌치오가 말했다.
  
  "쥐딤에서 아실의 별명은 나늬였어."
  
  "나늬?"
  
  "그 땐 눈 하나가 없어지기  전이었고 그럭저럭 예쁘장했어. 하지만 
 그것 때문에 그런 별명이 붙은 것은 아니야. 도대체 말을 안 들을 수
 가 없었거든. 인간은 물론이고 상대가 자기  열 배는 되어 보이는 레
 콘에게도 타이모가 이랬어요, 타이모가 그러지  말랬어요. 하면서 바
 락바락 대들었지. 손가락으로 좀 세게 튕겨도 죽을 것 같은 꼬맹이에
 게 어떻게 할 수 있나. 그냥 이쁘게 구는구나 하고 넘어갈 수밖에 없
 었지. 예쁘다, 예쁘다 하다 보니 별명이 나늬가 되었고."
  
  거목 같은 레콘들 사이를 활기차게  돌아다니는 조그마한 소녀를 상
 상해본 팔리탐은 힌치오가 느꼈을 정서를 대충 이해할 수 있었다. 힌
 치오는 고개를 내저었다.
  
  "아실과 지멘이 왜 그렇게 잔인해졌는지  모르겠군. 죽은 병사들 봤
 어? 레콘이라면 모를까, 인간을 그렇게 죽일 필요는 없어. 그냥 겁만 
 줘서 쫓아보내도 그만이야. 제국병이라면 어떻게 이해해볼 수도 있지
 만 그렇지도 않잖아. 6년 동안 쫓겨다니다 보니 미쳐버렸나봐."
  
  팔리탐은 그것이 락토의 소행이라는 것을  가르쳐주는 것에 대해 고
 려해보았다. 락토의 계획대로라면 힌치오는  오랫동안 레콘들을 지휘
 하며 공작을 모셔야 한다. 락토가 어떤 인물인지 아는 것이 힌치오에
 겐 좋을 것이다.  하지만 팔리탐은 지금은  때가 아니라고 생각했다. 
 락토도 아마 동의할 것이다. 힌치오가 발을  뺄 수 없는 시점까지 기
 다리는 것이 좋을 것이다.
  팔리탐은 말의 목을 쓸어주며 말했다.
  
  "지멘을 붙잡으면 그가  미쳤는지 미치지 않았는지  확인할 수 있을 
 거요. 서두릅시다."
  
  힌치오는 무거운 표정으로 팔리탐을 바라보다가  그가 타고 있는 말
 을 가리켰다. 그 다음 힌치오는 귀를  덮는 시늉을 해보였다. 힌치오
 의 손짓을 이해한  팔리탐은 주위를 살펴  말이 놀라더라도 위험하지 
 않은 지형으로 움직였다. 팔리탐이 말고삐를 나무에 묶는 것을 본 힌
 치오는 두어 걸음 훌쩍 뛰었다. 절벽 끄트머리에 선 힌치오는 가슴을 
 부풀렸다.
  
  "내-목-소-리-기-억-하-지-? 나-힌-치-오-다-이-쑤-시-개-쓰-던-레-
 콘-!"
  
  강력한 계명성이 암벽을 할퀴는  벼락처럼 산봉우리들을 스쳐지나갔
 다.
  
  
  
  지멘은 외침이 들려온 쪽을 돌아보았다. 그의 뒤편에서 아실이 벼슬
 을 끌어당겼다.
  
  "대답하지 말아요. 지멘. 우리 위치를 알아내려고 저러는 걸지도 몰
 라요."
  
  애초에 대답할 생각이 없었던 지멘은  아실의 목소리에 기운이 없다
 는 것에 주의했다. 아실은 그날 하루 종일 자기 발로는 한 걸음도 움
 직이지 않았다. 하지만 그녀는 수십  미터씩 도약하거나 추락해야 했
 고 빙글빙글 돌고 뒤집히고 옆으로 날아야  했다. 그리고 그 모든 움
 직임은 그녀의 의지에 의한 것이 아니기에 미리 대비할 수 없어서 더 
 고된 것이었다. 아실은 안간힘을 다해 말했다.
  
  "무슨 소리 하는지 들어봐요."
  
  힌치오의 계명성에는 특기할 만한 내용이  없었다. 그렇게 도망치다
 간 나늬를 죽일 테니 순순히  투항하라는 내용이었다. 내용보다는 그
 것을 말하고 있는 사람 때문에  인상적인 외침이었다. 아실은 참으로 
 오래간만에 들은 과거의 별명에 실소했다.
  그런데 웃음과 함께 눈물도 흘러나왔다. 아실은 당황하여 눈가를 훔
 쳤다.
  
  "기억나네요. 기둥 같은 양손검을 쓰던  아저씨였지요. 절망도에 들
 어가있을 줄 알았는데, 다행이에요. 암살공이 거둬줬나 봐요."
  
  아실의 목소리에 콧소리가 섞인 것을 느낀 지멘은 심란함을 느꼈다. 
 힌치오의 지적은 옳았다. 레콘들로부터의 도피행이 더 길어지면 아실
 에게 무슨 일이 생길지도 모른다. 지멘은 주위를 살피며 되도록 아실
 에게 충격이 가지 않도록 부드럽게 걸었다.
  
  "그러고보니 전부 절망도에 들어가 있는 것은 아니겠군요. 쥐딤에서 
 도망쳤던 다른 사람들은 지금도 어딘가에  숨어있을 거예요. 우리 신
 세가 이러니 만날 수는 없지만."
  
  아실은 지멘의 목뒤에 얼굴을 파묻었다.
  
  "물론 저 녀석들은 가짜 레콘들일 거예요. 하지만 주위에 많은 레콘
 들이 있으니 꼭 그 때로 돌아온 것 같아요."
  
  지멘은 그 때를 생각했다. 쥐딤.  여름이었다. 수많은 레콘들. 어디
 를 보아도 레콘들을 볼 수 있었다. 그들 중 쟁룡해에 대해 호의를 가
 진 레콘은 아무도  없었지만 그곳에서 불어오는  바람은 모두 좋아했
 다. 들끓는 분위기. 많은 술. 물론  쥐딤 시민들에겐 악몽 같은 나날
 이었을 것이다. 하지만 그들이 무슨 피해를  입은 것은 아니다. 그저 
 너무도 많은 레콘들이, 내키면 지형을 변경시킬 수 있는 힘이 그들의 
 교외에 있다는 것에서 오는 불안감뿐이다.  쥐딤은 어떤 피해도 입지 
 않았다. 타이모는 그것을 용납하지 않았다.  그리고 타이모가 끝까지 
 관철한 것도 그것뿐이다. 타이모는 학술토론회가 대규모 집회로 바뀌
 는 것을 막지 못했다. 그리고  대규모 집회가 분리주의 무장투쟁으로 
 변모되는 것도 막지 못했다. 괴상한 여름이었다. 쟁룡해의 바람은 신
 비했다. 만질 수 있는 모든  것과 만질 수 없는  모든 것이 한꺼번에 
 마법에 걸린 것 같은 짧고 감미로운 시기였다. 그리고 마법의 마지막 
 주문을 외우는 것처럼 황제가 그것에 이름을 붙였다. 분리주의자들의 
 난. 축약도 가능하다. 반역.
  그들은 우스꽝스럽다고 생각했다.  자신의 지위에  도취되어 분수를 
 모르고 날뛰는 황제를  희롱하는 온갖 농담이  만들어졌다. 재미없는 
 것도 많았지만 어쨌든 수는 많았다. 그들은 가소로워했다. 건드릴 필
 요가 없어 무시해주었더니 레콘도 마음대로 겁줄  수 있다고 믿게 된 
 황제가, 그들의 눈에는 불쌍하게 보였다. 괜한  피를 뿌릴 필요가 없
 다고 생각한 그들은 타이모가 데리고 다니는  어린 소녀가 내놓은 계
 책을 받아들였다. 창피를 줘서 돌려보낼  생각이었다. 스카리 빌파가 
 만취했을 때까지도 그들은 반역자라기보다는 장난을  치는 악동에 가
 까웠다.
  그리고 엘시 에더리가 나타났다.
  여름도 끝났고 그들의 기이한 시간도 끝났다.  그 여름은 아예 존재
 하지도 않은 것 같다. 아실의 얼굴  위에 그 여름의 흔적이 아직까지 
 남아있지 않았다면 지멘은 그것이 현실이라고  믿기 어려웠을지도 모
 른다.
  갑자기 지멘의 오른쪽 팔에서 힘이 빠져나갔다.
  지멘은 오른쪽을 돌아보았다.  오른팔 상완에 단검이  꽂혀 있었다. 
 지멘은 시선을 옮겼다. 칼날이 보이지도  않을 정도로 깊숙하게 들어
 온 단검을 더 비틀어  밀어넣으려 애쓰고 있는  손이 보였다. 지멘은 
 그 손 뒤편을 보았다. 태양이 녹아내린  것 같은 석양 속에서 부풀어
 오른 레콘이 그를 노려보고 있었다.
  지멘의 손에서 망치가 떨어졌다.
  그 동작에 놀란 레콘이 단검을 확  떠밀었다. 지멘은 왼쪽으로 휘청
 하다가 뒤로 넘어질 뻔했다. 그러면 아실이  크게 다친다. 지멘은 왼
 손으로 가까운 나무를 움켜쥐었다. 겨우 똑바로 서게 된 지멘은 레콘
 을 바라보았다.
  
  "뭄토."
  
  지멘의 이상한 목소리를 들은 아실은  배낭에서 황급히 빠져나왔다. 
 그녀가 지멘의 어깨 너머로 앞을 보았을 때 아실과 뭄토의 눈길이 맞
 부딪혔다. 당황하고 있던 뭄토의  눈에 뜨거운 희열  같은 것이 흘렀
 다. 아실은 뭄토를 보곤 얼굴을 찡그렸다. 그 때 그녀의 눈이 바닥에 
 떨어진 망치를 보았다.
  아실은 깜짝 놀랐다. 그녀는 지멘의 어깨  위로 몸을 끌어올리려 했
 다. 아실과 지멘 둘  다 고통을 느꼈다. 아실이  붙잡은 것은 지멘의 
 오른쪽 어깨였다. 지멘은 부리를 꽉 닫은  채 통증을 무시했다. 그리
 고 아실은 종일 시달린 몸이 토해내는 통증 때문에 고통스러웠다. 배
 낭 아래로 떨어질 뻔한 위기를 무릅쓰며  지멘의 오른팔을 확인한 아
 실은 그곳에 있는 단검 칼자루를 보곤 눈을 확 불태웠다.
  
  "오른팔을 못써."
  
  뭄토는 스스로에게 확신을 주려는 듯 중얼거렸다. 그리고 그것은 성
 공했다. 뭄토는 자신감에 찬 얼굴로 지멘과 아실을 바라보았다.
  
  "많이 바쁜 것 같군. 지멘. 좀 쉬어야지."
  
  팔뚝에서 흘러내린 피가 지멘의 깃털을 적셨다. 검은 깃털과 황혼의 
 붉은 물결 때문에 그 피는 별로 두드러지지 않았다. 하지만 가까이에
 서 훅 풍겨오는 피냄새는 아실을 아찔하게 했다. 축적된 피로와 자극
 적인 냄새에 아실의 현실감각이 위축되었다. 뭄토가 말했다.
  
  "배낭을 벗어. 난 그 애만 데려가면 돼. 그러지 않으면 지멘이 여기 
 있다고 고함치겠어. 당신 저 사람들과 사이가 안 좋은 것 같더군."
  
  지멘은 물끄러미 뭄토를 바라보다가 배낭끈을  붙잡았다. 아실은 무
 의식중에 그의 어깨를 부여잡았지만 지멘은 그녀를 억지로 떼내어 배
 낭째 내려놓았다. 왼손만  사용하는 어색한 동작으로  아실과 배낭을 
 내려놓은 지멘은 허리를 폈다. 똑바로 선  지멘을 본 뭄토는 조금 긴
 장했다. 뭄토는 자신을  독려했다. 무기도 없고  팔도 하나를 못쓰는 
 레콘이 두려울 것은 없다. 뭄토는 주먹을 움켜쥐었다. 먼곳에서 계속
 된 추적에 성이 난 레콘의 계명성이 들려왔다.
  
  "나-와-! 나-오-라-고-! 넌-나-가-와-인-간-만-잡-냐-!"
  
  지멘은 뭄토에게 달려들었다.
  왼손을 앞으로 펼친 채 지멘은 뭄토에게  돌진했다. 어떤 고려도 없
 는 순수한 돌진이었다. 뭄토는 벼슬을  곤두세우며 주먹을 빠르게 휘
 둘렀다. 잠깐 사이에 지멘의 상체에 세  번의 타격이 꽂혔다. 그런데 
 지멘의 속도가 줄지 않았다.
  네 번째 주먹을 뻗으려던 뭄토도 자신의 예상보다 지멘이 너무 가깝
 게 있다는 것을 깨달았다. 지멘은 철판이라도 뚫을 듯한 주먹을 맞으
 면서 그냥 달려들고 있었다. 뭄토는 당황했다. 그는 지멘을 떠밀려고 
 했다. 그 때 갑자기 뭄토의 세상이 암흑으로 뒤덮였다.
  지멘은 뭄토의 머리를 왼손으로 움켜쥐었다.
  뭄토는 쇳소리를 내며  지멘의 왼팔을 움켜쥐었다.  억지로 그 손을 
 뜯어내려 했지만 지멘의 손은 달라붙은  것마냥 떨어지지 않았다. 뭄
 토는 버둥거렸다. 그는 지멘의 다리를 걷어찼다. 하지만 지멘은 조금 
 전 주먹을 무시한 것처럼 뭄토의  발길질도 무시했다. 뭄토는 지멘의 
 왼팔을 비틀었다. 무익한 시도였다. 지멘의 완력이 대단할 거라 짐작
 은 하고 있었지만 뭄토가 느낀 지멘의 완력과 악력은 깃털이 빠질 수
 준이었다. 그 때 뭄토는 끔찍한 사실을 깨달았다.
  
  "레-콘-은-잡-을-줄-모-르-냐-이-자-식-아-!"
  
  지멘은 뭄토의 머리를 터뜨리려 하고 있었다.
  바위에서 물을 짜내는  짓과 비슷하다. 하지만  지멘은 정말 그것을 
 시도하고 있었다. 공포 때문에 뭄토는 괴력을 발휘했다. 그는 머리가 
 붙잡힌 채 위로 뛰어올랐다. 지멘의 몸이  따라 떠올랐다. 하지만 지
 멘은 왼손을 풀지 않았다. 허공에서도  지멘의 손가락은 여전히 뭄토
 의 머리를 파고들었다.  뭄토는 비명을 지르려  했다. 그러나 지멘은 
 그것을 용납하지 않았다.
  아래로 떨어지며 지멘은 뭄토의 몸을 휘둘렀다.
  뭄토의 몸이 채찍처럼 바닥을 때렸다.
  말도 안되는 장면에 아실은 혀를 깨물  뻔했다. 뭄토의 목뼈가 부러
 지지 않은 것은 지멘의 왼팔에 결사적으로 매달렸기 때문인 것 같다. 
 마찰 때문에 뭄토의 피부가 찢어졌다. 뭄토의 머리를 찌르고 있는 지
 멘의 손가락 아래에서 피가 배어나왔다.
  지멘은 왼손을 위로 들어올렸다. 뭄토는 다리를 버둥거리며 그 손을 
 따라 올라갔다. 지멘의 손가락은 찢어진  뭄토의 피부 안을 파고들었
 다. 뭄토는 피에 젖은 지멘의 손가락이 자신의 두개골에 닿았다고 느
 꼈다. 뼈에는 감각이 없으니 그런 느낌이  사실일 리가 없다. 하지만 
 뭄토는 그렇게 느꼈다. 온몸이 부서지는  아픔 속에서 뭄토는 헐떡였
 다.
  
  "놔…… 놔."
  
  "저 애는 줄 수 없어."
  
  아실은 위화감을 느꼈다.  지멘의 말투는 경고나  협박이 아니었다. 
 지멘의 어조는 내게 소중한 것이라서 내줄  수가 없다고 말하는 어조
 였다. 지멘도 자신의 말투가 좀 어색하다고 느낀 듯 다시 말했다.
  
  "절대로 줄 수 없다."
  
  별반 다르게 느껴지지  않는 말이다. 지멘은  말하는 것을 포기하고 
 뭄토의 의견을 구했다.
  
  "알겠어?"
  
  "제발…… 놔줘요. 키컥! 놔줘."
  
  "알겠어?"
  
  "알았어요. 확실히…… 알았어요!"
  
  지멘은 왼팔을 끌어당겼다.  뭄토는 더럭 겁을  집어먹었다. 지멘은 
 놓아주지 않을 작정이었다.  지멘은 계속해서 뭄토의  머리를 짓누를 
 것이다. 뭄토의 머리뼈를 부수고 뇌를  헤집고 마침내 그것들이 뭉개
 져 지멘의 주먹 안에서 죽처럼 변할  때까지 지멘은 손가락에서 힘을 
 빼지 않을 것이다.
  지멘은 뭄토를 앞으로 던졌다.
  뭄토는 피투성이 얼굴로 힘없이 나동그라졌다.  벼슬과 깃털에 엉겨
 붙은 핏덩이가 끔찍하다. 지멘은 손가락이 저린  듯 주먹을 몇 번 쥐
 었다 폈다 했다. 그리고 지멘은 오른팔에 꽂힌 단검을 움켜쥐었다.
  지멘은 오른쪽 어깨를 뒤로 당기면서 왼팔을 잡아당겼다.
  지멘의 팔뚝에서 핏줄기가 뿜어져나와 바닥을  더럽혔다. 짙은 피냄
 새가 목향과 초향, 토향 같은 것을  완전히 지워버렸다. 아실은 질식
 할 것 같았다. 지멘은 단검을 한 번 휘둘러 피를 뿌려낸 다음 뭄토에
 게 내던졌다. 뭄토는 가슴에 떨어진  단검을 내버려둔 채 헐떡거리며 
 지멘을 바라보았다.
  
  "가."
  
  뭄토는 불신에 찬 눈으로 지멘을 바라볼  뿐 움직이지 않았다. 지멘
 은 짜증 섞인 눈으로 뭄토를 바라보다가 왼손을 불쑥 내밀었다.
  매의 발톱처럼 구부린 지멘의 손가락들을  본 뭄토는 기겁하며 일어
 섰다. 단검을 움켜쥔 뭄토는 벼슬이  찢어져라 도망쳤다. 쿵쾅거리는 
 소리가 꽤 오랫동안 들려왔다.
  지멘은 오른팔을 내려다보았다. 상태를 확인해야 했다. 지멘은 천천
 히 손가락부터 움직여보았다. 손가락이 제대로 움직이는 것을 확인한 
 지멘은 통증을 참으며 팔 전체를 움직였다. 혈관이나 신경이 크게 상
 한 것 같지는 않았다. 오른팔이 회복될  수 있다고 판단한 지멘은 배
 낭 쪽으로 몸을 돌렸다.
  아실은 이미 배낭 밖으로 나와 있었다.  그녀의 손에 쥐어진 헝겊과 
 주머니를 본 지멘은 천천히 바닥에 앉았다. 아실은 지멘의 오른팔 옆
 으로 돌아가 상처를 살폈다. 흩어진 깃털들을 대충 뽑고 정리한 아실
 은 주머니에서 약을 꺼내어 상처에 치덕치덕 발랐다. 기둥 같은 지멘
 의 팔에 헝겊을 감는 것은 쉽지  않았다. 지멘의 왼손이 고전하는 그
 녀를 도와주었다.
  치료를 끝낸 아실은 손수건을 꺼내어 피에  젖은 손을 닦았다. 하지
 만 마음에 묻은 불안은 닦아낼 방법이 없었다. 아실은 흐려진 눈으로 
 지멘을 바라보았다. 태양이 이울어 그녀의 시야는 더욱 가무레했다.
  지멘은 아실의 표정에 담긴 근심을 읽었다. 주위에 적대적인 레콘들
 이 가득한 상황에서 한쪽 팔이  부자유스럽다는 것은 치명적이다. 지
 멘의 깃털 색깔을 닮은 밤이 다가오고  있다는 것은 그나마 위안거리
 였다. 지멘은 해가  지기를 기다려 움직여야겠다고  생각하며 무릎을 
 아실의 뒤쪽으로 폈다.
  아실은 그 다리에 걸터앉았다.
  고개를 떨군 아실은 두 손으로 얼굴을  감싸쥐었다. 조금 전 일어났
 던 일이 그녀를 동요시키고 있었다. 뭄토의 집념 때문에 놀란 거라고 
 생각하고 싶었지만, 아실은  그렇게 자신을 속일  수 없었다. 아실의 
 마음에 파문을 만들어내고 있는 것은 지멘의 대답이었다.
  저 애는 줄 수 없어.
  그것은 동료를 뺏길 수 없다는 의미의 말이 아니었다. 그 말의 얇은 
 껍질 안쪽에는 쉽게 비치는  의미가 있다. 그들이  통제할 수 없기에 
 무시하고 있었던 것. 그들이 서로의  유일한 친구이고 가족이라는 것
 을 인정하는 말이었다.
  물론 세상에는 죽음을 약속한 친구나 가족은 없다.
  아실은 지멘의 손에 죽을 수 있었다. 하지만 아실은 친구의 손에 죽
 고 싶지는 않았다. 그리고 지멘으로 하여금 가족을 죽이게 하고 싶지
 도 않았다.
  
  "너-는-여-자-만-죽-이-는-거-냐-!"
  
  하늘에 포돗빛이 감돌기  시작했다. 지멘과 아실은  일어섰다. 숲은 
 밤의 차가운 호흡을 하고 있었다.  지멘은 부자유스러운 오른팔 때문
 에 배낭을 메는 것에  애를 먹었다. 배낭이  출렁거릴 때마다 아실이 
 신음했다. 지멘은 좀더 조심스럽게 움직이려 했고, 아실을 편하게 해
 주는 대신 자신도 불편하게 만들었다. 가까스로 배낭을 멘 다음 지멘
 은 자신의 멍청함을 저주했다. 좀 더  주위가 밝을 때 망치를 주워두
 었어야 했다. 숲의 발치에는 이미 어둠이  두껍게 깔려 있었다. 지멘
 은 망치가 있음직한 곳을 발끝의  감각으로 더듬었다. 하지만 익숙하
 지 않은 장소에서 낮과  밤의 공간을 일치시키는  것은 매우 힘들다. 
 지멘은 짧지 않은 시간을 허비한 끝에  망치를 걷어찰 수 있었다. 부
 딪힌 발보다 화가 난  머리가 더 아팠다.  지멘은 투덜거리지 않으려 
 애쓰며 망치를 집어들었다.
  지멘은 숲을 걸었다.
  밤은 잠과 꿈의 시간이라 믿는  도깨비들이 보았다면 슬퍼했을 것이
 다. 그 밤은 잠과  꿈의 시간이 아니었다. 레콘들은  암흑 속에 숨은 
 지멘을 찾기 어렵자  메아리로 그를 괴롭히기로  결정했다. 사방에서 
 계명성이 들려왔다. 켜켜이  쌓여있는 산들은 그  메아리를 왜곡시켰
 다. 소리의 방향을 찾을 수 없었다. 만약 소리가 들려올 때마다 방향
 을 바꿨다면 지멘은 밤새도록 쳇바퀴 돌듯 돌아야 했을 것이다. 그리
 고 그것이 수색대의 바람이었다. 하지만  지멘은 방향을 바꾸지 않았
 다. 한쪽 팔을 못쓰는  상태에서도 지멘은 앞을  막는 것은 무엇이든 
 때려눕히겠다는 기세로 걸었다.  아실은 분명히 백  미터도 떨어지지 
 않은 곳에서 소리가 들려왔음에도 불구하고 태연하게 그 옆을 지나치
 는 지멘의 모습에 당황했다. 도저히  희망을 떠올리기 어려운 조건이
 었지만 아실은 밤이 보내는 은닉의 축복이  끝나기 전 이곳을 벗어날 
 수 있을지도 모르겠다고 생각했다.
  그 생각이 아실을 주춤하게 했다.
  위아래로 흔들리는 배낭 속에 파묻힌 채 아실은 자신의 상실감을 직
 시했다. 무엇이 그녀를 아쉽고 안타깝게  하는지 알아보는 것은 어렵
 지 않았다. 그리고 그것은 불굴의 소녀를  두렵게 했다. 어처구니 없
 는 유혹. 아실은 잠을 자자고 생각했다.  그러나 낯선 느낌이 그녀의 
 안면을 방해했다. 그녀를 괴롭힌  느낌은 하늘누리의 유수부원들에게 
 자주 발병하는 직업병과 비슷한 것이었다.
  지멘이 멈춰서 있었다.
  아실은 꿈틀거리며 배낭 바깥으로 머리를  내밀었다. 밀생한 가문비
 나무들 때문에 별빛도 제대로 보이지  않았다. 밤과 가문비나무는 검
 은빛 깃털의 도망자에겐 바랄 수 있는 최선의 조건들이다. 하지만 중
 상을 입은 부상자가 걷기엔 최악의  조건이다. 지멘의 호흡은 불규칙
 했다. 그는 조금씩 떨리는 목소리로 말했다.
  
  "잠시 쉬어야겠군."
  
  지멘은 소경처럼 주위를 더듬다가 겨우 적당한 자리를 찾았다. 배낭
 을 벗어 조심스럽게 내려놓은 지멘은  천천히 허물어졌다. 땅은 차가
 웠다. 지멘은 뜨거운 몸을 가문비나무 밑둥에 기대었다.
  아실은 지멘이 일어나지 못할 거라고 생각했다.
  아실은 배낭에서 빠져나왔다.  자기 손도 제대로  보이지 않는 암흑 
 때문에 지멘의 모습을 볼 수는 없었다.  아실은 지멘을 부르려 했다. 
 그러나 지멘은 그녀에게 말할 수 없다. 아실은 지멘의 숨소리가 들려
 오는 곳을 찾았다.
  
  "지-친-놈-하-고-싸-우-기-싫-다-당-장-나-와-!"
  
  아실은 지지러졌다. 바로 곁에서 천둥처럼  힌치오의 목소리가 들려
 왔다. 그 말이 아실의 몸을 때리는 것  같았다. 지멘의 호흡도 딱 멈
 췄다.
  
  "빌어먹을 자식. 벌써 내뺀 거 아냐?"
  
  두려운 일이었다. 힌치오의 투덜거림은  계명성이 아니었다. 그런데
 도 그 목소리가 아실의 귀에 뚜렷하게 들렸다. 아실은 힌치오가 어디
 쯤 있을지 짐작할 수 있었다. 그녀의  걸음으로도 몇십 걸음 되지 않
 을 것이다. 레콘에게는 악수하는 거리나 다름없다. 아실은 입을 틀어
 막은 채 힌치오가 떠나길 기다렸다. 그런데 힌치오는 떠나지 않았다.
  
  "이게 무슨 냄새야? 어이, 팔리탐. 무슨 냄새 안 나?"
  
  "뭐라 했소? 제발 부탁이니 화가  난다고 무턱대고 계명성을 지르지 
 마시오. 좀 대비해야 할 거 아니오. 이거야, 원. 고막이 상하지 않았
 나 싶군."
  
  "무슨 냄새 맡지 못했냐고 물었어. 이거 꼭 피냄새 같은데."
  
  아실은 코를 발름거렸다. 하지만 지멘과 함께 있었던 그녀는 피냄새
 를 맡을 수 없었다. 헝겊으로  단단히 묶어두었지만 지멘의 상처에서
 는 피가 배어나오고 있었다. 안정을 취하는 대신 계속 걸었기 때문이
 다. 힌치오가 다시 외쳤다.
  
  "케-무-륵-! 살-보-! 이-리-와-봐-! 혹-시-근-처-에-서-사-냥-질-하
 -고-있-는-녀-석-있-으-면-대-답-해-!"
  
  지멘은 배낭을 내려놓은 곳으로 손을 뻗었다. 배낭을 끌어당기던 지
 멘은 그것이 가볍다는 것을 알고는 가슴이 철렁했다. 아실이 배낭 밖
 에 있었다. 다른 레콘들이 힌치오에게  합류하기 위해 달려오는 소리
 가 들렸다. 한시라도 빨리 도망쳐야 한다.  그런데 아실은 배낭 안에 
 있지 않았다.
  지멘의 부리가 열렸다.
  
  "어디 있어?"
  
  아실의 몸이 뻣뻣해졌다. 지멘의 속삭임은 힌치오의 외침보다, 그리
 고 달려오는 여러 명의 발소리보다 그녀를 더 경악시켰다. 저것이 혼
 잣말인가? 그렇지 않으면 나를 부르는 건가? 지멘이 다시 말했다.
  
  "어디 있을까?"
  
  혼잣말처럼 꾸며진 말이다. 아실은 정신을 차렸다. 달려오는 레콘들
 의 발소리에 숲이 진동했다. 케무륵과 살보 외에 다른 레콘들도 외침
 을 듣고 달려오고 있는 것 같았다. 아실은 결심했다.
  
  "충분한 난폭함을 가지고 있다면, 네 삶을 시련으로 만들어라."
  
  지멘은 깃털을 조금 부풀렸다. 아실이 계속 속삭였다.
  
  "레콘 독립국에는 레콘이 필요하지요. 여기엔  많은 레콘이 있어요. 
 하텐그라쥬로 가요. 그게 저를 돕는 길이에요."
  
  그리고 아실은 다급하게 짧은 단어 하나를 더 말했다. 지멘은 그 말
 을 들었지만 그것이 무슨 의미인지 알  수 없었다. 전혀 맥락에 맞지 
 않는 엉뚱한 단어였다. 다급함과 흥분  때문에 또다시 지멘은 혼잣말
 처럼 꾸미지 않은 채 말했다.
  
  "가위?"
  
  아실은 진저리쳤다. 조금만 더 있으면 아예 대화가 이루어질 지경이
 다. 아실은 다급하게 속삭였다.
  
  "아마 그것이 답일 거예요.  이제 알겠어요. 가위.  당신도 알게 될 
 거예요…… 하텐그라쥬로 꼭 가요."
  
  아실은 가라고 말했다. 함께 가겠다는  뜻이 아니다. 레콘 독립국에
 는 레콘이 필요하다. 이곳에는 많은 레콘이  있다. 아실은 이곳에 남
 을 것이다. 암살공이 어떻게 레콘들을 모았는지, 그리고 이곳에 분리
 주의의 희망이 있는지 알아보기 위해.
  그리고 지멘을 탈출시키기 위해.
  
  "알겠어요? 제 말대로 할 거죠?"
  
  보낼 수 없다. 지멘은 결코 아실을 보낼 수 없었다. 그는 약간 난폭
 하게 손을 흔들었다. 아실을 붙잡아 배낭에 집어넣을 생각이었다. 아
 실은 지멘의 손이 움직이는 것을 느꼈다.  아실은 뒤로 한 걸음 물러
 났다. 레콘들이 달려오고 있었다. 서로의 위치를 확인하는 고함도 들
 려왔다.
  
  "제발, 지멘. 그렇게 해야 해요."
  
  아실은 그대로 달려가고 싶었다. 하지만  그녀는 지멘을 알고 있다. 
 이대로 달려가버리면 지멘은 그녀를 뒤따라올  것이다. 아니, 고함을 
 질러버릴지도 모른다. 레콘들을 자신에게 오도록 유인하여 아실이 도
 망칠 수 있도록. 아실은 확신에 가까운 느낌으로 그것을 깨달았다.
  
  "부탁이에요. 지멘……"
  
  지멘의 손이 땅을 긁는 소리가 들려왔다.  아실 주변의 땅을 만지고 
 있는 것 같았다. 그녀의 목소리를 따라온  지멘의 손은 곧 아실을 붙
 잡을 것 같았다. 아실은 주먹으로 입을 틀어막았다. 지멘의 집게손가
 락이 마침내 아실의 발목을 살짝 건드렸다. 아실은 주먹을 깨물었다.
  
  "타이모의 이름으로 부탁해요."
  
  
  
  스카리 요새의 4동 창고. 바닥에서  올라오는 습기와 짐승을 피하기 
 위해 약간 높게 만들어진  창고 바닥과 지면을 잇고  있는 나무 계단
 에, 락토 빌파는 걸터앉아 있었다. 작은  별장에서 햇빛을 즐기는 신
 세 좋은 노인 같은 모습이다. 팔꿈치로  턱을 괸 발케네 공작은 눈을 
 감은 채 빙그레 웃고 있었다. 그를 노려보는 헤어릿 에렉스의 시선을 
 온몸에 느낄 수 있었다.
  발케네 공작은 미소 짓기를 좋아한다. 하지만  그를 정말 즐겁게 하
 는 것은 많지 않았다. 헤어릿은 공작을  마음 속 깊은 곳에서부터 즐
 겁게 할 수 있는 드문 존재였다.  누군가가 그런 것이 육친의 정이라
 고 말하면 공작은 미소를 지을 것이다. 그리고 상대방의 오해를 바로
 잡아주는 수고는 하지 않을 것이다.
  다가오는 31년이 되면 헤어릿의 나이는  스물일곱이 된다. 헤어릿은 
 십대 때 형성된  아름다움을 여전히 유지하고  있으며 거기에 덧붙여 
 20대 후반의 인간 여성에 찾아오는 미묘한 변화를 겪고 있었다. 그것
 은 눈에 보이는 변화는 아니다. 굳이 창백한 말로 표현한다면 그것은 
 성년의 시기를 십 년 정도 보낸 사람의 품위라고 할 수 있을 것이다. 
 물론 그런 설명은 이해에 아무런 도움도 되지 않는다. 락토는 싱거운 
 농담을 자신에게 던졌다.
  
  '안목 있는 고객은 돈을 아끼지 않으시겠지요.'
  
  생각했던 것만큼 즐겁지는 않았다. 공작은  눈을 떴다. 헤어릿을 보
 기 위해서였다. 하지만 그녀에게 얼굴을  돌리기 전 락토는 다가오는 
 힌치오를 보았다. 락토는 두 손을 깍지 껴 그 위에 턱을 얹고는 힌치
 오와 그 곁에서 걸어오는 애꾸눈 소녀를 바라보았다.
  누구나 웃음을 지을  만한 광경이었다. 힌치오가  보통 이상으로 큰 
 레콘이라면 소녀는 보통 이하로 작은  인간이었다. 힌치오 옆에서 걸
 어오는 소녀의 모습은 유랑예인의 원숭이 같았다. 그 얼굴을 덮고 있
 는 커다란 안대마저 어쩐지 웃음을 자아내기 위한 분장 같았다. 락토
 는 미소지은 채 소녀가 가까이 오기를 기다렸다.
  힌치오는 걸음을 멈추고 소녀의 어깨를 살짝 붙잡았다. 소녀의 몸은 
 묶여 있지 않았지만 어디로도 달아날 수는 없을 것이다. 주위를 둘러
 본 소녀 또한 그것을 인정했다. 창고  앞 공터 주위에는 레콘들이 죽 
 둘러서 있었다. 성벽이 둘러싸고 있는 것이나 다름없다. 다가갈 경우 
 입을 수 있는 재난을 생각한다면 성벽보다 더 무섭다.
  어지간히 거친 사내도 오금이 저려  제대로 서있기 힘든 광경이었지
 만 소녀는 조금도 겁먹지 않은 모습이었다. 소녀는 주위의 레콘들 중 
 몇몇에게 눈인사를 보내기까지 했다. 소녀의  인사를 받은 레콘들 중 
 어떤 이들은 모르는 척했지만 고개를 끄덕이거나 마주 인사하는 레콘
 들도 많았다. 그 모습을 면밀하게 관찰하던 락토가 말했다.
  
  "안녕. 제미니."
  
  아실은 싱긋 웃었다.
  
  "우스꽝스럽잖아요. 자작님. 아실이라고 부르세요."
  
  "네가 나를 공작님이라고 부른다면 나도 너를 그렇게 불러주지."
  
  아실은 움찔하며 락토  공작을 바라보았다. 공작은  빙그레 웃었다. 
 아실은 락토의 위아래를 다시 바라보았다.  락토는 암살성을 떠날 때 
 입고 있던 의복으로 갈아입은 상태였다. 아실은 눈을 크게 떴다.
  
  "발케네공 락토 빌파이신가요?"
  
  "아라짓 제국 황제의 충성스러운 신하이며 발케네의 통치자, 자유무
 역당의 후원자, 용감한 도둑들의 친구, 그리고 뿔관의 주인이기도 하
 지."
  
  아실은 당황을 수습했다.
  
  "머리에 쓰는 것이라면 뿔관보다 더 유명한  것을 가지고 계신 걸로 
 아는데요."
  
  "하긴 장신구에 관심이 많을 나이겠구나."
  
  락토는 아실의 지적을 간단히 받아넘겼다. 아실은 일단 입을 다물고 
 기다리기로 했다. 락토가 말했다.
  
  "힌치오는 네가 황제사냥꾼을  빼돌리기 위해  자기들을 유인했다고 
 말했다. 설명이 되긴 하지만 좀 부족해. 나는 그가 말하지 않은 것이 
 있다고 생각해. 아무리 어둠 속이라지만  네가 레콘들을 이끌고 도망
 치는 것은 열 걸음이 한계일 텐데.  힌치오가 내게 말해주지 않은 것
 이 뭐지?"
  
  "가까이 오면 뿌리겠다고 외치면서 도망쳤어요."
  
  "뿌려? 아아."
  
  락토는 고개를 끄덕이고는 힌치오를 바라보았다. 불만스러운 얼굴로 
 하늘을 쏘아보고 있는 힌치오의 모습에 락토는 미소지었다.
  
  "세상의 토대가 되고 싶은 애로구나."
  
  "저는 바보일지는 모르지만 아직 시체는 아니에요."
  
  락토는 짐짓 놀랐다는 얼굴로 아실을  바라보았다. 아실은 심드렁하
 게 말했다.
  
  "세상은 바보들의 시체 위에 서 있다.  주퀘도 사르마크. 그 사람이 
 할만한 말이긴 하지만 확실하지는 않아요.  어쨌든 죽음의 거장이 그
 런 말을 했다는 공식적인 기록은 없으니까."
  
  "공식 기록까지 거론하는 사람은 처음 봤는데."
  
  "주퀘도 사르마크 숭배자인 정치학 교수님을 한  분 만난 적이 있어
 요. 그 교수님은 절대로 주퀘도가 그런  말을 했을 리 없다고 확신하
 시더군요."
  
  "타이모와 함께 있을 때의 이야기겠군."
  
  약간 방만한 듯한 태도를 취하고 있던 아실이 갑자기 몸을 꼿꼿하게 
 세웠다. 그리고 살아있는 장벽을 이루고  있던 레콘들 사이에서도 작
 은 동요들이 일어났다. 아실은 공작을 똑바로 바라보았다.
  
  "아니에요. 그 일이 있은 후의 일이죠."
  
  "그 후? 흐음. 넌 줄곧 황제를 죽이겠다면서 싸돌아다니지는 않았던 
 모양이구나."
  
  "타이모에게 모든 것을 배우기 전에 그녀는 제 곁을 떠났어요. 그래
 서 타이모의 철학을 이해하기 위해 많은 도움이 필요했지요. 쥐딤 선
 언문을 혹시 보셨어요?"
  
  "본 적이 있다."
  
  "그 때 쥐딤 대학으로  갔던 것도 그런  만남 때문이었어요. 거기엔 
 타이모와 이야기를 나누었던 학자분들이 많이 있으니까요. 대학에 도
 착하고나서야 비스그라쥬백이 말도 안되는 강연을  했다는 것을 알았
 지요."
  
  "괜한 고생을 했구나. 내게 왔으면 그냥 알려줬을 텐데."
  
  "뭐라고요?"
  
  "타이모를 이해하고 싶었다면  그냥 내게 왔으면  됐을 거라고 말했
 다."
  
  아실은 긴장했다. 그녀는 레콘들을 둘러보았다. 그러다가 그녀의 눈
 이 대단히 아름다운 여자를 발견했다. 아실은 잠깐 동안 놀란 표정으
 로 그녀를 바라보았다. 머리 속에  들어있는 인명록을 재빨리 뒤져본 
 아실은 그녀가 락토 빌파의 서녀인  헤어릿 에렉스일 거라 추측했다. 
 헤어릿을 제외하면 공작 주변에는 미인은커녕 여자도 별로 없으니 지
 나치게 과감한 추리는 아닐 것이다.  아실은 그녀가 상당히 주의깊게 
 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달았다. 이유를 알 수 없었지만 아실
 은 일단 공작부터 상대하기로 했다.
  
  "공작님께서 타이모의 사상을 이해하신다는 건가요?"
  
  "타이모의 주위에 있었던 레콘들도 지금 내 곁에 있는 레콘들보다는 
 적었을걸."
  
  "여기에 레콘이 몇 명이나 있는 거죠?"
  
  "일만 명 정도."
  
  아실은 기가 막힌다고 생각했다. 공작의 말처럼 쥐딤에 모였던 레콘
 들도 그 정도는 아니었다. 아실은 흥분을 억누르며 말했다.
  
  "공작님은 분리주의자인가요?"
  
  지난 6년 동안 아실은 분리주의자를 구경도 못했다. 늘 함께 있었던 
 지멘은 복수자일뿐 분리주의자는 아니었다. 그런데  6년만에 처음 만
 난 분리주의자가 다른  사람도 아닌 발케네의  공작이라는 것은 믿기 
 어려운 행운이었다. 아실은  벅찬 기대감으로 락토의  대답을 기다렸
 다. 락토가 말했다.
  
  "그게 내가 너를 동지로 받아들일  거냐는 질문이라면, 잘 모르겠다
 고 대답할 수밖에 없구나."
  
  그 대답은 아실을 당황하게 했다. 아실은  락토의 눈을 열심히 들여
 다보았지만 그곳에서 반짝거리고 있는 것은 모호한 미소뿐이었다. 동
 지가 되고 싶다면 능력을 보이라는  뜻인가? 아실은 자신이 비축해둔 
 금편에 대해 이야기할까 하는 충동을 느꼈다. 하지만 락토가 그 금편
 을 노리고 아실을 속이고 있는 것인지도 모른다. 어쨌든 락토는 용감
 한 도둑들의 친구니까. 아실이 침묵하자 락토가 말했다.
  
  "너희들은 그냥 얌전히  하텐그라쥬로 가야  했다. 왜  이곳으로 왔
 지?"
  
  아실은 머리 속에서 부싯돌이 부딪힌 것  같은 느낌을 받았다. 그녀
 는 비로소 살인기사와 암살공의 관계에 대한 증거를 얻게 되었다. 아
 실은 조심스럽게 질문했다.
  
  "우리를 왜 하텐그라쥬로 보내려고 했는지 말해주겠어요?"
  
  그 질문은 락토의 마음에 들지 않은 것 같았다. 락토는 못마땅한 표
 정으로 아실을 바라보다가 말했다.
  
  "네가 그걸 모른다면 지멘도 아마 모르겠군. 쫓기는 처지인 그가 나
 를 방해하기는 어렵겠지."
  
  아실은 보지 못했지만 락토는 그 순간  헤어릿이 앞으로 한 걸음 걸
 어나오는 것을 보았다. 그녀의 얼굴은 비명을 지르고 있었다. '이 미
 치광이 괴물. 그 애를 죽이려고?' 헤어릿의 반응은 락토를 퍽 고무시
 켰다. 그 때 아실이 말했다.
  
  "가위."
  
  뜻밖의 말에 헤어릿은 입을 닫았다. 락토는 새삼스러운 눈으로 아실
 을 바라보았다. 아실은 겸손한 얼굴로 말했다.
  
  "지멘은 하텐그라쥬로 갈 거예요. 그렇게 하기로 약속하고 헤어졌어
 요."
  
  "……지멘이 어디까지 알고 있지?"
  
  락토의 질문에 아실은 자신감을 얻었다. 아실은 여전히 겸손한 얼굴
 로 락토를 바라보며 말했다.
  
  "그 말씀은 저를 동지로 받아들이고 싶다는 뜻인가요?"
  
  락토는 웃음을 터뜨렸다.  크지는 않지만 긴  웃음이었다. 헤어릿은 
 당혹하여 아실과 락토를  바라보았다. 웃음을 그친  락토는 헤어릿을 
 향해 말했다.
  
  "말을 가져오너라. 헤어릿.  파리조로 돌아가자. 아실은  너와 함께 
 탄다."
  
  당황한 헤어릿은 조금 후에야  아실이 죽지 않을  것임을 알게 되었
 다. 헤어릿은 못믿겠다는 얼굴로 락토를 바라보았지만 락토는 명령을 
 재촉하는 표정을 지어보였다. 그녀는 어쩔  줄 몰라하다가 그 명령을 
 실행에 옮겼다. 헤어릿이 달려가는 모습을  보던 락토는 아실에게 고
 개를 돌렸다.
  
  "네가 마음에 드는구나. 좀 더 편안한  장소에서 좀 더 많은 이야기
 를 나눠보자. 어쩌면 너는 나 대신  어떤 가엾은 얼간이에게 삶을 이
 용하는 태도에 대해 가르쳐줄 수 있을지도 모르지. 네겐 그럴 자격이 
 있는 것 같으니까.  그런데 그전에 한  가지만 다짐해주면 좋겠구나. 
 지멘은 확실히 하텐그라쥬로 가는 거냐?"
  
  아실은 대답하지 못했다. 그 대답은 지멘이 직접 했다.
  
  "락-토-! 내-가-하-텐-그-라-쥬-에-서-돌-아-올-때-까-지-그-애-에-
 겐-상-처-하-나-도-나-선-안-된-다-! 그-애-의-상-처-하-나-에-네-가
 -족-한-명-을-죽-이-겠-다-!"
  
  레콘들의 고개가 일제히 돌아갔다. 도대체 어느 정도의 거리인지 짐
 작할 수도 없이 까마득히 먼 곳에서 들려온 계명성이었다. 아실은 어
 쩐지 자신의 얼굴이 붉어진 것 같다고 생각하며 고개를 떨구었다. 그 
 거리에 어울리는 많은 메아리가 지멘의  외침을 뒤따라왔다. 한참 동
 안 계속되는 메아리를 듣던 락토가 말했다.
  
  "확실하군."
  
  자신의 얼굴색에 대해 확신할  수 없었던 아실은  그냥 고개만 조금 
 끄덕이기로 했다.
  
  
  
  ===============================================================
  챕터 끝났습니다.
  
  개 : 원래 육식동물이지만 인간에게 사육된 이후 식성이 잡식성으로
 바뀐 동물.
  …그러니까 바퀴벌레를 먹는 건 육식맹수였던 과거에 대한 그리움의
 표현인 거지?
  
  타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.