  제   목 : 피를 마시는 새 14-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-18   조회수 : 855   
      
                             피를 마시는 새
  
  
  
  14. 부드러운 돌, 단단한 바람 - 1
  
  
  
       제국의 동쪽 끝을 막고 있는 처용 산맥 너머는 어떤 사람
      들의 오해와 달리  네번째 바다가 아니다.  그곳에는 넓은 
      미답지가 있다. 분리주의가  요구하는 것은 바로  그 땅이
      다. 레콘이 배타적 독립국을  만든다면 기존의 제국민들과 
      마찰을 일으킬 거라는 우려는, 따라서 무의미하다. 분리주
      의자가 바라는 특권은  해가 떠오르는  땅에서 누구보다도 
      먼저 햇빛을 맞이한다는 것뿐이다.  그외에는 미답지를 새
      로 개간하는 고통이 있을 뿐이다.  아무도 살지 않는 땅에
      서 나라를 만드는 것이 누군가의  기득권을 침해하는 일은 
      아니다. 오히려 그 반대다. 전술했듯이  레콘 독립국은 그 
      종말이 정해져 있는 특이한 정치 단위다. 제국에서 분리되
      어 나온 레콘 독립국은 장차  제국에 다시 편입될 것이다. 
      그 때가 되면 제국민들은 레콘들이 개간해 놓은 광활한 땅
      을 선물받게 될 것이다. 부디 단순하게 생각하라. 먼 곳으
      로 떠나서 자기들끼리  살겠다는 사람들을  그냥 보내주면 
      안될 것 없잖은가? 더군다나 여러분의  도움 없이 그 땅을 
      개간해놓고는 여러분의 후손에게  개방하겠다는데? 후손에
      게 주는 선물로 이만한 것도 없을  것이다. - 쥐딤 선언문 
      中
  
  
  
  "헤어릿? 슬픈 얼굴을 하고 있네요?"
  
  말의 갈기를 쓸어주던 헤어릿 에렉스는  목소리가 들려온 곳을 돌아
 보았다. 아실이 울타리 아랫단에 발을 올린 채 울타리에 매달려 그녀
 를 보고 있었다.
  
  "내가 슬퍼 보였어?"
  
  "예. 말들을 보면서 한숨을 푹푹 쉬고  있었어요. 안 좋은 일이라도 
 있어요?"
  
  말 등에 앉아있던 헤어릿은 고삐를 손목에  감았다. 그리고 목장 여
 기저기서 풀을 뜯는 말들을 바라보았다.
  
  "전쟁터로 보낼 말들을 고를 수가 없네."
  
  "물어보지 그래요? 발케네의 물로 피를 삼고 발케네의 풀로 살을 지
 운 그대들이여. 발케네가 그대들의 힘찬 다리를 원하노라. 선착순."
  
  "어두운 농담이구나."
  
  아실은 울타리를 사다리  타듯 올라가 제일  높은 단에 걸터앉았다. 
 예민한 말의 심리를 읽을 수 있는  노련한 기수에게만 허락되는 자리
 지만 헤어릿은 내버려두기로 했다. 지상 3미터  쯤 되는 높이에서 제
 국을 주유한 소녀에게 울타리 꼭대기는 그리 위험하지 않을 것이다.
  목장은 울타리 반대편이 보이지 않을 정도로 광활했다. 구름이 살짝 
 낀 하늘은 낮았고 조금 높은 구릉  꼭대기에 오르면 하늘에 손자국을 
 낼 수도 있을 것 같았다. 구릉의 틈바구니나 사면에서는 수말들이 가
 볍게 싸움을 하고 있었다. 락토 빌파의  봉신들 중에는 병사 대신 말
 을 보낸 영주들도 있었다.  낯이 선 말들이  서로의 힘을 알아보느라 
 티격태격하고 있다.
  말은 병사보다 훨씬 비싸고 돌려 받는 것도 거의 불가능하므로 군마 
 지원은 일반적인 경우라면  지극한 경애의 표시다.  하지만 헤어릿은 
 다르게 해석했다. 말을 보내는 것은  암살공에겐 확실히 체면을 세우
 는 일이고 황제에게도  직접적인 저항 의지를  드러내지 않는 교묘한 
 처사다. 돈 몇 푼을 아끼기 위해 병사들을  보낸 자는 더 큰 것을 도
 박에 건 셈이지만 거대한 재산을 아끼지 않은 자는 보다 안정되게 미
 래를 가늠해볼 자격이 있다. 그러나 후자는 헤어릿의 호의를 얻기 어
 려울 것이다. 헤어릿은 말들이 자신과  무관한 전쟁에서 다치게 되는 
 것이 화가 났다.
  구릉을 따라 달려온 바람이 헤어릿과 아실을 스쳤다. 아실은 바람에 
 대비하여 울타리를 꼭 움켜쥐었다.
  
  "발케네공의 주력은 힌치오의 일만  레콘이잖아요. 말들은 위험하지 
 않을 거예요."
  
  "아실. 나는 말이 레콘보다 쓸모 없다는 것이 더 겁나. 일만 레콘을 
 먹이는 일은 쉽지 않을걸."
  
  "아? 아아."
  
  "락토 빌파는 쓸모도 없는 말이 얼쩡거리는  것을 보면 모두 잡아서 
 레콘에게 주라고 말할 사람이지."
  
  "공작님을 싫어하시는 것 같네요."
  
  헤어릿은 쓰게 웃었다. 싫어한다는 말은 부정확하다. 그 표현으로는 
 부족하다.
  락토는 공작과 사랑에 빠진다는 것이 한 여자에게 어떤 의미인지 몰
 랐을까? 그 어떤  남자도 암살공의 여자를  받아들일만큼 용감하지는 
 못했다. 만약 락토가 내연의 연인에서 후원자가 될 정도의 아량을 가
 졌다면 그녀의 어머니 셀소 에렉스는 괜찮은  남자와 결혼할 수도 있
 었을 것이다. 실제로 셀소는 암살공에게 그것을 요구했었다. 셀소 자
 신은 한 번도 입밖에 내어 말하지  않았지만 몰락한 남작가의 말예인 
 헤어릿의 외조부 그림터 에렉스는 자주 취하는 사람이었고 취하면 온
 갖 이야기를 다 하는 사람이기도 했다.(그림터가  취한 채 밤길을 걷
 다가 개울에 빠져죽었을  때 놀란 사람은  아무도 없었다.) 헤어릿은 
 외조부에게 들은 이야기로  자신의 출생 즈음에  일어났던 일을 하나 
 빠짐없이 재구성할 수  있었다. 셀소는 발케네의  공작과 결혼한다는 
 생각은 꿈도 꾸지 않았지만 암살공이 연인과 혈육에게 좋은 바람막이
 가 되어줄 남자 정도는 제공해줄  거라고 기대했다. 그것은 그림터의 
 기대이기도 했다. 헤어릿은 셀소가 원했던 남자가 팔리탐 지소어였다
 는 이야기까지 들었다. 공작가의 충신이고  망가진 얼굴 때문에 독신
 으로 지내던 팔리탐이라면 주군의 여자와 혈육을 잘 거둬줄 것이라는 
 것이 어머니와 외조부의 판단이었다.
  하지만 락토는 어떤 남자에게 자신의 혈육을 맡겨 부채를 지거나 심
 지어 인질을 잡히는 처지에 빠지는 것은 발케네의 공작이 할 만한 짓
 이 아니라는 판단을 내렸다. 헤어릿도  거기까지는 자신의 친부를 이
 해할 수 있었다. 암살공이 무정했다고 말할 수는 있겠지만 그녀의 어
 머니도 처신이 현명하지는  않았다. 락토는 그녀의  어머니를 겁탈한 
 것이 아니다. 어차피 발케네의  공작과 결혼할 수  없다는 것을 알고 
 있었다면 애초에 락토를 뿌리치던가, 그렇잖으면 남편감을 미리 요구
 했어야 했다.
  게다가 뒤늦은 겨냥은 지나치게 먼 것이기도 했다. 그녀의 어머니가 
 빼어난 미인이라는 것은 사실이다. 그리고 팔리탐이 전과자이며 얼굴
 을 가린 채 죽어야 할 사람이라는  것 또한 사실이다. 하지만 팔리탐
 을 알게 된 후 헤어릿은 팔리탐에게 은혜나 베푸는 것처럼 굴던 어머
 니와 외조부의 태도가 옳은 것이  아니라고 생각하게 되었다. 팔리탐 
 지소어는 그저 다른 사람보다  가면을 하나 더  가지고 있을 뿐이다. 
 그리고 두 개의 가면  아래의 인물은 고상했다.  결국 셀소는 처신도 
 서툴렀고 처세도 시원찮았다. 하지만 그럼에도 불구하고 헤어릿은 아
 버지를 용서할 수 없었다.
  어머니의 병을 알리기 위해 훔친 말을  타고 생전 처음 친부를 향해 
 달려갔던 소녀는 무슨 생각을 했었나?  헤어릿은 그 혼란스럽고 기묘
 한 밤을 기억할 수 없었다. 많은 사람을 만났던 것도 같고 그 여정의 
 모든 과정을 함께 한  것은 자신의 그림자뿐이었던  것 같기도 하다. 
 논리적으로 생각한다면 몇몇 사람들과 마주쳤다고 보아야 할 것이다. 
 누군가에게 암살성의 위치를 물었을 테고,  또 암살공을 만나기 위해 
 층층시하의 사람들을 거쳐야 했을 테니까. 하지만 헤어릿이 기억하는 
 것은 갑자기 나타난 아버지의 얼굴뿐이었다. 친절하고 부드러운 얼굴
 이었다. 락토가 자신을 소개하기도 전에  헤어릿은 그 남자가 친부임
 을 알 수 있었다. 락토는 걱정 말고  쉬라고 했다. 격한 흥분과 급격
 한 안도감 때문에 헤어릿은 탈진해  쓰러졌다. 아버지의 꿈을 꾸기를 
 바라며.
  며칠이 지나 겨우 거동을 할 수 있게 되었을 때 헤어릿은 셀소가 죽
 었다는 것을 알게 되었다.
  존경하거나 연모하기보다는 동정하고 비웃음을 보내던 어머니였지만 
 그래도 셀소는 어머니였다. 헤어릿은 어머니의 임종을 지키지 못했다
 는 사실에 대해 슬퍼하기로 했다. 그러나 갑자기 찾아든 고독감 속에
 서 헤어릿은 자신이 철저하게 암살공의 손에 떨어졌다는 사실을 깨달
 았다. 헤어릿은 자신에게  질문했다. 그녀에겐 왜  아버지가 없는 걸
 까? 어머니는 정말 죽을 병에 걸렸던 것일까? 외조부는 정말 술 때문
 에 죽은 것일까? 혼란스러워 하던 헤어릿은 자신의 얼굴에서 답을 찾
 았다. 헤어릿 에렉스는  어느새 어머니를 닮은  미인이 되어 있었다. 
 헤어릿은 그 사실에 진저리를 쳤다.  놀라운 미모를 뒷받침할 정신적 
 역량을 갖추지 못했던 어머니가 어떻게 되었는지를 바로 곁에서 보았
 던 헤어릿에게 미모는 파멸의 낙인이었다.
  암살공은 헤어릿에게 자신의 말을 돌보라고  말했다. 헤어릿은 그것
 을 핏줄에 대한 부양 책임을 다하려는 것이라고 착각하지 않았다. 그
 것은 적절한 대가를 제시할 구매자가 나타날 때까지 귀중품을 금고에 
 보관해두는 처사와 비슷한 것이었다. 하지만  헤어릿은 그 금고를 빠
 져나가지 못했다. 그녀는  혼자였고 자신을 죽이기  전까지는 떼어낼 
 수 없는 두 가지 짐까지 지고  있었다. 탁월한 미모와 암살공의 혈육
 이라는 짐. 모두 락토로부터 온  것이다. 헤어릿은 그렇게 판결했다. 
 그리고 죽은 어머니의 책임은 무시했다. 그녀가 혼자라는 것, 미인이
 라는 것, 사람들을 경계하게 하는 핏줄이라는 것은 모두 락토 때문이
 다.
  
  "나는 그 남자의 주검을 보고 싶어."
  
  아실은 눈을 가늘게 뜬 채 헤어릿을  바라보았다. 헤어릿은 쓰게 말
 했다.
  
  "내 눈으로."
  
  그리고,
  
  "무슨 일로 온 거지, 아실?"
  
  아실은 웃지도, 외면하지도 않았다. 그녀는 고개를 까딱거리며 말했
 다.
  
  "말 타는 법 좀 배우려고요."
  
  "여기서 도망치려고?"
  
  "저는 암살성의 주인이에요. 제가 왜 암살성에서 도망치겠어요?"
  
  헤어릿은 마냥 웃을 수는 없었다. 출정식  날 일어났던 사건은 헤어
 릿에게 있어 아직 고찰 대상이다. 결론이 나오지 않은 것이다. 꼭 스
 카리를 곯려주고 싶었다면 스카리에게 전권을  넘겨주는 척하고는 실
 제로는 아무 짓도 못하게 만드는 것이 훨씬 암살공다운 수법이다. 그
 렇다면 지금처럼 스카리에 대한 동정론이 일어나는 일은 없었을 테니
 까. 발케네의 차기 지배자가 당한 모욕은 스카리 본인에겐 혀를 깨물
 고 죽고 싶은  비극이겠지만 그에 대한  사람들의 평가를 호의적으로 
 바꾼 계기이기도 했다. 헤어릿이 보기에  락토는 자신을 싫어하는 사
 람들에게 스카리라는 결집  대상을 선사한 셈이다.  암살공이 그것을 
 내다보지 못했을 리는 없다.
  설마 이것이 암살공류의 권력 이양 방식인가? 제국군에 복무하고 하
 늘누리에서 근무하느라 오랫동안  발케네를 떠나있었던 스카리에게는 
 발케네 내의 지지 세력이 희박하다.  만약 암살공이 후계자에게 힘을 
 주고 싶었다면 자신을 악역으로 만드는  식의 연출도 해봄직하다. 보
 다 평화로운 시기라면 그렇다는 말이다.  하지만 지금은 전쟁 상황이
 다. 발케네의 힘은 암살공에게 집중되어야 한다. 그리고 후계자를 영
 웅으로 만들고 싶다면 전쟁  상황 내에서 얼마든지 그렇게  할 수 있
 다. 좋은 부관을 붙여준다면, 아니,  제국군 군단장까지 올랐던 스카
 리이니 혼자서 전공을 세우는 것도  어렵잖을 것이다. 헤어릿은 암살
 공의 속내를 알 수  없었다. 그리고 헤어릿이  아는 암살공은 얼굴에 
 진흙이 튈 것을 알면서도 홧김에 진흙탕을 걷어차는 사람은 아니다.
  아실이 대답을 기다리고  있기에 헤어릿은 상념을  잠시 치워놓으며 
 말했다.
  
  "재미있는 현실이군. 규리하령의 지배자도 열아홉 살의 여자인데 발
 케네령 또한 그렇단 말이지."
  
  "아아? 정말 그렇네요.  하지만 입장은 다르군요.  비셀스 규리하는 
 탐스러운 신부감이지만 저는 수배자니까."
  
  헤어릿은 주춤하여 아실을  바라보았다. 다른  사람들도 그렇겠지만 
 헤어릿이 보는 아실은 제국이라는 목장의 울타리 바깥을 떠돌며 울타
 리 안쪽의 중심을 노리는 고독한 맹수다. 아실에 대해 헤어릿은 어떤 
 가정의 한쪽 날개가 된다는 평범한 생각은  아예 할 수가 없었다. 그
 리고 그런 생각을 떠올리자마자 헤어릿은  그것이 어렵다는 판단까지 
 한꺼번에 내렸다. 난관이  너무 많다. 하지만  헤어릿은 그렇게 말할 
 수 없었다. 눈 가리고 아웅 하는  짓이 되겠지만 그것은 헤어릿의 성
 격이었다.
  
  "네 처지는 네가 결혼을 포기해야 하는 조건은 되지 않아."
  
  아실은 황당하다는 표정으로 헤어릿을 바라보았다. 헤어릿은 자신의 
 바보 같은 이야기에 아실이 실망한 거라고 생각했다. 아실이 말했다.
  
  "어, 우습네요."
  
  "뭐가 우습지?"
  
  아실은 머뭇거렸다. 헤어릿은 그녀에게 어울리지  않는 태도라고 생
 각했다. 아실이 말했다.
  
  "당신을 위로하려고 했죠.  그런데 오히려 당신이  저를 위로하는군
 요. 흐음. 여기엔 위로 받고 싶은 사람이 한 명도 없나 보군요."
  
  이번에는 헤어릿이 당황했다. 그녀는 아실이  비셀스를 부러워할 거
 라고 생각했다. 그런데 아실 또한 헤어릿에 대해 비슷한 생각을 하고 
 있었던 것이다. 헤어릿은 아실이 왜 그런  생각을 했는지 알 수 없었
 다. 헤어릿은 비셀스가 조금도 부럽지 않았다. 헤어릿이 비셀스에 대
 해 느낄 수 있는 것은  공감이었다. 아버지를 찾아왔다가 규리하성에 
 붙잡혀 있는 비셀스의 처지는 파리조성에 붙잡혀 있는 헤어릿의 처지
 와 비슷했다. 헤어릿은 생각을 조금 바꿨다. 아실은 어쩌면 헤어릿이 
 그녀 자신을 부러워한다고  믿는 것인지도 모른다.  아실은 아버지의 
 이름에 붙잡혀 있는 두 딸과  달리 자유로웠으니까. 헤어릿은 길벗과
 도 말을 제대로 나눌  수 없는 도망자 처지가  부러워할 만한 것인지 
 생각해 보았다. 그러나 아실이 그녀의 생각을 방해했다.
  
  "그런데, 말타기 가르쳐줄 거예요?"
  
  "왜 그걸 배우려는 건지 듣지 못했어. 말에 관심이 있는 거니?"
  
  "그렇진 않아요. 전 무엇을 타는 것이 어떤 것인지 알고 싶어요."
  
  헤어릿은 고개를 갸웃했다. 아실이 말했다.
  
  "지멘? 아뇨. 지멘은 자기 뜻대로 움직여요. 저는 제 뜻대로 움직이
 는 것을 탄 적이 없어요."
  
  "뭘 잘못 생각하고 있는  것 같네. 아실.  말도 살아있는 생물이야. 
 감정이 있어. 신발이나 바둑돌처럼 네 마음대로 움직일 수는 없어."
  
  "좋아요. 시작이군요. 제가 뭘 잘못 알고  있는지 알려주고 제가 뭘 
 알아야 하는지 알려주길 바라요. 그렇게 해주겠어요?"
  
  "나는 말 관리자지 승마 선생이 아냐. 둘이 비슷할 거라고 생각하겠
 지만 조금 달라."
  
  "또 하나 알게 되었네요. 말 관리자에게 배우고 싶어요."
  
  그리고 아실은 뒤쪽을 잠깐 돌아보는 시늉을 했다.
  
  "성 안에서 시간 보내다간 무슨 사고를 칠지도 모르겠어요."
  
  헤어릿은 탄성을 지르고 싶은 것을 억눌렀다. 스카리의 증오를 받을 
 충분한 조건을 갖춘 아실에겐 스카리와 같은 건물 안에 있는 것은 몹
 시 신경 쓰이는 일일 것이다.
  
  "좋아. 넌 높은 곳은  무서워 하지 않을 테지.  옷차림도 그 정도면 
 괜찮지만 장갑은 끼어야겠군…… 뭐 하는 거니?"
  
  아실은 행동으로 대답했다. 울타리 위에 발을  올리는 아실을 본 헤
 어릿은 그녀가 안장 위로 건너올  작정이라는 것을 깨달았다. 헤어릿
 은 빠르게 말했다.
  
  "그만둬. 위험해."
  
  "아, 저는 괜찮아요. 이 정도 높이는 아무 것도 아니에요."
  
  "너를 걱정하는 것이 아냐. 말과 나를  걱정하는 거야. 말은 뒤쪽도 
 볼 수 있어. 그렇게 다가오면 겁 먹는단 말이야."
  
  아실은 머쓱해진 얼굴로 헤어릿을 태우고 있는 말을 바라보았다. 그 
 표정을 본 헤어릿은 갑자기 웃고  싶다고 생각했다. 헤어릿은 잔잔한 
 미소를 짓고 말했다.
  
  "또 하나 배웠지?"
  
  "예. 그렇네요. 시작한지 얼마 되지도 않았는데  벌써 몇 개나 배웠
 어요. 대단한 스승이네요."
  
  "그 생각이 오래가진 않을 거야. 저기 마구간 보이지? 그쪽으로 가. 
 나도 따라갈 테니까."
  
  아실은 울타리에서 내려서서 마구간 쪽으로 쪼르르 달려갔다. 그 모
 습을 바라보던 헤어릿은 문득 아실이 어떤  일에 즐거워 하는지 궁금
 하다고 생각했다.
  
  
  
  창가에 서있던 제어이는 문 열리는 소리를 듣고는 고개도 돌리지 않
 은 채 말했다.
  
  "어서 오십시오. 각하."
  
  아이저는 문가에 서서 제이어를 바라보았다. 한참 동안 그렇게 제이
 어의 뒤통수를 보던 아이저는 한숨을 내쉬고는 문을 닫았다.
  
  "여긴 내 방인데. 솔한."
  
  "알고 있습니다."
  
  제이어는 천천히 몸을 돌렸다. 못마땅한  눈으로 제이어를 바라보던 
 아이저는 제이어의 손에 들린 것을  보고는 숨을 급하게 들이쉬었다. 
 제이어는 아이저의 반응을 무시한 채 자신의  손에 들린 책을 한가롭
 게 넘겼다.
  
  "각하의 종조부께서는 이름 높은  저술가였습니다. 저술가는 사상가
 와 다르지요. 전자는 읽히는 글을 쓸 줄 안다는 뜻입니다. 그런데 이 
 책은 저술가 라수 규리하의 명성에  도무지 부합하지 않는군요. 아무
 래도 고의로 이렇게 쓰신 모양입니다."
  
  "내 생각도 그래. 솔한."
  
  "탁월한 저술가가 고의로 알아보기 어렵게 쓴 것이니만큼 이것을 해
 석하는 것이 쉽지 않은 것은 당연하군요. 저는 포기하겠습니다."
  
  제이어는 책을 탁 덮고는 아이저에게 그것을 내밀었다. 마치 아이저
 가 그것을 읽어보라고  권하기라도 했다는 듯한  동작이다. 아이저는 
 묵묵히 책을 받아들고는 그것을 책상 위에 놓았다.
  
  "또 누가 알지?"
  
  제이어는 빙그레 웃었다. 아이저는 허리를 똑바로 펴 제이어를 노려
 보았다.
  
  "또 누가 알지?"
  
  "아실이 알고 있습니다. 이미 읽었지요."
  
  "그 아이가 황제의 간자일 리는 없으니 다행이군."
  
  "아실이 그 책을 해석했을 거라는 생각은 못하십니까?"
  
  아이저는 팔짱을 꼈다.
  
  "해석했다고 하던가?"
  
  "이제 그 책을 더 볼 필요가 없다고 하더군요."
  
  "더 볼 필요가 없다고?"
  
  "예."
  
  아이저는 신경 쓰이는 말이라고 생각했다. 그것이 해석의 포기인지, 
 아니면 책 없이도 해석할 수 있다는  뜻인지 알 수 없었다. 아이저는 
 아실에게 주의를 기울여야겠다고 생각했다. 제이어가 말했다.
  
  "각하. 왜 황제가 그 책을 회수하길  원한다고 생각하십니까? 그 제
 목처럼 거기에 정말 하늘누리에 관한 놀랄 만한 비밀이라도 들어있는 
 겁니까?"
  
  "반환 요구가 있었으니까."
  
  "황제가 그것을 요구했습니까?"
  
  아이저는 의자에 앉았다.
  
  "숭문각의 요청이었다. 라수 규리하의 서적을 전부 구비하고 싶으니 
 협조해달라고 하더군. 규리하성에 보관하고 있는 종조부의 책 목록을 
 보내달라고 했어. 그렇게 했지. 그런데 빠진  것이 있는 것 같다면서 
 재조사를 해달라고 하더군. 하지만 빠진 것은 없었어. 이상하다고 생
 각하다가 라수의 방을 떠올렸지."
  
  "거기서 그 책을 발견하셨습니까?"
  
  "그래. 보다시피 조야한 제목이지. 나는 종조부께서 그런 비결서 같
 은 것을 집필하셨다는 사실을 믿기  어렵더군. 어떤 시덥잖은 인사가 
 종조부의 권위를 훔치기 위해 그런 저자명을 사용했고 규리하가의 어
 떤 부주의한 자가 그것을 구해 종조부의  유품에 포함시킨 거라는 것
 이 내 결론이었어. 만일  그렇다면 이런 물건을  굳이 내보일 필요는 
 없지. 그래서 나는 이 책이 정말  종조부의 것인지 확인한 후에 공개
 해야겠다고 생각하고는 빠진 책이 없다는  회신을 보냈지. 그런데 돌
 아온 대답은 인상적인 것이더군. 천경비록이라는 책이 없냐는 것이었
 어."
  
  그래서 아이저는 그런 책이 있긴 하지만  라수의 책이 맞는지 알 수 
 없다고 대답했다. 그러자 숭문각에서는 자신들이 확인해줄 테니 책을 
 보내라고 했다. 아이저는 라수의 방에  보관된 물건을 밖으로 꺼낸다
 는 것이 탐탁찮았고, 또한 수상하다는 생각도 떠올렸다. 아이저 자신
 도 그 존재를 알지 못했던 책의 이름을 숭문각이 정확하게 알고 있다
 면 그들은 라수 규리하가 천경비록이라는 책을  썼다는 믿을 만한 증
 거를 가지고 있다는 의미다. 그렇다면 그 증거부터 라수의 후손인 아
 이저에게 공개하는 것이 상식이다. 결국 아이저는 보낼 수 없다는 대
 답을 보냈다. 당시는 황제와 그의 사이가 악화되던 시점이었다. 라수
 는 황제에게 무엇인가를 보낸다는 것 자체가  별로 마음에 들지 않았
 다. 그리고 전쟁이 일어났다.
  
  "그렇다면 전쟁과 그 책의 상관 관계는 불확실한 것이잖습니까."
  
  "전쟁 자체가 이 책의 특별함을  증명하는 것이지. 천경비록을 요구
 하던 시점에 이미 전쟁 준비는 진행되고 있었을 테지. 그렇다면 하늘
 누리의 입장에서 생각해볼 필요가 있지. 하늘누리가 전쟁을 준비하면
 서 하늘누리의 비밀스러운  기록이라는 책을 원한다면  그 책이 보통 
 책일 리는 없잖은가."
  
  아이저의 말대로다. 수상한 일이다. 하지만 제이어는 반론가의 위치
 를 아직 포기할 생각이 없었다.
  
  "전쟁 때문에 사료적 가치가 충분한 책이  소실되는 것을 우려한 것
 일 수도 있잖습니까."
  
  "솔한. 나는 바보가 아니야. 자기 생각을  의심해볼 줄은 안다는 말
 이지. 전쟁 직전 나는  숭문각을 무시한 채  데라시에게 직접 서신을 
 보냈지. 그 책을 돌려보낸다면 어떻게 하겠냐고 물었어. 공격 일시를 
 늦추겠다는 암시를 담은 대답이 오더군. 재미있는 이야기잖은가?"
  
  데라시의 대답을 받은 아이저는 천경비록을  원하는 것이 라수 규리
 하의 전집을 완성하고 싶은 사서가 아니라 최소한 비스그라쥬백 데라
 시, 혹은 황제 자신일 거라고 판단했다.  만약 아이저가 상대하고 있
 었던 것이 숭문각의 사서였다면 데라시가 '그 책'이라는 말에 반응할 
 수 있을 리가 없다. 제이어는 아이저의 판단을 더 반박할 수 없었다.
  
  "그렇다면 그 책에는 황제나 데라시가 중요하다고 믿는 내용이 들어
 있는 모양이군요. 그것이 무엇인지 알아내셨습니까?"
  
  "아니. 그리고 앞으로도 알아내고 싶은 생각이 없군."
  
  제이어는 놀랐다.
  
  "알아내고 싶지 않으시다고요?"
  
  아이저는 희미한 분노를 드러내며 천경비록을 노려보았다.
  
  "비밀스러운 책이나 수수께끼, 비결, 전설 따위에 매달리는 것이 치
 졸하다는 생각을 내가 왜 못했는지  궁금하군. 그것은 인생을 우습게 
 만들길 좋아하는 자들의 태도야.  마법의 말 한  마디로 인생의 모든 
 문제를 해결해버릴 수 있다는 식의 나태함과 몽상이지. 이 정도 나이
 를 먹었으면 진작에 알아차렸어야 하는 일이야. 산다는 것은 그런 것
 이 아니잖나."
  
  아이저는 책상 위에 올려놓은 두 손을 움켜쥐었다.
  
  "산다는 것은 끝이 없는 싸움이야.  모든 적을 일격에 거꾸러뜨리는 
 무적의 무기 같은 것이  없는 것처럼 사는 것을  쉽게 만드는 최후의 
 비결도 없어. 그런 것을  바라며 물러나는 것  자체가 이미 싸움에서 
 지는 것이야. 칼을 움켜쥐고 한 발 더 걸어나가는 것이 낫지."
  
  "그러면 그 책은 포기하셨습니까?"
  
  "이 책은 규리하의 물건이니 내가 지켜야겠지. 하지만 더 읽지는 않
 겠다. 내 칼을 벼리거나 내 아들에게  용서를 구할 시간도 부족할 것 
 같으니까."
  
  제이어는 이채롭다는 표정으로  규리하의 전  변경백을 바라보았다. 
 아이저는 의자 등받이에 몸을 던지고 말했다.
  
  "내 아들이 더 큰 반항을 했더라면  차라리 좋았을 것 같다. 하지만 
 그 착한 애의 반항은 아버지의 귀한 책을 다른 사람에게 몰래 보여주
 는 것이었군. 게다가 그것은 사실 아버지에겐  더 이상 귀한 책도 아
 니었다. 몰락한 아버지를 곁에서 보면서 그럴 수 있는 아들이 세상에 
 또 있을지도 모르겠지만, 내가 아는 범위 내엔 한 명뿐이다. 나는 이
 이타가 이 책을 빼돌렸다는 것이 기쁘다."
  
  놀라운 추리는 아니다. 천경비록의 존재를  노출시킬 사람은 이이타 
 외엔 없는 형편이다. 제이어는 다른 사실에 깊은 인상을 받았다.
  
  "자식을 가진다는 것은 참 특이한 경험인 것 같군요."
  
  아이저는 늙은 독신자를 바라보았다.
  
  "후회되나?"
  
  "다른 사람과 결혼하지 못한 것은 후회되지 않습니다. 각하."
  
  과거 오세느 시야니라는 한  명의 여자를 두고  대립했던 두 남자는 
 서로를 지그시 바라보았다. 서로의 얼굴을  보며 자신이 얼마나 늙었
 는지를 깨달을 수 있을 정도의 시간이  지난 후의 일이다. 그리고 아
 이저가 해묵은 매듭을  풀기로 결심할 정도의  시간이 지난 후이기도 
 하다.
  
  "아직도 취해있군. 살인기사."
  
  제이어는 무표정하게 아이저를 바라보았다. 아이저는 차분하게 말했
 다.
  
  "오세느가 나를 택한 것은 아버지의  뜻을 따르기 위해서가 아니다. 
 물론 그녀는 아버지의 뜻을 거부하게  된다면 몹시 상심했겠지. 하지
 만 다행히도 오세느는 현명했다. 경쟁심에 눈이 먼 나는 알지 못했지
 만 오세느는 네가 원하는 것이 사랑의  승리자가 아니라 화려한 패배
 자임을 알아보았다. 그녀는 아버지를 거역할 필요가 없었지."
  
  "부인께서는 보기 드문 여자였지요. 저를  받아들인 것도 부인의 뜻
 이었습니까?"
  
  "그래. 오세느는 네가 위험한 남자라고 말했다. 나는 우습다고 생각
 했지. 그것이 신혼의 신부에게 생길 수 있는 불안증이라고 생각했다. 
 하지만 오세느는 어리숙한 남편에게 부인을  존중하는 법을 알려주었
 어. 나는 그녀의 말을 귀 기울여 들었다. 오세느는 네가 위험하긴 하
 지만 또한 그 위험을 피하는 것도 어렵지 않다고 하더군. 그냥 네 뜻
 을 따라 친하게 지내라고 했다. 네가 원하는 것이 화려한 패배자에서 
 과거의 연적과 우정을 나누는 멋진  남자로 바뀌었다고 하면서. 나는 
 그녀를 존중했고 또 어려운 일은 아니었기에 그렇게 했다."
  
  제이어는 서늘한 웃음을 지어보였다.
  
  "그 우정은 가짜였군요."
  
  "내게 죄책감이나 부채감 같은  것은 없다. 두  가지 이유에서 그렇
 다. 우선 네가 우정을 나누고 싶었던 대상은 아이저 규리하가 아니라 
 과거의 연적이었으니까 나는 우정을 교환할  의무가 없었지. 너는 내 
 연적이 아니었다."
  
  "아니라고요?"
  
  "네가 원한 것은 실패였잖나."
  
  "두번째 이유는 뭡니까?"
  
  "의무가 없음에도 불구하고, 나는 진짜 우정을 주었다. 따라서 죄책
 감은 없다."
  
  제이어는 고개를 갸웃했다.
  
  "진짜였다고요?"
  
  "삶에 대한 너의 태도를 내 것으로 만드는 것은 절대로 불가능하다. 
 몸과 마음을 상하게 할 것을 알면서도 술을 마시는 주당처럼 너는 실
 패할 것을 알면서 그 실패를 즐긴다. 나는  그렇게 할 수 없다. 하지
 만 그런 네 모습이 흥미로웠다. 패배주의라고 단정지을 수도 없었다. 
 패배주의자는 아무 것도 시도하지 않는다.  패배가 두렵기 때문이지. 
 하지만 너는 실패할 것을 알면서 시도한다. 오세느가 말한 너의 위험
 성이 무엇인지 대강 짐작하게 되면서 나는 네게 매혹되었다. 나는 너
 와 인연을 맺을 수 있어서 기쁘다."
  
  제이어는 조금 전에  군령자가 된 사람마냥  행동했다. 자신의 몸에 
 낯설어하듯 이리저리 몸을 비틀던 제이어는 한숨을 내쉬었다.
  
  "바라시는 것이 무엇입니까?"
  
  "너는 오세느를 사랑하지 않았다. 하지만 오세느의 아들을 부탁한다
 고 말하면 너는 옛연인의 아들을 결사적으로 지키겠지. 네 인생을 소
 재로 명작을 연출하는 것이 네 방식이니까. 하지만 나는 그렇게 부탁
 하지 않겠다. 친구의 아들을 지켜달라고 말하겠다. 그것이 내 방식이
 니까."
  
  제이어는 아이저의 말이 무슨 뜻인지 알았다.
  
  "규리하로 돌아가실 생각이군요."
  
  "그곳에는 약간의 수비 병력만 남아있다.  승전보다 더 어려운 뒷처
 리를 게을리한 황제는 대가를 치를 것이다."
  
  "앞뒤로 전쟁을 벌이게 된다면 보통은 괴롭지요. 하지만 안타깝게도 
 하늘누리에는 앞뒤가 없습니다. 모두 아래지요."
  
  "맞아. 그래서 그것은 갈팡질팡할 수 있는 유일한 도시지."
  
  제이어는 그것이 재미있는 농담이면서  동시에 날카로운 지적이라고 
 생각했다. 하늘누리의 최대 강점으로 일컬어지는 이동 능력을 거꾸로 
 약점으로 삼겠다는 그 태도는 탁월한  발상의 전환이다. 아이저가 지
 적한 연출하는 버릇이 발휘되는 것인지도 모르지만, 제이어는 안전한 
 망명지에서 적의 약점을 탐지하는 것보다는 칼을 뽑아들고 강대한 적
 의 지배 하에 있는 고토로 되돌아가는  것이 아이저에게 훨씬 어울린
 다고 생각했다. 그것이 규리하니까.
  그리고 이이타도 규리하다.
  
  "아드님을 데려가시지 않는 이유가  무엇입니까? 공자님은 이곳까지 
 아버님을 따라왔습니다. 각하를 모시지 못할  수완은 아닐 거라 생각
 합니다."
  
  "그 아이를 못 믿어서 데려가지 않는  것은 아니다. 이이타는 내 후
 계자다."
  
  제이어는 기대하던 말이라고  생각했다. 그럼에도  불구하고 약간의 
 충격을 느꼈다. 아이저의 선언은 딸과  아들을 대립시킨다는 뜻이다. 
 아이저는 어두운 얼굴로 말했다.
  
  "나는 비셀스를 세 번 죽였다. 태어났을 때 그 애를 포기했지. 그리
 고 규리하성 낙성 당시에 그 애를  포기했다. 그리고 이제 세 번째로 
 그 애를 죽이려고 한다. 한 번도 할 수 없는 일을 세 번이나 해야 한
 다는 것은 너무 끔찍하군."
  
  "각하. 이이타 공자님에게  대립시키기 위해 황제는  비셀스를 더욱 
 보호할 겁니다. 각하의 결정은 결국 공녀님을 보호하는 것이 될 겁니
 다."
  
  "고맙군. 솔한. 내 후계자를 지켜주겠나?"
  
  제이어는 결심했다.
  
  "그러겠습니다."
  
  "고마워. 내일부터 나를 볼 수 없을 거야."
  
  "그렇게 빨리 떠나십니까?"
  
  "암살공과 황제의 전투가 결판나기 전에 되도록 많이 움직여야 하니
 까."
  
  "그렇군요. 알겠습니다."
  
  "그런데 네 용건은 뭔가?"
  
  제이어는 고개를 끄덕이고는 품속에 손을  집어넣었다. 그는 중요한 
 것을 건네듯 주위를 살피고는 아이저에게 다가갔다. 살인기사는 속삭
 이듯 말했다.
  
  "이제야 제 용건을 물어보시는군요."
  
  제이어는 부드럽게 웃으며 손을 꺼냈다. 거기에는 날이 새파랗게 선 
 단검이 쥐어져 있었다.
  
  
  
  쥘칸 장군은 얼어붙은 얼굴로 시허릭  마지오를 바라보았다. 사람들
 은 그렇게 착각할지도 모르지만 쥘칸 장군과 시허릭 마지오 상장군은 
 서로를 증오하는 사이는 아니다. 그들은 그저 서로를 싫어할 뿐이다. 
 하지만 지금 쥘칸은 시허릭을 증오하게 될지도 모르겠다고 생각했다. 
 쥘칸은 벼슬을 빳빳하게 세운 채 말했다.
  
  "농담이겠지."
  
  시허릭은 콧방귀를 뀌고는 탁자 위의 지도를 무심히 바라보았다.
  
  "군령에 희언은 없다. 쥘칸 장군."
  
  "그런 말도 안되는……"
  
  "아니, 충분히 말이 된다. 귀관의  부하장병들 중에도 성채매장자의 
 지휘를 받아 하룻밤 만에  성을 파묻은 장병들이  있다. 또 여기에는 
 없지만 과거 고추냉이 여단은 유료도로당과의  계약에 의해 시구리아
 트 산맥의 허리를  뚫었다. 같은 일을  또 못한다는  법이 어디에 있
 나."
  
  "그게 같은 일이냐?"
  
  "똑같은 토목공사다. 그리고 공사의 난이도를 보면 그리미 유료수도
 의 경우보다는 훨씬 용이한 일이다."
  
  시허릭은 갑자기 손을 뻗어 바라보던 지도를 짚었다.
  
  "귀관과 귀관의 여단은 파리조까지 운하를 파야 한다."
  
  제국군의 장교들은 신음을 흘리거나 깊은  생각에 빠져 고개를 끄덕
 이거나 했다. 그곳에 쥘칸이나 시허릭을  거들고 나서려는 사람은 아
 무도 없었다. 그리고 레콘인 쥘칸은  누가 자신을 거들어주길 기다리
 지 않았다.
  
  "운하는…… 그게 흐르는 길인데?"
  
  "귀관에겐 미안하지만 전술 용어로서 대명사는  적합하지 않으니 나
 는 직접 말하겠다. 운하는 물이 흐르는 길이다."
  
  어떤 수교위는 쥘칸의 주먹에 박살나는 시허릭의 머리를 보는 것 같
 다고 생각했다. 쥘칸은 당장이라도 그  수교위의 몽상을 현실로 만들
 어줄 기세였다. 온몸의 깃털을 세운 채 쥘칸은 시허릭을 무섭게 노려
 보았다. 시허릭은 말했다.
  
  "소화차의 기동력은 형편없다.  그리고 물을 안정적으로  공급할 수 
 없다면 소화차는 무용지물이다.  소화차가 전장과 멀리  떨어진 수원 
 사이를 왕복하게 할 수는 없다. 소화차를 위한 용수 공급은 용이해야 
 한다."
  
  쥘칸은 제국군의 장성으로서 타의 모범을  보여야 하는 자신은 참아
 야겠지만 자기 주먹은 더 참을 필요가 없다고 생각했다. 쥘칸은 주먹
 을 움켜쥐었다. 그 때 시허릭이 담담하게 말했다.
  
  "그리고 레콘과 싸우려면 강을 접하는 편이 좋다. 적당한 강이 없다
 면 강을 가져가면 된다."
  
  시허릭의 말은 쥘칸의 주먹을 붙잡았다.  그리고 사태를 예의주시하
 던 장교들의 입에서  신음을 뽑아내었다. 쥘칸은  주먹을 내려놓으며 
 말했다.
  
  "가져간다고?"
  
  "강을."
  
  그 말의 호방함은 쥘칸의 마음에 들었다. 시허릭에게 기대했던 적이 
 없는 성격이기 때문에 쥘칸은 약간의  충격도 느꼈다. 쥘칸은 팔짱을 
 끼고는 시허릭의 말에 대해 생각했다.  그리고 장군들은 희미한 두통
 을 느끼며 같은 일을 시도했다.
  전장은 선택하는 것이다.  그것도 대부분의 경우  매우 좁은 선택폭 
 안에서. 상대가 바보가 아닌 이상 절대 불리한 전장에서의 전투를 받
 아들일 리가 없기 때문에 약간의 불리함이라도 줄 수 있는 방법을 찾
 아내기 위해 최선을 다해 머리를 짜내는 것이 전장 선택이다.
  고금의 어떤 군대나 명장도 자신에게 유리한 전장을 가지고 다닐 수
 는 없었다. 시허릭은 그저 평범한 운하를 파자고 말했지만 그것은 전
 쟁의 기본적인 상식을 무너뜨리는 발언이었다.  그런데 더 놀라운 것
 은 그것이 가능하다는 것이다. 아스캄에서 하룻밤만에 성채를 파묻기 
 위해 필요했던 물리력은 엉겅퀴 여단의 1대대였다. 모든 엉겅퀴 여단
 병이 동원된다면 운하를 파는 것이 어려울 까닭이 없다.
  물에 대한 레콘의 절대적인 거부감을 논외로 했을 경우 그렇다는 말
 이다. 그리고 세상의 어떤 현명한 자도 레콘에게서 물에 대한 거부감
 을 제거할 방법을 찾아내지는 못했다.  그에 비하면 고양이가 헤엄치
 기를 좋아하게 만드는 것이 훨씬 쉬울 것이다. 고양이는 주먹을 휘둘
 러 사람을 죽이지는 않으니까. 쥘칸은 풀이 죽어서 말했다.
  
  "나는 내 부하들에게 그런 것을 만들자고 말할 자신이 없어."
  
  시허릭은 퉁명스럽게 말했다.
  
  "어째서? 운하가 물 속에서 땅을 파는 일인 줄 아나? 운하를 만드는 
 도중에는 물과 만날 일은 하나도 없다. 공사에 방해되니 오히려 물이 
 없어야 하지. 운하에 물이 흐르는 것은  공사가 끝난 후 수문을 열었
 을 때의 일이다. 그리고 수문을 여는 것은 인간 병사들만으로도 얼마
 든지 할 수 있다. 결국 귀관들은 바싹 마른 땅만 파면 된다."
  
  "그래서?"
  
  "귀관은 부하 장병들에게 땅을 파라고 말하고, 부하 장병들은 그 명
 령을 따라 땅을 파면 된다. 물과는 아무  관련이 없다. 땅만 다룰 뿐
 이다."
  
  "웃기는 소리를. 내 부하들이 자기가  파는 것이 무엇인지 짐작하지 
 못할 까닭이 없잖아. 땅을 파는 도중에  그, 어, 문이라는 것이 터지
 기라도 하면 어떡해?"
  
  "그 외에 다른 불만은 없나?"
  
  "다른 불만?"
  
  "그래. 수문이 터질지도 모른다는  걱정 외에 다른  걱정은 없는 거
 지? 그렇다면 됐군. 가서 부하 장병과  함께 수문의 형태를 결정해오
 도록. 기술적 조언을 해줄 사람을 초빙해두었다."
  
  그 순간 쥘칸은 시허릭이 자신의 반응을 이미 예상했다는 것을 알게 
 되었다. 그리고 시허릭은  그것을 어떻게  해결할지도 결정해두었다. 
 강압적으로 밀어붙이는 대신 -  레콘에게 강압이 통할  리도 없다. - 
 안심할 수 있는 방법을 직접 찾아오도록  명령하는 것이 시허릭의 해
 결책이었다. 그리고 쥘칸은  자신이 그 해결책을  거부하기 어렵다는 
 것을 알게 되었다.
  자리에서 일어난 시허릭이  어딘가로 명령을 보내자  곧 제국병들이 
 민간인으로 보이는 사람을  데리고 회의실 안으로  들어섰다. 체구가 
 굉장히 좋은 인간이었다. 그 인간은  시허릭 마지오 상장군에게 가볍
 게 목례하고는 그 곁에 섰다. 시허릭은 그의 얼굴을 보려면 올려다보
 아야 한다는 것을 깨닫고는 얼굴을 보는 것을 포기했다.
  
  "이 사람은 유수부 수도국에서 온 오니 보다."
  
  오니 보는 다시 고개를 꾸벅했다.
  
  "안녕하십니까."
  
  "유수부의 수도국은 하늘누리 시민들 전체가  쓸 물을 하늘누리에서 
 흘러내리지 않도록 보관하는  곳이다. 따라서 물을  가둬두는 안전한 
 방법에 대해서는 많은 경험과 지식을 가지고 있다. 하늘에 뜬 저수지
 를 만들거나 관리하는  사람이 많지는 않을  테니까 유수부 수도국의 
 국원들은 아마도 수리학에 관해서는 제국 내의 최고 전문가들이겠지. 
 따라서 그들에겐 지상에 있는 운하의 수문을  튼튼하게 만드는 것 정
 도는 어렵지 않을 것이다. 이 사람이 귀관을 도와줄 것이다."
  
  오니 보는 이 뻔뻔한 거짓말이 참 낯간지럽다고 생각했다. 하늘누리
 의 저수 시설이 경이적인 것이긴 하지만  그것을 설계한 사람은 유수
 부 수도국원이 아니라 도깨비 대장장이와  목수, 건축가들이었다. 유
 수부 수도국은 그저 그것을 관리할 뿐이며, 따라서 제국 최고의 수리
 전문가 어쩌고 하는 말은 사실이 아니다.  오니 보는 자신이 그런 식
 으로 소개되는 것을 거부하고 싶었다.  하지만 마지오 상장군은 레콘
 들을 안심시키기 위해서는 그래야 한다고 주장했다. 그리고 상장군의 
 말처럼 운하의 수문을  설계하는 것 정도는  오니 보에게도 불가능한 
 일이 아니었다. 오니는 쥘칸 장군이  마지오 상장군의 거짓말을 받아
 들이는지 궁금해 하며 그를 바라보았다.
  오니는 불안함을 느꼈다. 쥘칸은 의심스러운  눈빛으로 오니를 노려
 보았다. 당장이라도 호통을 칠 것 같은 표정에 오니는 조바심을 느꼈
 다. 그 때 시허릭이 약간 울리는 목소리로 말했다.
  
  "암살공은 일만 명의 레콘을 준비해두고는 우리에게  한 방 먹일 기
 회를 기다리고 있었겠지. 이젠  우리가 암살공에게 한  방 먹일 차례
 다. 나는 정말 그러고 싶다. 쥘칸  장군. 전장을 가지고 가는 우리들
 을 보고 암살공이 어떤 표정을 짓는지 보고 싶다."
  
  쥘칸이 벌떡 일어섰다. 그는 탁한 목소리로 말했다.
  
  "언제까지 결정하면 돼?"
  
  시허릭은 웃지 않았다. 다만 신발 속에서  발가락을 꽉 움츠렸을 뿐
 이다. 그는 진지하게 말했다.
  
  "최대한 빨리."
  
  "알았어. 따라와. 오니."
  
  쥘칸은 회의실 밖으로  나갔다. 오니는 시허릭을  한 번 바라보고는 
 그 뒤를 따라갔다. 시허릭은 큰 한숨을  내쉬고 싶은 것을 참으며 자
 리에 앉았다.
  쥘칸을 분기시키기 위해 한 말이지만,  그것은 시허릭의 진심이기도 
 했다. 쥘칸도 그것이 진심이라는 것을  알기에 그를 분기시키려는 의
 도를 짐작하면서도 묵인했을  것이다. 시허릭은 정말  암살공에게 한 
 방 먹이고 싶었다. 통쾌하고 짜릿하게.
  그리고 그것은 사라티본 평야에서 끔찍한  재난을 당해 사기가 바닥
 으로 떨어진 제국군에게도 필요한 일이었다. 나머지 회의를 주관하며 
 시허릭은 부하 장병들에게 말해야 할  내용을 알려주었다. 제국의 수
 도는 통치상 필요하면 직접 그곳으로  간다. 그리고 제국군은 전략상 
 필요하면 전장을 가지고 간다. 우리는 황제 폐하의 군인이니까.
  우리는 황제 폐하의 영광 아래 반드시 이긴다.
  
  
  
  ===============================================================
  14챕터 시작합니다.
  
  잊어버리신 분들을 위한 지난 줄거리 요약 :
  까마득한 옛날, 약육강식의 지엄한 원칙에 아직 자신의 도덕을 편입
 시킬 힘을 가지지  못했던 우리의  선조 앞에 느닷없이  나타난 검은 
 돌. 검은 돌을 만진 우리의 선조들 중 어떤 이가 눈에 이채를 띠고는 
 뼈다귀를 집어든다. 그는 그것을 힘차게  집어던졌다. 그러자 뼈다귀
 는 감자탕이 되었다. 진화의 극단에 도달한 우주 저편의 형제들이 우
 리에게 보낸 감자탕 요리법은 과연 무엇을 의미할까. 그 비밀의 열쇠
 를 추적하기 위해서 세  명의 위대한 요리사가  힘을 합쳤다. 각자의 
 전공 분야가 달랐지만  힘을 합치면 제빵계의  전설인 제트 슈크림을 
 만들어낼 수 있었던 세 사람은 코스믹  감자탕의 수수께끼를 풀기 위
 해 기계화 부엌을 시공해준다는 은드로메다  주방시설 전문점을 향해 
 은하철도를 타고 먼 여행을 떠난다.  하지만 아틀란티스 문명의 비밀
 을 간직한 노틸러스  부동산 중개소는 대서양에  대한 영토권 설정을 
 노리고 '독도는 우리 땅'을 개사하여  '아틀란티스는 우리 땅'이라는 
 노래를 만들어 해적방송을 시작한다. 김국환 씨의 열혈스러운 음색에  
 - 외로운 기적소리에 눈물마저 메마르고♪ - 익숙했던 은하철도는 이 
 뜻밖의 노래에 그만 탈선을 일으켜 알  수 없는 전뇌공간으로 워프해
 버리고 만다. 그곳에서 세 요리사는 자신의  기억을 잃는다. 그들 앞
 에 나타난 엘프들의 왕은 빨간 약을 먹으면 기억을 잃지만 진실을 알
 게 되고 파란 약을 먹으면 진실은  모르지만 기억은 회복된다고 말한
 다. 그러자 세 요리사는 둘을 절묘하게 배합하여 보라색 드레싱을 만
 들어보려고 하는데, 그러려면 강철의 압력밥솥이 필요하다…… (아마 
 이런 내용이었던 것 같은데.)
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 14-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-19   조회수 : 535   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  14. 부드러운 돌, 단단한 바람 - 2
  
  
  
  제이어 솔한은 단검을 잘 보이도록 들어올리며 말했다.
  
  "이것을 당신 몸 어딘가에 꽂아 생명이 새어나오게 하는 것이 제 용
 건이었습니다."
  
  규리하의 변경백은 제이어를 감동시켰다. 아이저는  눈썹을 약간 꿈
 틀할 뿐 무표정한 얼굴로 말했다.
  
  "암살공이 자신의 손을 쓰지 않는다는 것이 기묘하군."
  
  "제가 요청했지요."
  
  "그랬군."
  
  제이어는 단검을 뒤집어  날 부분을 잡고는  손잡이쪽을 아이저에게 
 내밀었다. 아이저는 그것을 받아들며 말했다.
  
  "칼날에 독을 발랐어야지. 단검에 능숙하지는 않을 텐데."
  
  "저는 독 같은 것 다룰 줄 모릅니다. 그리고 어지간히 단검 다룰 줄 
 몰라도 목을 찌르면 확실하다더군요."
  
  아이저는 목을 한 번 쓸어만지고 싶은 것을 참았다.
  
  "암살공이 벌써 패전 대비를 한다는 것은 기묘하군. 그럴 사람이 아
 닌데."
  
  "패전을 생각하는 것은 아닙니다. 모든 것을 대비할 뿐이지요."
  
  "모든 것을 대비한다면 내가 살아있는 편이 좋지 않나?"
  
  "아닙니다."
  
  "아니라고?"
  
  "각하에겐 가치가 없습니다. 각하와 같은 자격을 가지고 있으면서도 
 다루기는 훨씬 쉬운 공자가 있습니다."
  
  "이이타가 나와 같은 자격을 가지고 있나."
  
  "규리하에서는 이방인이나 다름없는 공녀께서도 규리하의 통치자 노
 릇을 하고 있습니다. 각하. 규리하에서 반란이나  폭동 같은 것이 일
 어났어야 합니다. 하지만 규리하는 평온합니다. 규리하를 안정시키기 
 위해서 필요한 것은 규리하라는 이름 하나뿐입니다. 그렇다면 그것이 
 아이저 규리하일 필요는 없습니다."
  
  명심해둘 만한 지적이었다. 아이저는 콧등을 살짝 만지며 말했다.
  
  "내 백성들은 당황했겠지. 규리하는 왕이 돌아올 때까지 변경백령을 
 지켰다는 전통을 자랑스럽게 여기고 있어.  왕이 황제로 바뀌긴 했지
 만 그 변화의 중심에는  충의공도 계셨고, 따라서  왕에 대한 규리하 
 사람들의 애정은 그대로 황제에게 이어졌어.  내 백성들은 그들의 지
 배자가 황제와 다툰다는  사실을 받아들이기 어려웠을  거야. 그리고 
 그들의 지배자를 위해 황제에게 반기를 든다는 것은 더욱 어렵지. 그
 래서 조용한 거지."
  
  "그렇군요. 어쨌든 비셀스 규리하가 규리하에서 반황제 세력의 결집
 을 차단할 수 있다면 이이타 규리하도  그럴 수 있을 겁니다. 그렇다
 면 규리하 사람들을 포섭할 수 있다는  당신의 가치는 그다지 특별한 
 것이 아니게 됩니다. 혹 그 책을 해석할 수 있다면 또 모르지만 당신
 은 그러지도 못했습니다. 당신이 살아있을  경우의 가치는 그 정도입
 니다. 하지만 죽으면 상당한 가치가 발생하지요."
  
  아이저는 이해했다. 발케네공이 상황이 나빠져서 휴전이라도 벌여야 
 한다면 황제에게 보낼 선물로는 살아있는  아이저보다는 죽은 아이저
 가 낫다. 살아있는 아이저는 규리하의  전 통치자를 죽인다는 부담감
 을 가지고 죽여야 하지만  죽은 아이저는 그럴  필요가 없다. 그리고 
 아이저가 죽으면 이이타를 통제하는 것은 더욱 간단한 일이 된다. 아
 이저는 암살공과 살인기사 중 누가  적극적으로 주장했을지 짐작해보
 는 것은 관두기로 했다. 어쨌든 결행을  맡기로 한 자는 살인기사다. 
 그리고 살인기사는 지금 자신의 실패담을 하나 늘린 상태였다.
  
  "그러면 왜 나를 가치있게 만드는 것을 포기했지?"
  
  "저는 친구를 죽이지 않습니다."
  
  연출이다. 아이저는 지나치게 단정적으로 생각하는  것이 아닌가 의
 심스러웠지만 제이어의 얼굴을  보며 그런 생각밖에  떠올릴 수 없었
 다. 확고한 결단력으로 의지로 성공보다 연출할 수 있는 가장 화려한 
 실패를 선택하고 마는 제이어의 버릇이 다시 고개를 들고 있었다. 그
 러나 아이저는 그것을 경멸할 수 있다고 생각하지 않았다. 대신 일어
 나서 손을 내밀었다. 제이어의 말은 거짓이다. 아이저는 제이어의 친
 구가 아니다. 하지만 제이어는 아이저의 친구다. 앞으로 내민 아이저
 의 손에 부끄러움은 없었다.
  제이어는 그 손을 마주잡았다.
  
  "암살공에겐 당신이 저를 때려눕히고 도망쳤다고 하겠습니다."
  
  아이저는 말했다.
  
  "행운을 바란다. 친구."
  
  "동감입니다."
  
  제이어는 몸을 돌려 떠났다. 평범해서 화려한 몸짓이다.
  세 시간 뒤, 아이저 규리하의 모습은  암살성 어디에서도 보이지 않
 게 되었다. 아실은 반쯤  쓰러진 자세로 그  이야기를 전해듣게 되었
 다.
  
  "그 이야기를 왜 제게 하시죠, 시종장님?"
  
  방 안에 두 사람밖에 없기 때문에  시종장은 편한 자세로 앉아서 말
 했다.
  
  "네가 암살성의 주인이니까."
  
  "스카리에게 '아실에겐 이미  보고했습니다'라고 말해주기 위해서군
 요. 그런 방식이 좋다고 생각하세요? 스카리는 굉장히 고집센 사람인
 데."
  
  "나도 가끔 헷갈리긴 하지만 내가 상대해야  할 사람은 어린애가 아
 니라 서른두 살 먹은 남자다."
  
  "모르겠어요. 어쨌든 말은 맞춰야겠군요. 제가 허술한 성의 보안 태
 세에 대해 무엇을 지적하고 무엇을 보완하라고 명령한 거죠?"
  
  시종장 주보 네서파는  빙긋 웃었다. 세인들의  눈에 아실에게 황금 
 열쇠를 넘긴 락토의 행동은 파격적인 인사지만 네서파 시종장은 이제 
 그렇게 생각하지 않았다. 아실은 영리하고 말이 통하는 사람이다. 가
 장 야박하게 평가한다 해도 그 행적이나  대외적 숙원을 보고 추측할 
 수 있는 것처럼 통제가 안 되는 미치광이는 절대로 아니었다. 자신을 
 풍요롭게 만드는 것에 그 역량을 쓴다면 남부럽지 않게 살 수도 있었
 을 소녀를 보며 주보는 약간의 동정심을 느꼈다.
  
  "네가 굳이 알아둘 필요는 없을 것  같군. 공자는 네게 질문하러 오
 지는 않을 테니까. 혹 그런다 해도 몸이 아파서 만날 수 없다고 말하
 면 될 거야. 그런데 몸은 괜찮니?"
  
  "말은 네 발 달린 것 중에  가장 환멸스러운 동물이에요. 저는 높은 
 곳에서 흔들리는 것쯤은  아무렇지도 않아요. 그런데  이렇게 아프다
 니."
  
  "힘으로 통제하려고 하니까 그렇지. 말한테 네 힘이 통할 리가 없으
 니 결국 네 몸을 스스로 아프게 한 거야. 말 때문이 아니야."
  
  "헤어릿도 그렇게 말하더군요."
  
  "그래서 포기했니?"
  
  "아니오. 헤어릿은 제가 빠르다고 하더군요.  아무래도 높이와 흔들
 림에 익숙한 것이 좀 도움이 되나  봐요. 마지막엔 혼자서 좀 달리기
 도 했어요. 그 땐 기분 그럭저럭 괜찮았는데 지금은 머리카락 끝까지 
 아파요."
  
  "말타기를 꼭 배우겠다면 나는 솜씨  좋은 궁수들을 배치해야 한다. 
 괜찮겠어?"
  
  아실은 피식 웃었다.
  
  "지멘이 돌아올 때까지는 여기서 떠날  생각이 없어요. 하지만 안심
 하시라고 말씀드려도 배치하실 테니, 좋도록 하세요."
  
  "걸어서 도망치는 거야 어렵잖게 되잡아올 수  있지만 말 타고 도망
 치면 어쩔 수 없잖아."
  
  "괜찮아요. 신경쓰지 않아요. 그런데 급하지 않으신 것 같은데 전황 
 이야기 좀 해주실 수 있으세요? 일만 레콘은 제국군을 박살냈나요?"
  
  "지금은 일만이 아냐. 육천이지."
  
  "예? 육천이오? 왜 그렇게 된 거죠?"
  
  "전투 중 사망자와 탈영자들이 있으니까."
  
  "그래도 어떻게 반이나 없어진 거죠?"
  
  "하늘누리에서 물을 부었다."
  
  아실은 눈을 빛냈다. 주보는 탐탁찮은 표정으로 말했다.
  
  "하늘누리를 전장 바로 위로 이동시킨 다음 하늘누리의 용수를 한꺼
 번에 방류했다. 굉장한 소나기였던 모양이야.  아래에서 싸우던 사라
 티본 부대는……"
  
  "사라티본 부대?"
  
  "스카리 요새군의 새 이름이야. 사라티본 부대는 정통으로 물벼락을 
 맞게 되었지. 엉겅퀴 여단과 싸우느라 사상자가 많이 생겼지만 그 물
 벼락이 결정적이었어. 많은 레콘이 도망쳤지.  남은 숫자를 끌어모아
 보니 그 정도가 된  모양이다. 현재 발케네공께서는  그 병력과 함께 
 라이옥 성에 물러나 계시지."
  
  "그렇다면 그 육천 명은 물벼락을 맞고도 도망치지 않았다는 것이군
 요?"
  
  "전장에서는 이탈했어."
  
  "하지만 탈영하지는 않았고?"
  
  "맞아."
  
  "기적적인 성공이네요."
  
  주보는 조금 전 아실의 말을 반복했다.
  
  "전쟁이 시작되자마자 가장 강력한 부대가  반토막난 것을 성공이라
 고 표현하는 거냐?"
  
  "시종장님. 저는 한  명의 레콘과 함께  황제를 잡을 생각이었어요. 
 그런데 공작님에게는 육천  명이나 있어요.  육천 명의  지멘인 셈이
 죠."
  
  "육천 명의 지멘?"
  
  "도망치지 않은 이상 그들은 자신들이 당한  일에 대해 정당한 대가
 를 받아내고야 말 테니까요. 무엇이 그들을 막을 수 있을까요?"
  
  
  
  머나먼 북쪽에서 아실이  던진 질문을 힌치오가  들었다면 대답해줄 
 수 있을 것이다. 사라티본 부대를 막을 수 있는 것은 운하를 파는 레
 콘들이다.
  얼어붙은 듯 미동도 하지 않는 힌치오의 곁에는 팔리탐 지소어가 말
 에 탄 채 서있었다.  팔리탐은 자신의 감정을  어떻게 규정해야 할지 
 알 수 없었다. 팔리탐은 고민 속에서 말고삐를 손목에 감았다 풀었다 
 했다.
  그들이 서있는 높은 산등성이에서는 저 먼 곳의 평야에 펼쳐져 있는 
 불야성이 뚜렷하게 보였다. 무수히 많은  횃불과 화톳불로 밝혀져 있
 는 그곳에서는 여느 공사장과는 비교도 할 수 없는 규모의 공사가 이
 루어지고 있었다. 폭 5미터, 그리고 지형에 따라 바뀌긴 하지만 평균
 적으로 깊이가 3미터는 되는 운하가 마치 풍경화를 그리는 듯한 빠른 
 속도로 평야 위에 드러나고 있었다. 제국군 측에 질의서를 보낸 것은 
 아니지만 팔리탐은 그 가공할 속도가 어떻게 가능한 것인지 알 것 같
 았다. 엉겅퀴 여단의 레콘들은 대대 단위로 교대 작업을 하고 있었고 
 자신들의 할당 구간을 빨리 끝낼수록 운하  공사 현장에서 빨리 떠날 
 수 있는 것 같았다. 그들도 운하 공사가 내키는 것은 아니다. 하지만 
 그 때문에 공사 속도는 매우 빨랐다. 팔리탐이 말했다.
  
  "자신들에게 유리한 전장을 선택하는 것이 아니라 유리한 전장을 가
 지고 오겠다는 뜻이군.  사라티본에서 겪은 일에도  불구하고 시허릭 
 마지오 상장군은 대장군에게 낯을 세울 수 있을 것 같소."
  
  힌치오는 퉁명스럽게 말했다.
  
  "제국군엔 대장군 한 사람만 있는 것이 아니군."
  
  "그렇소. 대장군이 없어도 제국군은 여전히 제국군이오."
  
  그럴 기세처럼 보였지만, 제국군은 파리조까지 운하를 팔 수는 없을 
 것이다. 팔리탐은 측량의 지식이 없었고  파리조의 고도에 대해 알아
 본 적도 없지만 파리조가 고지대임은  분명하다고 생각했다. 만약 저
 지대라면 밀려들어온 물이 오래 전에  파리조의 바위들을 침식시켰을 
 테니까. 하지만 파리조 가까운 지점까지 운하를 팔 수 있다면 그것만
 으로도 충분히 위협적이다. 그리고 심리적인 영향력은 이미 현실화되
 고 있다. 파리조까지 운하를 파서라도 진격하겠다는 제국군의 태도는 
 아라짓 제국의 강대한 힘을 유감  없이 드러내는 대역사였다. 암살공
 의 소환에 응한  소영주들은 그 모습을  보면서 사라티본군의 맹전에 
 고무되었던 것만큼이나 빠르게  의지를 잃었다. 이미  불안한 표정과 
 불쾌한 잡음들이 감지되고 있다.
  그들을 다시 안심시키려면 운하 공사를  중단시켜야 한다. 레콘들의 
 공사를 방해하려면 당연히 레콘들이 동원되어야 한다. 하지만 힌치오
 는 사라티본 부대가 투입되는 것을  거부했다. 이유를 물어볼 필요도 
 없다. 팔리탐 자신이라도  공사장에 적의 레콘이  나타난다면 수문을 
 열어버리고 싶다는 유혹을 느낄 것이다.
  하지만 암살공은 힌치오를 몰아붙였다. 운하를  파는 것도 레콘인데 
 그것을 방해하는 일을 왜 못하냐는 락토의  질책은 힌치오를 몹시 동
 요시켰다. 힌치오는 잡아먹을 듯한 눈으로  락토를 노려보았다. 결국 
 팔리탐이 타개책을 내야 했다. 락토는  팔리탐의 요청을 받아들여 그
 와 힌치오가 공사 현장을 직접 보고 오는 것에 동의했다.
  공사 규모가 워낙 거대한 것이기  때문에 안전한 거리에서도 그것을 
 충분히 관찰할 수 있었다. 밤이었고 휴월의 희미한 빛밖에 없었기 때
 문에 그들이 포착될 가능성은 별로  없었다. 팔리탐은 만약 자신들이 
 포착된다면 어떻게 될지 궁금했다. 운하 공사의 경비 태세를 알면 공
 격 가능성도 알 수  있을 것이다. 하지만  팔리탐은 힌치오에게 어떤 
 이상이 생길 경우 사라티본 부대의 통제가 불가능해진다는 사실을 간
 과할 수 없었다.
  팔리탐은 불안하게 툴툴거리는 말의 목을  쓸어주었다. 그가 보기에 
 이 전쟁은 정말 불가사의한 것이 되고 있었다. 한쪽에는 물벼락을 맞
 고도 안전하게 귀환한 육천 명의 레콘들이 있다. 그런데 그 레콘들의 
 맞은편에는 다른 레콘들이 운하를 파고  있었다. 레콘이 물을 싫어한
 다는 것은 공리다. 해석의 기초가 되는  그 공리가 무시되고 있기 때
 문에 해석은 불가능했고 따라서 전망도 어려운 것이 되고 있었다.
  그리고 팔리탐은 전쟁의  흐름을 예측하기 어렵다는  불안감 이상의 
 것을 느꼈다. 그의 주위에서 일어나는  일은 자연계의 질서가 바뀌는 
 일이었다. 레콘은 개인주의자이고 세상의 흐름에 큰 관심이 없다. 하
 지만 그들도 세상의 일부이며  또한 막대한 힘을  가지고 있다. 비록 
 조그마한 것이라도 그들 모두가 변화를 일으킨다면 세상 자체도 직간
 접적으로 커다란 영향을 받게 될 것이다. 팔리탐은 황제가 왜 분리주
 의 운동을 허용하지 않았는지 알 것 같다고 생각했다. 그것은 이전과 
 다른 새로운 세상을 무턱대고 만들어내는  일이다. 물론 새로운 세상
 의 구축은 원시제도 행한 일이었고 그  결과는 위대한 제국의 탄생이
 었다. 하지만 모든 사람이 원시제 같은  천재는 아니다. 아라짓 제국
 의 탄생은 일어나기 힘든 행운이었을 가능성이 더 높다.
  
  '이 전쟁은 위험하군.'
  
  팔리탐은 그렇게 생각했다. 위험에 처한 것은 암살공이나 황제가 아
 니라 그보다 더 큰  것인지도 모른다. 락토가  먼저 시작했고 이제는 
 제국군도 그렇게 하고 있듯이, 그들은 승리를 위해 레콘을 함부로 변
 화시키고 있었다. 그리고 진 쪽은 물론이거니와 이긴 쪽도 승리로 상
 쇄시킬 수 없는 끔찍한 피해를 입게  될지도 모른다. 전쟁은 빨리 끝
 나야 한다.
  힌치오가 뭐라고 말했다. 깊은 상념에  빠져있던 팔리탐은 알아듣지 
 못하고 되물었다.
  
  "뭐라고 하셨소?"
  
  "가까이 가보자."
  
  팔리탐은 놀란 얼굴로  힌치오를 바라보았다.  힌치오는 이쑤시개를 
 어깨에 걸친 채 앞으로 걸어가고 있었다. 팔리탐은 말을 재빨리 움직
 이며 말했다.
  
  "어디까지 가려는 거요? 여기서도 잘 보이는데."
  
  힌치오는 대답하지 않았다. 그는 단단한 걸음으로 운하 공사장 쪽을 
 향해 걸어갔다. 팔리탐은 미심쩍은 눈으로  휴월을 바라보았다. 그리
 고 힌치오의 크고 하얀 몸은 어둠 속에서 얼마나 잘 보일지 생각해보
 았다. 지금이 충분히 어두울까?
  팔리탐이 이 정도면 충분하다고 두 번째 생각했을 때도 힌치오는 멈
 추지 않았다. 이제 가장 가까운 공사장과의 거리는 몇백 미터에 불과
 했고 레콘에게 그것은 먼 거리가  아니다. 팔리탐은 당황하여 힌치오
 를 불렀다.
  
  "힌치오!"
  
  힌치오는 걸음을 멈췄다. 그는 어깨에  걸쳐두었던 이쑤시개를 내려 
 두 손으로 단단히 붙잡았다. 팔리탐은 어쩐지 그것이 돌격 자세 같다
 고 생각했다. 힌치오가 말했다.
  
  "시험해봐야겠어."
  
  "시험? 무엇을?"
  
  "두고봐."
  
  팔리탐은 불야성을 이루고 있는 공사장과 힌치오를 번갈아 쳐다보았
 다. 그가 다시 설명을  요구하려 했을 때  힌치오가 이쑤시개를 높이 
 들어올렸다.
  힌치오는 하늘을 찌를 듯이 꼿꼿하게  세운 이쑤시개를 잠시 그대로 
 두었다가 앞쪽의 바위를 내리쳤다. 귀가 멀 것 같은 충격음에 팔리탐
 은 기겁했다. 흥분하여 난동을 부리는 말에서 떨어지지 않기 위해 팔
 리탐은 고삐에 결사적으로 매달려야 했다. 그 때 힌치오가 커다란 계
 명성으로 외쳤다.
  
  "수-문-이-터-졌-다-!"
  
  팔리탐은 기어코 말에서 떨어졌다. 고삐를 놓지  않은 것은 오랜 세
 월의 훈련 탓이다. 고삐를 놓칠 경우  크게 다치거나 말에게 밟힐 수
 도 있다. 힌치오가 손을 옆으로 뻗어  말의 고삐를 나꿔챈 후에야 팔
 리탐은 몸을 굴려 말 주위에서 벗어났다. 그리고 팔리탐은 몸의 아픔
 을 돌볼 생각도 못한 채 운하 공사장에 펼쳐진 난동을 정신없이 바라
 보았다.
  땅이 길게 갈라지며 불꽃이 솟아오르는 것 같았다. 길다란 운하에서 
 작업하던 레콘들이 한꺼번에 위로  뛰어올랐다. 장관이라면 장관이고 
 비극이라면 비극일 텐데,  어쨌든 엄청난 구경거리라는  점은 분명했
 다. 비명과 발 구르는 소리는 태풍의 한가운데 들어선 것 같다. 레콘
 들답게 장관은 입체적으로  펼쳐졌다. 레콘들은 서로를  걷어차며 더 
 높이 뛰어오르려는 놀라운 시도를 했다.  자갈들을 넣은 커다란 통을 
 위아래로 흔드는 것 같았다. 결과적으로  무수히 많은 깃털들이 하늘
 에서 떨어져 마치 폭설이 쏟아지는 것 같은 형국이 되었다.
  최초의 도약 이후 용케 다른  레콘들을 걷어차며 아직까지도 하늘에 
 머물러 있는 재주 좋은 레콘도 있었지만  그렇지 못한 레콘들은 하나
 둘 아래로 떨어졌다. 그들 대부분은  다시 뛰어올랐지만 어떤 레콘들
 은 자신이 운하에서 충분히 떨어졌음을 깨닫고는 운하의 상류쪽을 바
 라보았다. 그리고 그들은 뭔가 기묘하다는 것을 느꼈다. 수문이 정말 
 터졌다면 지금쯤 물이 쏟아져 흐르고  있어야 했다. 그들은 미심쩍은 
 표정으로 운하를 바라보았다. 그 모습은  다른 레콘들의 주의를 끌었
 다. 운하에서 멀리  떨어진 레콘들부터 제자리에  멈춰서서 상류쪽을 
 바라보았다. 몇 분 후에는 모든 레콘들이 멈춰섰다.
  급류가 흘러오는 소리는 들리지 않았다.  땅이 울리지도 않았다. 레
 콘들은 어이 없다는  표정으로 운하나서로의 얼굴을  쳐다보았다. 그 
 때 어떤 레콘이 분에 못이기는 목소리로 외쳤다.
  
  "속았다! 근-처-에-발-케-네-레-콘-이-있-어-!"
  
  제국군의 레콘들은 멈칫하다가 조금 후에야  그 계명성의 의미를 깨
 달았다. 그들은 두 번째 소동을 일으켰다.  고함을 지른 괘씸한 레콘
 을 찾아내기 위한 소동이었다.
  그들에겐 불행하게도 근처에  발케네 레콘이 있다는  지적은 정확한 
 것이 아니었다. 레콘들이 첫 번째 소동을 부리는 동안 힌치오는 팔리
 탐을 허리에 끼고 말고삐를 끌며 원래 위치로 돌아가고 있었다. 그리
 고 제국군 레콘들의 두 번째 소동이 일어날  때는 이미 충분히 먼 거
 리에서 팔리탐을 내려놓고는 공사장 쪽을  만족스럽게 바라보고 있었
 다. 팔리탐은 바닥에 주저앉아서 급한  움직임 때문에 비틀어진 가면
 을 바로 잡아 시야를 확보했다. 힌치오를  볼 수 있게 되자 팔리탐은 
 놀란 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
  
  "힌치오!"
  
  "생각대로군. 이런 식으로 방해할 수 있겠어."
  
  어쩌면 폭발적으로 웃을  수도 있을 것이다.  겉모습만 놓고 본다면 
 꽤 유쾌한 장면이니까. 하지만 팔리탐은  그러지 못했다. 자신만만한 
 표정으로 수염볏을 쓰다듬는 힌치오를 보며  팔리탐은 고통과 비슷한 
 거부감을 느꼈다. 물에 빠졌다가 돌아온  레콘도 보았고 운하를 파는 
 레콘도 보았다. 하지만 팔리탐은 물을  무기로 이용하는 레콘을 보며 
 감당키 어려운 충격을 느꼈다. 그것이  비록 거짓이라 하더라도 그런 
 생각을 떠올렸다는 것 자체가 이미 충격적이다.
  하지만 락토는 그것을 충격으로 받아들이지 않았다.  몇 시간 뒤 라
 이옥 성에서 힌치오와 팔리탐의 보고를 받은 락토는 크게 웃었다.
  밤새 정찰을 하고 돌아온  두 사람을 위해  락토는 회의실로 음식을 
 가져오게 했다. 두 사람이  음식을 먹는 동안  락토는 회의실 한쪽에 
 있는 발케네의 지도를 들여다보며 생각에 잠겼다. 팔리탐과 힌치오가 
 식사를 끝낸 것을 확인한 락토는 빠르게 말했다.
  
  "좋아. 그런 식으로 전진 속도를 늦추며 기다리도록 하자."
  
  "무엇을 기다립니까?"
  
  "조만간 펜스터에서 레드마 브릭이 올 것이다."
  
  "정체를 모를 제국군에게 봉쇄되어 있었다고 들었습니다만."
  
  "그래. 얼마 전에 그 정체를 알게  되었다. 그들은 애기살로 공격을 
 당했다고 하더군."
  
  "헨로 중대였군요. 하지만 그 중대는 이곳에 있는데?"
  
  "맞아. 헨로 중대는 오래 전에 펜스터를 떠났고 레드마를 막고 있었
 던 것은 소규모의 분견대였다. 그 분견대는 정체가 노출되자 곧 도망
 쳤고 레드마는 군사를 정비하여 이곳으로  출발했다. 노바일과 군스, 
 미차도의 병력도 오게 될 것이다. 그들이 도착하는대로 공격하지."
  
  "공격입니까?"
  
  "제국군을 더 전진시킬 수는 없지.  그러면 후방에서 항구적인 전략 
 거점을 구축할 수 있을 테니까.  운하를 가져오겠다는 배짱은 마음에 
 들지만 그러면 제국군도 엉겅퀴 여단을 전장에 투입시킬 수 없다. 인
 간끼리 싸우게 될 텐데, 인간의 숫자만 놓고 보면 우리는 적의 세 배
 다. 사라티본 부대가 엉겅퀴 여단을 붙잡아두고 있는 동안 본대를 처
 리하면 돼."
  
  암살공의 계획은 단순했지만 단순한 만큼 허점도 별로 없었다. 압도
 적 병력이 있는데 전술 숙지가 제대로 되지 않을 경우 아군에 혼란을 
 일으킬지도 모르는 복잡한 전술을 굳이 구사하는 것은 무의미한 일이
 다.
  암살공의 결정에 따라 발케네군의 행동이  정해졌다. 사라티본 부대
 의 목청 좋은 병사들이 번갈아 운하  공사장 주변으로 찾아가 엉겅퀴 
 여단병들을 혼란시키고 도망치는 일이 시작되었다. 끔찍하게 화를 내
 는 쥘칸을 달래기 위해 오니는 수문이 혹 열릴 경우 종소리로 신호한
 다는 안을 내었다. 그것은 하늘누리에서 급격한 기동이 있을 때 사용
 되는 방법이었다.
  얼마 후 힌치오는 운하 공사장으로  갔던 병사들로부터 제국군이 아
 무런 동요도 보이지 않는다는 보고를  듣게 되었다. 힌치오는 지나치
 게 거짓말을 많이 해서 제국군이 더 믿지 않게 된 것인가 생각했지만 
 팔리탐은 제국군이 신호를 바꿨을 거라고  추측했다. 운하 상류의 수
 문에 대한 정찰 활동이 강화되었다. 얼마  후 수문 근처에 종이 있음
 이 보고되었다. 힌치오는 큼직한 종을  준비하여 직접 운하 공사장으
 로 갔다. 밤중에 들려온 귀가 멍멍한 종소리는 작업 중이던 레콘들을 
 발작하게 만들었다.
  시허릭은 고민해보았다. 상대방이 라이옥 성에 틀어박힌 채 그저 제
 국군의 전진 속도만 늦추고 있다면 그것은 무엇인가를 기다리고 있다
 는 의미다. 아마도 추가 병력의 합류일  것이다. 그런 합류를 저지하
 려면 광정면 분산 배치를  해야 할 터였지만  이곳은 발케네 땅이다. 
 적지에서 든든한 근거지도 부족한 상태에서 광정면 분산 배치를 하기
 는 어려웠다. 그리고 운하 근처를 떠날  경우 적의 레콘 부대에 기습
 당할 위험도 있었다. 어디까지나 대회전으로 가야 한다. 결국 시허릭
 은 운하의 건설 속도를 높여서 발케네공이  견디지 못하고 성을 빠져
 나와 싸움에 나서도록 유도하는 것이  가장 적합하다고 결정했다. 고
 지대에 있는 라이옥 성에는 해자가 없으므로 레콘의 공격에는 취약하
 다. 따라서 발케네공이 라이옥 성에  의지하여 농성을 시도할 가능성
 은 별로 없었다. 결론을 내린 시허릭은 쥘칸에게 섬게하게 짜증을 부
 렸다.
  쥘칸은 시허릭의 짜증을 견딜 수 없었다.  그는 오니와 함께 머리를 
 짜내어 봉화를 만들기로 했다. 수문  방향에서 피어오르는 연기를 목
 격하는 경우를 제외하고는 어떤 신호에도 동요하지 말라는 명령이 엉
 겅퀴 여단병에게 전달되었다. 하지만 그  동안 많은 시간이 지체되었
 다. 락토 빌파는 더 이상 운하  공사를 방해할 필요가 없다고 생각했
 다. 제국군이 파내는 운하가 라이옥 성 남동쪽 4킬로미터까지 도달했
 을 때 락토 빌파는 모든 방해를 중단한 채 기다리기로 했다.
  이틀 뒤, 기다리고 있던 발케네군의 눈앞에  펜스터 자작 레드마 브
 릭의 깃발이 나타났다. 하지만 레드마  브릭이나 그의 병력은 보이지 
 않았다. 찢어진 브릭의 깃발을 들고  나타나 제국군에 합류하는 고추
 냉이 여단과 왜솜다리 여단에 대한 보고를 받으며 락토는 아랫입술을 
 피가 나도록 깨물었다.
  
  
  
  [물어볼 필요가 없는 것을 묻는군. 짐이  그들을 불렀다. 두 여단이 
 황제의 명령 외에 누구의 명령을 듣겠는가.]
  
  치천제의 니름을 들으며 데라시는 이마를 짚고 싶다고 생각했다. 하
 지만 그는 혼자 있지  않았다. 벽난로가 활활  불타고 있는 방안에는 
 사도 락신 치올과 천경유수 지알데  락바이가 앉아있었다. 그리고 지
 알데 락바이는 데라시로 하여금 벽난로의 불을  꺼도 되지 않을까 의
 심하게 할 만큼 열기를 뿜어내며 그를 노려보고 있었다. 데라시는 조
 심스럽게 말했다.
  
  "그들은 폐하의 명령을 받고 온 것입니다."
  
  지알데는 어금니를 깨물었다. 황제가 접견을  거부하자 데라시의 방
 으로 찾아와 황제에게 니르라고 강요했던 이  삼고의 일원은 그런 대
 답을 이미 예상하고 있었다.
  
  "귀족원에서 결코 좌시하지 않을 것이다.  백작. 폐하께서는 어떻게 
 그들을 진정시킬 작정이신지 여쭤봐 주게."
  
  데라시는 자신이 뱀단지나 된 것 같다고 생각했다. 하지만 분노하고 
 있는 천경유수에게 불평을 늘어놓아봤자 통할 리가 없기 때문에 데라
 시는 순순히 황제에게 닐렀다. 조금  후 데라시는 고개를 가로저으며 
 벽난로 옆의 의자에 앉았다.
  
  "죄송합니다. 천경유수님. 폐하께서는 천경유수의 뱀단지 노릇은 그
 만두라고 하셨습니다."
  
  지알데는 주먹을 꽉  움켜쥔 채 데라시를  노려보았다. 사도가 말했
 다.
  
  "지알데. 이미 온 것을 어쩌겠나. 또  발케네공이 일만 명의 레콘이
 라는 흉악한 준비를 해두었으니 이쪽에서도 그에 어울리는 대비를 갖
 추는 것이 마땅하겠지. 귀족원은 레콘 여단 세 개가 동원되었다는 것
 에 분노하기에 앞서 일만이라는 맹랑한 숫자의  레콘 병사를 기른 발
 케네공을 지탄해야 해."
  
  지알데는 기막히다는 표정으로 락신을 바라보았다.
  
  "락신! 일만이라는 소리는 집어치우게. 그것은 육천이야. 그리고 실
 제 전투력으로 따지면 그  절반에도 미치지 못할  거야. 그것은 그냥 
 많은 숫자의 레콘일뿐이야. 그냥 폐하의  신민이 많이 모여있을 뿐이
 라고! 하지만 레콘 여단은 전투를 위해 훈련받은 병사들이야. 어떻게 
 숫자가 비슷하다는 이유로 그 둘을 비슷하게 보는 망발을 할 수 있는 
 건가?"
  
  "레콘은 레콘이야. 그들은  혼자 있어도 군대라고  하지. 자네 말이 
 틀린 것은 아니지만, 그렇게 주장하는  자네도 암살공이 데리고 있는 
 병력이 인간 육천  명이 모여있는  것과 같은 거라고  말하지는 않겠
 지."
  
  "그렇다고 해서 그들을 도륙할 이유가 되는 것은 아니야! 게다가 이
 것은 선례가 된단 말이야. 아라짓 제국의 황제는 외적에 대비하기 위
 해 제국군이라는 고금에 없었던 막강한 병력을 거느릴 수 있는 거야. 
 두 번의 대확장 전쟁과 천일전쟁을 통해 북부에 엄청난 위험이 될 수 
 있음을 입증한 나가들이 저 남쪽에 있기 때문이야. 그 엄청난 무기를 
 제국 내부에 쓸 권리는 없어!"
  
  락신은 눈을 부릅떴다.
  
  "말 조심하게. 지알데. 자네가 폐하의 권리를 정할 수는 없어."
  
  "나는 도덕을 말하는 거야. 락신! 폐하께서 법 위에 있다 하셔도 도
 덕 위에 있으실 수는 없어. 대호가  날카로운 발톱으로 자기 배를 찢
 던가? 용이 자신의 몸을 불사르던가? 그런 일은 일어날 수도 없고 일
 어나서도 안돼! 자신을 소중히 여긴다는 것은 도덕의 기본 중의 기본
 이야. 그것을 파괴할 수 있는 존재가 혹 있다면 아무 규칙도 없는 두
 억시니뿐이야. 폐하께서는 제국을 두억시니로 만드실 수는 없어!"
  
  데라시는 두 고귀한 대신들이 나가는  소리에 둔하기 때문에 제외해
 도 괜찮은 거라고 생각하는 건지 궁금했다. 이곳은 그의 방이었고 다
 른 사람의 방에서 그  주인을 제외한 채 언쟁을  벌이는 것은 분명히 
 무례다. 천경유수의 도무지 자제할 줄  모르는 말에 곤혹스러워 하던 
 락신도 그것을 깨달은 듯 데라시를 논의에 초청했다.
  
  "비스그라쥬백. 그대의 생각은 어떠한가?"
  
  물어볼 필요도 없는 말이다. 데라시는 사도가 원하는 것이 천경유수
 를 설득하는 일임을 깨달았다. 그는 차분하게 말했다. 나가의 목소리
 에 정말 사람들을 매혹시키는 마법이 들어있기를 바라며.
  
  "저는 지금 저들을 돌려보낸다면 폐하께서  웃음거리가 되실 거라는 
 것을 말하고 싶습니다."
  
  마법은 없는 모양이다. 지알데는 못마땅하다는  얼굴로 데라시를 노
 려보았다.
  
  "웃음거리가 되고 싶지 않아서 범죄를 저지르는 얼간이들에 대해 나
 는 아주 많이 들었네. 백작."
  
  효과가 잘 알려져 있는 몸짓의 마법을  기대하는 것이 나을 것 같았
 다. 데라시는 겸손한 몸짓을 해보였다.
  
  "무슨 말씀이신지 알겠습니다. 예. 그저 웃음거리가 되고 싶지 않다
 고 해서 잘못된 일을 고집하는 것은 어리석은 일입니다. 하지만 귀족
 원의 귀족들 모두가 그렇게 선의로 해석해줄지 의문스럽습니다. 특히 
 퍼스 후작 같은 이가 어떻게 나올지 정말 걱정됩니다."
  
  퍼스 후작의 이름은 지알데를 입 다물게  했다. 지알데는 퍼스 후작
 을 입과 욕심만 크고 나머지는 모두 작은 위인 정도로 취급하지만 큰 
 입이 물어뜯으면 때론 큰 상처가 남는 법이다. 데라시는 조용히 말했
 다.
  
  "그리고 제국군의 사기에도 좋지 않습니다. 말씀하신 것처럼 제국군
 은 외적에 대비하여 제국을 지킬 책임이 있는 황제의 군대입니다. 그
 들의 주인이 귀족들에게 굴하여 그들을  위험에 빠트린다면 제국군은 
 크게 실망할 겁니다."
  
  "위험이라고?"
  
  "시허릭 마지오 상장군은  부하 장병에게 땅을  뒤덮은 채 달려오는 
 레콘들을 향해 돌격하라고 명령할 수  있었습니다. 전투의 주인인 부
 위들이 있었기 때문이지요. 하지만 지금은 많은 부위들이 죽었고, 상
 장군은 두번째 돌격 명령을 내릴 수 있을 것 같지 않습니다. 곁에 레
 콘 여단들이 있지 않은 상태에서는 말입니다."
  
  "그렇다면 후퇴하면 돼."
  
  간단한 대답이었다. 데라시도 그 의견에 동조하고 싶을 지경이었다. 
 단지 그 단순함의 아름다움 때문은 아니다. 하지만 데라시는 그럴 수 
 없었다. 부질없는 희망을 담아 데라시는 잠시 닐러보았다.
  
  [천경유수는 후퇴하면 된다고 하는군요. 폐하.]
  
  대답이 없었다. 데라시는 소맷자락을 가다듬는  척하며 잠시 생각을 
 정리했다.
  
  "후퇴는 안된다고 생각합니다. 발케네공이  진지하게 사과하고 부냐 
 헨로를 돌려보낼 때, 그리고 제국에 큰 위험이 될 수도 있는 레콘 부
 대를 자진 해산할 것을  약속했을 때 물러날  수는 있습니다. 하지만 
 후퇴는 불가능합니다. 현재의 도덕을 지키기  위해 미래의 분란을 조
 장하는 것도 바람직한 일은 아니라고 생각합니다. 발케네공은 대가를 
 치러야 하지 않습니까?"
  
  지알데는 날카로운 눈으로 데라시를 바라보다가 말했다.
  
  "자네도 이 전쟁의 이유를 알고 있나?"
  
  데라시는 비늘이 약간 부딪히려는 것을 느꼈다. 지알데는 꿰뚫을 듯
 한 눈으로 비스그라쥬백을 바라보며 말했다.
  
  "아무래도 그런 것 같군. 자신도 믿지  않는 이야기를 하는 것을 보
 니."
  
  락신 치올 사도는 눈을 가늘게 뜬  채 지알데를 바라보았다. 지알데
 는 거침없이 말했다.
  
  "이것은 황위 계승  전쟁이야. 백작도 그것을  아는 것이지? 그리고 
 락신. 자네도 짐작하고 있지?"
  
  데라시와 락신은 대답하지 않았다. 지알데는 고개를 끄덕였다.
  
  "에두르는 이야기는 관두지. 이 이야기는 밖으로 흘러나가서는 안되
 겠지만 우리 사이에도 벽을 세우는  것은 귀찮고 혼란스러운 일이야. 
 자네들은 그런 것을 좋아하는지 모르지만 나는 싫어. 그러니 이 고집
 센 늙은이가 툭 털어놓고 말하는 것을 용서하게. 폐하께서는 엘시 에
 더리를 차기 황제로 내정하셨어. 그리고  차기 황제에게 방해자가 될 
 인물은 모두 제거하실 작정이야. 그리고  모든 사람들이 미워하는 황
 제가 되실 작정이지. 선황제를 증오할수록  차기 황제에 대한 애정이 
 높아질 테니까."
  
  데라시는 불편한 얼굴로 천장을 바라보았다. 천경유수를 익히 잘 아
 는 락신은 그저 한숨을 내쉬는 것 같은 표정을 지어보이며 말했다.
  
  "나쁘지 않은 선택이라고 생각해. 엘시 에더리는 좋은 황제가 될 수 
 있겠지. 어쩌면 위대한 황제가 될 수 있을지도 모르고."
  
  "나는 절대로 그럴 수 없다고 생각해."
  
  락신은 물끄러미 지알데를 바라보았다. 지알데는 단호하게 말했다.
  
  "황제는 자신을 사랑하는 사람만의 황제가 아니야. 자신을 증오하고 
 미워하는 사람에게도 황제여야  해. 그리고 그렇게  될 수밖에 없어. 
 폐하께서는 엘시를 사랑하는 자들만 남겨줄 작정이신 것 같지만 그것
 은 말이 안되는 이야기야. 언젠가 또 황제에게 거역하는 자들이 나타
 날 거야. 황제를 깔보고 미워하고 혐오하는  자들이 나타날 거야. 그
 것은 절대로 막을 수  없어. 그러니 황제는  그것을 없애려고 해서는 
 안돼. 그것을 놔두어야 해."
  
  락신은 고개를 끄덕였다.
  
  "원칙은 그렇지."
  
  "실제는 다르다?"
  
  "엘시의 계승을 반대하는 자가 즉위 초기에  나타나는 것을 막는 것
 에는 의미가 있어. 원시제께서 그 엄청난  일을 해낼 수 있으셨던 것
 은 대호왕이라는 선임자가 있었기 때문이지.  북부는 돌아온 왕을 반
 겼고, 그 왕이  지명한 후계자에게 만장일치의  지지를 보냈어. 만약 
 원시제께서 자신의 지배권을 확립하는 일에  시간을 소모하셔야 했다
 면 지금 우리가 보고 있는 것 같은 업적은 불가능하셨을지도 몰라."
  
  "단 하나의 예일 뿐이야! 만약 엘시가 황위에 적합하지 않은 인물이
 라면? 그렇다면 그는  즉위 초기에 반대  세력에 의해 물러나야겠지. 
 하지만 폐하께서 반대 세력이 될 자들을 모두 없애버리셨기에 폭군을 
 막을 자가 아무도 없다면, 그러면 어쩔 텐가?"
  
  "엘시가 폭군이 될 것 같지는 않군."
  
  "자네가 예언가인가?"
  
  "나는 확률을 믿을 뿐이야. 확률 외에  무엇이 있나? 자네도 엘시가 
 폭군이 될 확률이 많다고 믿지는 않겠지."
  
  지알데는 기분 나쁜 표정으로 입술을 깨물었다. 락신 치올은 허허로
 운 표정으로 말했다.
  
  "그리고 어쩌면 내게 엘시가  좋은 황제가 될 수  있도록 도울 시간 
 정도는 남아있을지도 모르지. 자네에게도 마찬가지로 그럴 시간이 있
 을 거야. 폐하께서는 황위 이양을 서두르시는 것 같으니."
  
  지알데는 무력감을 느꼈다. 락신은 이미 황제에게 찬성하고 있었다. 
 삼고의 마지막 일원인 태위가 있었다면 세력차를 만들어낼 수 있을지
 도 모르지만 지금으로선 완고한 대립각 외에는 세울 것이 없다. 그리
 고 지알데는 대립 자체의 의의는 믿지만  그것이 소비하는 시간에 대
 해서는 호의적이지 않았다. 그는 데라시를 바라보았지만 황제의 첩이 
 그를 도와줄 것 같지는 않았다.
  지알데의 생각은 틀렸다. 데라시가 그를 도와주었다.
  
  "엘시 본인에게 물어보면 어떻겠습니까?"
  
  "뭐?"
  
  "결국 황위를 받을 사람은 엘시입니다.  그가 모든 정적을 제거하고 
 황위를 이양받는 방식에 찬성하는지 반대하는지  아는 것은 중요하다
 고 생각합니다."
  
  지알데는 두 말 할 것 없이 엘시가 반대할 거라고 생각했다. 하지만 
 지알데는 기뻐할 수 없었다. 엘시는 현재 시모그라쥬공에게 억류되어 
 있으니까.
  그 사실을 말하려던 지알데는 문득 황제의 말을 떠올렸다. 치천제는 
 엘시가 돌아오도록 해줄 사람이 엘시 가까운 곳에 있다고 말했다. 만
 약 치천제의 말이  맞다면 엘시는 억류에서  벗어나 돌아올지도 모른
 다. 그리고 그것이 상식적이었다. 치천제가  엘시를 계승자로 내정했
 다면 그에게 안전 보장을 해줬을 것이 분명하니까.
  지알데는 데라시의 말에 동의했다. 데라시의 말대로 황위를 받는 것
 은 엘시 자신이다. 따라서  엘시의 의사는 황제로서도  함부로 할 수 
 없을 것이다. 그 자신의 백 마디  주장보다는 엘시의 한 마디가 황제
 에게 더 큰 영향을 끼칠 것이다. 자리에서 일어서며 지알데는 엘시가 
 빨리 돌아오기를 기원했다. 다른 두 사람의 생각도 같았다.
  
  
  
  ===============================================================
  정말 오래간만의 비입니다. 기분 좋네요.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 14-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-20   조회수 : 2207   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  14. 부드러운 돌, 단단한 바람 - 3
  
  
  
  산공부사 파라말 아이솔은 머리를 들어  하늘을 올려다보았다. 그리
 고 하늘에 검고 흰 돌이 나타나는  것을 보고 당황했다. 눈을 비비고 
 다시 하늘을 바라본 파라말은 자신의 곤경을 타파하기 위해 어디에도 
 없는 신이 신수를  가르쳐주고 있는 것이  아니라 오랫동안 바둑판을 
 들여다보았기 때문에 망막에  잔영이 남아있다는 것을  알게 되었다. 
 파라말은 목을 몇 번  비튼 다음 그를 장고하게  했던 바둑판을 다시 
 내려다보았다.
  바둑판은 끝내기 단계 직전에 느닷없이  전개된 일련의 큰 바꿔치기 
 때문에 한 치 앞을 내다보기 힘든 짙은 안개 속에 잠겨 있었다. 바로 
 옆에서 뻗어나온 그림자가 한낱 나뭇가지인지  목을 노리는 칼날인지 
 알 수 없는 형국이었다. 승부가 미세하다고 보고 끝내기 단계에 정신
 을 집중하던 파라말은 황당하기 이를 데 없었다. 하변의 대마가 자칫
 하면 양단될 처지였고, 만약 그렇게 된다면 계가까지 갈 필요도 없을 
 것이다. 하지만 대마를 수습하면서 동시에  중앙에 있는 상대의 집을 
 삭감할 방도가 무엇인지 뚜렷하게 떠오르지 않았다. 중앙에서 느닷없
 이 출현한 상대의 집은 10여 호.  적다면 적은 집이겠지만 승부가 미
 세했기 때문에 결정적인 크기다.
  
  "시허릭 마지오 상장군은 기뻐하겠군."
  
  느닷없는 말에 파라말은 깜짝 놀랐다.  건너편의 상대는 바둑판에는 
 아무 관심이 없다는 듯 무심한 어조로 말했다. 파라말은 다시 정신을 
 집중하여 바둑판을 내려다보았다. 지나가는  말처럼 대답하려던 파라
 말은, 그러나 자신이 승부에 집중하여 버릴 것을 버리지 못하는 것이 
 아닌가 하는 의심을 느꼈다. 파라말은 한 번 바둑판을 힐끗 바라보고
 는 곧 뇌리 속에서 바둑에 대한 생각을 지웠다.
  
  "그렇습니다. 평소보다 더 독한 양파 냄새를 풍겼다고 하더군요."
  
  상대방은 점잖게 웃었다.
  
  "고추냉이와 왜솜다리가 펜스터의 깃발을 들고 나타났다고 하던데."
  
  "이곳으로 오던 도중 브릭 자작의 군대를 발견하고는 기분풀이 삼아 
 부수고 온 모양입니다. 우아한 맹주 레드마 브릭에게 이 전쟁은 지나
 치게 가혹한 것이군요. 발케네에서도 다섯  손가락 안에 드는 걸물이
 고 이번 전쟁에 큰 활약을 할 거라고 자타 공인하던 위인인데 전쟁이 
 시작되고 지금까지 말도 안되는 적만 만나서 명예를 쌓기는커녕 수모
 만 겪는군요."
  
  "전사했나?"
  
  "아닙니다. 살아났습니다만 전쟁에 대한 의욕을  완전히 잃은 채 펜
 스터에 틀어박힌 모양입니다. 그리고 출정 준비를 갖추었던 노바일과 
 미차도, 군스의 병력 또한 성문을  걸어잠그고 모든 교섭에 불응하고 
 있습니다."
  
  "중립선언이군."
  
  "그런 셈이지요."
  
  그렇게 화려하게 도착했지만 고추냉이 여단과 왜솜다리 여단은 자신
 들의 업적이 별로 무용담이 되지  못한다고 생각했다. 그래서 그들은 
 엉겅퀴 여단이 하고 있는  일에 대해 관심을  보였다. 그리고 엉겅퀴 
 여단이 만들고 있는 것이 운하라는 것을 알게 되고는 그들의 정신 상
 태에 대한 의문을 표시했다. 시허릭은 두 여단장에게 강을 가지고 가
 기 위해서라고 설명했다. 그 설명은 두 여단장의 마음에 들었다.
  특히 고추냉이 여단은 땅을 파는 일에 대해 특별한 자부심을 가지고 
 있었다. 시구리아트 산맥을  관통하는 그리미 유료수도를  만든 것이 
 바로 그들이기 때문이다. 현재의 고추냉이  여단병 중 유료수도 공사
 에 참가했던 자들은 일부 고급장교뿐이지만  그들은 자신들의 경험을 
 생생히 간직하고 있었고 그것을 레콘  병사들에게 가르쳤다. 대대 단
 위로 교대되던 작업 방식은 이제 여단 단위로 교대되었다. 운하의 건
 설 속도는 엄청나게 빨라졌다. 운하는 곧 라이옥 성 동쪽의 저지대를 
 관통했다. 그리고 성을 뒤에 내버려둔 채 파리조를 향해 똑바로 뻗어
 갔다.
  암살공은 어쩔 수 없이 라이옥 성에서 빠져나왔다. 전투를 시도하기 
 위해서는 아니다. 고추냉이 여단과 왜솜다리 여단이 합류하는 바람에 
 제국군의 레콘은 삼천오백 명 정도가 되었고 그 숫자는 사라티본군의 
 병력보다 이천오백 명 정도가 작았다. 하지만 병력차가 열 배에 가까
 웠던 사라티본 평야에서도 엉겅퀴 여단은  사라티본군을 상대로 상당
 한 출혈을 강요했었다. 따라서 이천오백  명의 격차는 도저히 승리를 
 담보할 수 없는 차이다. 락토 빌파가  라이옥 성을 떠난 것은 파리조
 에 더 가까우며 규모도 훨씬 큰 코네도 성으로 이동하기 위해서였다. 
 하지만 락토가 휘하 병력의 사기를 온전히 유지할 수 있다면 그는 하
 늘에서 내려온 티나한이거나 다시 사람으로 바뀐 뇌룡공 륜 페이, 혹
 은 죽은 채 싸우러  온 충의공 괄하이드  규리하일 것이다. 파라말은 
 담담하게 말했다.
  
  "저쪽에는 악몽을 그리고 있을 겁니다. 레콘 여단 3개의 실전투입이 
 현실화되었다면 200만 제국군  전부가 동원되지 말라는  법은 없습니
 다."
  
  "그 무슨 말도 안되는 소리를."
  
  "말도 안되는 소리가 아닙니다. 군대에는  온갖 상황을 대비한 전쟁 
 계획이 구비되어있고 그 중에는 상식적으로 말이 안되는 농담처럼 보
 이는 것도 버젓이 극비 표시를 단 채 보관되어 있습니다. 200만 제국
 군의 총동원도 그런 계획  중에 하나입니다. 역시  농담 같은 이야기 
 하나 더 해볼까요? 2차 대확장 전쟁 당시 궤멸에 가까운 피해를 입었
 던 유료도로당이 오늘날 제국  전역에 자신의 도로를 낼  수 있게 된 
 이유가 무엇이라고 생각하십니까?"
  
  "그들의 근면함이나 투철한  애당심 외에 다른  이유가 있는 모양이
 군."
  
  "진지하게 듣지는 마십시오. 어떤 가설에 따르자면 유료도로당은 제
 국군 측으로부터 도로이용료를 선불로 지급하고 도로를 건설했다더군
 요. 200만 제국군을 제국 내부의 특정  지점에 집결시켜야 하는 경우 
 제국군은 제국 전역으로 뻗어있는 이동로가 필요합니다. 그래서 유료
 도로당에 도로이용료를 주고 도로를 만들게 했다는 거지요?"
  
  "자네는 그 이야기를 믿나?"
  
  "그 이야기를 만들어낸 자는 아마도  그리미 유료수도의 이야기에서 
 발상을 얻었을 겁니다. 그것은 제국군이 유료도로당의 사업을 도왔던 
 경우지요. 저는 믿지  않습니다. 제국군에게 그렇게  많은 돈이 있을 
 것 같지는 않습니다. 하지만 그 이야기에서 취할 것은 있다고 생각합
 니다. 제국 전역에 훌륭한 도로망이 건설되어 있는 이상 제국군은 마
 음 먹으면 200만 제국군 전부를 빠른 시간 내에 제국 내 특정 지점에 
 집결시킬 수 있습니다."
  
  "남부의 적은 어떻게 하고?"
  
  "남부의 군사력을 총동원할  경우 시련에 대한  저지력을 잃는 것은 
 사실입니다. 하지만 시련이 혹 군사적  모험을 시도한다 해도 한계선
 이라는 절대적 장벽이 있는 이상 제국은  최악의 경우에도 한계선 이
 남만 잃을 뿐입니다. 한계선 북부에서 긴 시간 동안 차분하게 반격전
 을 준비한 후 재침공해서 탈환할 수 있다는 거지요."
  
  상대방은 완전히 침착을 잃었다. 그의 창백한 얼굴을 보며 파라말은 
 말했다.
  
  "할 수 있다는 것과  한다는 것 사이에는  명백한 차이가 있습니다. 
 그것은 손실이 너무 크며 위험한 일입니다. 무슨 일이 일어날지 짐작
 하기 어렵기 때문에  더욱 위험합니다. 현실적으로만  말한다면 제가 
 말씀드린 이야기는 불가능합니다. 도르 자작."
  
  도르 헨로 자작은 무거운 한숨을 내쉬었다.
  
  "이곳에 내 딸이 있네. 부사."
  
  파라말은 고개를 숙여 바둑판을 바라보았다.  도르는 힘겨운 얼굴로 
 말했다.
  
  "내 딸 때문에 제국군이 싸우고 있어…… 이곳이 하늘누리라서 다행
 이라고 생각하고 있어. 만약 지상의 어느 도시였다면 밤중에 흉한 물
 건들이 날아들거나 급습이 있었을지도 모르지."
  
  파라말은 무슨 말인지 알 것 같았다. 사람들이 모여 사는 곳에는 질
 서나 예의를 파괴함으로써 조직에 대한  자신의 충성심을 드러내려는 
 바보들이 반드시 있다. 하지만 하늘누리에는 철없는 젊은이들의 숫자
 가 적었고 그 시민들은 대부분 품위를 중히 여기는 높은 신분의 사람
 들이었다. 그리고 수도의 치안을 책임지는 유수부 야경꾼들의 순찰은 
 엄하다. 도르의 말처럼 다른 곳보다는  차라리 하늘누리에 있는 것이 
 봉변 당할 위험을 피하는 것이다.  하지만 제국의 이동수도는 일반적
 으로 전쟁터와 멀찌감치 떨어져 있게 마련인 수도와 다르다. 발 아래
 에서 전쟁이 벌어지고 있었다. 헨로 가문 사람들의 심적 고통을 능히 
 짐작할 수 있었다.
  그 때문에 파라말은 헨로 가문에 대한  출입을 계속하고 있었다. 원
 래 비스그라쥬백 데라시와  파라말 아이솔은 헨로  가문에 대한 암살 
 위험이 있을지도 모른다고 예측했다. 제국  정부가 부냐 헨로의 탈옥
 에 분개하여 죄없는 헨로 가문 사람들을  해쳤다는 식의 누명이 조장
 된다면 암살공은 자신의 정치적 부채를 일거에 해소할 수 있다. 하지
 만 뜻밖에도 황제가 암살공의 빚을 전쟁으로 해결하겠다고 나섰기 때
 문에 오히려 도르 헨로와 그의  가솔들은 안전해졌다. 암살공이 힘들
 여 도르 헨로를 제거할  이유가 별로 없는  것이다. 따라서 파라말은 
 더 이상 헨로 가문을 돌볼 필요가 없었다.
  하지만 도르 헨로의 몸은 안전해졌을지언정 정신적으로는 이미 죽은 
 것이나 다름없다. 대외적으로 볼 때 이  전쟁은 부냐 헨로의 탈옥 때
 문에 일어난 것이기  때문에 헨로가 사람들은  떳떳하게 머리를 들고 
 다닐 수 없는 수치를 느끼는 것이다. 불행한 그들의 위안거리가 있다
 면 니어엘 헨로의 분전과 산공부사 파라말이 그들을 찾아온다는 사실
 뿐이었다. 부냐 헨로의 탈옥을 조장했던  파라말은, 도의적 책임감의 
 호소에 귀를 많이 기울이는 성격은 아니지만 기가 꺾일 대로 꺾인 도
 르를 외면할 정도로 모질지도 못했다.  그리고 어쩌면 발케네가 헨로
 가에 접촉하려고 나설지도 모르는 일이다.  딸의 목숨을 위해 하늘누
 리에 혼란을 일으키라는 밀명을 받으면 옥좌  앞에서 자살 시위를 기
 도하기까지 했던 도르가 무슨 일을 저지를지 알 수 없다. 그래서, 인
 정과 실효 양자를 위해 파라말은 헨로가에  대한 출입을 유지하고 있
 었다. 그리고 서글픈 도르의 얼굴을 본 파라말은 그를 위로하기로 했
 다.
  
  "제국군의 전설이 된 다른 따님도 있습니다. 자작."
  
  도르의 얼굴에 약간의  기쁜 빛이 떠올랐다.  자식에 대한 아버지의 
 숨길 수 없는 자랑스러움이었다.
  
  "그래. 그 애 때문에 우리가 숨이라도 쉴 수 있지."
  
  "그 정도가 아닙니다. 만약 자작께서  아래로 내려가 제국군에게 니
 어엘 헨로의 아버지라고 말씀하시면 병사들은  자작의 옷깃이라도 만
 져보려고 난동을 부릴 겁니다."
  
  "위로해주려고 애쓰는군. 고맙네. 부사."
  
  "발케네공이 뜻밖의 무기를 꺼내어 서전에 상당한 기세를 올린 것은 
 분명합니다. 하지만 이미  말씀드렸듯이 제국군의  힘은 강대합니다. 
 200만 제국군의 일시동원은 물론 가능성이  없는 일이지만 이곳에 도
 착한 두 여단만으로도 저 곤혹스러운  발케네공의 레콘들을 물리치는 
 것은 어렵지 않을 겁니다. 제국군은 승리할 것입니다. 그리고 승리의 
 공과를 따질 때 니어엘의 배분은 결코  작지 않을 겁니다. 작은 따님
 을 생각하면 속상하시겠지만, 기운 내십시오."
  
  파라말의 말은 혹  발케네의 밀명이 있더라도  부화뇌동하지 말라는 
 경고였지만 도르는 그저 위로로 받아들이는 듯했다. 밀명이 있을지도 
 모른다는 것은 지나치게 헤아리는 것일지도 모른다. 하지만 과유불급
 은 전쟁에서는 통하지 않는 말이다. 그리고 정치 또한 전쟁이다.
  하지만 얼마 있지 않아 파라말은 과유불급에 대해 재고하게 되었다. 
 그의 위로는 좀 지나친  것임이 분명하다. 도르  헨로는 제국 정부의 
 유명한 형제 부사가 모두 미혼이라는 사실에 갑자기 관심을 드러내기 
 시작했다. 제국군의 영웅이 된 딸이  율형부의 수장이나 산공부의 수
 장과 결혼하게 된다면 가문의 안전은 확실한  것이 될 터였기에 도르
 는 꽤 집요하게 두  형제의 여성 관계에  대해 추궁했다. 파라말에게 
 그것은 일종의 위기였다. 파라말은 자신의  이성관에 대해서는 잘 알
 고 있었지만 형의 이성관에  대해 아무 것도 확실하게  말할 수 없었
 고, 형에 대해 설명하려고 시도했다간 사라말을 동생에게도 이해받지 
 못하는 기인으로 확정지을 가능성이 높았다. 하지만 파라말이 애쓰지 
 않아도 사라말의 평가는  이미 공식화되어 있었다.  파라말은 도르의 
 질문에서 그의 형이 어떤 여자를 좋아하는지  궁금한 것이 아니라 여
 자를 좋아하긴 하는지 궁금하다는 의도를  읽을 수 있었다. 파라말은 
 자신도 궁금하다고 말하고 싶었지만 결국 바둑판 위에 까다로운 착점
 을 하는 것으로 대답을 대신했다. 도르는 꽤 장고해야 했다.
  
  
  
  "그래서 여쭙는 건데, 여자를 좋아하십니까, 형님?"
  
  율형부사 사라말 아이솔은 동생을 지그시  바라보다가 말했다. 그리
 고 파라말의 얼굴에 떠올라 있는 장난기를 싹 사라지게 만들었다.
  
  "다른 남자를 찾아봐."
  
  "……제가 그렇다는 것이 아닙니다."
  
  사라말은 게으르게 고개를 끄덕이고는 서류를 들여다보았다. 파라말
 은 좀 더 부정하고 싶었지만 주장을  덧붙여봐야 더 괴상하게 꼬여서 
 되돌아올 것임을 알기에  관두기로 했다. 그래서  파라말은 사라말이 
 들여다보고 있는 서류에 관심을 두었다.
  
  "집까지 무슨 일감을 가져온 겁니까?"
  
  "전범 때문에 정리할 일이 있구나."
  
  "예? 벌써 발케네 전쟁의 전범을 정하는 겁니까?"
  
  "아니. 규리하다."
  
  "아아."
  
  "규리하공 비셀스께 보낼 물건이다. 떠나오기 전에 전해드렸어야 하
 는데 그럴 시간이 없었군. 별로 대단한  것은 없다. 대장군이 대부분
 의 죄인에 대한 처벌은 끝냈으니까. 다만  몇 가지 미진한 항목이 있
 긴 하다."
  
  "예를 들자면?"
  
  "아이저 규리하와 이이타 규리하에 대한 항목."
  
  정우의 아버지와 남동생이다. 파라말은 미진한  것이 아니라 곤란한 
 항목이라고 생각했다.
  
  "어떻게 되죠?"
  
  "물론 사형이지."
  
  "규리하공 비셀스가 아버지와 남동생의 사형을  주관해야 하는 겁니
 까?"
  
  "설마. 반역자는 폐하께서 처벌하시는 거다.  나는 공에게 아버지와 
 남동생을 위해 항소할 수 있는 기회가 있음을 알려주는 거야."
  
  "반역에도 항소가 가능합니까?"
  
  "일반적으로는 불가능하지만 변경백령의 특징  때문에 좀 까다롭다. 
 너도 알겠지만 고 아라짓 왕국 시절 변경백령은 왕의 힘이 미치기 어
 려운 곳에 설치되었지. 그 때문에 변경백은 자기 땅에 대한 사법권을 
 가진다. 그리고 아라짓 제국은 현재의 법과  충돌하지 않는 한 고 아
 라짓과 신 아라짓의 법률을 인정한다. 그런데 법리 해석 결과 아무래
 도 변경백령의 법 서열은 공작의 그것보다 더 높은 것 같다."
  
  "더 높다고요?"
  
  "그래. 변경백은 험지를 다스리기 때문에  현지 사정에 따라 자의적
 으로 대처할 수 있도록  하자는 취지였던 것  같다. 따라서 반역자에 
 대한 항소권도 인정될 수 있을  것 같다. 하지만 큰  의미가 있을 것 
 같지는 않군. 항소는 가능하겠지만 판결은 바뀌지 않을 테니까. 항소
 는 변경백의 권위를 인정해주기 위한 절차가 될 거야."
  
  "재미있군요. 그러면 발케네의  경우는 어떻습니까?  스카리 빌파는 
 탈옥교사죄입니까, 납치입니까?"
  
  "탈옥죄라는 것은 없다. 도주죄라고 하지.  그리고 탈옥 교사죄라는 
 것도 없다. 도주원조죄라고 해야겠지. 그리고  스카리 빌파라면 순진
 죄다."
  
  파라말은 웃었다.
  
  "왜 순진죄지요?"
  
  "산공부사의 손에 놀아났으니까."
  
  파라말은 주춤하며 뒤로 물러났다. 사라말은 서탁 뒤에서 차분한 눈
 으로 동생을 바라보았다.
  
  "묻지 않았지만 네 경우에 대해서도 알려주지. 부냐 헨로 도주 사건
 에서의 네 역할은 법률에 의해 체포  구금된 사람의 도주를 야기하거
 나 용이하게 한 것에  해당하므로 도주원조죄로 볼  수 있다. 그리고 
 사건이 일어난 장소가  하늘누리 위였으니 규리하의  법 대신 폐하의 
 법으로 처벌된다. 10년 이하의 징역이지."
  
  파라말은 약간 창백한 얼굴로 형을 쳐다보았다. 비록 사라말의 동생
 인 그였지만 파라말은 형이 농담을 하는  것인지 진담을 하는 것인지 
 알 수 없었다. 파라말은 조심스럽게 물었다.
  
  "왜 그렇게 생각하십니까?"
  
  "네가 스카리 빌파의 집에 드나들었다는 것을 알고 있다. 핑계가 뭐
 였나?"
  
  "바둑을 가르쳤습니다."
  
  "재미있군."
  
  "농담이 아닙니다. 스카리가 정말 그렇게 요청했습니다."
  
  파라말은 스카리 빌파가 왜 바둑을  배우고 싶어했는지에 대해 설명
 했다. 사라말은 잠시 회상하는 얼굴을 했다.
  
  "그러고보니 지난 몇 년 동안 네 자금 사정이 괜찮았던 것 같군. 봉
 급 내놔."
  
  "형…… 님."
  
  "목적이 이 전쟁이었냐?"
  
  "예? 아, 아니오. 아닙니다. 엘시  에더리 파혼작전이라고 해야겠군
 요. 이 전쟁은 저도 뜻밖입니다."
  
  "용에게 날개를 주려는 것이었군."
  
  언젠가 비슷한 말을 들었던 스카리와  달리 파라말은 사라말이 말하
 는 용이 누구인지 짐작했다. 사라말은 계속 말했다.
  
  "그리고 지금 이 아래에서 벌어지고 있는  것은 용근을 탐내는 자들
 을 쫓아내는 일이고. 그렇다면 너와  비스그라쥬백 모두 폐하께 조종
 당한 것인지도 모르겠군."
  
  "비, 비스그라쥬백이오?"
  
  "다른 남자 찾아보라니까."
  
  "예?"
  
  "아무 것도 모르는 척하며 내숭 부리는 건 아직도 나를 노린다는 뜻
 이잖아."
  
  파라말은 입을 다물었다. 사라말은 선고하듯이 말했다.
  
  "네가 혼자 그 일 꾸몄을 리  없고, 누구랑 손발을 맞췄는지 짐작하
 는 것은 어렵지 않아. 그러니 내숭은 그만둬. 그런데 내가 보기엔 백
 작과 너는 모두 폐하께  조종당한 것 같군.  그러니 네 도주원조죄는 
 원인무효다. 무죄."
  
  "감사합니다. 앞으로 똑바로 살겠습니다."
  
  "그래. 봉급 삭감당한 형에게 돈도 좀 나눠주고."
  
  "……집요하시군요. 그런데 이 모든 것 뒤에 폐하가 계신 거란 것은 
 확실합니까?"
  
  "아니. 그냥 짐작이다."
  
  파라말은 맥빠진다고 생각했다. 하지만 사라말이 아래쪽을 바라보는 
 시늉을 하며 말했을 때 파라말은 머릿속이 환해지는 것을 느꼈다.
  
  "하지만 어떻게 레콘 여단들이 왔는지는 알 것 같군."
  
  파라말은 자신도 그 이유를 알 것 같다고 생각했다.
  
  
  
  운하는 코네도 성을 향해 줄기차게 뻗어갔다.
  세상이 처음 만들어지는  시간을 보는 것  같은 광경이었다. 여기엔 
 산을, 여기엔 호수를 만들자. 이곳엔 흘러들어온 물이 모이는 진흙탕
 을 만들어 늦봄이 오면 개구리들이 목이 터져라 노래부르게 하자. 그
 리고 이곳엔 강을 만들자.  마치 그런 의지가  현실로 나타나듯 대지 
 위에 굵은 운하가 만들어졌다. 그리고 운하 양쪽으로는 파낸 흙을 이
 용하여 튼튼한 제방이 만들어졌다. 황당한 수준의 물리력이 서슴없이 
 동원되다보니 복잡한 건축 기술은 별로 필요없었다. "파라!" 땅이 죽
 죽 파여나갔다. "구보  시작!" 레콘 여단들을  파낸 운하 밑바닥에서 
 몇 번 구보하게 하면 그대로  달구질이 되었다. 건축학과 수리공학에 
 뜻을 품은 자들이  보면 인생 설계를  잘못했다는 공학적인 좌절감을 
 느낄 광경이었다. 그 대공사에 사용되는  도구들의 면면은 더욱 놀라
 웠다. 공사의 실무 책임을 맡은 오니 보는 병사들의 창검을 제작하고 
 수리하던 대장장이들에게 특별한 물건들을 만들어내게 했다. 그에 따
 라 대형 방패의 아랫부분에 금속 이빨이라 할 만한 것이 부착되고 양
 쪽에 긴 쇠사슬이  연결되어 레콘용 가래가  만들어졌다. 외발수레의 
 바퀴를 떼어낸 후  금속판으로 보강하고 손잡이를  달아 레콘용 삽이 
 제작되었다. "파라!" "구보 시작!"
  운하에 충분한 수량을 공급하기  위해 두 개의  강이 흐름을 바꾸게 
 되었다. 흐름이 바뀐 강 하류 지역의 발케네인들은 꽤 황당한 경험을 
 하게 될 것이다. 물 흐름에 방해가  되는 지형을 변경하기 위해 야산 
 몇 개가 사라졌다. 발케네의 지도  제작자들은 당분간은 지도 제작을 
 그만두는 것이 좋을 것이다. 지형이 매일 변경되니까.
  공사의 진척 상황을 보며 오니는 약간의  아쉬움을 느꼈다. 분명 제
 국의 토목공학사에 길이 남을 수 있는  규모의 공사였지만 오니가 감
 독하는 그 운하 공사는 건축의 가장  중요한 요건인 내구성이 결여되
 어 있었다. 물론 운하의 엄청난 흔적은 긴 세월 동안 남게 될 테지만 
 운하 자체는 몇 년 내에 운하로서의  기능을 상실하게 될 것이다. 그
 들이 만드는 운하는 소화차에 물을  안정적으로 공급하며 제국군에게 
 적절한 방어력을 주기  위한 것이었지 항구적인  수리 시설은 아니었
 다. 따라서 오니는 토목공학보다는 전사학에  이름을 남기게 될 것이
 다. 자신을 공학자로 생각하는 오니는  그 사실이 만족스럽지 않았지
 만 스스로를 위로할 줄 아는 성인답게 곧 위안거리를 찾아내었다. 그
 래서 오니는 갑충사들의 등 뒤에 앉아  공사 현장의 하늘을 날아다니
 며 후세의 전사학자들이 틸러 달비의 이름은  몰라도 오니 보의 이름
 은 알게 될 거라는 내용의 농담을 가장  통렬하게 할 수 있는 방법을 
 연구했다.
  코네도 성을 지척에 둔 거리에서 운하는 미리 예정해둔 계곡을 향해 
 방향을 바꿨다. 운하가 계곡과 연결된 다음 레콘 여단들이 공사 현장
 에서 물러났다. 봉화가 올랐고, 두 개의  강에 건설되어 있던 수문이 
 개방되었다. 물론 그 작업에는 인간 병사들이 동원되었다.
  그리고 제국군이 만든 것이 마침내 대지 위에 아로새겨졌다.
  까마득한 하늘 위에서 바라본다면  이루 말할 수  없는 장관일 것이
 다. 세세년년 변함이  없는 지형이 느닷없이  변화되는 광경이었으니
 까. 서로 멀찌감치 떨어진  두 강에서 흘러나온  물줄기는 대지 위에 
 푸른 선을 남기며 뻗어나갔다.  합류 지점은 세심한  계산 하에 깊이 
 파여져 있었고 따라서 범람은 없었다.  경쾌한 속도로 흘러간 강물은 
 코네도 성 근처에 도달한 후 계곡 쪽으로 머리를 돌렸다. 곧 우레 같
 은 소리가 울려퍼지며 계곡 바닥을 향해  떨어지는 거대한 폭포가 나
 타났다. 폭포 위에 걸리는 무지개를 보며 오니는 그만 눈물이 찔끔하
 는 것을 느꼈다. 그들이 강을 만들어내었다.
  시허릭 마지오 상장군은 조용히 먹을 갈았다. 벼루에 먹물이 흥건하
 게 고이자 시허릭은 종이를 펼쳐  일필휘지로 글을 써내려갔다. 먹물
 이 마르길 기다려 그것을 고이 접은  시허릭은 기다리고 있던 니어엘 
 헨로 수교위에게 그것을 주었다. 최고  사수의 자격으로 대기하던 니
 어엘은 그것을 화살에 묶었다. 애기살을 쓰지는 않았다. 덧살을 쓰는 
 애기살에는 종이를 묶을 수 없기  때문이다. 그래서 니어엘은 식인부
 위라는 아름다운 별호를 쓰는 맥키 네미  부위의 강궁을 빌려온 참이
 다. 화살이 시위에 걸리고 힘껏 잡아당겨졌다. 그리고 화살은 낮하늘
 에 뜬 별이 되었다.
  화살은 대단한 거리를 단숨에 날아갔기 때문에 눈이 좀 나쁜 자들은 
 화살의 궤적을 쫓기 어려웠다. 그러나 코네도성에서는 유성처럼 날아
 오는 화살을 똑똑히 볼 수 있었다.  사람들이 미처 발견하지 못할 수
 도 있는 장소에 꽂힌 화살은, 그래서  안전하게 수거되었다. 얼마 후 
 화살에 묶여있던 편지는 몇 사람의 손을  거쳐 발케네공 락토 빌파의 
 손에 들어갔다. 락토는 종이를 펼쳤다.
  
  
  
       항복은 군인의 불명예지만 지배자에겐  과감한 결단일 수
      도 있습니다. 문 앞에 도달해 있는 운하를 보십시오. 에둘
      러 말할 필요도 없이 각하는 지셨습니다. 불행을 자초하지 
      마십시오. 침착하게 생각하면 알 수  있으실 겁니다. 을러
      메는 짓은 통하지  않습니다. 쏘아진 화살이  하늘을 덮은 
      후는 이미 늦습니다.  아쉬운 마음 한량  없음을 짐작합니
      다. 주먹으로는 아무 것도 받을 수 없습니다. 마음을 비우
      고 손을 펴 들어올리면 하늘의 그  분이 주시는 것을 받을 
      수 있을 겁니다.
  
  
  
  그 어색한 글을 물끄러미 들여다보던 락토는 각 문장의 첫글자만 읽
 어보았다. 그리고 발케네공은 시허릭  마지오 상장군이 사라티본에서 
 겪은 일에 상당히 상심했음을 알게 되었다. 락토는 편지를 고이 접어
 놓은 다음 말했다.
  
  "회답을 보내야겠군."
  
  락토의 명령에 따라 힘 좋은 레콘이 성루 위에 뛰어올랐다. 잠시 후 
 거대한 바윗덩이가 제국군을 향해 날아갔다.  자칫하면 병사 수십 명
 을 다치게 했을지도 모르는 그 바윗덩이는  일시에 뛰어오른 몇 명의 
 레콘들에 의해 허공에서  붙잡혀 끌어내려졌다. 시허릭은  그 회답의 
 의미를 고민하느라 시간을 보내지는 않았다.
  아라짓력 4월 2일, 코네도 성 공략전이 시작되었다.
  
  
  
  시허릭 마지오 상장군은 오뢰사수의 출동을 요구했지만 황제는 받아
 들이지 않았다. 황제의 대답은 '금군은  황제를 위해 봉사한다'는 것
 이었다. 규리하 전쟁 당시 엘시의 요청이 있었을 때 치천제가 오뢰사
 수들을 주저 없이 내주었던 것과 비교할 때 그것은 좀 기묘한 대답이
 었다. 하지만 시허릭은 크게 실망하지는 않았다. 그에겐 엉겅퀴 여단 
 외에도 고추냉이 여단과 왜솜다리 여단이 있었다. 제국군의 역사에서 
 이토록 강력한 병력을 지휘한 사람은  아무도 없었다. 시허릭은 여기
 에 오뢰사수까지 요구하는 것은 좀 염치  없는 일인지도 모른다고 생
 각했다. 그리고 그에겐 오뢰사수의 공격보다는 덜 극적이지만 살상력
 에 있어서는 오히려 그 이상의 공격을  펼칠 수 있는 부대도 있었다. 
 시허릭의 첫번째 명령은 바로 그 부대에 떨어졌다.
  원래 헨로 중대의 위치는  가장 안전한 곳으로  믿어지는 운하 바로 
 곁으로 예정되어 있었다. 하지만 니어엘은  독립 중대는 자기 판단에 
 따라 기동성 있게 움직여야 함을 이유로 들어 넓은 배후지를 원했다. 
 따라서 제국군의 첫번째  공격은 그들의 머리  위로 세차게 날아가는 
 수많은 애기살이었다. 검은 구름처럼 날아간  애기살이 코네도 성 안
 쪽으로 떨어지는 것을 보며 제국군은 가슴이 설레는 것을 느꼈다. 시
 허릭은 지체 없이 레콘 여단들에게 돌격 명령을 내렸다.
  엉겅퀴 여단은 성 동쪽, 그리고 왜솜다리  여단은 성의 남쪽에서 일
 거에 쇄도해 들어갔다. 땅이 쿵쾅쾅쾅 울렸고 자욱한 먼지 구름이 수
 십 미터 이상  피어올랐다. 그러나 그들의  움직임은 조금 기묘했다. 
 성으로 다가갈수록 발소리는 커졌지만 보폭은 오히려 줄어들었다. 따
 라서 전진 속도는 현저하게 떨어졌다.
  그 때문에 코네도성에서 뿜어져나온  소화차의 물줄기는 레콘들에게 
 닿지 못했다.
  장대한 물줄기가 성벽에서 분수처럼 뿜어져 나왔다. 락토 빌파는 일
 을 대충하는 사람이 아니었고 그가 배치한  소화차는 성벽이 넓은 폭
 포로 보일 지경으로 촘촘히 배치되어 있었다. 하지만 그 물줄기는 이
 미 속도를 늦추고 멈춰있는 레콘들에겐 닿지 않았다.
  시허릭은 땀 때문에 미끌미끌해진 손바닥을  비비며 그 모습을 바라
 보았다. 레콘들의 돌격에 대한 반응은 틀림없이 수공일 것이다. 엉겅
 퀴 여단장 쥘칸과 왜솜다리 여단장 무타루는  모두 그 예상에 동의했
 다. 그리고 물을 쏘도록 유인하라는  시허릭의 요구에 대해서는 굉장
 히 난감한 반응을 보였다. 작전대로  진행되는 상황을 보면서도 시허
 릭은 레콘들이 과연 흥분하지 않고 안전하게  퇴각할 수 있을지 고심
 했다.
  그리고 시허릭은 쾌재를 올렸다.
  왜솜다리 여단과 엉겅퀴 여단은 침착하게 뒤로 물러났다. 미리 어떤 
 상황이 벌어질지 철저하게  교육시킨 것이 보람이  있었다. 시허릭은 
 젖어있는 바닥을 향해  제국군 본대를 진격시켰다.  성으로 다가가는 
 것이지만 또한 젖은 땅으로 들어가는 것이기에 제국군 본대는 기운차
 게 돌격했다. 젖은 땅으로 들어가면 사라티본 부대의 공격을 받지 않
 는다. 거대한 함성이 천지를 진동시켰다.
  돌격하는 제국군 사이에서 사다리들이 머리를 세우는 뱀처럼 들어올
 려졌다. 독을 뿜을 듯 머리를 들어올린 사다리들이 성벽에 걸려졌다. 
 쿵, 쿠쿵!
  만족한 표정으로 그 모습을  보던 시허릭은 조금  후 고개를 갸웃했
 다. 들려오는 소리는 사다리가 내는 소리치곤  너무 크다. 그의 참모
 들도 의아한 얼굴로 서로를 바라보았다. 하지만 이미 첫 번째 제국병
 이 사다리를 타고 오르고 있었다. 그리고 곧 헤아릴 수 없이 많은 제
 국병들이 그 뒤를 따랐다. 쿵, 쿵!
  시허릭은 다시 당황했다.  코네도 성에서는 아무런  반격이 없었다. 
 화살이 날아오지도, 돌을 던지거나 기름을  붓지도 않았다. 사다리를 
 타고 올라가는 병사들도 약간 당황한  표정으로 위를 쳐다보았다. 하
 지만 아무 반격이 없다고  해서 도로 내려갈  수는 없었다. 뒤쪽에서 
 올라오고 있는 병사들 때문에라도 그것은 불가능했다. 쿵!
  돌격이 시작되었기에 사격을 멈춘 니어엘 헨로도 기묘하다는 표정으
 로 코네도 성을 바라보았다. 이미  병사들의 물결이 성벽을 뒤덮었지
 만 성에서는 아무런 반응이 없었다.  들려오는 것은 제국병들의 함성
 과 원인 모를 충격음뿐이었다. 쿵! 쿵! 쿵!  그 때 니어엘 헨로의 근
 처에 있던 가리아 릿폴 부위가 의아해하는 목소리로 말했다.
  
  "중대장님. 레콘들이 또 돌격하기로 되어 있습니까?"
  
  "왜?"
  
  "땅이 흔들리는 것  같습니다. 어쨌든  저 성은  분명히 흔들리는데
 요."
  
  니어엘은 그 말에 당황하여 코네도 성을  주의 깊게 바라보았다. 그
 리고 가리아의 지적이 옳다는 것을 알게 되었다. 성은 흔들리고 있었
 다. 그것도 쿵 하는 소리가 들릴 때마다 그러했다. 순간 니어엘은 모
 든 것을 깨달았다.
  
  "전령! 사령부로 즉각 전달해! 후퇴해야 해!"
  
  니어엘이 비명을 지른 순간 그 일이 일어났다.
  먼저 성벽에 걸쳐져 있던 사다리들이  아래로 쓰러졌다. 제국병들은 
 자신의 머리 위로 떨어지는 전우들에 놀랐다. 그리고 혼란에 빠진 제
 국병들의 머리 위로 코네도성이 서서히 기울어졌다. 먼 곳에 있는 헨
 로 중대원들이 보기엔 마치 거대한 손바닥이  개미떼를 누르는 것 같
 은 광경이었다. 그리고 그 개미떼는 제국군 본대였다.
  아래로 기울어지는 성벽을 보며 시허릭은  니어엘이 깨달은 것을 그
 대로 깨달았다. 성벽이 무너지고 있었다. 그  앞에 집중되어 있는 제
 국병들의 머리 위로. 시허릭의 극도로 흥분된 의식 속에서 그 성벽은 
 지독하게 느리게 움직이는  것처럼 보였다. 그래서  시허릭은 그것이 
 기울어지다가 그냥 멈출지도 모른다는  소망마저 품어보았다. 하지만 
 멈추기는커녕 성벽은 점점 빠르게 움직였다. 실제로는 2, 3초에 불과
 한 시간이었다. 하지만 시허릭에겐 2, 3년 같은 시간이었다.
  시허릭의 3년이 지났을 때 성벽은 돌의  급류가 되어 제국병들을 난
 타했다.
  
  "안돼!"
  
  어떤 명령도 불가능했다. 어떤 판단도 할 수 없었다. 시허릭은 덜덜 
 떨면서 코네도 성을 바라보았다. 절규는 들리지 않았다. 성이 무너지
 는 굉음 때문에 모든 소음이 묻힌 탓이다. 아무 것도 보이지 않았다. 
 거대한 먼지 구름이 모든 것을 뒤덮은  탓이다. 비명도 피도 없었다. 
 그저 땅이 흐느끼는 소리와 자욱한  먼지 구름뿐이었다. 눈앞이 캄캄
 해지는 것을 느끼며 시허릭은 그 먼지  구름이 가라앉지 않기를 기원
 했다.
  굉음에 말을 멈춰세운 락토 빌파는 매서운 눈으로 코네도 성이 있던 
 방향을 바라보았다. 화산에서 뿜어져나오는 것 같은 먼지구름이 뭉게
 뭉게 일어나 성이 있던 자리를 뒤덮고 있었다.
  그가 서있는 곳은 코네도 성 북쪽의  산마루였다. 그의 주위에는 별
 다른 병력이 없었다.  파리조군과 소환군은 그의  북쪽에서 파리조를 
 향해 진군하고 있었다. 락토는 산마루에서  성 안에 남아있던 사라티
 본군과 소화차 부대가 합류하기를 기다렸다.
  곧 먼지 구름 사이에서 뭔가가 움직이는 모습이 포착되었다. 사라티
 본군의 레콘들이 소화차를 작동시켰던 인간 병사들을 데리고 먼지 구
 름의 북쪽으로 빠져나오고 있었다.
  코네도 성의 주민들은 제국군에게 무조건 항복하라고 명령해두었다. 
 어차피 성벽의 전면부가  완전히 사라졌으니 저항할  수도 없을 것이
 다. 락토는 제국군이 무방비의 주민들에게  어떻게 대할지 궁금했다. 
 도덕적인 군대라는 말은 모순이고 끔찍한 타격을 입은 부대의 지휘관
 은 애꿎은 피로 부하들의 공포를 닦아내는 일을 시도하기도 한다. 무
 너진 성벽에 깔려죽은 제국병보다 더 많은 숫자가 살해될까?
  락토는 생각했다. 그러려면 시허릭은 꽤 긴  시간을 소모해야 할 거
 라고. 락토는 쾌활한 기분으로 말머리를 북쪽으로 돌렸다.
  하늘누리와 제국군은 충격에 빠졌다.
  코네도 성을 무너뜨린 기술은 꽤 정교한 것이었다. 일반적으로 건축
 물은 아래로 붕괴되게 되어 있지만 코네도 성은 앞쪽으로 비스듬하게 
 쓰러졌다. 되도록 많은 타격을 입히기  위해 의도적으로 그렇게 무너
 뜨린 것이 분명했다. 성벽을 그런 식으로 무너뜨리기 위해 정확히 어
 떤 기술이 사용되었는지는, 그러나 당장 알아낼 수는 없었다. 무너진 
 잔해 아래에 혹 있을지도 모르는 생존자를  구출하는 일이 더 급했기 
 때문이다.
  그 때문에 시허릭은 락토가 예상한 보복 행위에 돌입하지는 않았다. 
 레콘 여단들이 모두 동원되어 잔해를  치우는 작업에 투입되었다. 운
 하를 팔 때 사용되던 기술과 도구들이 모두 동원되었다. 하지만 잔해
 를 안전하게 치우는 것은  무작정 땅을 파는 것과는  전혀 다른 일이
 다. 이차 붕괴를 막으려면 세심한 작업이  필요하다. 그 때문에 레콘
 의 무지막지한 힘에도 불구하고 잔해를  치우는 속도는 느렸다. 잔해 
 속에서 발견된 것은 형체를 알아볼 수 없는 시체가 대부분이었다. 그
 리고 겨우 발견된 생존자들은 죽은  전우들을 부러워했다. 몸 이곳저
 곳이 으깨진 상태로  죽여달라고 외치는 병사들  때문에 일찍 찾아온 
 밤은 무시무시한 것이 되었다.
  그리고 그 무서운 밤의 절정은  하늘누리로부터 보복 명령이 내려왔
 을 때 이루어졌다. 9세 이하의 아동과 59세 이상의 노인을 제외한 모
 든 코네도 성 주민을 처형하라는 명령을  받아들었을 때 분노 때문에 
 미쳐 있었던 시허릭은 그 부당성에 대한  의심도 할 수 없었다. 한쪽
 에서 구조 작업이 펼쳐지는 동안 다른쪽에서는 무차별 살해가 벌어졌
 다. 나이를 물어보고 죽이는 귀찮은 일은 대부분의 경우 생략되었다. 
 누가 봐도 젖먹이로 보이는 아이나 지팡이  없이는 걷지도 못하는 노
 인만이 안전했다. 그리고 비명은 구조  현장에서도, 살해 현장에서도 
 똑같이 처절했다.
  아침은 죽은 이들에겐 영원히 찾아오지 않았다.
  그리고 살아남은 이들에게도 찾아오지 않았다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 14-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-21   조회수 : 2194 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  14. 부드러운 돌, 단단한 바람 - 4
  
  
  
  파라말 아이솔은 추위를 느꼈다. 4월이었다. 제국 최북단의 이 땅에
 도 여름이 찾아든지 오래였다. 미지근하다는 말이 어울리는 여름이지
 만 어쨌든 여름이었다. 하지만 파라말은 옷을  더 입고 올걸 하는 느
 낌을 받았다.
  제국 정부의 고위  대신이 걸어가고 있음에도  불구하고 제국병들은 
 방만한 자세를 유지하고 있었다. 그들은 양지 바른 곳에 드러누워 하
 늘을 보고 있거나 옷을  벗어 바느질을 하거나  했고, 어쨌든 똑바로 
 서서 대신에게 예의를 표할  생각을 가진 사람은 별로  없는 것 같았
 다. 그리고 그들은 그렇게 해도 된다.  그들의 휴식을 방해하지 않기 
 위해 파라말은 신분을 나타낼  만한 것은 아무 것도  가지지 않은 채 
 왔다. 그래서 제국병들은 파라말이 함께  걸어가고 있는 자들과 마찬
 가지로 기술자 쯤 될 거라고 생각했다.
  발 앞쪽으로 투구가 굴러왔을  때 파라말은 그것을  확인할 수 있었
 다. 파라말은 투구를 주워들었고 그러자  옆에서 걸걸한 목소리가 들
 려왔다.
  
  "어, 젊은 양반. 고마워. 이쪽이야."
  
  파라말은 하늘누리에서 도저히 들을 수  없는 호칭에 미소를 지으며 
 고개를 돌렸다. 그의 미소가 부자연스러운  것으로 바뀌었다. 산공부
 사를 향해 손을 흔들고 있는 늙은 제국병에게는 반대편 팔이 없었다.
  팔 없는 전사라는 것은 눈 없는  화가만큼이나 어이 없고 슬픈 존재
 다. 파라말은 감정적 동요를 애써 누르며 그를 향해 걸어갔다. 척 보
 기에도 30년 근속 휘장 쯤은 가지고  있을 것 같은 교위였다. 파라말
 은 그에게 투구를 건네려다가 생각을 바꿔  교위의 무릎에 그것을 내
 려놓았다. 교위는 씩 웃으며 투구 위에 손을 얹었다.
  
  "이거, 무겁지는 않은데 부피가 있어서  한 손으로는 다루기가 버겁
 단 말이야."
  
  "이번 전투에서 그렇게 되셨습니까?"
  
  "그렇다고 볼 수 있지."
  
  "예?"
  
  "돌 틈에서 찔찔 울고 있는 하전사 녀석 꺼내려다가 돌이 무너져 팔
 이 끼었거든. 하전사 놈이 교위님 팔을 잘라먹은 거지. 못된 놈."
  
  "그 하전사는 어떻게 되었습니까?"
  
  교위는 턱으로 하늘 쪽을 가리켰다.
  
  "내 팔 가지고 저 위로 갔어. 두 배로 못된 놈이지. 카악, 퇘!"
  
  교위는 가래를 탁 뱉고는 입 주위를 슥 닦았다. 그러자 투구가 무릎 
 아래로 굴러떨어졌다. 파라말은 재빨리 그것을  붙잡아 다시 원래 자
 리에 놓아주었다. 교위는 머쓱한 표정을 지었다.
  
  "어, 산공부에서 온 기술자지? 성벽  어떻게 무너뜨렸는지 알아보려
 고 말이야."
  
  "그렇습니다. 알아야 또 당하지 않지요."
  
  "알아내면 우리도 그렇게 할 수 있을까?"
  
  파라말은 감탄했다. 고참 교위의 발언에는 경험에서 체득한 것이 분
 명한 전술적 통찰력이 담겨 있었다. 산공부에서도 암살공이 코네도성
 을 무너뜨린 그 방법이 만약 쉽게 재현 가능한 것이라면 성에 의지한 
 방어 전략이라는 것이 전쟁사에서 영원히 사라지게 될 것임을 직감하
 고 기술자를 파견하기로 결정한 것이다.
  
  "예. 성이라는 것이 사라지게 되겠지요. 혹은 전혀 새로운 축성술이 
 고안될지도 모르고요."
  
  교위는 파라말의 말에 약간 멍한 표정을 지었다.
  
  "뭐, 그럴 수도 있겠지. 하지만 중요한  건 우리가 암살성을 안쪽으
 로 무너뜨려 빌어먹을 암살공 놈을 돌무덤에  묻어버릴 수 있다는 거 
 아닌가?"
  
  파라말은 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 교위는 복수를 말하고 있었
 다. 똑같은 방식으로 상대에게 돌려주길 바라는 것이다.
  그것은 파라말이 예상치 못했던 것이다. 코네도성 낙성 직후 일어났
 던 무차별 살육은  하늘누리에서 엄청난 파장을  일으켰다. 천경유수 
 지알데 락바이는 시허릭 마지오 상장군을 체포하여 즉각 처형해야 한
 다고 주장했다. 전쟁을 진행 중인  장수에 대한 처벌은 불가능하다거
 나 제국군 장교에  대한 처벌은 태위청의  소관이라는 사실은 격분한 
 천경유수에겐 고려 대상이 되지 않는 것 같았다.
  그러나 시허릭은 자신이 하늘누리로부터 명령을 받았음을 증언했다. 
 하늘누리가 대명사로 사용될 때는 물론  황제의 뜻을 의미한다. 황궁
 은 시허릭의 증언에 대해 아무런 논평도 하지 않았고 그 침묵은 긍정
 으로 해석되었다. 아무도 황제의 뜻을 위조할 수는 없으니 긍정일 수
 밖에 없다. 그 길로 황궁으로 달려간 지알데 락바이는 앞을 막아서는 
 금군 구레에게 노성을 질렀지만 구레는  꿈쩍도 하지 않았다. 구레는 
 삼고의 지위를 존중하여 폭력은 사용하지 않았지만 자신에겐 그럴 권
 리도 있음을 시사했다.  천경유수는 그 경고에  겁을 집어먹기는커녕 
 더욱 화를 냈지만 뒤따라간 유수부원들은  겁을 먹었다. 그들은 천경
 유수를 강제로 끌고나와야 했다.
  지알데 락바이의 행동은 그의 유별난  성격을 드러내는 것이 아니라 
 비극의 밤에 대한 하늘누리의 견해를 웅변적으로 나타낸 것으로 해석
 해야 할 것이다.  무차별 살육은 범죄다.  입밖으로 꺼내어 말하지는 
 않았지만 모두들 황제가 심했다고 생각했다. 그런 사람들의 일원으로
 서 파라말은 이곳에 내려와서 죄의식에 시달리는 병사들을 볼 것이라
 고 예상했다. 파라말은  파괴된 자신을 필사적으로  추스르는 병사들 
 사이를 걷게 될 거라 예상했다. 그런데  그의 앞에 있는 교위는 보복
 을 말하고 있었다. 그 많은 피로  부족하다는 태도를, 파라말은 이해
 할 수 없었다. 이 증오는 도대체 어떤 것이기에 그 많은 피를 삼키고
 도 아직도 불타고 있는 것일까.
  파라말은 아직 이름을  모르는 교위를 바라보았다.  팔을 잃은 것에 
 대해 그는 아직 실감하지 못하는 것  같다. 투구를 제대로 붙잡기 어
 렵다는 것 이상의 많은 불편과 고통을  겪고나면 그는 자신의 상실에 
 대한 절절한 분노를 느끼게 될 것이다.  하지만 지금은 아니다. 교위
 는 잃어버린 팔에 대해 분노하고 있는 것이 아니다. 발케네공이 행한 
 일 자체에 대해 분노한다는 것은 파라말에겐  걸맞지 않는 일처럼 느
 껴졌다. 발케네공은 최선을 다해 승리의  방법을 찾아내었을 뿐이다. 
 그것은 전쟁에서 당연한 일이고 덕목이기까지 하다. 발케네공의 행동 
 또한 분노의 대상이 되기 어렵다. 전우의  희생? 성벽 붕괴는 극적이
 긴 하지만 그 사상자는 이천 명에  못미친다. 그것이 결코 작은 숫자
 는 아니다. 하지만 코네도성에서 희생당한 사람의 숫자는 그 열 배가 
 넘는다. 파라말은 열 배의 민간인  희생자를 강요하고도 아직 분노할 
 수 있다면 몰염치한 수준을 넘어 죄악이라고 생각했다.
  그러나 파라말은 교위에게 무엇에 대해  분노하고 있는 것이냐고 물
 어볼 수는 없었다. 전투를 치른 직후의 군인에게 그것은 너무도 어울
 리지 않는 질문이 될 수 있다. 파라말은 의심과 불만 속에 교위를 떠
 났다. 그는 다시  추위를 느꼈다. 기술자들을  현장에 남겨놓고 다시 
 하늘누리로 올라온 후에도 한기는 사라지지 않았다.
  하늘누리는 분주했다. 하늘누리는  정치 도시이고  전쟁이 벌어지면 
 위축되는 시장이나 극성을 띠게 되는 암시장 같은 것은 없다. 하늘누
 리의 분주함은 전쟁 업무 때문이다. 평소와 다른 모습은 곳곳에서 달
 려가는 제국병들의 모습뿐이었다. 하늘누리에서 이용할 수 있는 이동 
 수단은 자신의 두  발뿐이므로 병사들은 씩씩하게  달려갔다. 그리고 
 파라말 또한 자신의 두 발을 이용하여 태화각을 향해 걸어갔다. 주위
 를 바쁘게 달리는 제국병과 관료들을 보던 파라말은 문득 하늘누리의 
 이동 수단에는 환상계단도  있다는 것을 떠올렸다.  비셀스 규리하는 
 하늘누리 주변을 날아다녔다. 그녀라면 하늘누리에서 뛸 필요가 없을 
 것이다. 대신 우아하게 날아갈 것이다. 파라말은  자신도 그럴 수 있
 을까 생각했다. 그러나 파라말은 파라말  아이솔을 가지고 모험할 의
 향은 있었지만 산공부사를 가지고 모험하는  것은 내키지 않았다. 그
 래서 파라말은 자신의 집무실까지 두 발로 걸어가 비스그라쥬백 데라
 시의 전언을 발견했다. 그리고 황궁을 향해 역시 두 발로 걸어갔다.
  하늘누리의 다른 지역과 달리 황궁의 분위기는 고요했다. 다만 금군
 들의 모습이 많이 보였다. 사람들에게  많이 알려져 있는 오뢰사수나 
 구레 외에 평소엔 잘  보이지 않던 다른 금군들도  모습을 드러낸 것 
 같았다. 파라말은 황제가 왜 황궁  경비를 강화시켰는지 생각해 보았
 다. 아래쪽에서 일어난 일과  일어날 일에 대해  해명도 변명도 하지 
 않겠다는 뜻일까? 그래서 접근을 금하고 있는 것일까? 아니면 단순히 
 전쟁 때문에 황궁 경비가 강화된 것일까? 파라말은 그것에 대해 데라
 시에게 질문해보리라 생각했다. 하지만 데라시의 방으로 들어가 무더
 운 공기를 쐬자 파라말은 머리속이 멍해지는 것을 느꼈다.
  4월, 계절은 분명 여름이었지만 데라시의  방 벽난로는 기운차게 불
 꽃을 펄럭이고 있었다. 파라말은 가까이 가고 싶지도 않은 벽난로 바
 로 앞자리에 데라시가 앉아있었다. 파라말은 어깨를 으쓱였다.
  
  "되도록 멀리 떨어져 앉고 싶군요."
  
  "덥겠지. 하지만 내 귀가 어두우니 허락할 수 없군."
  
  둘 다 과장이다. 방  안에서 아무리 거리를 둔다  한들 시원해질 리
 도, 목소리가 잘 안들릴 리도 없다.  파라말은 데라시에게 다가가 의
 자에 앉았다.
  
  "무슨 일로 부르셨습니까? 코네도성 파성에  대해서는 조금 전 조사
 를 시작했고 잔해 때문에 적절한 설명을  찾으려면 시간이 많이 걸릴 
 겁니다."
  
  "자네가 아래로 내려갔기에 부른 거야.  아래의 분위기를 좀 전해듣
 고 싶군."
  
  "분위기요?"
  
  "그래. 병사들의 분위기."
  
  문득 파라말은 자신의 대화 상대가 한 명이 아닐지도 모른다고 생각
 했다. 어쩌면 데라시와 니름으로 연결되어  있는 치천제가 이 대화에 
 참석하고 있는지도 모른다.  하지만 황제가 파라말에게  보고를 받고 
 싶다면 직접 불러서 대화할 수도 있다.  파라말은 자신이 왜 그런 생
 각을 했나 궁금해하며 입을 열었다.
  
  "간략히 말씀드리자면, 병사들은 락토 빌파에게  받을 것이 많이 남
 았다고 여기는 것 같더군요. 저는 이해하기 어려웠습니다."
  
  "이해하기 어렵다고?"
  
  "분풀이는 이미 있었습니다.  지나친 분풀이였지요.  분풀이할 것이 
 뭐가 더 남았는지 모르겠습니다."
  
  데라시는 갑자기 괴로운 표정을 지었다. 놀란 파라말은 그가 허물벗
 기라도 하나 생각했다. 데라시는 벽난로  쪽을 돌아보며 목의 비늘을 
 살짝 부딪쳤다.
  
  "그래. 지나친 분풀이였지."
  
  파라말은 다시 이곳에 황제가 참가하고 있다는 가설을 떠올렸다. 파
 라말은 황제에게 질문하듯 말했다.
  
  "왜 그런 일이 일어난 겁니까? 그  파성 때문에 제국군이 입은 피해
 는 이천여 명 정도입니다. 그 이천여 명 중 귀하지 않은 목숨이 없겠
 지만, 그 정도 피해는 이런 거대한  규모의 전투에서 일어날 수도 있
 습니다. 그런 피해 때문에 제국군이 민간인을 주살한 예는 없습니다. 
 제국군이 살인귀가 되었습니다."
  
  "그리고 아직도 분풀이가 부족하다고 생각하고 있지."
  
  마치 누군가의 앞에서 파라말을 거들듯이  말하는 데라시를 보며 파
 라말은 자신의 직감이  맞을지도 모르겠다고 생각했다.  파라말은 좀 
 더 따져야겠다고 생각했다. 하지만 데라시가 그를 돌아보며 단호하게 
 말했다.
  
  "자네가 할 일이 있네. 헨로가를 관찰하는 일은 그만해도 돼."
  
  파라말은 입맛을 조금 다시고 말했다.
  
  "무슨 일입니까?"
  
  데라시는 옆으로 손을 뻗어 두루마리를 집어올렸다. 파라말은 그 호
 화스러운 두루마리를 보며 고개를 갸웃했다. 데라시는 그것을 파라말
 에게 내밀었다. 파라말이  얼떨결에 그것을 받아들자  데라시가 말했
 다.
  
  "자네는 유수부차사에 임명되었어. 즉각 유수부 경비국을 장악한 다
 음 천경유수 지알데 락바이를 자택에  유폐하도록 하게. 죄명은 황궁
 내 소란이야. 그리고 유수부차사로서  천경유수의 직무를 대행하도록 
 하게."
  
  파라말의 손에서 두루마리가 툭 떨어졌다.  데라시는 그를 물끄러미 
 바라보다가 허리를 숙여  두루마리를 집어들었다. 그가  다시 허리를 
 폈을 때 파라말이 말했다.
  
  "뭐라고 하셨습니까?"
  
  "알아들었을 텐데."
  
  "유, 유수부차사라는 것은 없습니다. 유수부는  사도의 휘하에 있는 
 것이 아니며……"
  
  "새로 생겼어."
  
  "저는, 어, 제가 어떻게……"
  
  "금군들이 유수부를 장악하도록 도와줄 거야."
  
  파라말은 넋이 나간 채 생각했다. 왜  금군들이 많이 나와있는지 알
 겠다고. 파라말은 갑자기 사고가 명료해지는  것을 느꼈다. 파라말은 
 쥐어짜듯 말했다.
  
  "이 전쟁은 무엇입니까?"
  
  데라시는 두루마리를 파라말의 무릎에 툭  던졌다. 파라말이 엉겁결
 에 그것을 붙잡자 데라시는 말했다.
  
  "가서 명령을 수행하십시오. 유수부차사."
  
  데라시의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 파라말은 몸을 일으켰다.
  
  
  
  암살성의 주인에게 주어지는 상징인 황금  열쇠에는 짧은 야사가 숨
 겨져 있다. 무법의 땅 발케네를 통일하고 그룸성을 건축했던 그룸 빌
 파는 발케네의 전통에 대해 호의적이었다.  속이고 훔치고 빼앗을 수 
 있는 것은 그렇게 해야 한다는 것을  삶의 철학으로 삼는 인물이라는 
 뜻이다. 그런 그에게 보관과 수호의 의미인 열쇠는 어울리지 않는 물
 건이다. 그리고 그  어울리지 않는다는 점이  그룸의 마음에 들었다. 
 성 안 어디에도 맞지 않는 황금  열쇠는 보관과 수호의 상징이라기보
 다는 속임수와 기만의 상징이다. 그리고  그런 의미는 발케네의 지배
 자에게 어울린다.
  목검으로 타격대를 후려갈기고 있는 스카리는,  따라서 자신이 암살
 성을 수호할 수 없기 때문에 화를 내고 있는 것이 아니다. 그는 속임
 수와 기만의 권위를 갖지 못해 화를 내고 있는 것이다.
  퍽퍽 하는 소리가 방을  가득 울렸다. 꽤  긴 시간의 몸부림이었다. 
 스카리 주변에는 떨어진 땀 때문에  바닥이 질퍽질퍽했다. 발이 미끄
 러질 지경이 되면 스카리는 목검으로 바닥을 치며 고함을 질렀다. 자
 신이 타격대 꼴이 될지도 모른다는 걱정에  휩싸인 하인이 냉큼 달려
 와 바닥을 닦고나면  스카리는 다시 목검으로  타격대를 후려갈겼다. 
 하인은 탈수 증상과 손목 골절, 그리고 타격대 완파 중 어느 것이 가
 장 먼저 일어날지 궁금했다.  그리고 그 중  하나가 일어나기 전에는 
 이 광란이 끝나지 않을 거라는 우려도 느꼈다.
  굳이 따진다면 세 번째 경우에 가까운  일이 일어났다. 스카리가 힘
 껏 내찌른 목검이 사람 모습을 하고  있는 타격대의 배에 콱 꽂혔다. 
 스카리는 목검을 다시 뽑기 위해 타격대를 걷어찼지만 목검은 타격대
 에서 빠져나오는 대신 스카리의 손을 떠났다. 땀 때문에 손바닥이 미
 끄러웠던 탓이다. 타격대는 목검을  배에 꽂은 채  바닥에 쿵 쓰러졌
 다. 하인은 장렬한 전사라고 생각했다. 하지만 스카리는 적장에 대한 
 예우를 다하지 않았다.
  
  "네 녀석이 내 칼을 뺏어가!"
  
  스카리는 쓰러진 타격대를 걷어찼다. 광태라고  할 수 있다. 스카리
 가 몸을 돌렸을 때 하인은 아무 것도  보지 못했다는 투로 딴청을 피
 웠다. 스카리는 그런 하인을 무시한 채 연습실 한쪽에 있는 음료수용 
 물통을 집어들었다. 그리고 고개를 뒤로 젖힌 채 그것을 쏟아부었다. 
 급하게 목으로 넘어간 물은 굉장한  기침을 유발했다. 스카리는 정신 
 없이 기침을 했고 그것이  겨우 끝나자 몸이  아파오는 것을 느꼈다. 
 싸늘해진 몸이 경련을 일으키고 있었다. 스카리는 물통을 내팽개치고 
 바닥에 주저앉았다.
  벽에 등을 기댄 채  주저앉아 있는 스카리에게  하인이 황송해 하며 
 다가왔다. 하인이 건넨  수건을 받아든 스카리는  물러가라는 손짓을 
 했다. 그러자 하인이 말했다.
  
  "죄송합니다. 부냐 아가씨로부터 전갈이 있었습니다."
  
  스카리는 부냐라는 말에 이를 악물었다.
  
  "뭐냐?"
  
  "저녁 식사를 함께 할 수 있는지 알고 싶어하셨습니다."
  
  스카리는 수건을 깨물고 싶다고 생각했다. 평온한 목소리를 내려 애
 쓰며 스카리는 말했다.
  
  "도저히 미룰 수 없는 바쁜 일이 있어서 안 된다고 전해라."
  
  하인은 되묻거나 하지 않았다.  요 며칠 동안 여러  번 겪은 일이기 
 때문에 하인은 그런 대답을 예상하고  있었다. 하인은 쓰러진 타격대
 에 묘한 감정 이입을  느끼며 연습실을 떠났다.  넓은 연습실에 홀로 
 남게 된 스카리는 수건으로 얼굴을 닦다가 그것을 내팽개쳤다.
  몸이 아팠다. 녹초가 될 정도로 시달려  뜨거워진 몸에 찬물을 쏟아
 부은 탓에 살갗이 찢어지는  것 같았다. 스카리는  머리를 뒤로 젖혀 
 돌벽에 부딪쳤다. 쿵. 머리의 충격 때문에 다른 곳의 통증이 잠시 잊
 혀졌다. 눈앞에 가물거리는  광점들을 바라보며 스카리는  마음 속의 
 통증도 그런 식으로 덮을 수 있다면 좋겠다고 생각했다.
  이런 것을 원하지는  않았다. 스카리가 부냐와  함께 오고 싶어했던 
 발케네는 이런 것이 아니었다. 나의 성, 나의 영토, 나의 힘. 부냐에
 게 스카리가 보여주고 싶었던 것이다.  이곳은 발케네다. 이곳에서만
 큼은 대장군도 대단한 대우를 받지 못한다. 발케네의 주인은 빌파다. 
 그리고 빌파는 스카리다. 지금은 아니더라도 그렇게 될 것이다. 스카
 리는 부냐가 인생의 패배자를 따라온 것이  아니라 발케네의 공작 후
 계자에게 온 것임을 확인시켜주고 싶었다.
  그런데 발케네가 그를 배신했다.
  오랜 시간 발케네를 떠나있었던 그에게 이 땅을 맡기기 어려워서 이 
 땅에 더 익숙한 자에게 잠시 맡기는  것이라면 스카리는 그것을 받아
 들일 수도 있을 것이다. 하지만 황제사냥꾼과 함께 다니던 정신 나간 
 여자애가 그의 자리를 뺏는다는 것은 이해할 수가 없다. 아실이 스카
 리보다 발케네를 더 잘 알 거라고  말하는 것은 농담도 되지 않는다. 
 스카리는 이해하고 싶지가 않았다. 락토의  그 행동에는 아들을 모욕
 하려는 의도 외엔 아무 것도 없다.
  이런 꼴을 부냐에게 보일 수는 없다. 사나이라면 사랑하는 여자에게 
 이런 모습을 보일 수가 없다. 그것은 사랑하는 여자를 모욕하는 짓이
 다. 스카리는 어금니가 내려앉도록 이를 깨물었다.
  
  "왜 그러시죠, 스카리?"
  
  스카리는 머리를 들었다. 그리고 부냐 헨로의 얼굴을 보고는 질겁했
 다.
  
  "부냐!"
  
  부냐는 깜짝 놀라며  뒤로 물러났다. 그녀의  얼굴이 공포에 물드는 
 것을 보며 스카리는 당황하여 일어났다. 그 동작은 적절한 것이 아니
 었다. 부냐는 두 걸음 더 물러났다. 스카리는 두 손을 펼쳐보였다.
  
  "부냐, 왜? 내가 당신을 놀라게 했나?"
  
  "아, 저, 미안해요. 저를  때리려는 줄로…… 왜  그런 이상한 생각
 을…… 죄송해요."
  
  "왜 그런 어이 없는 생각을? 왜 그러는 거야?"
  
  스카리는 그만 다그치는  투로 말했다. 부냐는  아랫입술을 꼭 깨문 
 채 고개를 도리질했다. 스카리는 뭔가가  속에서 부글거리는 것을 느
 끼며 애써 조용히 기다렸다. 조금 후 부냐가 손을 어디론가로 던지며 
 말했다.
  
  "저것."
  
  부냐가 가리킨 것은  쓰러진 타격대였다. 목검이  꽂혀 있는 모습이 
 마치 사람이 죽어 있는 모습처럼 보였다.
  
  "화가 많이 나신 것 같아서요."
  
  "당신에게 화 난 것은 아냐."
  
  "정말이에요? 저를 피하시는 것 같던데요."
  
  스카리는 이를 악물었다.
  
  "바빴어."
  
  부냐는 스카리를 조심스럽게 바라보았다. 스카리가  보기에 그 눈길
 은 성의 주인도 아니면서 바쁠 일이  뭐가 있느냐고 묻는 것 같았다. 
 여기서 타격대나 두드려부수는  일이 바쁜 일이냐고  묻는 것 같기도 
 했다. 그러나 그 말 대신 부냐는 다른 말을 꺼냈다.
  
  "무서웠어요. 저는, 그러니까 여기서 저는  혼자에요. 스카리. 당신
 의 여동생은 저를 무시해요."
  
  "헤어릿?"
  
  "아, 죄송해요! 여동생이 아니죠. 제가 실수했어요."
  
  스카리는 눈 주위가 뜨거워지는 것을 느꼈다.  부냐는 주눅 들어 있
 었다. 마치 이곳이  발케네가 아니라 하늘누리의  백화각이고 자신이 
 발케네공의 연인이 아니라  여전히 수인인 것처럼.  스카리는 분노했
 다.
  
  "실수가 아냐! 당신은 실수하지 않았어. 그  애의 아버지는 그 미친 
 노인네가 맞아. 그 애는 내 여동생이야. 당신 말이 맞아!"
  
  스카리의 확언은 부냐를 안심시키지 못했다.  부냐는 금방이라도 눈
 물이 터져나올 것 같은 눈으로 젊은 발케네공을 바라보았다.
  
  "스카리?"
  
  "왜?"
  
  "제발 소리지르지 마세요."
  
  "나는 소리지르지 않았어."
  
  부냐는 치맛단을 움켜쥐었다. 크게 호흡하느라  어깨가 들썩이는 것
 이 보였다. 부냐는 속삭이듯 말했다.
  
  "예. 알겠어요."
  
  부냐는 몸을 돌렸다. 놀란 스카리를 뒤로  한 채 부냐는 종종걸음으
 로 걸어갔다. 스카리는 그 뒤를 따라가며 말햇다.
  
  "어디 가는 거야?"
  
  "죽으러요."
  
  "뭐?"
  
  "죽으러 가요."
  
  "빌어먹을, 무슨 소리야!"
  
  스카리는 부냐의 팔을 잡아당겼다. 갑작스러운  충격에 휘청한 부냐
 는 바닥에 주저앉았다. 머리카락이 크게 출렁여 얼굴을 덮었다. 스카
 리는 부냐의 팔을 놓았고  그러자 부냐는 두  손으로 얼굴을 가렸다. 
 그녀는 어깨를 떨며 소리없이 울었다.
  스카리는 어찌할 바를 모른 채 그녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다. 그는 
 손을 뻗어 부냐의 어깨를 짚었지만 부냐는  어깨를 뒤로 잡아당겨 그 
 손에서 빠져나갔다. 스카리는 부냐를 놓친 손을 주먹 쥐어 바닥에 짚
 었다.
  
  "부냐? 부냐. 울지마. 왜 우는 거야?"
  
  부냐는 헐떡였다. 그녀는 울음소리를 애써 삼키며 동시에 말을 꺼내
 려고 애썼다. 한참 후에야 부냐는 겨우 말소리 같은 것을 냈다.
  
  "기, 그, 그거, 예. 알아요. 저  때문에 아버지와, 예, 공작님과 사
 이가 나빠지셨죠. 저 때문에 전쟁이,  전쟁이 일어났죠. 저 때문이라
 는 거 알아요. 제가 없어지면, 없어지면 되겠지요. 그러면 모두 깨끗
 하게 끄, 끄,  끝나겠지요. 하지만, 하지만  당신이 저를 데려왔잖아
 요. 억울해요. 저는 너무 억울해요. 제가 잘못되었다는 것은 알지만, 
 예. 제가 그 편지가 간자의 것이라는, 어떻게? 제가 어떻게 알았겠어
 요? 당신이 제 마루나래가 되어줄  거라고 생각했어요. 믿었어요. 아
 니에요. 저는 그럴 자격이 없어요. 제가 없어지면 돼요."
  
  "아니야. 부냐."
  
  "아니에요. 저 때문에 아버지와 사이가  벌어지셨죠. 수치를 당하셨
 지요. 저 때문이에요."
  
  "빌어먹을, 아니야! 당신과 미친 노인네라면  내게 선택은 쉬워! 당
 신이 내 선택이야. 당신이!"
  
  부냐는 두 손을 입 앞에 깍지 낀 채 스카리를 바라보았다. 스카리는 
 다급하게 말했다.
  
  "그걸 몰라? 왜 모르는 거야? 나는  당신 때문에 유수부원의 자리를 
 포기했어. 그리고 아버지의 명령을 어겼어."
  
  스카리는 자신이 언제부터 유수부원 자리에  애정이 있었는지, 그리
 고 아버지의 명령을 귀하게 여겼는지 떠올릴 수 없었다. 그리고 그것
 은 중요하지 않았다. 중요한 것은 부냐가 믿고 싶다는 얼굴로 바라보
 고 있다는 사실이었다.
  
  "그리고, 부냐. 나는  비셀스 규리하를 포기했어.  비셀스 규리하와 
 결혼하면 규리하의 지배자가 될 수 있어. 하지만 나는 규리하를 포기
 했어!"
  
  비셀스 규리하가 그와의 결혼에  대해 아무런 약조를  한 바 없으며 
 대부분의 관련자들이 그 결혼에 반대했다는, 즉 그 결혼이 실현 가능
 성이 없다는 사실 또한 스카리에겐  중요하지 않았다. 그에겐 부냐의 
 떨리는 입술과 파르르 떨리는 속눈썹만이 중대사였다. 부냐의 얼굴은 
 정말 그 모든 것을 포기했냐고 묻고  있었다. 스카리는 그녀가 왜 의
 문스러워 하는지 모르겠다고 생각했다. 그가 엄청난 희생을 치렀음에 
 대해서는 생각할 줄 아는 모든 이들이 찬성할 것이다. 사람들은 말할 
 것이다. 스카리 빌파는 오직 한 여인을 위해 모든 것을 버렸다고. 그
 들의 말은 옳다.
  
  "당신을 위해서야."
  
  "정말이에요?"
  
  "정말이야. 믿어줘."
  
  스카리는 부냐가 믿는다고 말하길 애타게  기원했다. 하지만 부냐는 
 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 깍지낀  두 손을 스카리의 무릎 위에 
 포갰다. 그리고 그 손등에 이마를 얹었다.
  그리고, 요청했다.
  
  "믿게 해주세요."
  
  스카리는 그렇게 하기로 결심했다.
  
  
  
  아실은 황제를 비평했다.
  
  "미친 년."
  
  별다른 미사여구가 없는 소박한 비평을  들으며 주보 네서파는 고개
 를 끄덕였다. 품위 있는  말이라고는 할 수  없지만 완전히 동의하고 
 싶은 말이었다. 코네도는 주보의 고향이다.  지금도 그곳에는 주보의 
 친척과 지인들이 많이 있었다. 아니, 이제는 있지 않다. 발케네공 락
 토 빌파의 시종장 주보 네서파는 참담한 기분으로 말했다.
  
  "코네도에서 물러난 공작님께서는 파르바리 계곡에 진을 치셨다. 이
 곳에서 남쪽으로 150킬로미터 쯤 떨어진  곳이지. 공작님께서는 그룸
 성이 지원을 맡으라고 명령하셨다. 우선 지원품은……"
  
  아실은 벌떡 일어섰다. 주보는 입을 다문 채 그녀를 바라보았다. 그
 녀의 오른쪽 눈은 분노로 이글이글 타오르고 있었다.
  
  "미친 년, 미친  년, 미친 년!  그 많은 사람들을,  그 많은 사람들
 을!"
  
  "아실. 내 말 듣고 있니?"
  
  "안 들어요! 상관 없잖아요!"
  
  아실의 말이 맞았다.  실제로 그룸성을 통치하고  있는 것은 시종장 
 주보 네서파였고 주보는 형식적으로 아실에게 보고하러 온 것이었다. 
 그리고 주보는 형식적인 보고를 계속했다. 그는 암살성에서 징발하거
 나 구입해야 하는 것들과  그것을 보관, 운송할  방법들에 대해 말했
 다. 아실은 그의 말을 들은 척도 하지  않은 채 방 안을 빙글빙글 돌
 았다. 황제에 대한 포악한 말들을 쏟아내면서.  두 사람이 각자 떠들
 었기 때문에 방안이 꽤 시끄러웠다.
  먼저 침묵한 것은 주보였다. 주보는 할말을 다 했다. 하지만 아실의 
 욕설은 동어반복적으로 계속되고 있었다. 주보는 아실을 지그시 바라
 보다가 말했다.
  
  "그만해라. 아실. 그렇게 욕설을 내뱉어서  죽은 이들이 돌아온다면
 야 나도……"
  
  "모든 발케네인들을 죽이겠다고!"
  
  주보는 머리끝이 쭈뼛 서는 것을 느끼며 아실을 바라보았다. 살해당
 한 것은 코네도의 주민들이지 '모든  발케네인'이 아니다. 아실은 제
 자리에 서서 발을 쾅쾅 구르며 말했다.
  
  "그럴 기회를 기다리고 있었겠지. 제국군을  집단 살인마로 바꿀 기
 회를 기다리고 있었겠지! 어려운 것은 한 번이야. 그래. 처음이 어렵
 지. 그 다음은 쉬워. 이제 죽이라고  말하면 주저없이 죽일 병사들을 
 얻었군. 그걸로 발케네인들을 다 조질 작정이지!"
  
  주보는 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 그는 아실의 말을 이해할 수 있
 었다. 이미 피가 묻은 손에는 또  피가 묻어도 별로 두드러지지 않는
 다. 아실은 광포한 혼잣말을 계속했다.
  
  "쥐딤에선 레콘들을 쓸어버리더니,  이젠 발케네  도둑놈들이야? 네 
 마음에 들지 않는 건 다 없애버릴 작정이야? 그것이 일원주의야?"
  
  주보는 더 참지 못하고 벌떡 일어섰다.
  
  "아실! 발케네인들이 다 죽는다는 거냐?"
  
  "예!"
  
  명쾌하기까지 한 대답에 주보는 할말을 잃었다. 시종장은 손을 옆으
 로 뻗어 탁자를 짚었다. 아실도 자신의  대답에 놀란 듯 당황한 표정
 으로 주보를 바라보았다.  그녀는 흠칫흠칫하며  주보에게 다가왔다. 
 그러나 그 걸음은 곧 멈췄다. 아실은 분노를 오랫동안 억누르지 못한
 다. 다시금 피어오른 노기에 아실의 목소리가 높아졌다.
  
  "다 죽을 거예요. 다! 노인과  아이는 살았다고요? 씨를 말리겠다는 
 것이군요. 노인은 곧 죽겠지요. 아이는 발케네 도둑이 아닌 사람으로 
 자라겠지요. 그래요, 제국인이 되겠군요. 그러면 발케네인은 다 죽는 
 거지요. 사라지는 거예요! 분리주의를 없애버렸던 것처럼 그 년은 발
 케네 도둑도 없앨 생각이에요!"
  
  "그런 일은 불가능해. 황제가 그럴 리가 없어."
  
  "천만에요. 그렇잖으면 왜 제국군을 통제하기도 어려운 살인자 집단
 으로 바꿔놓았겠어요?"
  
  "살인자 집단……"
  
  "죄의식 없는 살인자 집단이지요. 황제의  드높은 권위가 있기 때문
 에 그들은 죄의식을 느낄 필요가 없어요. 아라짓만을 위해 싸우는 전
 사…… 아라짓 전사! 황제는 아라짓 전사를 부활시킨 거예요!"
  
  아실이 말한 것은 유사  이래 가장 잔인했던  전투 집단의 이름이었
 다. 고 아라짓 시절 아라짓의 왕을  위해 싸웠던 아라짓 전사는 사람
 이 할 수 없는  일을 해내는 자들이었다.  그들은 강하고 난폭했으며 
 자신이 자비를 모른다는 사실을 자랑스러워했다.  주보는 미칠 것 같
 은 기분을 느꼈다.
  
  "그건 옛날 이야기야."
  
  "시종장님. 그 옛날의 아라짓 전사는  우리와 종족이 다른 자들이었
 던 것 같아요? 그들도 지금의 우리와 똑같은 사람들이었어요. 사람은 
 누구나 아라짓 전사가 될 수 있어요. 앞다리를 걷는 데 쓰지 않는 짐
 승은 그 다리로 다른 짐승을 죽일 수 있어요."
  
  주보는 그 말을 부정할 수 없었다.  그도 난폭하고 잔인하다고 알려
 진 발케네인이었다. 그의 성격과 무관하게 주보는 발케네에서 일어나
 는 소름끼치는 일을 목격하며  늙어왔다. 그는 사람이  어떤 짓을 할 
 수 있는지 알고 있다. 하지만 그  짓이 자신에게 일어난다는 것은 인
 정하기 어려운 일이었다. 주보는 다시 부정하려고 했다. 그것이 옳지 
 않아서가 아니라 받아들일 수 없기 때문에.
  하지만 주보는 말하지 못했다. 아실이 심상치  않은 얼굴을 하고 있
 었기 때문이다.
  아실의 얼굴은 자신이 임신했다는 것을 알게 된 여인의 얼굴과 다가
 오는 땅을 바라보는 투신자의 얼굴을  뒤섞어놓은 것 같았다. 주보가 
 난생 처음 보는 얼굴이었다.  아실을 더 바라본  주보는 그녀가 숨을 
 쉬지 않는다는 것을 깨달았다. 당황한 주보가 앞으로 걸어갔을 때 아
 실이 갑자기 말했다.
  
  "앞다리를 걷는 데 쓰지 않아."
  
  그것은 아실이 조금 전 했던 말이다.  그것을 미친 사람처럼 반복하
 고 있었다. 주보는 아실의 얼굴 앞에서  손을 흔들고 싶은 충동을 느
 꼈다. 그 때 아실이 다시 말했다.
  
  "지느러미를 헤엄치는 데 쓰지 않아."
  
  비록 먼젓번보다는 조금 명료한 목소리였지만 여전히 괴이한 말이었
 다. 주보의 긴장감 때문에  방 안의 공기마저  무겁게 가라앉는 듯했
 다. 주보는 그 긴장감이 싫었다.
  갑자기 아실이 펄쩍 뛰어올랐다.
  주보는 그렇게 느꼈다. 아실이 위로 치솟는다고. 아니었다. 다시 바
 라본 주보의 눈에 탁자 쪽으로 달리듯  걸어가는 아실의 모습이 들어
 왔다. 빠르게 달려간 아실은 탁자를 짚으며 간신히 멈춰섰다.
  탁자 위에는 주보가 들어오기 전 그녀가 휘갈겨 쓰던 도깨비지 뭉치
 가 놓여 있었다. 아실은 도깨비지를 탁자  아래로 밀어 던졌다. 그렇
 게 수십 장의 종이들을 내팽개친 아실은 갑자기 손을 멈추었다. 그녀
 는 눈앞에 나타난 종이를 똑바로 노려보았다. 그 모습을 바라보던 주
 보가 조금 후에 말했다.
  
  "아실?"
  
  아실은 대답하지 않았다.  대신 그녀는 다른  종이를 가져와 앞쪽에 
 놓았다. 아무 것도 쓰여  있지 않은 백지였다. 아실은  붓을 들어 그 
 위에 무엇인가를 휘갈겨 썼다. 그리고  붓을 던지듯 내려놓고는 자신
 이 쓴 글씨를 뚫어져라 바라보았다.
  더 기다릴 수 없었던 주보가 일어나려 했을 때 아실이 말했다.
  
  "시종장님."
  
  "응?"
  
  "솜씨 좋은 궁수들은 지금도 배치되어 있나요?"
  
  주보는 조금 후에야 아실이  말을 타고 도망칠  경우 저격하기 위해 
 그런 병사들을 배치할 거라고 경고했다는  것을 떠올렸다. 그것은 사
 실이 아니었다. 노련한 병사들이 암살성  주위를 경계하고 있긴 하지
 만 그것은 전쟁 때문이지 아실을  저격하기 위해서는 아니다. 주보는 
 그 사실을 말해줄 필요가 없다고 생각했다. 하지만 곧 주보는 아실이 
 왜 그런 질문을 하는지가 더 중요하다고 생각했다. 주보는 아실의 하
 나뿐인 눈을 바라보았다. 그리고 그 눈에  떠오른 결의를 읽었다. 그 
 순간 주보는 무엇인지 모를 두려움 같은 것을 느꼈다.
  
  
  
  이이타는 멍한 눈빛으로 아버지의 가신들을 바라보았다.
  아이저가 남기고 떠난 자들이었고, 그에게 맡겨진 가신들이었다. 능
 력이 부족해서 남은 것은  아니다. 오히려 능력이  과한 것이 문제일 
 것이다. 아이저는 규리하에 잠입할 작정이었고 따라서 규리하에 얼굴
 이 널리 알려져 있는  사람들은 데려갈 수가  없었다. 아이저 자신은 
 오히려 얼굴이 알려져 있지 않은  편이다. 규리하성에서 일하는 자들
 이 아니라면 나랏님의 얼굴을 아는 사람은 거의 없을 테니까. 하지만 
 아이저의 능력 있는 가신들은  얼굴이 많이 알려져  있다. 그리고 한 
 가지 이유가 더 있다면 그들의 나이다. 아이저는 적의 점령지에 숨어
 들어갈 작정이었고 따라서 상당 수준의 활극을  감당할 수 있는 민첩
 한 이들을 데려갈 수밖에 없었다. 지금 이이타의 곁에 남아있는 사람
 들은 그런 활극이 부담스러운 연배였다.
  이이타는 이들의 나이에 감사하고 싶다고  생각했다. 그런 늙은이들
 을 장악하기 위해 애쓸 필요는 없었다.  장악할 수도 없는 연배니까. 
 이이타에게는 그들로 하여금 자신을 인정하게  하여 아버지에게 향하
 고 있는 그들의 충성심을 자연스럽게 자신에게 끌어오는 정치적 묘기
 를 펼칠 여유가 없었다. 아이저는 이이타에게도 작별 인사를 하지 않
 고 떠났다. 이이타는 지금 상황을 받아들이는 것이 이미 힘겨웠다.
  규리하의 늙은 가신들은 그런 이이타의 처지를 잘 짐작했다. 다행히
 도 이이타는 위로를  받아서는 안된다는 것을  자각할 정도의 정신은 
 가지고 있었다. 그들에게 상심한 소년을  달래는 일까지 맡긴다면 실
 례가 될 것이다. 그래서 이이타는 자신감을 강조하지도 않지만 축 늘
 어지지도 않은 담담한 목소리로 말했다.
  
  "두르사 돌 하장군."
  
  자신의 사병들에게 제국군의 계급 명칭을 부여하는 귀족은 없었지만 
 규리하 변경백에게는 그것이  가능했다. 고 아라짓이  사라진 후에도 
 왕의 것을 지키며 남았던 규리하 변경백령은  고 아라짓의 많은 것을 
 보관해왔고 그것은 대호왕의 신 아라짓과 그  뒤를 이은 원시제의 아
 라짓 제국에 전달되었다. 계급  명칭도 그런 고대의  유산 중 하나였
 다. 따라서 원조를 따진다면 제국군이  규리하 변경백령의 계급 명칭
 을 모방한 셈이다. 무향의 군인다운  절도있는 태도로 그를 바라보는 
 두르사 돌에게 이이타는 질문했다.
  
  "코네도성의 일을 어떻게 생각하지?"
  
  "미친 짓입니다. 공자."
  
  "설명해줘."
  
  두르사 돌은 그래, 미친 짓이지. 하는 맞장구 대신 솔직하게 설명을 
 요구하는 이이타의 태도가 마음에 들었다.
  
  "도덕적인 문제에 대해서는 말하지 않겠습니다. 설명할 필요도 없으
 니까요. 그것은 귀족원과의 극한 대립을 각오하지 않고서는 할 수 없
 는 짓입니다. 발케네공은  귀족원에 상당한 영향력을  가지고 있습니
 다."
  
  "귀족원은 우리도 돕지 않았어."
  
  "그것은 변경백께서 귀족원에 도움을  요청하지 않았기 때문입니다. 
 그리고 그들의 비근한 자격지심 때문이기도 합니다. 귀족원에 소속된 
 모든 귀족의 역사를 다 합쳐도 고  아라짓 시대까지 이어지는 규리하 
 변경백의 장구한 역사에는 미치지 못합니다."
  
  이이타는 생각했다. 그 계보가 수상쩍은 과텔과 케나린 시대를 무시
 한다면 말이지. 과텔 규리하가 사라질 뻔한 규리하 가문을 재건한 것
 은 분명하지만 그가  규리하 가문의 적통을  잇고 있는지에 대해서는 
 논란이 많다. 물론 이이타도 대외적으로는  자신의 가문이 고 아라짓 
 시대까지 이어진다고 주장한다.  그리고 그런 태도가  다른 귀족들을 
 자극한다는 것도 알고 있다.
  
  "변경백께서는 그들을 제국의  같은 귀족으로  공정하게 대하셨지만 
 그들은 변경백을 시기했습니다. 벼락출세한 그들이 진짜 귀족을 시기
 하는 것은 당연합니다. 그래서 그들은 규리하를 돕지 않은 것입니다. 
 하지만 발케네는 다릅니다."
  
  이이타는 사태를 지나치게 간략화해서  이해하려는 시도라고 생각했
 다. 두르사 돌의  설명에는 서약지지파에 대한  이야기가 빠져 있다. 
 그리고 지테를 당주와 굴도하 남작부인의 침묵에 대한 이야기도 빠져 
 있다. 만약 두 사람 중 한 사람이라도 공개적으로 규리하를 지원했다
 면 귀족원들도 그 뒤를  따랐을 것이다. 하지만  그들 모두가 침묵했
 고, 그러자 그들의 영향력이 닿는 귀족들도 침묵했다. 또한 두르사는 
 엘시 에더리의 경이적인 전쟁 수행 속도에 대해서도 이야기하지 않았
 다. 엘시 에더리는 한 달이 채 안 되는 기간에 규리하를 굴복시켰다. 
 그에 비하면 치천제는 새해 초 규리하를  떠난 이래 4월이 되도록 아
 직 발케네를 정복하지 못했다. 하지만  이이타는 두르사의 설명을 바
 로잡는 대신 그것을 계속 경청했다.
  
  "귀족원에서 반전 여론이  형성되어 황제가 회군할  때까지 버틸 수 
 있다면 발케네공은 승리하는 셈입니다.  발케네공이 코네도성을 무너
 뜨린 것은 제국군에게 타격을 주기보다는  코네도성 주민들을 무방비 
 상태로 만드려는 것이 더 큰 이유였을  겁니다. 그런데 황제는 그 미
 끼를 덥석 물었습니다. 귀족원에게 빌미를  주게 될 것이 분명한데도 
 말입니다. 황제는 아무래도 이성을 잃고 있는  것 같습니다. 하긴 우
 리에게 거둔 승리에 취해서 발케네에 싸움을  걸 때부터 황제는 자제
 력의 징후를 보이지 못하고 있었습니다.  그런데 규리하 전쟁은 황제
 의 승리가 아니라 엘시 에더리의 승리였지요."
  
  가신들은 두르사의 말에 고개를 끄덕였다. 이이타는 문득 기묘한 느
 낌을 받았다.
  이들은 무향인이었다. 그런데 황제가 아닌 엘시 에더리에게 진 것은 
 수치가 아니라고 생각하는 것 같았다. 이들의 반응을 보면 엘시 에더
 리에 대한 평가는 황제에 대한 평가 이상이었다. 무향인이 그렇게 생
 각한다면 다른 사람들은 그 이상일  것이다. 이이타는 대장군이 그토
 록 위험하다면 시모그라쥬공은 반드시 그를 붙잡고 있어야 할 거라고 
 생각했다.
  이이타가 잠시 상념에 잠겨 있는 동안 엘시 에더리에 대한 이야기가 
 계속 진행되었다. 이이타는 가신들의 이야기에 주의를 기울였다.
  
  "그래. 엘시 에더리가 있었다면 미끼를 물지는 않았겠지."
  
  "영리해서가 아니라, 그는 원래 그런 짓을 할 수가 없어."
  
  "옳은 지적입니다. 바르지 않은 일은 하지 않지요."
  
  "발케네공이 끝까지 버텨서 황제를 물러나게 한다면, 황제는 지도력
 에 상당한 타격을 입을 거야."
  
  "양위?"
  
  "압력이 충분히 높다면요."
  
  "그러면 발케네공이?"
  
  "비약이야. 우리가 누구 이야기를 하고 있었지?"
  
  "엘시 에더리?"
  
  "가능할까요?"
  
  "생각해보니 가장 강력한 후보라는 것은 분명해."
  
  "대장군이고 만병장이니까요."
  
  이이타는 이들이 엘시 에더리의 황위  계승에 대해 이야기하고 있다
 는 것을 알게  되었다. 이이타는 충격을  받았다. 그들을 무너뜨리고 
 도망치게 만든 사람을 차기 황제감으로  생각한다는 것은 이이타에겐 
 이율배반으로 여겨졌다. 그것은 그에게 패배한 것은 수치가 아니라는 
 생각과는 차원이 달랐다. 이이타가 말했다.
  
  "지금 엘시 에더리가 차기 황제가 된다는 이야기를 하는 것인가?"
  
  규리하가의 가신들은 이이타를 돌아보았다. 이이타는 조금 부드럽게 
 표현하기로 했다.
  
  "치천제의 나이는 많지 않다. 황제가  죽을 무렵이면 엘시도 늙은이
 가 될 텐데."
  
  두르사가 말했다.
  
  "하지만, 공자. 이  전쟁에서 패배한다면 황제는  퇴위 압력을 받게 
 될지도 모릅니다. 어쩌면 우리가 그것을 조장할 수도 있겠지요. 그녀
 를 대신할 수 있는  더 나은 황제감이 있다면  퇴위 주장은 설득력을 
 가지게 됩니다."
  
  "황제가 퇴위한다고?"
  
  "제국 역사상 첫번째 퇴위가 되겠군요."
  
  가신들의 얼굴에 즐거움이 떠올랐다. 이이타는 고개를 갸웃했다.
  
  "이 전쟁에서 진다면 그럴 수도 있다는 말이지?"
  
  "그렇습니다. 무리한 전쟁이었고 끔찍한 살해였습니다."
  
  "하지만 이긴다면?"
  
  "예?"
  
  이이타는 생각을 조금 정리해서 말했다.
  
  "내가 궁금한 것은 이거야. 지는 것을  좋아하는 사람은 없지. 황제
 도 그럴 테고. 황제는  자신이 지지 않을 방법을  알고 있어. 시련을 
 막을 최소한의  병력만 남겨두고  제국군을 전부  발케네로 소환하면 
 돼. 그럴 방법이 있는데 황제가 왜 일부러 패배를 선택하지?"
  
  두르사의 얼굴이 굳었다.
  
  "그런 방법이 분명히 있습니다. 공자."
  
  "그렇다면 차기 황제 이야기는 너무 많이 나간 것 같군."
  
  이이타는 되묻는 얼굴로 두르사를 바라보았다.  두르사는 괴로운 표
 정을 지었다.
  
  "예…… 그런 방법이  있습니다. 그런 방법을  쓴다면, 제국 신민을 
 도륙하기 위해 제국을  지키기 위해 존재하는  제국군을 소환한다면, 
 그것을 막을 수는 없습니다. 하지만  그렇다면 황제는 자신이 제국에 
 대한 범죄자가 되는 것 또한 막을 수 없을 겁니다."
  
  "제국에 대한 범죄자?"
  
  "그렇습니다."
  
  
  
  하늘치의 등 위에 있는 하늘누리에서도 여름의 긴 오후는 저물고 있
 었다.
  오전까지 산공부사였지만 이제는 유수부차사가  된 파라말 아이솔은 
 힘겨운 걸음으로 집안으로 들어섰다. 그를 마중했던 하인에게 손짓으
 로 물러가라고 명령한  다음 파라말은 마당을  가로질러 마루 쪽으로 
 비틀비틀 걸어갔다. 마루에  도달한 파라말은 그곳에  털썩 주저앉았
 다.
  그리고 파라말은 중얼거렸다.
  
  "끔찍합니다."
  
  그의 옆에서 대답이 들려왔다.
  
  "뭐가?"
  
  파라말은 고개를 돌려 형의 모습을 확인하지는 않았다.
  
  "무슨 일이 벌어졌는지 아마 소문이 좍 퍼졌지요?"
  
  "천경유수 지알데 락바이가 의자를 들고 금군과 싸우려 했다는 이야
 기까지 들었다."
  
  "소문이 퍼지는 속도뿐만 아니라 진실이 왜곡되는 속도도 놀랍군요. 
 상관을 지키기 위해 의자를 집어들고 대적한  것은 한 용감한 유수부
 원이었습니다. 천경유수께서는 근엄하게 서서  우리를 꾸짖는 눈으로 
 바라보셨지요. 자신의 우매함을 부디 자각하라는 눈빛으로……"
  
  "작문이냐?"
  
  "의자를 휘두르신 건 천경유수셨습니다. 머리가 깨질 뻔했지요."
  
  "머리가 안 깨져서 끔찍한 것이구나."
  
  "형님, 형님!"
  
  "말해라. 아우야."
  
  파라말은 고개를 돌려 사라말을 바라보았다. 사라말은 별 표정 없는 
 얼굴로 동생의 눈빛을 받아들였다. 형을  한참 쳐다보던 파라말은 고
 개를 떨구고 한숨을 내쉬었다.
  
  "폐하께서는 폭군이 되기로 하셨습니다."
  
  "그래."
  
  "폭군은 명군만큼이나 되기 어렵지요. 상당한 피가 필요합니다."
  
  "그래."
  
  "끔찍합니다."
  
  "그것도 끔찍하지."
  
  파라말은 고개를 들었다.
  
  "그것도? 더 끔찍한 것이 있단 말입니까?"
  
  "있다."
  
  "그게 뭡니까?"
  
  사라말은 일어섰다. 그는 마당 쪽으로 한  발 걸어가서는 붉게 물든 
 하늘을 올려다보았다. 율형부사는 단조롭게 말했다.
  
  "레콘."
  
  "예?"
  
  "이 전쟁에서 드러나고 있는  레콘의 위협. 나는  그것 때문에 뼈가 
 저리도록 무섭다. 아우야."
  
  파라말은 그 표현에 놀랐다. 그가 아는 형이 사용할 법한 표현이 아
 니었다. 파라말은 약간 당황하여 말했다.
  
  "예. 암살공은 정말 상상할 수 없는 군대를 만들어……"
  
  "이 전쟁에 참가하고 있는 모든 레콘은 끔찍하다."
  
  사라말이 사라티본군에 대한 이야기를 하고  있는 것이 아님을 깨달
 은 파라말은 눈을 끔뻑이며 그 말에  대해 생각해 보았다. 이 전쟁에
 는 사라티본군 외에도 엉겅퀴 여단과  고추냉이 여단, 그리고 왜솜다
 리 여단의 레콘들이 참가하고 있으며 큰 활약을 펼치고 있다. 사라말
 은 그 레콘들 전부가 끔찍하다고  말하고 있었다. 율형부사는 팔짱을 
 끼며 말했다.
  
  "레콘이 끼여들면 모든 것이 바뀌어버려."
  
  "모든 것이 바뀐다고 하셨습니까?"
  
  "성채매장자는 성을 파묻었고, 시허릭 마지오 상장군은 전장을 휴대 
 가능한 것으로 만들었다. 그리고 발케네공은  성을 공격 무기로 바꿔
 버렸어."
  
  파라말은 입을 조금 벌렸다. 형의 말처럼  락토 빌파는 수비 시설인 
 성을 공격 무기로 바꾸는 폭거를 감행했다. 폭거라는 말을 떠올린 파
 라말은 그것이 적절한 표현임을 깨달았다. 그것은 명백한 폭거다.
  
  "그런데 그것이 성채매장자나  마지오 상장군, 혹은  발케네공이 한 
 일인가? 그들이 결정한 일이긴 하지. 하지만 누가 힘을 제공했지?"
  
  "레콘입니다."
  
  "집단을 이룬 레콘은 상식과 전례와  법을 뛰어넘는다. 그런데 그것
 은 사람의 자산이지. 법은 물론 편리한  생활을 위한 도구지. 도구에
 게 바치는 것 이상의 존중을 법이 받을 필요는 없어. 하지만 물도 살
 아가는데 필요한 도구야. 그것이 없어져도 될까? 사람이 사회적인 동
 물인 이상 사람에게 법은 물과 같은 수준의 도구야. 레콘들이 아무리 
 물을 싫어한다 해도, 그들 또한 물을 마셔야 해."
  
  아라짓 제국의 모든 법 사무를 관장하는 남자는 선언했다.
  
  "레콘은, 원래 그러했던 것처럼 개인주의자여야  한다. 그렇지 않으
 면 사람이 사라진다."
  
  
  
  살인기사는 문을 두드리지 않았다. 그는  그저 문을 열어젖혔다. 그
 리고 눈살을 찌푸렸다.
  방 안의 모습은 정갈함과는 아주 멀었다.  황혼의 붉은 빛이 떨어지
 고 있는 방  안에는 여기저기 팽개쳐진  도깨비지들이 바닥을 뒤덮고 
 있었다. 좀 더 자세히  관찰한 제이어는 그  도깨비지들 때문에 마치 
 큰 싸움이라도 일어난 것 같은 인상이지만  다른 가구들은 정확한 위
 치에 똑바로 놓여있다는  것을 알게 되었다.  이곳에 싸움은 없었다. 
 다만 성질 급한 저술가가 있었을 뿐이다. 그리고 덧붙여 제이어는 아
 실이 방 안에 없다는 사실도 알게 되었다.
  제이어는 턱을 만지작거렸다. 그는 아실이  이곳에 있기를 기대하고 
 있었고, 따라서 현재의 상황은 그가 받아들일  수 없는 것이었다. 제
 이어는 종이들을 밟으며 방 안으로 걸어들어갔다.
  탁자 앞에 도달한 제이어는 시선을 끄는  종이를 발견했다. 그 종이
 는 다른 종이들을 내팽개친 후 마지막에  쓰여진 것 같았다. 종이 위
 에 떨어져 있는 먹물 자국들이 그대로 벼루까지 이어져 있었다. 제이
 어는 그 종이에 쓰인 글을 읽으려 했다. 하지만 탁자 위는 너무 어두
 웠다. 옆으로 길게 늘어진 황혼의 그림자들이 탁자 위를 덮고 있었기 
 때문이다. 제이어는 그 종이를 들어올린 다음 창가 쪽으로 다가갔다. 
 그 때 제이어는 말이 달리는 소리를 들었다.
  제이어는 창문에 서서 아래를 바라보았다. 큰 말 한 마리가 정문 쪽
 으로 달려가고 있었다. 제이어는  말에 탄 기수가  혹 아실이 아닐까 
 생각했지만 아실치고는 기수의 체격이 크다는  것을 알게 되었다. 아
 래쪽의 조명도 좋지 않았고, 그래서  제이어는 기수의 정체를 알아볼 
 수 없었다. 제이어는 성의 그림자 속으로 사라지는 기수를 잠시 바라
 보다가 손에 든 도깨비지를  떠올렸다. 그는 빛이  잘 비치는 각도로 
 몸을 돌렸다. 그러자 제이어는 기수를 더 볼 수 없게 되었다.
  제이어는 종이를 옆으로  기울여 빛이 잘  떨어지도록 했다. 급하게 
 휘갈겨 쓴 글이 보였다. 제이어는 그것을 입속으로 읽었다.
  
  '환상계단, 부드러운 돌, 혹은 단단한 바람.'
  
  제이어는 두 번 더 그 글을 읽었다. 그리고 숙고에 들어갔다.
  제이어가 숙고를 끝냈을  땐 황혼의 빛도  사라져 주위는 어두웠다. 
 사물의 윤곽만 겨우 확인할 수 있는 검푸른 어둠 속에서 제이어는 고
 개를 조금 가로저었다.
  제이어는 쥐고 있던 도깨비지를 접어 품  속에 넣었다. 그리고 방을 
 나왔다.
  
  
  
  ===============================================================
  14챕터 끝났습니다.
  
  신뢰도 0 퍼센트에 도전하는 다음 챕터 예고 :
  호러지아의 세계에 떨어진 조나단 다이빙스톤. '이것은 한 갈매기의 
 작은 걸음이지만 호러물의 큰 도약이다'라고 중얼거리며 주위를 살피
 던 조나단은 하얀 하키마스크를 쓴 사내를 발견한다. 사내의 손에 들
 려있는 도끼를 본 조나단은 그가  나뭇꾼일 거라 생각했다. 산신령을 
 만나면 조언을 얻을 수 있을 거라  생각한 조나단은 하키마스크 나뭇
 꾼에게 도끼를 웅덩이에 빠트려줄 수 있는지 물어보았다. 하키마스크 
 나뭇꾼은 아무 말 없이 조나단의 부탁을 받아들였고 도끼가 웅덩이에 
 빠지자 평 하고 연기가 터진다. 연기가 걷힌 곳에서는 손에 전기톱을 
 부착하고 다른 손에는 엽총을 사내가 나타난다. 주위를 두리번거리던 
 사내는 '젠장, 여섯  방울이었어!'라는 알 수  없는 말을 중얼거리며 
 광분한다. 상태가 좋아 보이지는 않는 산신령이라고 생각한 조나단은 
 '산신령과는 다르다, 산신령과는!'  시험 삼아  하키마스크 나뭇꾼이 
 쇠도끼를 잃었다고 말했고 그러자 상태 안 좋은 산신령은 정직하다고 
 말하며 쇠도끼뿐만 아니라 전기톱도 떼어준다. 고전은 영원한 법. 조
 나단은 역시 산신령이 맞다는 판단 하에  자신에게 조언을 베풀어 달
 라고 요청한다. 그러자 엽총을 든  산신령은 자신도 잘못된 시간대에 
 떨어졌으니 호러지아의 공주를 만나봐야겠다고 말한다. '이것은 아름
 다운 우정의 시작이지.'라고 말한 조나단은 엽총을 든 산신령의 동행
 을 받아들였고 쇠도끼와 전기톱을 얻은 하키마스크 나뭇꾼은 아무 말 
 없이 그들을 따라왔다.  지독하게 과묵한  나뭇꾼이었다. 호러지아의 
 공주는 과연 어떤 사람일까? 그리고  호러지아에서 일어난 이변의 배
 후에는 누가 있을까?  비밀의 실마리에 접근하는  다음 챕터 '화이트 
 데이트' 많이 기대해주세요.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.