피를 마시는 새 32. 무거운 것과 무서운 것 (1) 2004/10/01 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 32-1                             관련자료:없음  [49335]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-01 04:09  조회:57


                           피를 마시는 새
  
  
  
  32. 무거운 것과 무서운 것 - 1
  
  
  
       사어를 해석하기 귀찮으면 뱀단지에  뱀을 많이 집어넣으
      면 된다. 많은 뱀들은 상대방이 보내어오는 사어를 매끈하
      게 표현해줄 것이다. 하지만 많은 뱀을 집어넣으면 관리가 
      더 귀찮아진다. 이것이 뱀부리미의 직업적 고민이다. 우리
      의 도로와 비슷하다는  것을 느낀 당원이  있을 것이다. - 
      하르체 도빈의 <우리는 길을 준비한다> 서문 中.
  
  
  
  팔리탐 지소어는 필요하다면 상당히 무례해질 수 있지만 일반적으로
는 예의를 존중하는 사람이다. 대화 중인 상대방을 무시한 채 옛추억
에 빠져드는 그의 행동도 이 경우에는 무례가 아니다.
  팔리탐은 자신의 살인사에 대해 생각했다.
  팔리탐은 군인이고 그런 직업 때문에 몇  번 살인을 저지른 적이 있
다. 칠흑 같은 밤 국경에서 밀수범들과  난투가 벌어졌을 때 젊은 국
경수비대원이었던 팔리탐은 아마도 그의 첫 번째 살인을 경험했을 것
이다. 팔리탐이 확신하지 못하는 것은 자신의 칼에 찔린 상대가 물에 
뛰어들었고 그 시체가  발견되지 않았기 때문이다.  하지만 팔리탐은 
그것을 자신의 첫 번째 살인이라고 생각했다. 죽었느냐, 죽지 않았느
냐는 중요한 것이 아니다. 다시 그  때로 돌아가도 자신이 똑같은 행
동을 할 것이라는 사실이 중요하다. 따라서  그것은 그의 첫 번째 살
인이다.
  그렇다면 주레이 패커는 자신의  손에 의해 죽은  아홉 번째 사람이 
된다. 그리고 죽이면서 팔리탐이 기쁨을 느꼈던 상대로는 첫 번째다.
  팔리탐은 자신의 입이 주레이 패커에 대해 이야기하는 것을 들었다.
  
  "그 패커라는 자는 팔리탐의 상관이었지.  그가 팔리탐의 얼굴을 이 
지경으로 만들어놓았고 팔리탐은 그것에 대해 상관 살해자가 되는 방
식으로 복수했지. 이건 잘 알려져 있는 이야기지만 주레이 패커가 팔
리탐의 얼굴을 왜 이 지경으로 만들어  놓았는지에 대해서는 잘 모르
지. 이제 자네에게 그 이야기를 해주지."
  
  팔리탐은 옆에서 함께 걷고 있는 있는  젊은 남자를 바라보았다. 그
을린 얼굴과 거친 손등, 닳은 손톱  등에서는 야전 군인의 거칠고 투
박한 기상을 읽을 수 있지만 얼굴의 선이나 어릴 적에 익혔기에 평생 
그 특징이 사라지지 않을 몸가짐 등에는 귀족다운 우아함이 생생하게 
남아있다. 그 때문에 젊은 남자는 곧은  자세로 흔들림 없이 걷고 있
음에도 불구하고 약간 불안정해 보였다.
  그 남자, 엘시 에더리가 말했다.
  
  "왜 그는 당신의 얼굴을 그렇게 만든 건가?"
  
  엘시 에더리의 뚜렷한 2인칭에도 불구하고 팔리탐의 입은 여전히 자
신을 3인칭으로 말했다.
  
  "그는 팔리탐으로 하여금 스스로를 견딜 수 없게 만들려고 한 거지. 
이런 얼굴로는 살 수 없을 테니 이 몸을 버리게 하려는 거였어."
  
  팔리탐은 다시 가면을 쓰느라 잠시 지체했다.  그 동안 팔리탐의 말
에 대해 생각해본 엘시가 속삭였다.
  
  "군령자."
  
  "맞아. 팔리탐이 군령자라는 것을 알게  된 패커는 자기도 군령자가 
되어 영원히 살겠다고 결심했지. 하지만  팔리탐은 그 요구를 거절했
어. 그는 젊었을 적 멋모르고 군령을 받아들인 실수를 후회하고 있었
고 영생엔 관심이 없었거든. 그래서 패커는 팔리탐이 이 몸을 버리고 
자신에게 전령하게 하려고 팔리탐의 얼굴을 이렇게 만들어놓았지. 팔
리탐은 그 협박에 넘어가는 척한 다음, 전령하는 척하며 패커의 몸에 
자신의 영이 아닌 자신의 단도를 집어넣었지."
  
  팔리탐은 자신의 입이 말하는 옛이야기를 들으며 그 때의 기억을 떠
올렸다. 그가 유일하게 기쁨을 느꼈던 살인이다. 그리고 팔리탐은 다
시 그 때로 돌아간다 해도 여전히  기쁠 거라 생각했다. 엘시는 팔리
탐의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 그의 손에  쥐어져 있는 장죽을 바
라보았다.
  엘시는 고개를 끄덕였다.
  
  "태위님."
  
  "반갑네. 칼리도백."
  
  잠시 두 사람은 말 없이 걸었다. 조금  후 엘시는 슬픈 목소리로 말
했다.
  
  "그렇다면 태위님의 육체는 죽은 겁니까?"
  
  "지금 쯤은 물고기나 조개 같은 것들의  일부가 되어 있을 거야. 그
래. 맞아. 사직서 쓰고 보름 후  자결했어. 내 시체는 팔리탐에게 전
령한 다음 내가 직접 바다에 던졌지. 기분이 참 희한하더군."
  
  엘시는 단순히 희한한  정도가 아닐 거라  생각했다. 하지만 그에겐 
더 궁금한 질문이 있었다.
  
  "왜 그런 일을 하셨습니까?"
  
  레이헬 라보 태위는 팔리탐의 입을 이용하여 싱긋 웃었다.
  
  "자네가 묻고 싶은 것은 영원히 살고 싶었냐는 것이겠지?"
  
  "아닙니다."
  
  "아니라고?"
  
  "아닙니다. 지금 들어본 바로 짐작하건대 태위님께서 깃들어 계시는 
그 팔리탐 지소어라는  인물은 영생을 위한  전령은 거부하는 성격인 
것 같군요. 그런데도 팔리탐 지소어가 태위님을 받아들였다면 태위님
께서는 영생에 관심이 없으셨던 겁니다.  아마 다른 이유에서 팔리탐 
지소어에게 들어가셨겠지요."
  
  레이헬 라보의 뒤편에서 팔리탐은 엘시의  말대로라고 생각했다. 그
리고 팔리탐은 레이헬이 무슨 말을  하는지에 주의를 기울였다. 레이
헬은 입으로 장죽을 가져와 연기를 한 모금 마시고는 말했다.
  
  "맞아. 그건 내가 팔리탐과 한 두 가지 약속 중 첫 번째 것이지. 팔
리탐이 육체적 죽음에 도달하면 함께 죽음의 동반자가 된다는 것."
  
  "두 번째 약속은 뭡니까?"
  
  "빌파 가문을 지킬 것."
  
  엘시는 빌파 가문의 충복이 가문을 지키기  위해 황제의 삼고 중 한 
명의 영을 받아들인다는 것을  이해할 수 없었다.  엘시의 표정을 본 
레이헬이 말했다.
  
  "팔리탐. 자네가 직접 말하게."
  
  팔리탐의 몸을 지배하고 있던 레이헬 라보는 뒤편으로 물러났다. 뒤
에 있던 팔리탐은 앞으로  나서며 다시 자신의 몸을  지배할 수 있게 
되었다. 팔리탐은 자신의 입으로 말했다.
  
  "처음 뵙겠습니다. 대장군님."
  
  "……이야기는 많이 들었네. 팔리탐 지소어. 조금 전엔 자네 입으로 
듣기도 했고."
  
  팔리탐은 희미하게 웃었다.
  
  "태위님께서 말씀하신 저의 과거사는 모두  사실이지만 그 분께서는 
상관을 죽인 저를  그룸 공작님이 살려주셨다는  이야기는 미처 하지 
못하셨습니다. 저는 빌파가에 커다란 빚을 지고 있습니다."
  
  "태위님의 영을 받아들이는 것이 어떻게 공작  가문에 진 빚을 갚는 
방식이 되는지 모르겠군."
  
  "간단합니다. 저는 발케네와 함께 빌파  가문도 멸망하는 경우와 가
문만은 보존하는 경우 사이에서 선택해야 했습니다."
  
  "아아."
  
  "그렇습니다. 태위님께서는 제가 협조하면  빌파 가문만은 살아남게 
해주겠다고 약속하셨습니다. 그리고 끝까지  그 약속을 지켜주셨습니
다. 고맙습니다. 태위님. 그건 처음부터 약속한 거였어. 감사를 들을 
일은 아니야. 그래도 감사를 표하고 싶습니다. 태위님께서는 빌파 가
문의…… 씻기 어려운 수치를 보셨습니다. 약속을 파기하셨어도 할말
이 없었을 겁니다. 그런 말 말게. 팔리탐."
  
  엘시는 자신이 보고  있는 광경이 군령자에겐  자연스러운 광경일지 
몰라도 좀 혼란스럽다고 생각했다. 팔리탐도 자신의 - 자신들의 - 모
습을 깨닫고는 말했다.
  
  "태위님께서 말씀하시지요. 알겠네. 자, 칼리도백.  다시 죽은 태위
일세."
  
  "예."
  
  "원래 계획은 간단했어.  제국군이 발케네로 진공하면  내가 발케네 
안쪽에서 돕기로 되어 있었지. 그 세부 사항은 화려했지만 결국 흔해
빠진 매복계였지. 그런데 도저히 예상할 수  없는 일이 벌어졌어. 하
늘누리가 사라진 거야. 갑자기 제국이  사라지자 나는 어찌해야 할지 
모르게 되었네. 잠깐 동안  팔리탐에게 이 몸을  맡겨두고 나는 해야 
할 일에 대해 생각해봐야 했지. 그 때 나는 자네의 주장에 대해 알게 
되었어."
  
  "귀족원 회의 개최 말입니까?"
  
  "그렇다네. 나는 그것이  합당하다고 생각했고  팔리탐도 동의했지. 
하지만 스카리 빌파가 곧장 규리하에 있는  자네를 공격하기 위해 나
섰어. 나와 팔리탐은 논의 끝에  자네에게 사라티본 부대를 넘겨주기
로 결정했어. 그 가물치 기억나나?"
  
  엘시는 신음을 흘렸다.
  
  "저는 태위님께서 하늘치를 보냈다고 생각했습니다."
  
  "하늘치를? 내가 어떻게…… 아, 참. 자넨  그 때 하늘치를 다룰 수 
있는 규리하공과 함께 있었지. 그러니 그런  생각을 할 수 있었던 모
양이군. 하지만 나는 하늘치를 움직일 수  없어. 당시 자네에게 똑바
로 가고 있었던 것.  그것이 바로 자네에게  나와 팔리탐이 건네주려 
했던 거야. 사라티본 부대였지."
  
  "그랬군요."
  
  "하지만 다시 문제가 생겼어. 자네는 사라티본 부대를 받기 전에 하
늘치를 타고 도망쳤지. 그러고 보니 내 문제는 전부 하늘치에서 비롯
되었군. 하늘누리를 떠받치고 있던 하늘치,  자네를 규리하에서 탈출
시킨 하늘치, 그리고 지금 우리가 걷고 있는 말리."
  
  레이헬은 하늘치에 대해 생각하느라 잠시 침묵했다. 엘시는 그가 생
각에 잠기도록 내버려두었다. 조금 후 레이헬은 다시 장죽을 입에 물
며 말했다.
  
  "뭄토가 내게 폐하의 생존을 알렸어.  그리고 부냐 헨로를 데려오라
는 폐하의 명령을 전달했네."
  
  "네."
  
  "발케네공으로부터 협조를 얻기 위한…… 아니, 점잖은 척하는 것은 
관두지. 부냐는 스카리를 통제하기 위한 인질이었어. 당시 나와 팔리
탐은 좀 혼란스러운  상황이었어. 폐하의 생존을  믿기도 어렵거니와 
나는 팔리탐에게 빌파 가문만큼은 지켜주겠다고 약속했지. 다행히 스
카리와 부냐 사이에 심각한 갈등이 벌어졌어. 그래서 난 따져볼 여유
도 없이 부냐를 납치했지. 나와 팔리탐이 뭄토에게 속은 거라고 해도 
부냐가 더 이상 인질의 가치가 없다면 손해는 없다고 생각했거든. 그
리고 뭄토의 말이 사실이라면 나는 폐하의 명령을 따른 것이 되고 팔
리탐은 빌파 가문의 보존을 폐하께 요구할 권리를 얻게 되지. 뭄토의 
말은 사실이었어. 말리가 나타났지."
  
  엘시는 더 참기 어렵다는 듯이 말했다.
  
  "이 하늘치는 도대체 뭡니까? 이름이 말리라는 것 외에 알려주실 것
이 없습니까?"
  
  장죽의 연초가 다 탔다. 레이헬은 연초재를 비우고는 말했다.
  
  "자네가 잘 아는 이름으로 말한다면 말리는 세 번째 벽난로방이야."
  
  엘시는 경악으로 눈을 부릅떴다.
  
  "세 번째 벽난로방이 결코 발견되지 않았던 것은 그것이 하늘누리에 
있지 않았기 때문이지. 그것은 말리에 있었어. 말리는 언제나 폐하의 
니름이 닿을 수 있는  거리에 떠있었지. 그  거리가 어느 정도인지는 
나도 잘 몰라. 하지만 사람들에게 말리가 포착되지 않을 정도로 멀다
는 것은 분명하겠지."
  
  "세 번째 벽난로방뿐입니까? 그 나가들도  여기에 있었던 것 아닙니
까?"
  
  "그 나가들? 뱀부리미들 말인가?"
  
  "아니오. 엔거 평원에 나타났던 나가들 말입니다."
  
  "아아. 그들은 말리에 있지 않았어. 그들은 하늘누리에 있었네."
  
  엘시는 어처구니 없다는 듯이 말했다.
  
  "세 번째 벽난로방이 말리에 있었다면 하늘누리에 있었던 나가는 두 
명뿐입니다. 폐하와 비스그라쥬백이지요. 저는 하늘누리에서 다른 나
가는 본 적이 없습니다.  설령 그들이 숨어있었다  해도 그들이 있는 
곳에는 언제나 대규모  난방시설이 있어야  합니다. 저는  그런 시설
도……"
  
  엘시는 말끝을 흐렸다. 그는 입을 벌렸다 닫았다 하며 헐떡였다. 레
이헬은 고개를 끄덕였다.
  
  "맞아. 대규모 난방시설은 없었지만 대규모 냉동시설은 있었지."
  
  "백화각의……"
  
  "백화각의 냉동시설은 지나치게 큰 편이었지?  그 안에서 길을 잃을 
정도로. 하지만 하늘누리에서 사망자가 그렇게  많이 발생할 리가 없
지. 하늘누리 시민들이  나이를 먹으면 은퇴해서  고향으로 돌아가니
까. 오히려 다른 곳보다 사망율이 낮지. 물론 출생율도 낮지만."
  
  "전쟁 때문에……"
  
  "맞아. 전쟁 때문에 발생하는 시신들을 보존하기 위해. 그런 핑계가 
있기 때문에 그런 대규모 냉동시설을 납득시킬 수 있었지. 하지만 전
쟁이 그렇게 자주 발생하는 것은 아니지. 그 냉동시설은 사실은 다른 
이유에서 존재하는 것이었어. 심장을 적출한 후에는 꽁꽁 얼려두어도 
죽지 않는 나가들을 수용하기 위해서."
  
  "……그들은 어디서 온 겁니까?"
  
  "치천제 폐하께서 적출식을 위해 남하하셨을  때. 그 때 폐하께서는 
2만 명의 적출 대상자와 함께 적출식을 치르셨지. 단순히 계산한다면 
그 중 절반인 1만 명은 남자야. 적출식이 끝난 다음에는 어디로 사라
져도 아무도 신경 쓰지 않는 나가 남자  말이야. 그 중 오천 명이 폐
하를 따르기로 했어. 전부 남자는 아니야. 여자도 얼마 섞여 있지."
  
  엘시는 그 나가들이 듣거나 말하는 것을 힘들어 하는 것처럼 보였다
는 보고를 떠올렸다. 적출식이 있기  전까지 나가들은 집안에서 엄중
하게 보호된다. 만약 그들이 니름으로 대화할 수 있는 집안에서만 거
주하다가 적출식을 끝내고 바로 냉동되었다면  육성을 사용할 기회는 
적었을 것이다.
  
  "보통 때 그들은 냉동되어 있기에 먹거나 마실 필요도 없었지. 어떤 
의미에서는 완벽한 병력이지. 필요없을 땐  얼려 놓으니 먹거나 마실 
필요도 없고 사고나 반란을 일으킬  염려도 없지. 필요하면 냉동장치
에서 꺼내면 되고. 완벽하게 통제할 수 있는 병력, 오로지 황제를 위
해서만 봉사하는 전사들이지. 그래서 그들에겐  꽤 유서 깊은 이름이 
하사되었다네."
  
  "설마?"
  
  "짐작하겠나?"
  
  "아라짓 전사입니까?"
  
  "맞아."
  
  엘시는 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.  백화각의 냉동고에는 유
사시 황제를 돕기 위해  꽁꽁 얼어붙은 나가  오천 명이 누워있었다. 
얼어붙어 있기에 먹거나 마실 필요도  없다. 심장을 적출했기에 그런 
극한 상황에서도 죽지 않는다. 하늘누리에 죽지도, 살지도 않은 병력 
오천 명이 언제나 누워 있었다는 것을  생각하자 엘시는 견디기 힘든 
기분을 느꼈다. 더군다나 그들에겐 나가들과 싸우다가 멸망한 아라짓 
전사라는 이름이 붙어있다. 엘시가 생각하기에  전통에 대한 공격 중 
이보다 더 우스꽝스러운 것은 없는 것 같았다.
  
  "그들이 왜 그런 일을 받아들였습니까?"
  
  "그것은 그들 본인에게 물어봐야겠군. 말리에도 백화각에 있던 것과 
똑같은 냉동실이 있지. 지금 아라짓 전사들은 거기에 누워있어."
  
  "세 번째 벽난로방과 나가들이 누워있는  냉동실. 다른 것은 없습니
까? 저기에 있는 저 엄청난 장비들은……"
  
  "나도 그 이상은 알지 못해. 말리는  폐하의 하늘치야. 그러니 자네
가 더 알고 싶다면 폐하께 직접 여쭤봐야겠군."
  
  "폐하께서는 저를 만나주지 않으십니다."
  
  "그렇다면 비스그라쥬백에게 물어보게. 그는 혹 아는 것이 있을지도 
모르니."
  
  "비스그라쥬백이 여기 있습니까? 잠깐. 여기는 어디입니까?"
  
  태위는 대답 대신 걸음을  멈추고 복도 옆에  있는 벽장처럼 보이는 
문을 열었다. 그 안에 두툼한 방한복과  등롱 등이 비치되어 있는 것
을 본 엘시는 입을 다물었다. 태위는 두 벌의 방한복을 꺼내어 그 중 
하나를 엘시에게 내밀었다. 엘시가 말  없이 방한복을 걸치자 태위는 
등롱 하나를 꺼내어 점화통으로 불을 붙였다.  불 붙은 등롱을 든 태
위는 다시 복도를 몇 걸음 더  걸어갔다. 그곳은 막다른 곳이었고 재
질을 알기 어려운 문 두 짝이 맞물려 있었다.
  태위는 들고 있던 등롱을 엘시에게 건네고는 품속에서 열쇠꾸러미를 
꺼냈다. 그 중 하나를 골라든 태위는  손잡이 아래에 있는 구멍에 꽂
아넣었다. 열쇠를 한 바퀴 돌린 태위는 손잡이를 잡아 힘껏 잡아당겼
다. 문은 무거웠고 꽤나 빡빡하게 맞물려  있어 태위는 애를 먹었다. 
엘시가 돕고 나선 후에야 문은 저항을  끝내고 빼꼼 열렸다. 그 틈을 
통해 안으로 들어선 태위는 그 문을  다시 닫았다. 엘시는 맞은 편에 
조금 전 통과한 것과 똑같은 문이  있는 것을 발견했다. 태위는 다른 
열쇠로 그 문도 열었다. 그 뒤에는 또 문이 있었다. 세 번째 문을 열
었을 때 엘시는 기대하던 것을 느꼈다. 싸늘한 냉기가 훅 뿜어져나왔
다.
  그 뒤편에는 암흑에 잠겨 있는 거대한 냉동실이 있었다.
  태위는 냉기가 빠져나갈까봐 서둘러 문을 닫았다. 엘시는 그를 도와 
문을 닫은 다음 등롱을  높이 들어올렸다. 하지만  등롱의 빛은 그들 
주변에만 조금 뿌려질 뿐 암흑을 조금도 밝히지 못했다. 냉기를 보존
하기 위해 그곳에는 창문 같은 것은  없었고 조명이라고는 엘시의 손
에 있는 조그마한 불빛 뿐이었다. 엘시는 이 냉동실이 백화각에 있던 
것과 같다고 말했던 태위의 말을 떠올렸다. 그리고 엘시는 냉동실 근
무가 많아졌다고 말하던 부냐를 떠올렸다. '부냐가 일하던 곳이 이런 
곳이었나?' 엘시는 그 말을 들었던 것이  엄청나게 오래된 일 같다고 
생각했다. '부냐는 이런 곳에서 일을 했구나.' 다른 감정은 느껴지지 
않았다.
  엘시에게 등롱을 받아든 태위는 어딘가로  휘적휘적 걸어갔다. 태위
를 따라가던 엘시는 어둠 속에서 선반들이 갑작스럽게 나타나는 것을 
보았다. 선반 위에는 큼직한 상자들이 놓여있었다. 관이었다.
  
  "저기에 그 아라짓 전사들이 누워 있습니까?"
  
  "맞아."
  
  "봐도 됩니까?"
  
  "보게 될 걸세."
  
  엘시는 침묵했다. 한참을  걸어간 태위는 어느  선반 앞에서 걸음을 
멈췄다. 태위는 등롱을  옆에 내려놓고는 관  하나를 가리켰다. 무슨 
뜻인지 이해한 엘시는 태위와 함께 관을 붙잡았다. 그 관은 매장용이 
아니라 사체를 잠시  보관하기 위한 것이고  따라서 운반하기 쉽도록 
가볍게 만들어져 있는 것이라 두 사람의 힘으로 내려놓을 수 있었다. 
바닥에 관을 내려놓은 태위는 뚜껑을 들어올렸다.
  엘시는 관 안에 누워있는 비스그라쥬백 데라시를 물끄러미 바라보았
다.
  데라시는 간단한 옷과, 옷보다 훨씬 묵직할 듯한 얼음 부스러기들에 
뒤덮인 채 누워있었다. 인간이 그런  식으로 누워있다면 핏기가 사라
져 창백한 얼굴을 볼 수 있겠지만  나가의 얼굴은 특별히 창백하지는 
않았다. 다만 무엇인가가 꺼져 있는 듯한  느낌이 들었다. 엘시가 관 
위로 허리를 굽히자 태위가 말했다.
  
  "뭐 하려는 건가?"
  
  "데리고 나가야 하지 않습니까? 태위님께서 예전보다 젊어지긴 하셨
지만 그래도 제가 나을 겁니다. 제가 들지요."
  
  "이 딱딱한 친구를 들고  나가는 것보다 더  간단한 방법이 있다네. 
백작."
  
  태위는 품속에서 그 간단한 방법을 꺼내었다. 엘시는 조그마한 병에
서 나오는 붉은 알약을 보았다.
  
  "소드락이군요."
  
  태위는 데라시의 입을 크게 벌렸다. 나가의 턱은 인간과는 비교하기 
힘들 정도로 크게  벌어지기 때문에 태위는  손쉽게 데라시의 목구멍 
안쪽에 소드락을 밀어넣을 수 있었다. 보고 있던 엘시는 태위가 데라
시의 위까지 손을 집어넣는 것이 아닌가 생각했다.
  레이헬은 황급히 손을 잡아뽑았다. 엘시는 태위가 왜 그렇게 서두르
는지 알게 되었다. 소드락의 효과는 굉장히  빨랐다. 태위의 손이 빠
져나가자마자 데라시의 턱이 콱 닫혔다.  태위가 조금만 늦었다면 팔
을 물렸을 것이다.
  재생은 당혹스러울 정도로 빠르게 진행되었다.  사람이 깨어나는 것
이 아니라 기계가 갑자기 움직이는 것  같았다. 데라시는 누운 채 비
늘을 부딪쳐 얼음 조각을 팍 날려올렸다. 엘시는 그 모습을 물끄러미 
내려다보았지만 얼음 조각을  날려올리자마자 데라시가  상체를 벌떡 
일으켰을 땐 그도 조금 놀랐다. 태위  역시 깜짝 놀랐지만 재빨리 자
신을 추슬렀다. 태위는 데라시의  주의를 끌기 위해  그의 어깨를 몇 
번 두드리고 말했다.
  
  "자, 비스그라쥬백 데라시.  자네는 소드락을 먹었어.  소드락 말이
야. 시간이 얼마 없어. 설명은 있다가  할 테니 일단은 나를 따라와. 
알았지?"
  
  "알겠습니다."
  
  대답한 후에야 데라시는 눈을 떴다. 그는  엘시의 얼굴에 놀라고 태
위의 가면에도 놀란 것 같았지만 이야기를 할 시간이 없다는 것을 잘 
아는 듯 빠르게 몸을 일으켰다. 그는 자신이 관에 누워있었다는 것에 
대해서도 약간의 충격만  보였다. 엘시는 데라시를  부축하려 했지만 
데라시는 그것을 거절했다.
  
  "걸을 수 있습니다. 칼리도백. 여기는 백화각의 냉동실인가 보군요. 
하늘누리는 다시 안전해진 겁니까?"
  
  엘시는 뭐라고 말해야 할지 알 수  없었다. 다행히 데라시는 조급하
게 말했다.
  
  "일단은 제 방으로  가야겠군요. 제가 다시  졸도하면 곤란할 테니. 
어느 쪽이 출구입니까?"
  
  태위가 앞장서서 걸어갔다. 데라시는 그것이  대답이라는 듯 태위를 
따라 걸었다.
  다시 삼중문을 통과하여 밖으로  나온 세 사람은  빠르게 발을 놀렸
다. 소드락의 약효 시간 내에 난방이  되는 곳으로 가야 한다는 것을 
모두 알고 있었다. 하지만 빠르게  발을 놀리면서도 데라시는 주위를 
면밀하게 관찰했다. 조금  후 데라시는 미심쩍다는  표정으로 엘시를 
바라보았다. 뭔가 말할 듯 입을 꿈틀거리던 데라시는 생각을 바꾼 듯 
다시 걷는 것에만 집중했다.
  하지만 그들이 지상층으로 올라왔을 때  데라시는 창문을 통해 바깥
을 볼 수 있게 되었다. 그곳을 보자마자 데라시는 엘시를 돌아보고는 
몹시 당혹한 어조로 말했다.
  
  "믿기 힘들지만 여기는 하늘누리가 아니군요. 도대체 이곳은 어디입
니까?"
  
  그 말을 들은 순간 엘시는 데라시가  말리에 대해 아는 것이 없음을 
알게 되었다. 엘시는 실망감을 느꼈고 또 대답할 말도 없었기에 서두
르자는 손짓밖에 할 수 없었다. 소드락의 약효 시간을 떠올린 데라시
는 그 손짓을 따랐다.  데라시가 다시 움직이는  것을 확인한 엘시는 
창밖을 바라보았다.
  데라시는 이성적인 나가다. 바깥에 있는 하늘치의 등을 보고서 하늘
누리의 모습이 바뀌었다고 생각하는 대신  대담하게도 이곳이 하늘누
리가 아니라고 상상할 수 있을  정도로. 엘시는 아직까지도 하늘누리
의 모습이 바뀌었다고 생각하려는 유혹을  떨치기 어려웠다. 사실 말
리와 하늘누리는 닮은 점이라곤 없다.  하지만 하늘누리 외에는 그런 
물체를 본 적이  없었던 엘시는 자꾸만  하늘누리와 말리를 비교하게 
되었다.
  말리를 뚫어지게 바라보던 엘시는 고개를  가로저었다. 데라시가 옳
다. 말리는 하늘누리와 다르다. 움직인다는 어처구니 없는 특징을 가
지고 있지만 그래도 하늘누리는 사람을 키우고  역사를 품을 수 있는 
도시였다.
  말리는 그렇지 않다.
  
  
  
  지멘은 망치 자루를 만지작거리며 방안에  있는 자들을 둘러보았다. 
방안은 천장에 고기를 매달아놓으면 훈연이  될 것 같은 분위기였다. 
뭔가를 태우지는 않지만 대신 그을려버리는 음침한 불꽃들.
  가장 큰 열기를 뿜어내고 있는 것은  스카리 빌파였다. 스카리 빌파
는 방안에 있는 모든 사람을 증오하고 있다는 것을 알릴 방법이 없어 
괴로워하는 것 같았다. 그는 누군가에게 시비를 걸고 싶다는 뜻을 모
든 얼굴로 드러내고 있었지만 안타깝게도 그  방 안에는 스카리가 지
분거릴 만한 상대가 없었다.
  스카리가 만약 벽에 기대어 서있는  팔리탐 지소어에게 시비를 건다
면 그건 공기를 상대로 싸움을 거는 것만큼이나 무의미한 짓이 될 것
이다. 방으로 들어온 이래 팔리탐은 자신이  누군지 - 그러니까 의식
의 전면에 나와서 다른 이들과 같은 방  안에 있는 자가 누군지 - 드
러날 만한 행동을 하나도 하지 않았다. 가면과 군령자의 결합을 통해 
팔리탐은 다른 사람들이 도무지 접촉할 수  없는 세계에 자신을 두고 
있었다. 아무도 그가 누군지 알 수 없고, 따라서 그는 존재하지 않았
다.
  정체가 불분명해서 시비를 걸 수  없다는 점에서는 벽난로가에 앉아
있는 비스그라쥬백 데라시도 팔리탐과  마찬가지였다. 데라시는 눈을 
감은 채 꼼짝도 하지 않았다. 어쩌면  그는 그저 졸고 있는 것인지도 
모른다. 하지만 그곳에 있지 않은 어떤  나가의 귀 노릇을 하고 있을 
가능성 또한 충분하다. 데라시의 무표정한  얼굴만 보아서는 그가 다
른 사람들에게 들려줄 재미있는 농담을 생각하고 있는 것인지 [폐하. 
지금부터 스카리 빌파가 제거되어야 하는 이유 일곱 개를 니르겠습니
다]라고 니르고 있는 것인지 알 수  없었다. 그리고 스카리는 데라시
를 다그치려다가 치천제에게 시비를 걸게 되는 위험을 무릅쓰기는 어
려웠다.
  지멘에 대해서는, 스카리는 오히려 지멘이 자신에게 시비를 거는 경
우를 걱정하고 있음이 분명하다. 스카리는  지멘과 눈도 마주치지 않
으려 하고 있었다. 그러나 그것은 또한 다섯 번째 사람을 노려보느라 
바쁘기 때문이기도 하다.
  지멘은 마지막 인물을 곁눈으로 바라보았다.
  엘시 에더리는 가상의 초상화가를 마주하고 있는 것처럼 보였다. 좀 
더 음산하게 표현한다면 누군가가 대장군을  암살하고는 박제로 만들
어놓은 것 같다. 자신에게서 내면을 읽을  수 있는 모든 흔적을 지운 
채 대장군은 문을 지그시 노려보고  있었다. 팔리탐 지소어는 장죽의 
연기로, 데라시는 벽난로의 열기로, 그리고  스카리는 활활 타오르는 
눈빛으로 훈연장 분위기에 일조하고 있었지만 엘시 또한 기여하는 바
가 있었다. 그는 훈연장의 낡은 벽처럼 보였다. 오랜 시간 동안 그을
려지는 고기를 바라봐 온……
  엘시가 일어났다.
  지멘은 문이 열렸음을 깨달았다. 안으로 들어선 것은 흑사자 모피로 
몸을 두른 치천제였다. 황제는 무릎을  꿇으려 하는 엘시를 제지하고
는 조금 늦게 일어서는 다른 이들에게 말했다.
  
  "모두 앉아라."
  
  일어서려 한 적이 없는 지멘은 다른  이들이 도로 앉는 것을 바라보
았다. 황제는 앉지 않았다. 그녀는 사람들 사이를 걸었다. 그녀의 걸
음을 따라가던 사람들의 시선은 황제가 데라시  곁에 멈춰서자 그 의
미를 짐작해보느라 조금  흔들렸다. 하지만 데라시는  황제가 자신이 
아닌 벽난로를 찾은 걸  거라고 생각했다. 황제는  벽난로가에 선 채 
말했다.
  
  "짐이 돌아왔다. 그 사실에 대해서는  많이 생각해볼 기회가 있었을 
것이다. 그럴 시간이  충분히 있었을 테니.  스카리 빌파. 대답하라. 
짐의 귀환을 어떻게 생각하는가."
  
  스카리는 그 질문이 마음에 안 든다는 표정을 지었다.
  
  "폐하. 제겐 정당한 계승권이 있습니다. 폐하의 부재 동안 날치기로 
이루어진 계승으로 만들지는 말아주십시오."
  
  스카리가 언짢아한 것은 치천제가 사용한  호칭이었다. 자신을 발케
네공이라 불러달라는 요청에 대해 치천제는 담담하게 말했다.
  
  "짐은 발케네공에게 묻지 않는다. 뻔한  대답을 듣고 싶지는 않으니
까."
  
  스카리는 아차 하는 표정을 지었다. 자신이  꽤 멍청하게 보일 거라
는 생각에 스카리는 화가 났다.
  
  "발케네공이든 스카리 빌파든 기뻐할 수밖에  없는 것은 마찬가지입
니다!"
  
  그 대답은 스카리가 기대했던 것만큼 통쾌한 기분을 주지는 않았다. 
스카리는 질문 대상을 다른 사람으로 바꾸길 바란다는 뜻으로 고개를 
숙여 황제의 시선을 외면했다. 치천제는 스카리를 물끄러미 바라보다
가 고개를 돌렸다.
  
  "레이헬 라보. 짐의 귀환에 대해 어떻게 생각하는가."
  
  "모든 것이 제자리로 돌아가겠지요."
  
  "데라시?"
  
  "드리고 싶은 질문이  너무나 많사옵니다. 폐하.  하지만 지금 저는 
모든 것이 더  이상 예전과 같을  수 없다는 느낌  속에 잠겨 있습니
다."
  
  지멘은 레이헬과 데라시가 잠깐 동안 서로의 시선을 맞추는 것을 보
았다. 그 때 치천제가 말했다.
  
  "지멘. 짐을 죽이기로 맹세한 자여. 그대는?"
  
  지멘은 대답하지 않았다. 그는 벼슬을 도낏날처럼 세운 채 치천제를 
마주보았다. 치천제는 그 시선을 잠시 가지고 놀다가 곧 흥미를 잃은 
듯 팽개쳤다. 그녀는 황제의 대장군을 돌아보았다.
  
  "엘시 에더리."
  
  "예. 폐하."
  
  "그대는 짐이 돌아온 것에 대해 어떻게 생각하는가."
  
  "부끄럽습니다."
  
  모든 사람이 엘시를 돌아보았다. 황제가 말했다.
  
  "그런가?"
  
  "그렇습니다. 폐하."
  
  "교육적이군."
  
  치천제는 방을 가로질러 모든 사람들을 바라볼 수 있는 위치로 움직
였다. 그녀는 창턱에 팔꿈치를 기대었다. 말리의 등에 쏟아지는 햇살
들 중 일부가 창문을 통해 넘어오다가 그 지방에서 만날 거라 예상하
기 힘든 나가 비늘에 놀란 듯 소란스럽게 반짝였다. 손등에서 까불거
리는 빛들을 바라보던 치천제가 말했다.
  
  "북이 잠시 멈춘 동안, 씨실들이 스스로 날실이 되려 했다."
  
  세상에서 자유롭게 움직일 수 있는 도시는 하나뿐이다. 베틀 위에서 
자유롭게 움직일 수 있는 실은 한 가닥뿐이다.
  
  "물론 그와 같은 상황에서는 고운 천  대신 헝클어진 실뭉치를 얻을 
수 있을 뿐이지. 북이 다시 움직이기  위해서는 엉킨 것을 풀어야 한
다. 그 중 어떤 것은 잘라야 할 테고. 베틀은 성스러워야 한다. 최소
한 쓰레기통보다는. 스카리 빌파."
  
  단어의 강에 발 밀어넣기 어려운 범람이 일어나는 것을 노려워 하며 
바라보던 스카리는 조금 늦게야 호명된  것을 알았다는 표시를 했다. 
치천제는 그에게 지시했다.
  
  "사라티본 부대와 함께 비나간으로 가라.  칭왕자 지키멜 퍼스를 체
포하고 비나간 정부를 장악하라."
  
  "명령을 따르겠습니다. 폐하."
  
  "엘시 에더리."
  
  "예. 폐하."
  
  "휘하의 병력을 유지하여 시모그라쥬로 진군하라. 반역자 팔디곤 토
프탈을 체포하고 시모그라쥬를 장악하라. 그리고 남부의 잔존 병력과 
그대가 데리고 간 병력을 더하여  병력을 임시로 재배치하라. 도시연
합의 도발은 없을 거라 생각하지만 국경은 비워둘 수 없다."
  
  "할 수 없습니다."
  
  "군량이 없기 때문인가?"
  
  "……그렇습니다."
  
  "지멘."
  
  "말해."
  
  "엘시와 동행하라. 그에게 짐의 금을 주도록."
  
  지멘이 솟구치듯 일어났다.
  스카리 손이 품안으로  움직였다. 엘시는 칼을  반쯤 뽑았고 팔리탐 
지소어는 황제를 향해 몸을 날리려는  자세를 취했다. 비명이나 외침
을 토한 사람은 아무도 없었지만 그 모든 다급한 동작들 위로 흐르는 
데라시의 비늘 부딪치는 소리 때문에 꽤나 소란스러웠다.
  지멘은 움직이지 않았다. 치천제를 내려다보는  그의 시선에는 분노
보다는 경악쪽에 가까운 무엇이 담겨  있었다. 치천제는 지멘을 올려
다보지 않았다. 지멘이 말했다.
  
  "그렇게 하겠다."
  
  "두 사람은 계획서를 제출하고 열흘 후 떠나라."
  
  치천제가 몸을 돌렸다. 추호의 빈틈도 없는  동작 때문에 그녀가 방
문 앞에 도달했을  때에서야 사람들은 대화가  끝났다는 것을 깨달았
다. 지멘이 외쳤다.
  
  "거기 서!"
  
  치천제가 멈춰섰다. 그녀가 돌아서자 지멘은 부리가 아닌 손으로 말
하듯 두 손을 앞으로 내밀며 말했다.
  
  "확언을…… 해줘. 언제 아실을……?"
  
  스카리가 앞으로 한 발 걸어나왔다. 그는  지멘에게 선수를 뺏긴 것
이 불만스럽다는 표정을 지은 채 말했다.
  
  "확언을 받고 싶은 사람은 한 명 더 있습니다. 폐하. 부냐는 어디에 
있습니까? 안전하게 있는 것입니까?"
  
  지멘과 스카리를 번갈아  쳐다본 치천제는 그들  가운데를 바라보았
다. 타협적인 시선 처리인가 생각하던 스카리는 문득 고개를 돌렸다. 
치천제는 엘시를 보고 있었다.
  
  "엘시. 그대는 확언받고 싶은 것이 없는가?"
  
  지멘이 몸을 부풀리며 엘시를 돌아보았다. 엘시는 고개를 조금 기울
인 채 말했다.
  
  "확언이라 하셨습니까?"
  
  "그대의 인질에 대해서."
  
  "인질? 무슨 말씀인지……"
  
  엘시는 말끝을 흐렸다. 갑자기 커지는 그의  눈을 보던 데라시는 불
현듯 칼리도 백작부인을 떠올렸다. 데라시는 놀라서 황제를 바라보았
다. 황제가 말했다.
  
  "그녀의 안전에 대해 그대는 확언 받고 싶은 것이 없는가?"
  
  "폐하. 그녀란 제 모친을 말씀하시는 겁니까?"
  
  치천제는 미묘한 표정을 지었다. 같은 나가인 데라시조차 그녀의 표
정을 읽을 수 없었다. 데라시가 어떻게  닐러야 할지도 모르는 채 경
고의 니름을 니르려 할 때 치천제가 말했다.
  
  "그렇지 않다."
  
  데라시는 안도했다. 엘시는 의혹에 잠겨 말했다.
  
  "그렇다면 누구를 말씀하시는 겁니까?"
  
  치천제는 빙그레 웃었다. 그녀는 몸을 돌리며 말했다.
  
  "한 달 후 그대들은 원하는 것을 얻을 것이다."
  
  지멘이 깃털을 누그러뜨렸다. 스카리는 커다란  환희를 얼굴에 드러
내며 등을 돌린 치천제에게 꾸벅 절했다. 하지만 의혹을 해소하지 못
한 엘시는 문이 닫힐 때까지  치천제의 뒷모습을 노려보았다. 치천제
의 모습이 사라지자 엘시는 먼저  팔리탐을, 그리고 데라시를 바라보
았다. 두 사람 모두 아는  바가 없다는 몸짓을 하는  것을 본 엘시는 
고개를 떨구었다.
  
  
  
  ===============================================================
  32챕터 시작합니다.
  
  추석 잘들 보내셨습니까? 추석이 지났으니  이제 고3 수험생 여러분
의 건승을 빌어드려야 하는 시기가  왔군요. 현재의 한국인들이야 변
태하는 곤충이지요. 고3들은 번데기고. (흠. 남자들에겐 군대라는 번
데기 시절이 한 번 더 있군요.) 사람이 되기 참 어려운 세상입니다만
그래도 개구리에게 잡아먹히든 새한테 잡아먹히든 날개는 한 번 파닥
거려 봐야 하니까, 모두들 아자아자!
  
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 32. 무거운 것과 무서운 것 (2) 2004/10/02 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 32-2                             관련자료:없음  [49337]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-02 05:25  조회:24


                           피를 마시는 새
  
  
  
  32. 무거운 것과 무서운 것 - 2
  
  
  
  이레 달비는 앞쪽에  있는 물체를 향해  조심스럽게 손을 뻗어갔다. 
그것이 깨물거나 할퀴거나 찌르는 성질  사나운 동물인 것처럼. 하지
만 그것은 잘 다듬어진 목재일 뿐이다. 손의 감각이 한 점 의심할 수 
없는 나무 느낌을 알려왔을  때 이레는 약간  허무한 기분을 느꼈다. 
이레는 그 커다란 목재를 만지작거리며  생각했다. 이것은 절대로 하
루 이틀에 만들 수 있는 것이 아냐.
  
  "이건 하루 이틀에 만들 수 있는 것이 아냐."
  
  이레는 움찔하며 틸러 달비 부위를 돌아보았다. 틸러는 압도당한 표
정으로 높은 곳을 바라보고 있었다.
  
  "따라서 폐하께서는 이것을  만든 다음 돌아오신  것이 아니라는 거
지. 원래부터 가지고 계셨다는 말이야. 그  사실이 의미하는 바는 끔
찍하군."
  
  "어떻게 끔찍하지?"
  
  "주인에게 사실은 좋은 회초리가 있었다는 것을  알게 된 하인의 느
낌이지. 주인은 좋은 회초리를 가지고 있었지만 쓰지 않았을 뿐이야. 
그래서 하인은 그런 것이  있다는 것을 몰랐지.  회초리를 본 하인은 
무엇을 느낄까?"
  
  이레는 퉁명스럽게 말했다.
  
  "젠장. 주인께서 나를 속였어. 저런 것이 있는 줄 알았으면 미리 조
심했을 거 아냐."
  
  뜻하지 않은 대답에 틸러는 어깨를 흔들며 소리 없이 웃었다.
  
  "종제님의 말이 맞군. 나는 기어코 그 회초리를 꺼내게 만든 자신에 
대한 자괴감과 후회를 말하고 싶었다만. 보라고. 이 하늘치는 하늘에 
떠있는 거대한 꾸짖음이라는 말이야. 깨달아라,  주인이 사라진 집에
서 너희들이 부린 광태를. 부끄러워하라, 주인으로 하여금 도저히 그
냥 올 수 없어 회초리를 들고  돌아오게 만든 너희들의 비근함을. 각
오하라, 너희들이 받을 합당한 벌을……"
  
  틸러의 극적인 말을 듣던 이레는 쓰다듬던 나무를 찰싹 때렸다.
  
  "이게 회초리야?"
  
  틸러는 입을 벌렸다가 다시 닫았다. 그는 정신이 뻐근하다는 표정으
로 고개를 들어올렸다.
  그들이 보고 있는 것은 일종의  건물이었다. 다만 기둥이나 서까래, 
벽도제로 사용된 것이 일반적인 것과는  상당히 달랐다. 그것은 병기
로 만들어진 초대형 건물이었다.
  그 건물을 이루고 있는  각종 병기들의 이름을  알지 못하기에 근연 
관계에 있는 다른 것들이 이름을 차용하여 말한다면 그것은 공성추와 
투석기, 주랑, 노궁, 발석차, 파성퇴, 공성탑, 그리고 기타 공성병기
와 방어병기가 무수한 계단과 통행로와 사다리 등과 뒤섞여 만들어진 
거대 구조물이었다. 하지만 그것은 그저  많은 무기가 놓여있는 것과
는 달랐다. 왜냐 하면 하나하나를 분리할  수 없기 때문이다. 이를테
면 거대한 투석기의 가로대에는 궁사들이 올라서서  활을 쏠 수 있는 
주랑이 있고 그 주랑은 다시 복잡한 계단을 통해 어쩐지 노궁처럼 보
이는 물건의 활주부로 이어지며 아무래도 노궁의 시위 고정장치인 듯
한 물체는 파성퇴로  보이는 물체로 이어지는  계단으로 사용 가능하
다…… 라는 식이었다. 어디서부터 어디까지가 단일 작업에 사용되는
지 알 수 없기 때문에 그것이 정확히 어떤 일을 할 수 있는지 짐작하
는 것은 어려웠다. 하지만 그것이 쏘고 날리고 떨어뜨리는 장거리 전
투 행위를 유사 이래 최대 규모로 할  수 있다는 것은 누구의 눈에도 
명백해 보였다. 그토록 뒤죽박죽이었지만 그  전체 모습은 거대한 균
형미를 가지고 있었고 안에 들어섰다간 길을 잃을 것처럼 복잡했지만 
그 구조를 잘 아는  이에겐 뚜렷하게 보일  간명함의 흔적이 있었다. 
길이 1200미터, 폭 500미터 쯤 되는 그 어처구니 없는 물체를 바라보
며 이레는 고개를 가로저었다.
  
  "회초리라고? 내가 칼자루가 빠질까봐  걱정하는 하전사처럼 말하고 
있는지도 모르겠지만 이 무지막지한 물건에서는  어지간한 규모의 도
시라도 하루만에 초토화시킬 수 있는  힘이 느껴지는데. 형의 생각은 
어떻지?"
  
  "가능할 것 같군. 고도는 그 자체로 강력한 무기니까. 다른 것 준비
할 필요없이 여기서 자갈 몇 수레만 쏟아부어도 아래쪽에는…… 상상
하기 끔찍하군."
  
  "도대체 누가 이런 것을 설계할 수  있지? 이건 무기 하나를 설계하
는 수준이 아니야. 모든 무기의 각 부분별 특징을 잘 알고 그 특징들
을 다른 무기와 결합시킬 수 있는 천재의 작품…… 천재?"
  
  이레는 눈을 반짝반짝 빛내며 종형을 바라보았다. 틸러는 고개를 가
로저었다.
  
  "설마."
  
  "종형이 아는 무기  설계가 중에 이런  일을 할 수  있는 사람이 있
나?"
  
  "솔직히, 없어. 하지만  그건 내 견문의  부족함으로 이해해야겠지. 
세상은 넓고 내가 모르는 사람 중에 이런  걸 설계할 수 있는 사람이 
없다는 보장은 없어."
  
  "글쎄. 그런 사람이 있다면 틀림없이  유명해졌을걸. 아냐. 역시 그 
분이야."
  
  "그 분께서 천재셨다는 것은 나도 인정한다만  그 분이 천재적 공학
자셨다는 이야기는 듣지 못했어.  그 분은, 글쎄요.  범주가 좀 다른 
부분의 천재셨다고 생각되는데. 정치나 군사 쪽으로."
  
  "그럴까? 나는 뱀단지와 하늘치를 결합해서  이동할 수 있는 수도를 
만드신 행적에서 공학자적인 면모를 읽을  수 있다고 생각하는데. 그
건 정치가나 군인이  생각하는 방식이 아니지.  틀림없어. 형이 반대 
증거를 가져올 때까지 나는 이걸……"
  
  "선황 폐하의 작품이란 말인가?"
  
  이레와 틸러는 목소리가 들려온 쪽을  돌아보았다. 목소리의 주인을 
알고 있었기에 대장군 엘시 에더리가 그곳에  서있다는 것은 두 사람
에게 놀라울 것이 없었다. 하지만 엘시의 곁에 서있는 지멘의 모습은 
두 사람을 꽤 당황하게 했다. 그 때문에 이레와 틸러는 조금 늦은 목
례와 경례를 보내게 되었다. 경례를 받은 대장군은 그들이 논의의 대
상으로 삼고 있는 물건을 보며 말했다.
  
  "그럴 듯한 가설이군."
  
  "아…… 대장군님. 그럴 듯하지 않습니다."
  
  틸러는 지멘의 눈치를 살피면서도 단호하게 말했다. 엘시는 그를 물
끄러미 바라보았다. 틸러는 눈을 넣었다 뺐다 하는 게의 재주를 부러
워 하는 듯이 엘시의 시선을 부담스러워 하며 말했다.
  
  "무례하게 굴어서 죄송합니다. 대장군님. 하지만  선황 폐하께서 천
재셨다는 이유만으로 이것을 그 분의 작품으로 단정짓는 것은 논리적
이지 않습니다."
  
  이레는 종형과 상전 사이에서 난처한 심정을 느끼며 두 사람을 번갈
아 바라보았다. 엘시가 말했다.
  
  "귀관의 태도에는 속단하는 버릇에 대한 경계  이상의 것이 있는 것 
같군. 마치 원시제 폐하께서 이것을  설계하면 안된다고 생각하는 것 
같다. 내가 착각한 것인가?"
  
  "아닙니다. 대장군님. 제 심정을 정확하게 표현해주셨습니다."
  
  "설명하게."
  
  "이것은 무기입니다."
  
  "그렇게 보이는군."
  
  "무기는 적이 있다는 의미입니다."
  
  "제국에는 적이 있지."
  
  "시련은 적이 아닙니다."
  
  엘시는 입을 다문 채 틸러의 옷이라도  맞출 수 있을 정도로 날카롭
게 그를 노려보았다. 틸러는 아버지께서  이 일을 기뻐하려면 어떻게 
표현해야 될지 고민했다. '기뻐하십시오. 아버님.  저는 드디어 이백
만 제국군의 식사 습관을 통일시켜버릴 수 있는 사람으로부터 주목받
게 되었습니다.' 물론 그의 아버지는 주목받는다는 중도적인 말의 속
임수에 넘어가지 않을 것이다.  '세상엔 두 가지  주목이 있지. 어느 
쪽이야?' 엘시가 말했다.
  
  "말하고픈 바는 알겠지만 네 신분에 어울리는 표현을 사용하도록 해
라. 너는 아라짓 제국의 군인이다."
  
  "죄송합니다. 대장군님."
  
  엘시는 남은 주의는 입 대신 눈으로 준 다음 말했다.
  
  "코세 칸디드 백작에게 가서 내가 확인했다고 전해라. 그 분은 우리
의 폐하이시다. 그리고 이것은 폐하의 하늘치다. 이름은 말리라고 한
다."
  
  "말리요? 향기 좋고 새하얀 그 꽃 말씀입니까?"
  
  "그 꽃이다."
  
  군인인 틸러는 꽃 이름은 레콘 여단에  붙는 것인데 라고 생각했다. 
물론 그에겐 말리의 작명 이유보다 더 시급한 의문들이 있었다. 그는 
칸디드 백작이 얼마든지  이해할 거라 확신하며  그의 이름을 이용했
다.
  
  "칸디드 백작은 이런 질문도 할 것 같습니다. 전투중에 나타나 시모
그라쥬군을 공격한 그 나가들은 누구입니까? 그리고 센시엣 특수수용
소에 있던 레콘들이 왜 여기에 있는 겁니까?"
  
  "그들은 폐하의 사람들이며 따라서 폐하께  하문해야 할 것이다. 하
지만 칸디드 백작뿐만 아니라 귀관도 폐하께서 직접 설명하길 기다리
는 것이 좋을 것이다. 칸디드 백작께는 당분간 현재의 위치를 지키도
록 하고 경거망동이 없도록 하라고 전하면 된다."
  
  틸러는 자신의 불만에 칸디드 백작이 표시할 불만을 더한 다음 거기
서 대장군 앞에서 부위가 지켜야 할 존중의 정도를 빼는 복잡한 계산
을 거친 끝에 적당히 불만스러운 표정으로 말했다.
  
  "예. 대장군님."
  
  틸러의 암산은 그럭저럭 정확했다. 엘시는 틸러의 표정에 대한 지적 
없이 그의 종제에게 말했다.
  
  "이레."
  
  "예. 주인님."
  
  "칼리도로 가라."
  
  이레는 놀란 얼굴로 대장군을 바라보았다.  대장군도, 그리고 그 곁
에 있던 지멘도 정보가 될 만한 표정은 조금도 보여주지 않았다.
  
  "딱정벌레를 타고 즉각  날아가서 어머님께  폐하께서 생환하셨다는 
기쁜 소식을 전하도록 해라."
  
  이레는 무례하게도 곤혹스러운 표정을 지을  수밖에 없었다. 이레가 
전하지 않아도 이 경악할 만한 소식은 벼락 같은 속도로 번져갈 것이
다. 그리고 엘시는 지금껏 편지를 쓸  뿐 이레를 직접 칼리도로 보낸 
적은 없었다. 이레는  이해하기 어렵다는 표정으로  엘시를 바라보았
다. 하지만 엘시는 부연하지 않았다. 이레는 고개를 숙였다.
  
  "알겠습니다. 편지를 주시겠습니까?"
  
  "그럴 필요는 없다. 지금 당장 가도록 해라."
  
  "예? 당장이오? 아…… 예. 알겠습니다."
  
  "돌아올 때는 어쩌면 나는 시모그라쥬로 남하하고 있을지도 모른다. 
알아서 찾아와라."
  
  사촌형제들은 당황한 빛이 역력한 얼굴로 물러갔다. 떠나는 두 사람
을 물끄러미 바라보는 엘시에게 지멘이 갑자기 말했다.
  
  "라세는 네 어머니가 인질이 아니라고 했다."
  
  엘시는 이레가 원시제의 설계일지도 모른다는 과감한 가설을 내놓은 
물건을 바라보며 지멘을  무시했다. 그리고 지멘은  자신을 무시하는 
엘시의 태도를 무시했다.
  
  "너의 인질은 누구냐?"
  
  피할 수 없다는 것을 깨달은 엘시는 지멘에게 몸을 돌렸다. 그는 공
세로 대화를 시작하기로 했다.
  
  "당신은 아실 때문에 폐하께 협조하는  겁니까? 아실이 폐하께 붙잡
혀 있습니까?"
  
  지멘은 어깨에 걸친 망치를 두어 바퀴  돌렸다. 지멘의 머리 뒤에서 
대호 형상의 망치 머리가 빙글빙글 회전하는  모습은 꿈쩍도 하지 않
는 지멘의 겉모습 대신 그의 정신  상태를 표현하고 있는 것 같았다. 
지멘이 부리를 열어 말했다.
  
  "아실의 마음은 닫혀 있다."
  
  엘시는 침묵한 채 기다렸다. 지멘은 몇 마디 단어로 아실의 현재 상
태를 설명하고는 말했다.
  
  "황제가 그 애의 닫힌 마음을 열어줄 거다."
  
  "폐하께서? 폐하는 의사가 아닙니다. 어떻게 폐하께서 그런 일을 하
실 수 있다는 겁니까?"
  
  지멘은 삐딱한 표정으로 엘시를 내려다보았다.  갑자기 그는 허리춤
에 매달아둔 주머니로 손을 뻗었다. 하지만 지멘은 주머니 위에 손을 
얹은 채 엘시를 노려보았다.
  
  "너의 인질은 누구냐?"
  
  엘시는 피로감을 느꼈다.
  
  "지멘. 그런 사람은 없습니다. 황제 폐하께서  하신 말씀은 저도 이
해할 수 없습니다."
  
  "너는 네 몸종을 칼리도로  보냈어. 황제의 말을  무시할 수 없어서 
그랬지?"
  
  엘시는 긍정했다.
  
  "인정합니다. 하지만 그것은 제게 인질  같은 것이 없다는 증거이기
도 하잖습니까? 저는 다른 사람을 떠올릴 수 없어서 폐하의 부정에도 
불구하고 칼리도로 이레를 보냈습니다. 제게  인질 같은 것은 없습니
다."
  
  "부냐 헨로는?"
  
  엘시는 어금니를 꽉 깨물었다. 지멘은 말리의 거주구역이 있는 곳을 
흘끔흘끔 돌아보며 말했다.
  
  "부냐는 네 약혼녀였잖아. 하지만 부냐는 스카리의 인질일 텐데. 일
석이조인 건가? 이봐. 엘시. 부냐의 생사를 가지고 너를 협박하면 네 
마음이 흔들리겠지? 지금은  비록 거론하는 것이  우스꽝스러운 약혼 
관계가 되었지만 그래도 한 때는 네가 사랑했던……"
  
  "그만하십시오."
  
  지멘은 미심쩍은 듯 엘시의 표정을 살폈다.  엘시는 그 시선을 피했
다. 지멘은 조금 후 고개를 끄덕였다.
  
  "그래. 너는 감옥을 깨부수고 부냐 헨로를 구하지는 않았지. 부냐를 
이용해서 네가 싫어하는 일을 하게끔  강요할 수는 없겠군. 그렇다면 
인질이라고 할 수 없지. 부냐는 아닐 거야. 그러면 도대체 누구야?"
  
  엘시는 흐린 눈으로 지멘을 올려보았다. 조금  후 지멘의 손이 주머
니에서 떨어졌다. 그는 엘시에게 허리를 숙여 속삭였다.
  
  "엘시. 생각해봐."
  
  만약 비슷한 체구였다면 지멘은 엘시의  어깨를 감싸쥐었을 것 같았
다. 대신 지멘은 주먹을 옆으로 뻗어 나무 기둥을 짚었다. 엘시는 몸
을 뒤로 빼고 싶은 것을 참으며  근접해 있는 지멘의 얼굴을 보았다. 
그의 코 앞에서 거대한 부리가 움직였다.
  
  "나는 네가 들으면 흥미로워할 만한 것을  알고 있어. 하지만 네 인
질이 누군지 모르는 이상 네겐 말할  수 없어. 너도 사람이니까 무엇
과도 바꿀 수 없는 것이 있을 것  아냐. 당연히 그렇겠지. 조금만 생
각해 보라고."
  
  엘시는 자신의 얼굴을 간단히 찢어놓을 수 있는 부리를 바라보며 말
했다.
  
  "당신이 왜 폐하의 금을 가지고 있습니까?"
  
  지멘의 벼슬이 꿈틀거렸다. 그는 찌르는 눈으로 엘시를 노려보았다. 
하지만 그가 말하기 전에 엘시가 손을 들어올렸다.
  엘시는 지멘의 부리에 손을 얹고는 그것을  슬쩍 미는 시늉을 했다. 
지멘이 버텼다면 엘시는 꽤나 우스꽝스러운  꼴이 되었겠지만 지멘은 
엘시가 미는대로 물러났다. 똑바로 서서 자신을 내려다보는 지멘에게 
엘시는 나직하게 말했다.
  
  "당신이 가지고 있다는 폐하의 금은 무엇입니까?"
  
  "우리가 훔친 세금을 말하는 거다."
  
  "세금? 아아. 그렇군요. 그 돈이 있었군요. 어디에 있습니까?"
  
  "푼텐 사막 남쪽."
  
  "다행이군요. 약간만 돌아가면 되니. 아래로 내려갑시다. 당신은 사
라티본 부대와 함께 머물면 되겠군요."
  
  "조금 있다가 내려가겠다."
  
  "그럼 그렇게 하시지요."
  
  엘시는 주저 없이 지멘의 곁을 떠났다.  지멘은 그의 등을 물끄러미 
바라보았다. 몇 번인가 지멘의 부리가  열렸지만 지멘은 엘시를 부르
는 대신 다시 그것을 닫았다. 환상계단을 만든 엘시가 아래로 사라지
자 지멘은 고개를 들어올렸다.
  하늘은 흐렸다. 엔거  평원 전투에서 발생한  막대한 시체를 적절한 
방식에 따라 땅에 묻는 것은 불가능한 일이었기에 흑사자군은 시체를 
한 곳에 모아놓고 망자에게 간단히 사과한 다음 불을 지르는 것을 선
택했다. 그들이 화장용 장작으로 삼은  것은 바로 시모그라쥬군이 힘
겹게 만든 방어 시설들이었다. 도대체  얼마나 많은 사람들이 죽었는
지는 짐작하기도 어려웠지만  관련자들은 모두 사망자는  최소한 5만 
명은 된다는 것에  동의했다. 어지간한 도시  하나의 인구다. 말리가 
하루만 일찍 도착했다면 죽지 않았어도 되었을 5만 명의 사람들이 연
기가 되어 하늘을 날고 있었다.
  지멘은 바닥에 주저앉았다. 그의 손이 주머니에서 낡은 종이 하나를 
꺼내었다.
  큼직한 손가락을 조심스럽게 놀려 종이를  펼친 지멘은 거기에 담겨 
있는 아실의 글을 보았다. 종이는 약간 변색되어 있지만 글자는 아직
도 날카롭다. 지멘은 그 한 부분을 반복해서 읽었다.
  
  '라세는, 아라짓 제국의 황제는 정신억압자일  거예요. 아마도 역사
상 최고의. 그녀는 사람을 정신억압할 수 있을 거예요.'
  
  지멘은 그것이 가능한가, 불가능한가에 대해 생각하지 않았다. 그리
고 도덕적인가, 그렇지 않은가에 대해서도 고려하지 않았다. 그가 관
심을 가지고 있는 것은 그것이 필요한가, 그렇지 않은가였다. 그리고 
지멘의 요구는 열렬하게 필요하다에 쏠려  있다. 사람의 정신을 자유
로이 다룰 수 있는 정신억압자는 닫힌 마음의  문을 열고 그 안에 있
는 사람을 구출할 수 있을  것이다. 그 외에 다른  방법이 혹 있을지 
몰라도 지멘은 그것을 알지 못한다.  지멘의 희망은 오직 치천제뿐이
다.
  지멘은 비명을 지르고  싶었다. 억지로 참은  비명 때문에 구역질이 
날 것 같았다. 눈앞이 어지러워지는 느낌에  지멘은 눈을 감았다. 하
지만 지멘이 애써 피하던 문구는 그의  눈꺼풀 안쪽까지 잔인하게 파
고들었다.
  
  '당신과 나는 라세에게 조종당해서 7년 동안 방황한 걸까요?'
  
  치천제가 정신억압자여야 한다면 지멘은  그녀가 자신을 조종했다는 
사실도 함께 받아들여야 한다. 그녀는  지멘에게 숙원을 세우게 만들
었다. 레콘의 숙원을. 레콘에게 가해질 수  있는 폭력 중에서 이보다 
더 끔찍한 것을, 지멘은 떠올릴 수 없었다. 그리고 지멘은 그 폭력이 
정말 자신에게 저질러졌기를 바라야 한다.  그래야만 아실을 구할 희
망도 있기 때문에.
  벼슬이 갈라지는 것 같다. 속이 뒤집히는 것 같다. 어디서부터 아파
해야 좋을지도 짐작하기 어려울 만큼  온몸이 아프다. 버석거리는 깃
털을 모조리 뽑아버리고 싶다.
  
  "아으아…… 아아…… 아아으……"
  
  지멘은 커다란 팔뚝으로 눈 주위를 거세게  눌렀다. 머리 속에서 민
들레씨 같은 불꽃들이 떠다녔다.
  지멘은 눈을 떴다.
  엔거 평원에서 피어오른 연기들이 기묘한  색깔로 흔들리고 있었다. 
지멘은 부리를 크게 벌려 숨을 쉬었다.  들이마실 때는 고통이, 내쉴 
때는 역겨움이 느껴졌지만 지멘은 고집스럽게 심호흡을 했다. 마침내 
그는 진정하게 되었다. 중요한 것은 아실이다.  다른 것은 다른 때에 
생각하거나, 아예 생각하지 말자.
  지멘은 느린 동작으로 종이를 접었다.  그는 시야를 좁혔다. 엘시를 
따라가서 그에게 금편을 준다. 그리고 돌아온다. 왜 그래야 하는지에 
대해서는 생각하지 않는다. 특히 치천제에 대해서는 절대로 생각하지 
말아야 한다. 그랬다간 미쳐버릴지도 모르니까. 치천제가 정신억압자
인지 아닌지 내가 알아낼 수는……
  편지를 주머니에 집어넣던 지멘의 손이 멎었다.
  지멘은 다시 편지를 꺼냈다. 그의 손이 미세하게 떨렸다. 지멘은 차
라리 그곳에 자신이 바라는 것이 없기를 바랐다. 하지만 글자들은 아
실이 엮어둔 그대로 종이에 매달려 있었다.
  
  '어떻게 그걸 알아낼 수 있는지는  발케네공이 가르쳐줄 거에요. 아
니, 가르쳐줄지도 모른다고 해야겠군요. 그가 선택할 일이니까. 나는 
그에게 보내는 편지를 썼어요.'
  
  지멘은 말이 안된다고 생각했다. 여기서  말하는 발케네공은 스카리 
빌파가 아닌 락토 빌파다. 그런데 락토 빌파는 이미 죽었다. 죽은 사
람에게 어떻게 편지를 쓴다는 말인지 지멘은 이해할 수 없었다. 아실
이 그 편지를 쓴 시점에서 락토 빌파는 아직 살아있었을 거라는 간단
한 생각을 떠올리기까지  지멘은 한참 동안이나  혼란스러워 해야 했
다. 가까스로 현실감각을 되찾은 지멘은 그 문구를 다시 읽었다.
  아실은 두 통의 편지를 썼다. 한 통은 지멘에게, 다른 한 통은 락토 
빌파에게. 그 중 전자는 정확하게 배달되었다. 하지만 지멘은 후자가 
어떻게 되었는지에 대해서는 알지 못한다.  락토는 편지를 받은 후에 
죽었을 수도 있고, 그렇지 않으면 그 전에 죽었을 수도 있다.
  만약 그 전에 죽었다면, 그에게 보낸 아실의 편지는 어디로 갔을까?
  
  
  
  제이어 솔한은 언덕의 사면에 드러누운 채 오른손으로 품 속에 있는 
종이를 만지작거렸다. 다른 팔은 베개 삼아  머리에 베고 있었다. 한
가로워 보이지만 그런 여유를 부려도 좋을 만한 날씨는 아니다. 땅은 
반 시간만 누워있어도 근육 경련이 일어날  만큼 차가웠고 바람 또한 
댁의 눈썹 좀 가져가겠다고 말하는 듯 거세었다. 제이어가 취하고 있
는 그런 자세는 여름날 오후 슈라도스의  목초지 쯤에서 해야 여유롭
고 평화로워 보이지 늦가을의 파름 평원에서는 자해 행위에 가깝다.
  물론 제이어는 단지 객기를 부리거나 고행 수련을 하기 위해 그렇게 
늦가을의 야외에 드러누워 있는 것은  아니다. 제이어는 하늘을 감시
하고 있었고, 목이 아프도록 고개를  젖히지 않으려면 누워있는 편이 
나았다. 확실히 목이 아프지는 않았다.  하지만 제이어는 자신이 5분
도 지나기 전에 일어나 앉아 팔다리를 주물러댈 것을 알고 있었다.
  그렇게 누워 바라보는 것이 좀  재미있으면 좋겠지만 제이어는 도통 
재미를 느낄 수 없었다. 최초의 경이는  오래 전에 사라졌고 이제 하
늘치의 움직임은 말할 수 없이 지루했다. 말타기를 처음 배우는 사람
을 보는 것이나 다름없다. 애초부터 멋진  승마 기술을 기대할 수 없
는 것은 둘째치더라도 그 움직임이라는  것이 왔다갔다, 섰다 멈췄다 
하는 것뿐이다. 타는 사람은 재미가  있을지도 모르지만 구경꾼의 입
장에서는 하품만 나온다. 제이어는 이이타  규리하가 아주 황당한 실
수라도 저질러주었으면 좋겠다고 생각했다. 물론 이 근방에서 하늘치
를 잘못 다루었다간 건물의 서까래 하나하나가 귀한 골동품이나 다름
없는 하인샤 대사원이 위험해지므로 그것은 절대 일어나선 안되는 일
이다.
  이이타는 하늘치를 다루는 것에 쉽게 자신하지 못하는 것 같았다.
  이른 아침부터 지금까지 이이타는 한 번에 백 미터 이상은 움직이지 
않았다. 그리고 그 움직임은 신경질적인  성격이라 판단할 만큼 직선
적이었다. 위면 위, 아래면 아래,  전후좌우 어디로 움직이든 그것은 
백 미터 내의 직선 움직임이다. 하늘치의 규모에서 그런 움직임은 한 
번 꿈틀해본 것에 불과하다. 그런 것을 다루게 되었다면 누구라도 조
심스러워지는 것은 당연하겠지만 이이타의 조심성은 제이어를 짜증나
게 했다. 간단한 회전  한 번도 보여주지  않는 이이타에게 제이어는 
항의 서한을 보내고 싶었다. 도깨비들을 대상으로 기획한 공연이라면 
공자께서는 훌륭하게 성공하셨습니다. 도깨비  비평가들은 깊은 잠에 
빠지게 된다는 것을 크나큰 장점으로 받아들이겠지요.
  물론 이이타가 구제하기 힘들 만큼 소심한 성격인 것도 아니고 도깨
비들에게 보여줄 공연을 연습하고 있는  것도 아니었다. 이이타가 하
늘치의 가장 간단한 조종 하나도 완벽하게  습득하려 애쓰는 것은 그
의 누나 또한 하늘치를 다룰 수  있기 때문이다. 무기가 같다면 사용
이 더 능숙한 쪽이 유리한 것은 당연하다.
  제이어는 일어나 앉았다.
  팔다리를 주무르기 위해 일어난 것은 아니다. 제이어는 하늘치와 하
늘치가 싸운다는 생각에서 외경심에 가까운 충격을 받았다. 사그라들
었던 경이가 다시 불꽃을 발랑발랑 피워올렸다.
  하늘치와 하늘치가 싸운다는  것은 산들이 일어나  평야에서 회전을 
벌이는 것만큼이나 초현실적이다. 제이어는 자신이 왜 이이타의 하늘
치 조종을 지루하다고 생각했는지 이해할  수 없었다. 이이타가 하늘
치를 움직일 때마다 그는 현실에서 백 미터씩 멀어지고 있었다. 제이
어는 지금까지 이이타가 하늘치를 움직인 거리를 모두 합하면 얼마나 
될지 생각해 보았다.
  
  '그래도 30만 년은 너무 길지.'
  
  제이어는 다시 시무룩해졌다. 지나치게 긴 시간이다. 아버지가 아들
을 낳고 그 아들이 다시 아버지가 되어  아들을 낳는 일이 일만 번이
나 반복되어야 한다. 제이어는 일만 대  후의 그 자들이 과연 자신을 
선조라고 생각할 수나 있을지 의심스러웠다. 30만 년은 그토록 긴 시
간이다.
  그 시간에 질려버린 제이어는 다시 땅에 풀썩 드러누웠다.
  짜증이 그의 몸 위로 범람했다. 제이어는  있는 힘껏 심호흡을 했지
만 가슴은 시원해지지  않았다. 제이어는 꽤  우스꽝스러운 모습으로 
심호흡을 했다. 가슴을 불쑥 내밀자  품속에 들어있는 종이가 가볍게 
바스락거렸다.
  제이어는 그 종이를 꺼냈다.
  살인기사가 꺼낸 것은 편지 피봉이었다. 제이어는 봉투 겉면에 쓰여
있는 글을 물끄러미 바라보았다. 그곳에는  받을 사람의 이름만 간단
히 쓰여져 있었다. 발케네공 락토 빌파. 아실이 쓴 편지였다.
  제이어는 계속 품속에 넣고 다녀서 약간 둥글게 구부러진 그 봉투를 
손가락 사이에 끼운 채  비벼보았다. 두어 번  봉투를 비빈 제이어는 
그것을 귓가로 가져가 흔들었다. 그의  손동작에 따라 팔락거리는 소
리가 들렸다. 그 소음에서 어떤  의미를 읽어보려 시도하던 제이어는 
봉투를 다시 들어올렸다.  그리고는 봉투를 눈에  붙였다. 물론 그의 
시선이 봉투를 뚫고 들어가 그 안의 내용을 읽어내지는 못했다. 봉투
가 없었다 해도 그렇게 눈에 가깝게 대었다면  아무 것도 읽을 수 없
겠지만.
  제이어는 다시 봉투를 들어올려 겉면에 쓰여있는 글을 읽었다. 발케
네공 락토 빌파.
  
  '그런데 말이야. 30만 년은 너무 길어.'
  
  제이어는 봉투를 북 뜯었다.
  안에 들어있는 편지는 봉투와 함께  구부러져 있어 흔들어도 빠져나
오지 않았다. 제이어는 손가락을 집어넣어  편지를 꺼냈다. 호기심을 
드러내는 바람에게 봉투를 건네준 제이어는 편지를 펼쳤다.
  그는 아실의 편지를 읽었다.
  
  
  
  이이타가 말했다.
  
  "하늘치는 손에 넣었습니다. 하지만 역시  지상 점령을 하려면 보병 
병력은 있어야 하는데  하늘치가 보병이 되면……  제가 이상한 말을 
했지요?"
  
  아이저는 고개를 끄덕였다. 재미있다는 표정으로  형을 보던 시카트
가 말했다.
  
  "그냥 하늘치에만 집중하는 편이 낫지 않겠어?  꼭 그렇게 두 가지, 
세 가지 일을 동시에 할 필요는 없을 텐데."
  
  소리는 그 말에  동의한다는 듯 고개를  끄덕였다. 이이타는 한숨을 
내쉬었다.
  이이타는 하늘치를 움직이면서  동시에 다른 사람들과  대화를 하고 
있었다. 하늘치를 무의식적인  상태에서 조작할 수  있는지 알아보기 
위한 그 실험은 대화의 파탄이라는  결과를 낳았다. 이이타의 주의는 
자꾸만 하늘치에게로 쏠렸다. 하늘치를 잘못 움직이기라도 해서 그들 
네 사람이 아래로 떨어질까봐 걱정하기  때문이다. 도시도 건설할 수 
있는 하늘치의 넓은 등을 생각한다면 그것은 완전한 기우였지만 그래
도 이이타는 추락이 절대로 골절로 끝나지  않을 높이를 무시하기 어
려웠다. 이이타는 하늘치를 멈추게 하고는 고개를 내저었다.
  
  "역시 한 가지에만 집중해야겠습니다. 아버님."
  
  "그게 좋겠다. 너는 하늘치에만 집중하거라.  지상에 대해서는 나와 
시카트가 맡을 테니까."
  
  "그런데 병력을 어디서 구하지요? 지금  우리에게 있는 병력은 병력
이라고 부를 수도 없는 수준입니다."
  
  "맞는 말이다. 두르사 돌 하장군이  살아있었다면 얼마나 좋았겠나. 
그가 살아있었다면 하늘치를 움직이는 너를  보며 누구보다 기뻐했겠
지."
  
  이이타는 타계한 하장군을 생각하며 쓴 비감을 느꼈다. 하지만 슬픔
과 아쉬움만 느끼는 다른 두 사람과 달리 이이타는 상당한 공포도 느
꼈다. 야리키가 뜯어낸 두르사 돌 하장군의 머리를 본 사람은 이곳에
서 그뿐이다. 하장군의 마지막 모습을  지우기 위해 이이타는 서둘러 
말했다.
  
  "중요한 것은 시간입니다. 우리가 하늘치를  다룰 수 있게 되었다는 
소식이 누님께 전해지기  전에 우리는 지러쿼터  산맥을 넘어야 합니
다. 복안이 있으십니까?"
  
  아이저는 팔짱을 꼈다.
  
  "두어 가지 있기는 하다. 가장 간단한 방법은 발케네공 스카리 빌파
에게 보답을 약속하고 군사를 빌리는 것인데, 내키지가 않는다. 우리 
역할이 길잡이로 끝날 가능성이 높으니까.  따라서 그것은 최후의 방
법으로 돌려놔야겠지."
  
  "동의합니다. 다른 방법이  없다면, 아니 다른  방법이 전혀 없어도 
그건 내키지 않습니다."
  
  시카트 역시 동의했다. 아버지나 형과 달리  스카리 빌파를 직접 본 
적은 없지만 발케네 같은 강대한 세력을 잘못 끌여들였다간 그들에게 
모든 주도권을 넘겨주고 심지어 규리하까지  뺏기게 될지도 모른다는 
것은 상식적인 일이었다. 게다가 스카리는 이미 규리하를 한 번 침공
했었다.
  특별히 발언권을 제지당한 적은 없지만  별로 할말이 없었던 소리는 
이이타만을 조심스럽게 바라보았다. 이이타는 아버지와 동생 몰래 그
녀에게 눈을 찡긋하고는  다시 아버지를 바라보았다.  아이저가 말했
다.
  
  "돈을 풀어 병력을 사는 것도 시간이  너무 걸리니만큼 검토할 가치
가 없고…… 그렇다면 역시 판사이로 가야겠다."
  
  시카트는 손가락 다섯 개를 펴보이며 말했다.
  
  "상고토의 다섯 남작들 말씀입니까?"
  
  "그래. 발리츠에겐 미안한 일이지만 그들에게 판사이를 주고 군사를 
얻어야겠다."
  
  "고모부님은 다섯 명이나 되는 적수의  존재에도 불구하고 과감하게 
그 땅을 비웠습니다. 완벽한 대비 태세가 되어있지 않을까요?"
  
  "그럴 거다. 하지만 하늘치에 대한 대비는 없겠지."
  
  아버지의 말에 대해 생각해 본 시카트는  고개를 끄덕였다. 현 시점
에서는 그보다 나은 계책은 없었다.  발리츠 굴도하를 포함한 상고토
의 여섯 지배자들은 서로를 견제하기 위해 강병을 보유하고 있다. 제
국군만큼은 아니지만 상당한 정예 병력이며 그  군사를 얻을 수 있다
면 큰 도움이 될 것이다. 하지만 이이타는 회의적이라는 표정을 지어
보였다.
  
  "그들의 군사들이 괜찮은 수준이긴 하겠지만 누님에겐 두 명의 무시
무시한 레콘들이 있습니다.  그들을 제압하는  건 쉬운  일이 아닙니
다."
  
  "그래. 하지만 우리도  레콘을 데려간다면  그들을 상대할  수 있겠
지."
  
  "어디서 레콘을 구합니까?"
  
  "찾아봐야지. 상대가 두 명이니 우리는 네  명 정도만 구하면 될 거
다. 여기서 규리하까지 이천 킬로미터다. 그 안에서 레콘 네 명을 찾
는 것이 그렇게 어렵지는  않을 거다. 일단은  판사이로 가기로 하고 
떠날 준비를 하도록 하자."
  
  "언제 떠납니까?"
  
  "하늘치에만 집중한다면 움직이는 것은 어렵지 않겠지?"
  
  "예."
  
  "좋아. 그러면 떠날  준비가 되는대로 당장  떠나도록 하자. 빠르면 
빠를수록 좋으니까."
  
  아이저는 그 날 밤이라도 출발할 수 있다는 생각으로 말했고 이이타
와 시카트 또한 그렇게 이해했다.  하지만 하인샤 대사원으로 돌아온 
그들은 출발을 미룰 수밖에 없는 상황을 목격하게 되었다.
  대사원으로 돌아온 네 사람이 처음 느낀 것은 경내가 이상하게 소란
스럽다는 것이었다. 행자들은  서너 명씩 모여서  수근거리고 있었고 
승려들도 당혹한 기색이 역력한 모습으로  황급히 이곳저곳으로 걸음
을 옮기고 있었다. 마치 경내에 돌림병이라도 발생한 것 같은 소란스
러움에 네 사람은 당황했다. 어찌된  영문인지 물어보기 위해 주위를 
두리번거리던 소리의 눈에 파지트 대선이 들어왔다.
  
  "파지트 대선님!"
  
  소리의 목소리를 들은 파지트 대선은 곧  몸을 돌렸다. 하지만 이어
진 대선의 반응은 네 사람을 다시  놀라게 했다. 대선은 몹시 곤혹스
러운 표정으로 네 사람을 바라보며  머뭇거렸다. 의아해 하던 소리가 
대선을 향해 움직이자 대선은 어쩔 수  없다는 표정으로 마주 걸어왔
다. 아이저와 시카트, 그리고 이이타는 소리의  뒤를 따라 천천히 걸
어갔다. 마주 서게 된 두 사람은 서로를 향해 합장했다. 대선이 먼저 
말했다.
  
  "소리. 무슨 질문을 할지 압니다. 경내 분위기가 좀 이상하지요? 두
어 시간 전부터 경내에  이상한 소문이 퍼졌습니다.  저도 그 소문이 
사실인지 확인하기 위해 돌아다니고 있습니다."
  
  "무슨 소문이지요?"
  
  "뱀단지가……"
  
  "예?"
  
  파지트 대선은 다시  주저했다. 소리는 대선이  그녀의 어깨 너머로 
규리하 부자들을 바라보고 있다는 것을  깨닫고는 갑작스러운 두려움
을 느꼈다. 대선은 소리를 향해 말하는 듯한 모습으로 아이저 규리하
에게 말했다.
  
  "하늘누리에 연결된 뱀단지가 갑자기  움직였답니다. 뱀단지를 열어
보자 뱀들이 사어를 쓰기 시작했습니다."
  
  시카트는 비명 비슷한 소리를 냈고  이이타는 소리의 옆으로 움직여 
그녀를 보호하듯 섰다. 아이저는 소리를  지나쳐 대선의 앞으로 나섰
다.
  
  "무슨 내용이었습니까?"
  
  "그것이 소문이라서……"
  
  "무슨 내용입니까?"
  
  파지트 대선은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고  다른 사람의 말을 흉내내
는 듯한 어조로 말했다.
  
  "짐이 돌아왔다."
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




피를 마시는 새 32. 무거운 것과 무서운 것 (3) 2004/10/03 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 32-3                             관련자료:없음  [49338]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-03 06:36  조회:99


                           피를 마시는 새
  
  
  
  32. 무거운 것과 무서운 것 - 3
  
  
  
  그 날 전세계의 뱀단지들은 오랜 침묵을 깨고 갑작스럽게 움직였다.
  프라뫼의 해맞이탑 4층에서는 한 소녀가 미친  듯이 질주하는 쥐 사
이에 주저앉아 넋나간  표정으로 뱀단지를 바라보았다.  그녀는 쥐를 
담은 바구니를 들고 뱀단지로 다가가다가  갑자기 움직이는 뱀단지에 
놀라 바구니를 집어던지고 말았다. 그  시각, 카라보라의 태수관에서
는 두 명의 노인이 손에 바둑둘을 든  채 경악한 눈으로 진동하는 뱀
단지를 바라보았다. 그 후 그들은 결코 누가 착수할 차례였는지 알아
내지 못했다. 해묵은 도시 츨란의 뱀단지 담당관은 오후 내내 쓸어모
은 낙엽에 불을 붙이려다가 갑작스러운 종소리에  놀라 자기 옷을 태
워버릴 뻔했다. 옷에 튄  불티를 털어낸 후에야  담당관은 혹 자신이 
없을 때 뱀단지가 움직일까봐 철사와 종으로  간단한 경보 장치를 만
들어두었다는 오래된 기억을 떠올렸다.
  대단한 소동을 일으킨 뤼도파의 경우도 빼놓을  수 없다. 늙은 사어 
해독자가 지병으로 사망한 후 뤼도파 사람들은  아무 일도 하지 않는 
자에게 돈을 지급할 필요는 없다는 이유에서  새 사어 해독자를 채용
하지 않기로 결정했다. 그 때문에  뱀단지가 움직이기 시작했을 때부
터 그들은 미친 듯이 사어를 해독할  줄 아는 자를 수소문했다. 만약 
뤼도파 사람들이 제국 반대편의 아제 사람들에게 일어난 일을 알았다
면 자신들의 경우와 비교해볼 수 있었을 것이다. 아제의 사어 해독자
는 당분간은 후임자에 대해 생각할 필요가 없는 팔팔한 나이였다. 지
나치게 팔팔한 것이 문제였을 것이다. 지루함을 참기 어려워 다른 일
에 정신을 팔았던 사어 해독자는 갑자기  움직인 뱀단지를 황급히 열
어보고는 기겁했다. 그의 관리 소홀로 많은 뱀들이 죽은 탓에 사어를 
읽을 수가 없었다. 아제 사람들은 그들의 사어 해독자를 나무에 매달
고 싶은 욕구를 억누르며 이미 동면에 들어간 뱀들을 찾아 야산을 뒤
져야 했다.
  그 움직임 때문에  생명을 구한 자들도  있었다. 자보로에서는 도상 
연습에 열중하던 군인들이 갑자기 보고된 뱀단지의 이상 현상에 놀라 
메헴 침공 계획을 잊어버리고 말았다.  그들은 알지 못했지만 다행스
럽게도 같은 시각 메헴 사람들의 머리  속에서도 자보로 침공 계획이 
사라지고 있었다. 하지만 자보로와 메헴의  군인들처럼 운이 좋지 못
했던 자들도 있었다. 안체키르 평원에서 싸우고 있던 팔백 여명의 병
사들 같은 경우가 그러하다. 나발칸이라는  이름에 자신을 보태기 위
해서는 나포츠와 발란카, 칸라크 정도의  세력은 되어야 한다는 판단
을 동시에 내렸던 피녹과 부누는 안체키르  평원에서 합병 작업에 전
력을 기울이던 도중 그 소식을 듣게 되었다. 그리하여 피녹과 부누의 
병사들은 조금 전까지 적의 몸을 찌르던 칼을 늘어뜨린 채 넋빠진 얼
굴로 갑자기 친근하게 굴기 시작하는  자기들의 지휘관들을 바라보게 
되었다.
  
  "참 우스운 일도 다 있습니다.  우리가 싸우다니오. 말도 안되지요. 
제가 전부터 당신을 존경했다는 것을 말했던가요? 예? 당신도 그렇다
고요? 이렇게 황공할 수가."
  
  부누의 지휘관과 피녹의 지휘관은 정말  서로를 사랑하는 것처럼 보
였다. 그리고 그들은 서로 사랑하느라  바빠 당혹한 부하들을 구제하
지 못했다. 그것이  일종의 기만전술이기를 애타게  바라던 병사들은 
결국 티나한이 돌아오기 전까지는 전투 행위가 재개되기 어렵다는 것
을 인정했다. 그들은 깃발과 칼을 아무렇게나 팽개치고는 빈 두 팔로 
거대한 허무감을 포옹했다.
  어떤 이는 기뻐하고, 어떤 이는 슬퍼하고, 어떤 이는 허무해했지만, 
대부분은 혀가 어디 있는지도 잊어버릴 정도로  놀란 가운데 제국 신
민들은 뱀단지를 통해 전해져오는 치천제의  사어를 숨죽여 바라보았
다.
  
  짐이 돌아왔다.
  
  짐이 돌아왔다.
  
  짐이 돌아왔다.
  
  세 시간 간격으로 세 번 반복.  그리고 침묵. 사람의 감정을 뒤흔드
는 화려한 명연설은커녕 구호나 잠언도 될  수 없는 평이한 말이지만 
오히려 그렇기에 그 담백한 말은 6억  명의 사람들을 전율하게 했다. 
그것은 그들 자신은 쓸 일이 없기에 사라졌을 때도 크게 놀라지 않았
던, 하지만 정말로 경이적인 힘을 고통스럽도록 상기시켰다. 오직 한 
사람에게만 존재하는, 전세계에 자신의 의지를  전할 수 있는 무시무
시한 힘. 상당히 어처구니 없는 일이지만 그들은 그제서야 아라짓 제
국의 황제가 얼마나 강력한 힘을 가지고 있는지 깨달았다. 그리고 그
들의 진정한 주인이 어떤 자인지를.
  세 번째 사어가 전달된 후에는 알려진  모든 땅에서 가장 해가 늦게 
지는 마기체에도 밤이  찾아들었다. 의도적인 시간  선택임이 분명하
다. 낮이 군중의 시간이면 밤은 개인의 시간이다. 낮이었다면 군중들
은 서로에게서 위안을 찾을 수 있겠지만 불면의 밤 속에 격리된 개인
들은 전전긍긍했다.
  밤 외에도 그들의 기를 꺾는 요인은  많았다. 뱀단지는 고함을 지르
는 경우와 달리 상대방의 소재를 알려주지 않는다. 그래서 제국의 대
부분 지역에서 사람들은 황제가 어디에 있는지조차 알 수 없었다. 게
다가 북부에는 뱀부리미가 없기에 뱀단지의 전달은 일방적이다. 그들
은 '돌아오신 것을 환영합니다.' 같은  간단한 말조차 황제에게 되돌
려줄 수 없었다. 통고를  받을뿐 질문하거나 이쪽의  주장을 보낼 수 
없다는 것은 황제의 소재 불명과 밤과 더불어 사람들을 견딜 수 없을 
정도로 주눅들게 했다. 잔인한 밤이었다.
  물론 모든 사람들이 밤의 불문율에 따라  개인이 되지는 않았다. 그
리고 한계선 이남에서는 나가 정신억압자들이 자유롭게 활동할 수 있
다. 비록 밤에는 좀 둔해지긴 하지만 한계선 이남의 뱀부리미들은 권
력자들의 강요와 응원을 받으며 밤늦도록 황제에게 애타게 사어를 보
냈다. 돌아오신 것을 환영합니다. 무슨 일이 있었던 겁니까? 지금 어
디에 계십니까? 앞으로 무슨 일을 하실 겁니까? 반복합니다……
  대답은 없었다.
  시모그라쥬공 팔디곤 토프탈은  피곤해하는 뱀부리미를 바라보았다. 
대부분의 뱀부리미가 그렇듯이 그녀는 과묵한 성격이었다. 공작이 요
구하는 말을 토씨 하나 바꾸지 않은 채  묵묵히 전달할 뿐 거기에 대
해 자신의 의견을 내놓거나  하지는 않았다. 그리고  이 무익한 일을 
계속해야 되느냐고도 묻지  않았다. 하지만 그녀가  그렇게 생각하고 
있다는 것은 이제 부정할 수 없었다. 공작은 손을 들었다.
  
  "이제 됐다. 물러가 쉬도록 해라."
  
  뱀부리미는 '괜찮습니다. 더 할  수 있습니다.'라거나 '고맙습니다. 
졸도할 참이었습니다.' 같은 말도 하지  않았다. 그녀는 묵묵히 그녀
만큼이나 지친 뱀들을 쓸어모아 단지 안에 담고는 뚜껑을 덮었다. 뱀
단지를 옆구리에 낀 뱀부리미는 공작에게 목례하고는 누각 아래로 내
려갔다.
  공작은 누각 한쪽으로 걸어가 오른손으로 기둥을 짚고 섰다. 누각은 
시모그라쥬 외곽의 상당히 높은 곳에 있었고  게다가 공작이 있는 곳
은 3층인지라 팔디곤은 달빛에 물든 키보렌의 모습을 효연하게 볼 수 
있었다. 시모그라쥬 주변에 있는 많은  소호들에서 물을 찾는 밤짐승
들의 울음, 그리고 휘영한  달빛 속을 부유하는  투명한 날개의 곤충
들. 공작이 있는 곳은 밀림과 도시가 만나는 접경지였고 그래서 양쪽
의 전혀 다른 밤이 뒤섞여 나타나고 있었다.
  
  "각하. 어찌하실 겁니까?"
  
  듣는 것만으로 신경에 거슬리는 목소리가 들려왔다. 초조함과 불안, 
그리고 불만과 긴장  때문에 대패질 하지  않은 목재마냥 꺼칠꺼칠한 
그 목소리는 누각에 함께 앉아있던  아쉬존 토프탈의 것이었다. 팔디
곤은 뒤돌아 보지도, 그 질문에 대답하지도 않았다.
  
  "각하!"
  
  "아쉬존. 조용하거라."
  
  "각하. 지금 각하에게는 망연해하는 것도  사치입니다. 각하의 의무
를 생각하십시오. 각하께서는 대호왕 폐하를  보호하셔야 합니다. 지
금 당장 의관을, 아니 무장을 갖추고 그 분을 찾아가셔야 합니다. 치
천제가 어디서 그 사어를 보내고  있는지도 모르잖습니까? 황제는 지
금 당장 시모그라쥬로 쳐들어올 수 있는 곳에서 경고 삼아 사어를 보
내고 있는 것인지도 모릅니다."
  
  조금도 웃고 싶은 기분이 아니었지만  팔디곤은 헛웃음을 터뜨릴 것 
같았다. 저 아이는 지금 상황에서 사모 페이에 대한 이야기가 어울린
다고 생각하는 걸까? 하지만 다시 생각해 본 팔디곤은 아쉬존이 진심
이라는 것을 깨달았다.  아쉬존에게 사모 페이는  할아버지의 도구가 
아니라 그들 모두의 추대를 받는 위대한  영도자이며 그들 모두가 목
숨을 초개처럼 버려서라도 지켜야 하는 희망의 근원이니까.
  팔디곤은 이 희극을 참기 어려웠다. 그는  몸을 돌려 손자를 노려보
았다.
  
  "집에 불이 났는데 신발이  탈까봐 걱정해야 된다는  거냐? 내 몸을 
태워 신발을 구출할까?"
  
  아쉬존은 촛대 옆에 정좌하여 앉은 채 분노 어린 표정으로 할아버지
를 노려보고 있었다.
  
  "폐하는…… 할아버지가 옥좌까지 신고 갈 신이었군요."
  
  "아니. 그것만은 아니지. 한 가지 가치가 더 있으니까."
  
  팔디곤은 그 가치가 무엇인지 설명하지 않았다. 하지만 아쉬존은 깊
이 생각할 것도 없이 팔디곤의 속셈을 깨달았다.
  
  "황제에게 대호왕 폐하를 넘겨주고 용서를 빌 작정이군요!"
  
  팔디곤은 가타부타 말하지 않았다. 아쉬존은  자리에서 일어나 할아
버지를 똑바로 바라보았다.
  
  "존경이 없다면 의리라도 생각해 주십시오.  각하를 위해 다시 세상
으로 나와주신 그 분에 대한 의리 말입니다!"
  
  "아쉬존. 네 순진한 마음은 잘 알겠지만  그 여자가 남을 위해 그랬
을 거라고 생각하는 것은 오산이다.  황제가 사라지자마자 나타난 그
녀의 소행을 보지 못했느냐? 나는 그녀를 부른 적도 없다. 그녀가 먼
저 나를 찾아왔지. 그녀가 한 때는  영웅이었고 살아서 전설이 된 인
물이라는 것은 나도 부정하지 않겠다. 하지만  영원한 것은 없다. 대
호왕은 이제 과거의 그녀가 아냐.  그녀는 천박한 기회주의자일 뿐이
야. 대장군을 구출한 것이 누구였는지  잊어버렸느냐? 대호왕의 두억
시니들이었다."
  
  아쉬존은 과거의 이야기에 입을 다물었다.  초조한 표정으로 바라보
는 손자를 보며 팔디곤은 분노를  강조해보았다. 누군가에게 화를 내
기는 해야 했다.
  
  "그녀는 나가 황제를,  자기 동포를 돕기  위해 대장군을 구출했다. 
하지만 자신을 보호해줄 황제가 사라지자마자 사모 페이는 제풀에 겁
을 집어먹고는 내게 머리를 굽혔다. 의리를 생각하라고? 그런 여자에
게 줄 의리는 없다. 제발 철이 들거라. 아쉬존!"
  
  팔디곤은 손자에게 다가가 그 어깨를  붙잡았다. 아쉬존은 할아버지
의 손을 밀어내었지만 팔디곤은 다시 손자의 어깨를 강하게 움켜쥐었
다.
  
  "생각해보거라. 그러면 알 수 있을 거다. 그 여자가 우리를 위해 무
슨 희생을 했느냐? 다시 왕이 된 것이 희생이냐? 토프탈 사람들이 차
가운 북부에서 죽어나갈 때 한계선을 넘을 수 없다는 것을 핑계 삼아 
따뜻한 남쪽에서 호의호식한 것이 희생이냐? 아쉬존. 그런 것은 희생
이 아니지 않느냐? 그 여자가 앞으로  어떻게 행동할지는 뻔하다. 그 
간사한 여자는 과거에 대장군을 구출했던 것을 빌미로 돌아온 황제에
게 용서를 구할 거다. 그것으로  부족하다고 생각하면 주저없이 우리
를 팔아넘기겠지. 자기가 우리에게 이용당했다고 주장하면서. 우리가 
먼저 선수를 쳐야 한다. 알겠느냐? 그러니 그녀를 보호한다느니 하는 
말도 안되는 소리는 하지 말란 말이다. 가문을 생각하거라."
  
  아쉬존은 규리하 가문도 팔디곤만큼 자주  가문을 말할지 궁금했다. 
규리하 가문의 역사는 고 아라짓  왕국 시대까지 거슬러올라간다. 하
지만 토프탈 가문의 역사는 30년도  되지 않았다. 팔디곤조차도 토프
탈이라는 성을 가지고 태어나지 않았으며, 아쉬존은 토프탈이라는 성
을 가지고 태어난 진짜 토프탈 가문 사람으로는 겨우 2대째다.
  갑자기 아쉬존은 모든 것을 깨달았다는  느낌을 받았다. 그렇군. 아
무도 인정해주지 않으니 더더욱 그렇게 가문에 목을 매는 것이군. 공
작으로 인정해주지 않는 피지배자들 사이에서  홀로 공작이라고 주장
하는 것처럼. 항상 모든 것이  사라질까봐 불안해하고 두려워하는 겁
쟁이 늙은이. 당신은 나무가 된 자, 하늘로 올라간 자, 죽은 채 싸웠
던 자가 아니니까.
  아쉬존은 와락 몸을 뺐다.
  그 난폭한 동작에 팔디곤의 몸이 굳었다.  그는 활활 타오르는 눈으
로 아쉬존을 바라보다가 나직하게 말했다.
  
  "아쉬존."
  
  "맞습니다."
  
  "뭐라고?"
  
  "저를 맞게 부르셨다고 했습니다. 저는  아쉬존입니다. 토프탈이 아
닙니다."
  
  팔디곤은 관자놀이에 핏줄을 세운 채 손자를 바라보았다. 일찍 죽은 
아들 대신 그를 이을 유일한 후계자가  자신은 토프탈이 아니라고 말
하고 있었다.
  
  "토프탈 가문이 사라질까봐 무서우셨지요."
  
  "사라져? 시모그라쥬 공작가가?"
  
  "시모그라쥬 공작가 같은 것은 없어요.  시모그라쥬 시민들의 첫 번
째 벗이 있을 뿐이죠! 그래요.  그렇군요. 공작으로는 안되니까 황제
였군요. 황가로 만들어두지 않으면 토프탈 가문이 사라질까봐 무서우
셨던 거죠? 왜냐 하면 토프탈  가문은 할아버지가 마음대로 만들어낸 
거니까요. 그래서 돌아가시기 전에 저를 황제로 만들어둘 생각이셨군
요."
  
  팔디곤은 분기탱천하여 버럭 고함을 질렀다.
  
  "누가 그 따위 허튼소리를 하더냐! 아니, 됐다. 사모 페이구나!"
  
  "폐하를 더 이상 함부로 말하지 마세요!"
  
  "닥쳐라! 더 이상 떠들지마! 경비병!"
  
  누각 아래에서 발소리가 들려왔다. 아쉬존은  계단쪽을 보고는 다시 
할아버지를 바라보았다. 팔디곤은 허리의 칼자루에  손을 얹은 채 고
래고래 고함을 질렀다. 그는 달빛 때문에 미친 사람처럼 보였다.
  
  "올라와서 아쉬존을 잡아라! 그리고 사모  페이를 붙잡아와! 도망칠
지도 모른다. 아니,  또다른 사람의 귀에  독언을 흘려넣을지도 모른
다! 내 손자를 망가뜨린 그 간악한 여자를 잡아와!"
  
  아쉬존은 겁에 질렸다. 사모 페이에게 위해가 간다는 사실에 아쉬존
은 생각할 겨를도 없이 바닥에 놓여있던 촛대를 걷어찼다. 촛대는 계
단으로 굴러떨어졌다. 아래쪽에서  병사들의 성난  고함이 들려왔다. 
기막힌 표정으로 아쉬존을 보던 팔디곤은 손자가 난간 가까이 다가가
는 것을 보고는 깜짝 놀랐다.
  
  "아쉬존! 안돼!"
  
  그곳은 3층 누각이었다. 인간이 떨어졌다간 무사하기 어려운 높이였
다. 아쉬존 또한 아래를 보고는 흠칫하며  멈춰설 수밖에 없었다. 뒤
로 물러난 아쉬존이 자신을 바라보자 안도하던 팔디곤은 다시 노여움
을 느꼈다.
  
  "정신 나간 녀석. 무슨 짓이야! 떨어지면 죽는단 말이야. 거기 얌전
히 있어. 제발 어른스럽게……"
  
  팔디곤은 말끝을 불분명하게 흐리고는 아쉬존을 똑바로 바라보았다. 
아쉬존의 표정이 조금 바뀌어 있었다.  손자의 얼굴을 살피던 팔디곤
은 갑자기 뜨끔하는 것을 느꼈다.
  촤라랑 하는 요란한 소리와  함께 두 사람은  동시에 칼을 뽑아들었
다.
  앞으로 돌진하려던 아쉬존은  이미 칼을 뽑아들고  있는 할아버지를 
보곤 발을 멈췄다. 두  사람은 서로 칼을 겨눈  채 마주서게 되었다. 
아쉬존은 할아버지의 재빠른 눈치에 혀를 찼다.
  
  "젠장."
  
  "젠장? 할아버지에게 칼을 겨누고는 할말이 그것뿐이냐!"
  
  아쉬존은 그 말에 움찔했지만 곧 마음을 다잡고 말했다.
  
  "다치시게 할 생각은 없습니다. 그냥 인질만 되어주세요."
  
  "이 놈, 이 놈! 이 놈이 뚫린 입이라고……!"
  
  배신감과 격분 때문에 팔디곤의 칼이 부르르  떨렸다. 칼을 놓칠 것 
같은 느낌에 두 손으로 그것을 부여잡긴  했지만 공작은 쉽사리 진정
하지 못했다. 토프탈 가문을 이어갈 손자였다. 황제가 될 손자였다.
  
  '내가 너를 황제로 만들어주기 위해 얼마나 애를 썼는데, 감히 내게 
칼을 겨눠?'
  
  팔디곤의 눈앞이 흐려졌다. 아쉬존이 촛대를  아래로 걷어차서 누각 
위를 밝히고 있는  것은 새파란 달빛뿐이었다.  혼란스러워진 시야와 
어둠 때문에 팔디곤은 손자의 모습을 똑똑히  볼 수 없었다. 만약 아
쉬존이 달려들었다면 팔디곤은 제대로 반항하지도 못했을 것이다.
  하지만 아쉬존은 달려들지  못했다. 어둠은  아쉬존에게도 불리하게 
작용했다. 초가 있었다면 팔디곤의 혼란스러운 표정이 똑똑히 보였을 
테고 그러면 아쉬존도 공격을 단행했을지도  모르지만 어둠은 팔디곤
의 무력한 상태를 감춰주고 있었다.  아쉬존은 자칫하면 그나 할아버
지 중 한 명이 크게 다칠지도  모른다고 생각했다. 그는 그런 사태까
지는 바라지 않았다. 그가 머뭇거리는  동안 굴러떨어지는 촛대 때문
에 멈췄던 병사들이 계단을 올라왔다. 아쉬존은 결심했다.
  아쉬존은 칼을 버렸다.
  칼이 바닥에 떨어지는 소리에 움찔하던  병사들이 곧 우르르 달려들
었다. 아쉬존은 할아버지에게 두 손을  내밀며 말하려 했지만 달려든 
병사들 중엔 성격이 급한 사람이 있었다. 그가 휘두른 주먹이 아쉬존
의 뺨을 강타했다. 아쉬존은 입을 움켜쥐며  옆으로 쓰러졌다. 곧 우
악스러운 손들이 쓰러진 그를 단단히  붙잡았다. 아쉬존은 입안 가득
히 피맛을 느끼며 외쳤다.
  
  "각하! 각하! 대호왕 폐하를 보호하십시오. 그러셔야 합니다!"
  
  팔디곤은 어깨로 숨을 쉬며 병사들에게  짓눌려 있는 손자를 바라보
았다. 흐려진 그의 눈에 들어오는  것은 꿈틀거리는 검은 덩어리였지
만 손자의 간청은 똑똑히  들렸다. 그 말은  팔디곤을 미치게 만들었
다.
  
  '사과해야 한다. 용서해 달라고 말해야 한다!  너는 내게 칼을 겨누
었다!'
  
  아쉬존은 사과하지 않았다. 병사들의 무게  때문에 헐떡이며 아쉬존
은 계속해서 사모 페이를 보호하라고  외쳤다. 팔디곤이 갈라지는 목
소리로 외쳤다.
  
  "그만해!"
  
  아쉬존이 입을 다물었다. 심상치 않은 말에 당혹해하던 병사들도 정
신을 차려 시모그라쥬공을 바라보았다.
  
  "그 놈을 데려가서 자기 방에 가둬!  내가 허락할 때까지 거기서 나
오지 못하게 해라. 먹을 것도 주지마!"
  
  병사들은 명령을 수행하기 위해 아쉬존을  일으켰다. 버둥거리는 아
쉬존을 힘겹게 끌고가는 병사들을 보다가 팔디곤이 다시 고함을 질렀
다.
  
  "그 놈을 가둬놓은 다음 사모 페이를 L잡아와라!"
  
  "각하!"
  
  "사모 페이가 우리를 배신했다. 자기가  살기 위해 황제에게 우리를 
팔았다."
  
  "거짓말이야! 믿지마. 저 자야말로 대호왕을 팔아 황제의 분노를 모
면할 작정이야! 저 말을 따르지마. 당신들은 대호왕을 지켜야 해! 누
가 위기에 빠진 북부를 구했는지 생각해! 그 때 저 자는 에시올 산맥
에서 다람쥐나 쫓고 있었어!"
  
  "북부를 구했다고? 그랬는지도 모르지. 하지만  우리에게 황제가 없
어진 북부로 쳐들어가라고 부추긴 것은 누구였나? 당장 데려가!"
  
  병사들은 두 명의  시모그라쥬공이 한 말을  논리적으로 분석하지는 
않았다. 그들을 움직이게 한  것은 두 명의  시모그라쥬공 중 팔디곤 
토프탈이 명령권자라는 사실이었다. 혼란스러웠던 그들에겐 단순함이 
절실했다. 그들은 공작의 말을 따르기  위해 아쉬존의 말을 무시하기
로 했다. 아쉬존은 처절한 고함을 질렀지만 그 고함으로는 자신을 구
하지 못했다. 그리고 사모도 구하기 힘들어 보였다.
  
  
  
  "사모. 슬픈가?"
  
  "사모. 슬픈가?"
  
  사모 페이는 고개를 들어 갈바마리를 보았다. 갈바마리의 두 얼굴은 
같은 근심을 담은 채 사모를 바라보고 있었다.
  평생 동안 많은 놀라운  사람들을 만났지만 사모의  곁에서 가장 긴 
시간 동안 함께 있었던  것은 머리가 둘  달린 두억시니였다. 사모는 
그 사실을 우스워  해야 하나 생각했지만  갈바마리를 웃음의 소재로 
삼는 것은 내키지 않았다. 사모는 약간 주저하다가 자기 자신을 웃음
의 소재로 삼았다. 그건 웃을 만하다.  갈바마리 다음으로 그녀와 많
은 시간을 함께 한  것은 대호 마루나래였다.  그리고 그녀의 동생인 
뇌룡공 륜 페이는 아스화리탈과 함께 나무가 되어 있다. 그녀의 생애 
전체에서 가장 소중한 존재 셋이 모두  대화가 불가능한 존재라는 것
은 확실히 웃기는 일이었다. 아니, 그 중 하나는 좀 어설프게나마 대
화가 가능하다. 사모가 말했다.
  
  "나는 괜찮아."
  
  갈바마리는 고개를 돌려 서로의 얼굴을 바라보았다.
  
  "사모는"
  
  "괜찮아."
  
  "우리도"
  
  "괜찮아."
  
  갈바마리는 서로의 얼굴을 향해 히죽 웃었다.  그 모습을 보며 사모
는 자신에게 미소를 보낼 수 있는  것은 참 멋진 일이라고 생각했다. 
지금 그녀에겐 그 비슷한 일이 필요했다. 그녀는 사모에게 다 괜찮으
니 걱정하지 않아도 된다고 말해주고 싶었고  또한 사모에게서 그 말
을 듣고 싶었다.
  갈바마리는 듣지 못했지만 사모는 그녀를  향해 건네어진 니름을 들
었다.
  
  [폐하. 지셀 수교위입니다. 잠시 뵈러 가도 되겠습니까?]
  
  상당히 잘 감추고 있었지만 사모는 그 니름에서 불안감과 약간의 적
의를 읽어내었다. 좋은 일로 찾아오는 자라고 생각하기 어려웠다. 사
모는 그들이 무슨 이유에서 오는지 짐작할 수 있었다.
  
  [오라.]
  
  대답은 없었다. 사모는 그들이 찾아오는 짧은  시간 동안 그녀와 두 
번째로 많은 시간을 보냈던 대호에 대해 생각했다.
  마루나래는 어느 날 홀연히 사라지는  방식으로 사모의 곁에서 떠났
다. 사모는 그 늙은 대호가 왜 모습을 감춘 것인지 알 수 있었다. 마
루나래는 죽으러 그녀를 떠난 것이다. 홀로 고고히 죽을 시간이 다가
오자 평생에 가까운 시간을 사모와 함께  보냈기에 반쯤 사람이나 다
름없는 모습이 되었던 그  늙은 대호도 늙은  맹수로 돌아간 것이다. 
마루나래가 사라진 이유를 짐작했기에 사모는 구태여 그 대호를 찾으
려 애쓰지 않았다. 마루나래가 임종을  지키게 해주었더라면 더 좋았
을 것 같다는 아쉬움은 조금 느꼈지만  사모는 그것이 대호 마루나래
의 방식일 거라 생각하기로 했다.
  덕분에 사모는 가장 소중한 세 사람의  죽음을 모두 보지 않게 되었
다. 마루나래는 스스로 자신의 죽음을  감추었다. 두억시니 갈바마리
는 도대체 죽기나 하는 것인지 의심스럽다. 그리고 륜은……
  륜의 모습을 생각한 사모는 정신이 수천 갈래로 찢어지는 고통을 느
꼈다. 아스화리탈과 함께 나무로 변한 그는 사모가 죽은 후에도 오랜 
세월 동안 그런 모습으로 남아있을지도  모른다. 사모는 자신의 뼈와 
살이 흙먼지로 바뀐 후에도 하텐그라쥬의 외로운 나무로 남아있을 륜
에 대해 생각하는 것이 끔찍했다.
  
  '군령자가 되고 싶다고 생각한 적도 있었다.  륜. 네가 다시 사람으
로 돌아올 수 있을 때까지 이 사람, 저 사람의 몸을 전전하며 영원히 
기다리고 싶다고 생각했다.'
  
  갈바마리가 두 개의 머리를 동시에 돌렸다. 다가오는 발소리를 들은 
것이다. 하지만 소리에 관심이 없는  사모는 자신의 내면만을 바라보
았다.
  
  '정말 그러고 싶었어.'
  
  갈바마리가 벌떡 일어섰다. 그의 두 팔끝에 달린 털무더기 사이에서 
길다란 뿔이 솟아나왔다. 사모는 갈바마리를 제지하듯 손을 들어올렸
다. 뿔은 다시 안으로 사라졌지만 갈바마리는 안정하지는 못했다. 그
리고 사모는 갈바마리를 진정시킬 말을 떠올릴 수 없었다.
  
  '륜. 정말 고통스러워.'
  
  문이 벌컥 열렸을 때 사모는 반가움을 느꼈다. 그 덕분에 사모는 륜
에 대한 생각에서 잠시라도  벗어날 수 있게  되었다. 사모는 아무런 
두려움 없이 사이커를 빼든 채 걸어오는 나가 병사들을 마주보았다.
  
  
  
  비나간 사람들은 황제의 귀환을 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없었
다.
  자신들과 많은 관련이 있기 때문에  그들은 항상 흑사자군과 시모그
라쥬군의 동정에 관심을 가졌고, 그래서  가깝지 않은 거리임에도 불
구하고 엔거 평원에서 벌어진 일은 얼마  있지 않아 비나간에도 전달
되었다. 황제가 자신의 부재 동안  일어난 시모그라쥬공의 행위를 용
서하지 않으리라는 상식적인 전망은 그 소식으로 인해 사실로 판명되
었다. 사실 다른 전망이 있기도 어려운  일이었다. 하지만 비나간 사
람들은 자신의 행위에 대해, 정확하게  말한다면 독행왕 지키멜 퍼스
의 행위에 대해  황제가 어떻게 반응할지에  대해서는 도무지 전망할 
수 없었다.
  시모그라쥬군이 만약 비나간에  발을 들여놓았다면 그에  맞서 싸운 
비나간은 당연히 정당한 자기 방어의  권리를 행사한 셈이다. 그런데 
문제는 비나간이 자기 방어를 한  일이 없다는 사실이다. 시모그라쥬
군은 남부의 많은 도시를 침략하고 북부로 올라와서는 엔거와 키탈저
를 점령했으며 유료도로당의 징수소들을 파괴하는  등 대단히 인상적
인 전과를 보여주었지만, 비나간에는 한 발도 들여놓지 못한 채 흑사
자군에게 쫓겨났다. 시모그라쥬군을 막기 위해 군사를 모은 지키멜의 
행동은 명분을 상당히 깎이게 되는  것이다. 그렇다 해도 흑사자군의 
출현을 예상할 수는  없는 노릇이므로 지키멜의  군대 모집이 완전히 
잘못되었다고 말할 수는 없다. 하지만  그럼에도 불구하고 문제는 남
아있다. 지키멜이 독행왕의 이름으로 군대를 모았다는 사실이 그것이
다.
  칭왕은 칭황과 얼마나 다를까? 어떤  비나간인들은 황제가 아니니까 
용서받을 수 있다고 말했고 또다른 비나간인들은 황제든 왕이든 똑같
이 용서받기 어렵다고 말했다.  비나간인들을 형식주의자와 실질주의
자로 나누는 기준이 만들어진 셈이다.  군대를 원활하게 모으기 위해 
어쩔 수 없이 왕명을 사용한 것이니 용서받을 수 있다고 말하는 자가 
있는가 하면 지키멜의 칭왕에 내포된 분리주의적 정신이 황제를 참을 
수 없게 만들 거라고 말하는 자들도 있었다. 그들 사이에는 비나간인
들을 현실주의자와 원칙주의자로 구분하는  선이 있었다. 뭉뚱그려본
다면 결국 낙관주의자와 비관주의자다.
  지키멜 퍼스는 자신이 낙관주의자여야  하는지 비관주의자여야 하는
지 알 수 없었다. 비관주의자가 되려면 비관적 미래에 대응할 수단을 
준비해야 될 테지만 그녀에겐 흑사자군이나  엔거 평원에 나타났다는 
정체 모를 군세에 대항할 수단이 없었다. 아무 대응책이 없다면 차라
리 낙관주의자가 되는 편이 정신건강에  이로울 것이다. 하지만 황제
는 그녀가 낙관주의를 즐기도록 내버려두지 않았다.
  무수한 레콘들이 비나간으로 진군하고 있다는 소식은 지나치게 늦게 
도착했다. 레콘들은 자신들의 엄청난 속도로 풍문의 속도를 앞지르며 
달려왔다. 그들이 사라티본 부대이며 스카리  빌파의 지휘를 받고 있
다는 사실이 독행왕에게 전달되었을 때는 이미 그들이 비나간까지 하
루 거리를 남겨둔 시점이었다. 지키멜의 입장에서는 '내일 스카리 빌
파와 레콘들이 옵니다.'라는  보고밖에 받지 못한  셈이다. 지키멜은 
가장 중요한 것, 즉 그들이 왜 오는지에 대해서는 알 수 없었다.
  지키멜은 한 시간 동안 자기 방에  틀어박혀 고민한 다음 밖으로 나
왔다. 그녀의 명령서를 받은 전령이  파기보릭성으로 질주했다. 파기
보릭성에 주둔하고 있던 비나간군은 상대방에게  어떤 적대적 행동도 
하지 말 것이며 만약 상대가 공격을  가하면 즉각 항복하라는 지키멜
의 명령서를 받고는 당황했다. 하지만 그들 중 정직한 이들은 자신의 
안도감을 숨기지 않았다.  파기보릭성에서 넘어지면 코  닿을 거리에 
야영하고 있는 사라티본 부대의 모습은 그 어떤 저항도 분쇄할 수 있
는 강력한 힘을 형상화해놓은 듯한 것이었다. 그 병력에 맞서 저항한
다는 것은 자살 행위였다.
  다음 날 아침 파기보릭성으로 진군한  스카리 빌파도 상대편이 아무
런 저항을 하지 않는 것에 대해 놀라지 않았다. 그가 받은 명령은 비
나간인을 학살하라는 것이 아니라 지키멜  퍼스를 체포하고 비나간을 
장악하는 것이므로 스카리는 살육을 피하기로 했다. 팔리탐 지소어도 
그 결정에 동의했다. 스카리는  그 동의가 정확히  누구 것인지 묻고 
싶은 것을 억누를 수 없었다.
  
  "태위의 동의인가, 아니면 팔리탐의 동의인가?"
  
  두 사람은 사라티본 부대를 뒤에 둔 채 파기보릭성을 바라보고 있었
다. 팔리탐은 말고삐를 만지작거리며 주위를 살짝 둘러보았다.
  
  "각하. 태위님의 존재에  대해서는 함부로 말씀하지  않으시는 것이 
좋습니다. 각하 곁에 있을 때 저는 언제나 팔리탐입니다."
  
  "아버지는 네녀석을 신뢰했고 사라티본 부대의 육성을 맡겼어. 그런
데 네가 발케네 공략을 도울 태위를 속에 품고 있었다니……"
  
  스카리는 말꼬리를 흐렸다. 팔리탐은 나 때문에  살게 된 것 아니냐
고 말하지 않았지만 스카리는  누구보다 그 사실을  잘 알고 있었다. 
팔리탐은 황제의 태위와  협상하여 원래 패망하기로  되어 있던 빌파 
가문을 구해내었을 뿐만 아니라 락토  빌파의 암살을 눈감아줌으로써 
스카리를 보호했다. 그런 상황에서 스카리는 팔리탐을 비난하기 어려
웠다. 하지만 하릴없이 분노를 참는 것은 스카리의 성격에 맞는 일이
라고 할 수 없었다. 파기보릭성을  노려보던 스카리는 자신이 분노해
야 하는 이유를 열심히 궁리했다. 곧 그것이 떠올랐다.
  
  '저 놈은 나의 부냐를 황제에게 바쳤어.'
  
  모순된 말이지만 스카리는 분노할 수 있게 되어서 환호하고 싶었다. 
팔리탐 지소어는 부냐를 또다시 황제의 수인으로 만들었다. 스카리가 
팔리탐에게 어떤 은혜를 입었건 그것만은 용서할 수 없다. 왜냐 하면 
부냐 헨로는 스카리에게  자신보다 더 소중하므로.  스카리는 절대로 
용서하지 않으리라는 결심을 담아 팔리탐을 노려보고는 말했다.
  
  "1개 대대를 뒤에 남겨두고 후작궁으로 가자.  혹 뒤를 빠져나와 배
후를 공격할지도 모르니까."
  
  그 명령은 팔리탐을 통해 다시 힌치오에게 전달되었다. 힌치오는 야
키보로가 이끄는 3대대를 뒤에 남겨두었다.  사라티본 부대가 비나간
시를 향해 움직이는 것을 똑똑히  보았지만 파기보릭성의 비나간군은 
움직이지 않았다. 뒤를 흘깃 바라본 팔리탐이 스카리에게 말했다.
  
  "후작은 저항을 포기했나 보군요.  비나간인들을 보호하려면 그것이 
옳은 결정입니다."
  
  스카리는 대답하지 않았다. 나는 너를 죽을 때까지, 아니 그 후에도 
증오할 거다. 스카리의 굳은  얼굴을 본 팔리탐은  가면 뒤에서 쓰게 
웃고는 입을 닫았다.
  척후병으로 나갔던 병사가 돌아와서 한  보고도 팔리탐의 예상과 같
았다. 척후병은 시내 어디에도 저항의 흔적이 없다고 보고했다. 보고
를 들은 스카리는 사라티본 부대와 함께 비나간 시내에 들어가겠다고 
선언했다. 팔리탐은 레콘들 틈에 있는 인간은 두드러지게 잘 보일 것
이고 따라서 저격의 대상이 되기도  쉬우니만큼 레콘들만 들여보내자
고 했지만 스카리는 그런 암습은 없을 거라고 주장했다.
  
  "비나간인들은 사라티본 부대의 보복을 받을 일을 하지 않을걸?"
  
  팔리탐은 그 말을 부정할 수 없었다.  그래서 스카리는 사라티본 부
대로 하여금 4열 종대로 뒤를 따르게  한 채 전투 중의 지휘관이라면 
절대로 서지 않는 자리,  즉 행렬의 가장 앞쪽에서  말을 걷게 했다. 
행군이 아니라 개선식 같은 그 모습에  팔리탐은 가면 뒤에서 한숨을 
내쉬었다. 그리고 팔리탐은 혹여나 스카리에게 기습이 일어날 경우를 
대비하여 힌치오와 함께 스카리의 바로 뒤편에서 걸었다.
  비나간 시내 어디에서도 저항은 없었다.  물론 환영객도 없었다. 그
들이 걸어가는 거리는 텅텅 비어  있었다. 하지만 문틈이나 창문틈을 
통해, 혹은 어두운 골목 언저리에 숨은  채 그들을 훔쳐보는 많은 시
선은 느낄 수 있었다.  팔리탐은 다시 저격에  대한 걱정으로 신경이 
곤두섰지만 스카리 빌파는  아무런 걱정도, 두려움도  없는 모습으로 
당당하게 걸어갔다. 조금 전 그  때문에 한숨을 내쉬었음에도 불구하
고 팔리탐은 스카리의 그런 무모할 정도로  용감한 모습에 혀를 내두
르고 싶었다. 팔리탐은 조심스럽게 건의했다.
  
  "몇 사람을 후작궁에 먼저 보내는 것이 어떻겠습니까?"
  
  스카리는 귀찮다는 투로 말했다.
  
  "또 걱정인가? 바깥의 성에서도, 시내에서도 하지 않았던 저항을 후
작궁에서 한다고?"
  
  "방문 예고라고 생각하시지요."
  
  "그럴 필요 없어. 후작궁에 가장 먼저 들어가는 것은 나다."
  
  "문 뒤편에……"
  
  "아무도 없을걸?"
  
  스카리의 말대로였다.
  후작궁의 정문은 활짝 열려 있었다. 팔리탐은 어디서도 매복의 흔적
을 찾지 못했고 그런 감에서는 그보다  훨씬 우수한 힌치오도 수상한 
느낌은 없다고 말했다. 양쪽으로 활짝 열린 문을 통해 안으로 들어서
자 그들은 처음으로 모습을 완전히 드러낸 비나간인을 보게 되었다.
  비무장이 분명한 모습으로 포석 깔린  마당 한가운데 서있던 청년은 
말을 타고 최선두에서 걸어오는 스카리에게 허리를 꾸벅했다. 스카리
는 손을 들었고 힌치오는 뒤를  따라는 병사들을 정지시켰다. 허리를 
숙였던 청년이 말했다.
  
  "팩스벗 졸다비라고 합니다. 독행왕 폐하께 안내하겠습니다."
  
  스카리는 콧방귀를 뀌었다. 독행왕이 아닌  비나간후 지키멜 퍼스라
고 말하고 싶었지만 말을 마친 팩스벗은 그대로 몸을 돌려 걸어갔다. 
그를 다시 붙잡아 세워 호칭을 정정하는  것도 좀 우스꽝스럽다고 생
각한 스카리는 행동으로 팩스벗의 생각을 바꿔주겠다고 생각했다. 그
는 팩스벗의 뒤를 따라 말을 움직였고 팔리탐 지소어와 힌치오, 그리
고 사라티본 부대도 그 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
  궁전 안에서도 환영객 같은 사람은 볼 수 없었지만 팩스벗은 호의적
으로 행동했다. 그는 많은 레콘들이 쉽게  움직일 수 있도록 넓은 길
을 골라 그들을 안내했다. 그 뒤를 따라가면서 팔리탐은 마지막 걱정
이 사라지는 것을 느꼈다. 그는 후작궁  내부의 지리를 잘 모르는 그
들을 좁은 곳에 가둬두고 소화차로 공격해온다는 가능성에 대해 걱정
하고 있었다. 그런 공격으로 사라티본  부대를 곤경에 빠트리기는 어
렵겠지만 스카리 빌파에게 위해가 갈지도 모르는 혼란 정도는 만들어
낼 수 있다. 하지만 팩스벗은 매복이  힘든 개방된 장소를 통해 그들
을 안내했다. 곧 그들은 낮은 담으로 둘러싸인 커다란 마당에 도착했
다. 그 담은 레콘에겐  전혀 장애물이 되지  않는 것이기에 팔리탐은 
걱정하지 않았다.
  팩스벗은 말없이 마당 맞은편에 있는 건물을 가리켰다. 팩스벗의 손
짓을 따라 이층 노대를 본 스카리는 그곳에 서있는 젊은 여자를 발견
했다. 잠깐 동안  스카리는 그녀가 정말  지키멜 퍼스일까 의심했다. 
그녀는 단순하게 뒤로 땋아내린 머리에 활동적이라는 것이 유일한 호
평이 될 수 있는 수수한 옷을 입고 있었다. 왕으로 자칭한 자가 입을 
만한 옷은 아니었다. 스카리는 팩스벗에게  다시 묻는 시선을 보냈고 
그러자 팩스벗은 고개를 끄덕였다. 스카리는 혀를 찼다.
  
  "나라면 최고로 화려하게  입었을 텐데. 패배도  위엄있게 맞이해야
지."
  
  팔리탐이 대답했다.
  
  "용서를 구하기 위해 저렇게 입고 있나 보지요."
  
  "그런 것치곤 자세가 불량하군. 바닥에  무릎을 꿇고 있어야지 노대
에서 내려다보다니. 확인해 보지."
  
  스카리는 말을 몰아 앞으로 두어 걸음  나갔다. 노대에 있는 여자는 
한손을 난간에 얹은 채 고요히 그들을 내려다보고 있었다. 여자의 얼
굴은 약간 창백했지만 떨고 있지는 않았다.
  
  "나는 발케네공 스카리 빌파다. 그대는 누구인가?"
  
  여자는 약간 지체한 다음 조용히 말했다.
  
  "짐은 독행왕 지키멜 퍼스다."
  
  용서를 구하는 말투라고 할  수 없는 지키멜의  말을 듣자 스카리는 
이맛살을 가볍게 찌푸렸다. 그 때  스카리는 뒤쪽에서 들려오는 속삭
임을 들었다.
  
  "힌치오. 혹 저 여자가 뛰어내리면 붙잡으시오."
  
  팔리탐의 속삭임을 들은 스카리는 새로운 관점으로 지키멜의 위치를 
바라보았다. 노대는 단순히 내려다보기 좋은  높이만은 아니었다. 스
카리는 노대에서 바닥까지의 높이를 가늠해보았고, 그리고 포석이 단
단하게 깔린 바닥의 단단함에 대해  짐작해보았다. 그리고 그는 어조
를 약간 부드럽게 바꿨다.
  
  "당신이 사용하고 있는 그 호칭에 대해 불쾌해하는 분이 있다. 지키
멜."
  
  "황제 폐하 말인가?"
  
  "그렇다. 나는 치천제 폐하의 명에 따라  그대를 체포하러 왔다. 부
탁이니 귀족답게 행동하길 바란다."
  
  지키멜은 무거운 표정으로 스카리를 내려다보았다.  조금 후 난간에 
얹어둔 지키멜의 팔이 천천히 올라왔다.
  항복을 표시하는 것치곤 팔 하나가 부족하다. 그녀가 들어올린 것은 
오른팔뿐이었으니까. 그리고 그 팔은 끝까지  올라가지도 않았다. 그
것은 위로 올라가는 대신 스카리를 향해 똑바로 뻗었다. 의아한 표정
으로 바라보는 스카리를 향해 독행왕은 주먹을 쥐어보였다.
  그리고 독행왕은 구부린 검지와 중지 사이로 엄지를 내밀었다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요. 




피를 마시는 새 32. 무거운 것과 무서운 것 (4) 2004/10/04 
 
 
 http://readingfantasy.pe.kr 
 
 

제  목:피를 마시는 새 32-4                             관련자료:없음  [49340]
보낸이:이영도  (jin46   )  2004-10-04 06:47  조회:46


                           피를 마시는 새
  
  
  
  32. 무거운 것과 무서운 것 - 4
  
  
  
  힌치오는 웃음을 터뜨리지 않았다. 스카리에 대한 의리를 지키기 위
해 그런 것은 아니다. 만약 웃고 싶었다면 힌치오는 스카리가 어떻게 
생각하건 상관하지 않고 가가대소했을 것이다. 하지만 힌치오는 웃고 
싶은 충동을 느끼지 못했다. 스카리가 먼저 웃었기 때문이다.
  안장 아래로 떨어지지 않기 위해 등자를  꽉 짓밟은 채 스카리는 상
체를 앞뒤로 흔들며 숨막히게 웃었다.  힌치오뿐만 아니라 팔리탐도, 
그리고 사라티본 부대의 모든 레콘들도 스카리의 반응에 당황하여 침
묵했기 때문에 그 웃음 소리는 꽤나 또렷하게 들렸다. 지키멜은 그런 
스카리를 내려다보다가 손을 끌어당겨 허리에 얹었다.
  한참을 웃고 난 스카리는 거친 신음  같은 한숨을 내쉬고는 눈 주위
를 닦았다. 안정하게 된 스카리는 지키멜을 바라보며 말했다.
  
  "왼손잡이가 아니라면, 왼손으로  밥 먹는 법을  연습해야 할 거다. 
지키멜."
  
  허리를 짚고 있던 지키멜의 오른쪽  손목이 그녀의 의지와 상관없이 
꿈틀했다. 지키멜은 자신의 손목에 화를  내며 아랫입술을 깨물었다. 
웃은 것 가지고 뭐라 할 수 없겠군. 난폭한 발케네놈. 스카리는 맑은 
미소를 지었다.
  
  "잘리고 싶은 것 더 없어?"
  
  지키멜은 심호흡을 하고는 배에 힘을 꽉 주었다.
  
  "……혀도 취급하나?"
  
  "다른 사람이 씹던 음식 찌꺼기 묻어있는 것 만지고 싶지는 않은데. 
한 번 놀려봐. 들어본 다음에 결정하지."
  
  "너는 멍청한 개자식이다. 스카리 빌파."
  
  "좋은 시작이야."
  
  스카리는 미소를 조금도 흐트러뜨리지 않았다.  지키멜은 난간을 짚
은 채 상체를 불쑥 내밀었다.
  
  "무슨 이유로 황제의 주구 노릇을 하고  있는지는 모르지만 그건 상
관 없어. 간식거리 삼아  지성을 씹어먹는 것이  아니라면 생각을 해
봐. 짐이 들은 소문의 반이라도 사실이라면 엔거 평원에 치천제가 타
고 나타난 그  물건은 유사 이래  비교할 것이 없는  대량 파괴 병기
야."
  
  스카리는 그게 어쨌다는 거냐는 표정을  돌려주었다. 가슴을 쥐어뜯
고 싶은 기분을 느끼던 지키멜은 스카리의  뒤편에 도열한 수천의 레
콘들을 보았다. 지키멜은 중요한 사실을 깨달았다. 스카리 빌파는 유
사 이래 비교할 부대가 없는 최강 부대의 소유자다.
  
  '비나간에 도대체 무슨 저주가 내렸기에 이런 작자들만 찾아오는 거
지? 흑사자군을 보고 놀란 심장도 아직 진정시키지 못했는데. 어디에
도 없는 신이여. 왜 이렇게 끔찍한 힘을 가진 자들이 사람이 사는 땅 
위를 횡행하는 겁니까?'
  
  "그래. 너도 대단히 강력한 힘을 가지고 있군. 하지만 네 경우에 비
춰 황제를 해석하지는 마. 스카리. 황제는 너와 달라."
  
  "하고 싶은 말이 뭐야?"
  
  "황제가 왜 대량 파괴병기를 가져야  하지? 공식적으로 황제의 적은 
도시연합이야. 하지만 제국에는 이백만 제국군이  있어. 나가들이 절
대로 넘어올 수 없는 한계선도 있지. 황제는 도시연합에 대비해서 그
런 것을 만들 필요는  없었어. 황제가 누구에게  쓰려고 그런 무서운 
것을 만들었는지 생각해봐. 황제의 적이 누구지?"
  
  팔리탐 지소어는 가면 뒤에서 얼굴을 꿈틀거렸다.
  말리를 보기 전이었다면 팔리탐은 지키멜의 질문에 간단히 대답했을 
것이다. 황제의 적은 분리주의자와 서약지지파,  그리고 언제나 그녀
에게 불손한 발케네였다.  황제는 첫째와 둘째  적은 이미 분쇄했다. 
쥐딤에서는 분리주의를 격퇴했고  규리하에서는 서약지지파를 고사시
켰다. 그 위업을 놓고 볼  때 그녀가 마지막 적  또한 간단히 물리칠 
거라 판단한 팔리탐은  빌파 가문이라도 살려내기  위해 태위의 영을 
받아들였다.
  하지만 말리를 목격한 지금 지키멜의  질문을 듣자 팔리탐은 혼란을 
느꼈다. 말리는 쥐딤에서도, 규리하에서도  나타나지 않았다. 황제만
을 위한 무기가 황제의 적을 쳐부수는 자리에 나타나지 않은 것이다. 
그리고 발케네 진공 당시에도 말리는  나타나지 않았다. 그렇다면 그
토록 엄청난 비용을 들여서 제작한 병기로  대비해야 하는 적은 도대
체 누구인가?
  
  "짐이 대답해주지. 황제의 적은 제국이다."
  
  지키멜의 명쾌한 말에 팔리탐은 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그 때 갑
작스럽게 그의 입이 자신의 통제를 벗어났다. 그의 내부에 있는 군령 
중 하나가 갑자기 입을 사용한 것이다.
  레이헬 라보 태위가 가면 안쪽에서 속삭였다.
  
  "재미있는 말을 하는 처녀로군."
  
  스카리는 한 손으로 턱을 만지작거리며  지키멜을 바라보았다. 거리
가 멀었지만 지키멜은 스카리의 눈에 떠오른 호기심을 볼 수 있었다. 
지키멜은 열렬하게 말했다.
  
  "그리미 마케로우라는 천재가  자신의 천재성을  극한으로 발휘하여 
억지로 만들어놓은 아라짓 제국은 결코 그녀 없이는 성립할 수 없어. 
황제와 제국 정부는 그것을  부정하겠지만, 사실 그  사실을 가장 잘 
알고 있는 것은 선황의 뒤를 이은  치천제 자신이야. 짐은 하이스 대
학에서 법률을 공부했다. 그래서 아라짓  제국의 법률은 원시제 재위 
12년 동안 다 만들어졌고 그 이후로는 한 가지도 새로 만들어진 것이 
없다는 것을 알고 있지. 법률 외에  다른 부분도 마찬가지야. 치천제
와 제국 정부가 사소한 것 외에 괄목할  만한 변경을 보여준 적이 있
나? 그런 것은 하나도  없어. 당연하지. 그들은  결코 천재의 작품을 
개량할 수 없어. 그래서 그들은 제국을……"
  
  "피를 마시는 새로 만들었다고?"
  
  팔리탐과 힌치오는 지금까지 지키멜에게  보내던 주의를 스카리에게 
옮겼다. 키탈저 사냥꾼의  후예로 자부하는 자들의  지배자이기에 그 
이야기를 알고 있던 지키멜은 고개를 끄덕였다.
  
  "키탈저 사냥꾼의 옛이야기를 알아? 좋은 비유군."
  
  "망부께서 그러셨지. 원시제의 위대한 작품은  피를 마시는 새가 되
었다고."
  
  "암살공이? 놀랍군. 암살공의 말이 맞아. 치천제는 자신이 원시제의 
아라짓 제국을 도저히 발전시킬 수 없다는 것을 알고 있었지. 그래서 
치천제는 처음부터 그것을 포기했어. 대신 황제는 재위 20년 동안 무
기만 만들었어."
  
  팔리탐은 다시 몸에 경련이 일어나는 것을 느꼈다. 말리의 냉동실에 
누워있는 아라짓 전사들은  치천제의 심장 적출식  때 모집된 자들이
다. 즉 치천제가 황위에 등극하자마자 가장  먼저 한 일이 바로 자신
만의 병력을 모은 일인 것이다.
  
  "그렇게 만든 것이 바로 엔거 평원에  나타난 그 하늘치야. 왜 그런 
무기를 만들었을까? 스스로 무너져 내리는  제국이 바로 그녀의 적이
기 때문이야. 그래서 제국을 부서지게  만드는 요인을 계속 공격해야 
하지. 하지만 그 요인들도 제국이야. 너는 제국의 적을 돕고 있는 거
야! 제국의 적은 도시연합이 아니다. 치천제야말로 제국의 적이다!"
  
  단숨에 가슴 속의 말을 토해놓은  지키멜은 숨을 몰아쉬며 스카리를 
바라보았다. 스카리는 안장 위에  두 손을 얹은  채 그녀를 물끄러미 
올려다보고 있었다. 지키멜이  격한 긴장감 때문에  몸이 싸늘해지는 
것을 느꼈을 때 스카리가 손을 들었다.
  짝, 짝, 짝.
  스카리는 박수를 쳤다. 지키멜은 그것이 무슨 뜻인지 알 수 없었다. 
팔리탐과 힌치오, 그리고 조금 떨어진  곳에 서있던 팩스벗과 사라티
본 부대의 레콘들도 의아한 표정으로 스카리를 바라보았다. 스카리가 
말했다.
  
  "연습 잘 끝냈나?"
  
  "연습이라고?"
  
  "나한테 연습해봤으면 이제 황제에게 가서 말해. 내가 데려다주지."
  
  지키멜은 따귀를 맞은 듯한 표정을 지었다.
  
  "너……"
  
  "너는 패배자야. 지키멜 퍼스."
  
  스카리는 싸늘하게 말했다.
  
  "네가 틀림없이 굉장하다고 생각하고 있을 그  사상은 네 패배를 조
금도 바꾸지 못해. 너는 약해. 너에겐  힘이 없어. 더 영리해서 다른 
멍청한 자들보다 더 잘 볼 수 있는 사람으로서 패배하고 싶다면 그렇
게 해. 상관 없으니까.  한 가지 알려줄까?  자기 영리함을 주장하는 
대신 입 꽉 다문 채 칼날을  갈아두는 녀석이 더 무섭고 신경쓰이지. 
자기가 옳고 바르다고 주장하는  약자 따위는 신경  쓸 가치도 없어. 
이봐. 네 사상을 말하고 싶다면 이긴 다음에 하라고."
  
  지키멜은 턱을 미세하게 떨며 스카리를 노려보았다. 조금 후 지키멜
은 침을 퇘 뱉고는 노대 저편으로 사라졌다. 스카리는 히죽 웃었다.
  
  "자살도 못할 주제에. 힌치오. 들어가서……"
  
  스카리는 끝까지 명령하지 못했다. 맹렬한  진동음이 들려왔기 때문
이다.
  프라라라락! 하는 거친  소리에 팔리탐은 움찔했다.  그 소리에서는 
가공할 힘이 느껴졌다. 그는 스카리를 보호하기 위해 말을 앞으로 몰
았다. 그 때 스카리가 말했다.
  
  "설마?"
  
  한 때 하늘누리의 경비병이었던 스카리에게 그 소리는 익숙했다. 하
늘누리에 있을 때 스카리는 때에 따라서는 하루에도 몇 번씩 그 소리
를 들었다. 하늘누리를 떠나거나 돌아오는 그  맹렬한 소리를. 그 때 
소리의 주인공이 나타났다.
  노대를 박차고 날아오른 것은 거대한 딱정벌레였다.
  비록 무엇이 나타날지 짐작하고 있었지만  스카리는 놀라고 말았다. 
노대에서 뛰쳐나온 딱정벌레는 그가 하늘누리에서  지겹게 보았던 것
과는 종이 다른 것이 아닌가 싶을 만큼 거대했다. 그리고 딱정벌레를 
몰고 있는 갑충사 또한 대단한 체격이었다. 하지만 그런 크기 차이에
도 불구하고 그것은 분명히 딱정벌레였다. 스카리는 갑충사의 뒤편에 
있는 지키멜을 보고는 포효하듯 외쳤다.
  
  "힌치오! 잡아!"
  
  힌치오는 이쑤시개를 위로  들어올렸다. 하지만  그것은 딱정벌레가 
내려올 경우에 대비한 방어자세였다. 스카리가 바라는 것은 딱정벌레
가 아직 낮은 곳에 있을 때 힌치오가 뛰어올라 그것을 격추시키는 것
이었기 때문에 꼼짝도 하지 않는  힌치오의 모습은 그를 격분시켰다. 
스카리가 힌치오를 꾸짖으려 할 때 새로운 진동음, 딱정벌레 날개 소
리가 들렸다.
  노대 쪽을 본 스카리는  두 번째 딱정벌레가  날아오르는 것을 보았
다. 스카리는 자세히 살필 겨를도 없이 외쳤다.
  
  "힌치오!"
  
  하지만 힌치오는 여전히 움직이지 않았다. 그 동안 딱정벌레들은 레
콘의 도약으로 닿기에는  어림도 없는 높이까지  치솟아올랐다. 분노 
속에서 딱정벌레의 상승을 보던 스카리는 말을 몰아 힌치오에게 달려
갔다.
  
  "이 겁쟁이 녀석!"
  
  힌치오의 벼슬이 뻣뻣해졌다. 말 위에 앉아있어도 올려다 봐야 하는 
그 모습에 스카리는 약간 주눅이 들었다. 하지만 분노는 아직 사그라
들지 않았다. 그가 힌치오의 나약함에 대한 폭언을 펼쳐놓으려 할 때 
팔리탐이 다가와 주군의 팔을 쥐었다.
  
  "각하. 그러지 마십시오."
  
  "이 놈은 딱정벌레가 내려올까봐 겁을 집어먹고는 꼼짝도 하지 않았
어!"
  
  "아닙니다. 힌치오는 일부러 공격하지 않은 겁니다."
  
  "뭐? 그게 무슨 말이야?"
  
  힌치오는 불만스럽게 부리를 탁 부딪혔다.  팔리탐은 차근차근 설명
하듯이 말했다.
  
  "도깨비들 앞에서 유혈 사태를 일으킬 수는 없지 않습니까, 각하."
  
  "도깨비? 도깨비라니, 무슨 소리를…… 도깨비라고?"
  
  스카리는 황급히 하늘을 올려다보며 자신이  보았던 것을 떠올렸다. 
남달리 거대한 그 딱정벌레 위에는 역시  대단한 체구의 갑충사가 있
었다. 아냐, 그건 갑충사가 아니라 대단한 체구의 도깨비였나?
  
  "도깨비였어?"
  
  "도깨비였습니다. 그리고 저 크기로 보니  딱정벌레를 가장 잘 키워
내는 곳의 딱정벌레인가 보군요."
  
  최고의 딱정벌레를 키워내는 곳이 어디인지는  누구나 안다. 스카리
는 어이 없다는 투로 말했다.
  
  "즈믄누리?"
  
  
  
  즈믄누리의 강한 딱정벌레들은 순식간에 하늘로 솟아올랐다. 지키멜
은 숨이 막힐 것 같은 기분을  느꼈다. 눈앞이 어두워지는 것을 느끼
며 그녀는 앞에 있는 도깨비가 자신이 태우고 있는 승객이 약한 인간
이라는 것을 까먹고는 도깨비나 견딜 수  있는 속도로 상승하고 있는 
것이 아닌지 의심했다.
  하지만 도깨비는 인간 승객에 대해 확실히 인지하고 있었다. 지키멜
이 기절한 채  떨어질지도 모른다는 두려움을  느꼈을 때 딱정벌레의 
상승 속도가 느려져다. 그리고 딱정벌레는  고속 상승을 그대로 전진
으로 바꾸었다. 지키멜은 도깨비의 허리를 감싸안은 채 안도했다. 문
득 지키멜은 시오크를 떠올리고는 뒤를 돌아보았다.
  하지만 뒤를 돌아보자마자  지키멜은 다시 눈앞이  캄캄해지는 것을 
느꼈다. 그들은 이미 600미터 고도에  도달해 있었다. 조그맣게 보이
는 지상의 사물들과 쑥 내려간 지평선을,  지키멜은 똑바로 볼 수 없
었다. 지키멜은 도깨비의 허리를 더욱 거세게 움켜쥐었다.
  결국 도깨비가 참지  못했다. 도깨비는 지키멜의  손등을 툭툭 쳐서 
주의를 환기시키고는 뒤를 돌아보았다. 그는  입을 벙긋거렸다. 하지
만 지키멜은 아무런 말도 들을 수 없었다. 그녀의 양쪽에서 폭풍처럼 
펄럭이는 날개의 소음 때문에 대화는 불가능해다. 지키멜은 도깨비의 
입모양을 읽어보려다가 포기하는 스스로 말했다.
  
  '소리를 좀 줄일 수 없어?'
  
  지키멜의 목소리 또한 들리지 않았지만 입술을 읽는 일에 능숙한 도
깨비는 곧 그녀의 뜻을 이해했다. 도깨비는 딱정벌레에게 몇 가지 지
시를 보냈다. 그것이 무슨 지시일지 궁금해하던 지키멜은 딱정벌레가 
갑자기 날개를 접었을 때 비명을 지르고 말았다.
  
  "악!"
  
  지키멜은 자신의 비명에  놀랐다. 그녀는 다시  좌우를 돌아보았다. 
딱정벌레가 접은 것은  속날개 뿐이었다. 여전히  펼쳐놓은 겉날개를 
바람에 실어 딱정벌레는 활강 비행을 하고 있었다. 도깨비가 추락 명
령을 내린 것이 아니라는 것을 알게 된 지키멜은 안도하며 말했다.
  
  "기유 구마리!"
  
  "예. 각하."
  
  "겉날개만으로, 날아도, 안전한 건가?"
  
  얼굴을 때리는 바람 때문에 지키멜은 상당히 힘겹게 말했다. 하지만 
기유는 딱정벌레의 등이 아니라 응접실에라도  앉아있는 것처럼 편안
하게 말했다.
  
  "물론이지요. 바람이 썩 괜찮은 편입니다.  각하. 잠깐 동안은 활강 
비행만으로도 꽤 멀리 갈 수 있을 겁니다."
  
  "어, 시오크는. 잘 따라오고, 있어?"
  
  고개만 조금 돌리면 볼 수 있다고  말하려던 기유는 곧 지키멜의 상
태를 깨달았다. 어쨌든 이것은 지키멜이  처음 경험하는 비행이었다. 
그녀는 기유의 등 외엔 아무 것도 볼 수 없었다. 기유는 그녀를 대신
하여 뒤쪽을 살폈다. 그곳에서는 시오크를  태운 또다른 도깨비가 역
시 활강 비행으로 따라오고 있었다.
  
  "예. 잘 오고 있습니다. 그런데, 각하.  제 허리를 단단히 붙잡으시
는 것은 저도 바라마지 않는 일입니다만  그렇게 꼬집으시면 제가 힘
듭니다."
  
  "아, 미안해."
  
  "제 허리띠를 붙잡으세요.  그러면 될  겁니다. 예. 각하.  손을 넣
고…… 좋습니다. 안심되시지요?"
  
  지키멜은 기유의 명령대로 했다. 안심이  되기는커녕 불안하기 짝이 
없었지만 지키멜은 그런 불평을 늘어놓을  여유가 없었다. 기유가 말
했다.
  
  "주위를 한 번 둘러보세요. 각하. 기분이 아주 좋을 겁니다."
  
  지키멜은 어처구니 없다는 듯 이마로 기유의 등을 눌렀다.
  
  "괜찮다면, 그 기분 좋은 일은, 조금  있다가, 시도하지. 계속 이렇
게, 조용하게, 날 수 있나?"
  
  "아니오. 조금 후엔 다시 속날개를 꺼내야  할 겁니다. 그러면 아까 
경험하셨던 것처럼 굉장히 시끄러워집니다."
  
  "그래? 알겠어. 그럼 말할 수 있을  때, 우리 목적지를, 말해둬야겠
군."
  
  "저도 그래주시길 바랍니다. 즈믄누리로 가는 것은 아니라고 하셨는
데, 그러면 어디로 갑니까?"
  
  "규리하로."
  
  "규리하요?"
  
  "그래. 즈믄누리의, 무사장이, 규리하에 있잖아."
  
  지키멜은 기유가 왜  무사장이 필요한 거냐고  물을 거라 생각했다. 
그 질문에 대한 답을  몇 가지 준비해두었지만 지키멜은  그 중 어느 
것도 마음에 들지 않았다. 그러나 기유는 질문하지 않았다.
  
  "알겠습니다. 규리하로 모시겠습니다."
  
  지키멜은 알지 못했지만  그녀의 간곡한 요청에  의해 즈믄누리에서 
보내어준 도깨비들은 원래 몽화각의 도깨비였다. 또한 지키멜은 몽화
각의 도깨비들은 질문보다는  관찰을 즐긴다는 것도,  그래서 기유가 
관찰의 즐거움을 느끼기 위해 지키멜의 설명을 일부러라도 막았을 거
라는 것도 알지 못했다. 기유는 상황을 이렇게 저렇게 추리하며 맛볼 
즐거움을 기대하며 기뻐했다.
  
  "단단히 붙잡으세요. 다시 속날개 폅니다."
  
  또다시 대화를 불가능하게 하는 굉음이  들려왔다. 지키멜은 자신의 
손이 두 개라는 사실에  분노를 느꼈다. 그  손으로 기유의 허리띠를 
붙잡고 있었기에 지키멜은 귀를 막을 수가 없었다. 듣다 보면 위아랫
니가 딱딱딱 마주치는 굉음을 들으며 지키멜은  도깨비들이 한 번 날
아오르면 평균 몇 시간 동안 비행하는지에 대해 애타게 궁금해 했다.
  
  
  
  규리하의 하얀 하늘이 조금씩 부서져내렸다. 첫눈이었다.
  규리하성에 조금씩 새치가 늘어나는 시간은  고요했다. 눈이 내리는 
날은 고요하다. 그래서 규리하성의 객사 복도를 따라 걷는 파라말 아
이솔의 발소리는 약간 크게 들렸다.
  파라말은 근심어린 표정으로  걷고 있었다. 깊은  생각에 잠겨 있던 
그는 자꾸만 발을 멈춰서서는 자신이  어디에 있는지 살폈다. 목적지
가 멀었다는 것을 알고는 다시 걷기 시작했지만 그 걸음은 오래 계속
되지 않았다. 멈춰섰다가 다시 걸음을 옮기려 할 때 파라말은 자신이 
목적지를 지나치려 하고 있다는 것을 알게 되었다. 그는 쓴웃음을 지
으며 문을 열었다.
  방안에서는 벽난로에서 들려오는 자작자작하는 소리로 가득했다. 벽
난로 가까운 곳의 탁자에서는 사라말 아이솔이 책을 읽고 있었다. 사
라말은 고개도 들지 않았고 그런 것을  별로 기대하지 않았던 파라말
은 곧장 형에게 다가갔다.
  사라말은 한눈에 보기에도 대단한 집중력으로 책을 들여다보고 있었
다. 그는 싱긋 웃다가 갑자기 미간을 찡그렸고 이를 부득부득 갈다가 
갑자기 행복한 표정을 지었다. 탁자 아래에서는 그의 두 다리가 위아
래로 들썩거리고 있었고  탁자 위에 얹어둔  왼손은 계속해서 쥐었다 
폈다를 반복했다. 형에게  가까이 다가간 파라말은  사라말의 신음을 
들을 수 있었다.
  
  "제기랄, 안돼! 그래, 좋았어. 힘을 내.  아냐. 그게 아냐! 말도 안
돼! 으으음. 오오, 오오! 느껴진다. 느껴져. 그거야…… 억? 이런 세
상에!"
  
  파라말은 도대체 무슨 책이기에 그렇게  재미있게 보나 하는 기분으
로 사라말의 어깨 너머를 바라보았다. 그리고 사라말이 보고 있는 것
이 수학책이라는 것을 알고는 말로 설명하기  힘든 기분에 머리 끝까
지 빠져들었다. 파라말은 고개를 떨군 채 조용히 사라말의 곁을 떠난 
다음 탁자 맞은편으로 걸어갔다. 형의  맞은편에 앉은 파라말은 헛기
침을 했다. 사라말이 고개를 들었다.
  
  "응?"
  
  "주인공은 어떤 처지에 빠져 있습니까?"
  
  "악랄한 변수들이 더 큰 악의 실현을 위해 마침내 연합에 성공했다. 
삼차항의 질풍 같은 공격 앞에서 인수분해를  자신할 수 없는 주인공
의 운명은 바야흐로 풍전등화다."
  
  당황한 기색도 없이 태연하게 대답하는  사라말 때문에 파라말이 오
히려 당황했다. 그래서 그는 그 말을 무시한 채 본론을 꺼냈다.
  
  "어떻게 하면 좋겠습니까, 형님?"
  
  "오른쪽으로 세 번 돌린 다음 붉은  색을 칠해라. 그리고 왼쪽 눈을 
감은 채 힘껏 걷어차."
  
  파라말은 공포에 빠진 표정으로 사라말을  바라보았다. 충격적인 소
식 때문에 형이 정신 이상을 일으켰다는 가설을 수용하려던 파라말은 
문득 자신의 가설에 포함된 중대한 실수를 깨달았다. 그의 형은 원래 
미쳐있었다…… 자신의 생각에 피식 웃으며  안정을 되찾은 파라말은 
사라말이 무슨 말을 하는 것인지 깨달았다.
  
  "주어를 빼먹어서 죄송합니다. 우리는 앞으로 어떻게 하면 좋겠습니
까?"
  
  사라말은 아쉬운 표정으로 책을 들여다보다가 서표를 끼워놓고는 책
을 덮었다. 다음 대목이 궁금해서 못견디겠다고 말하는 듯한 그 동작
을 보며 파라말은 다시  상당한 위화감을 맛봐야  했다. 사라말은 두 
손으로 턱을 괸 채 동생을 바라보았다.
  
  "점심으로 뭘 먹으면 좋겠느냐는 질문은 아닌 것 같군."
  
  "황제 폐하께서 돌아오셨습니다."
  
  "그래."
  
  "우리가 목격했던 그 엄청난 충돌에도  불구하고 하늘누리는 무사했
던 모양입니다. 하늘치가 아무런 해를 입지 않았다는 것은 어떻게 이
해한다 하더라도 그 위에 있는 하늘누리가  그런 충격을 어떻게 이겨
내었는지 이해할 수 없군요. 어쨌든  폐하께서 돌아오셨으니 그 분을 
찾아가야 하지 않겠습니까?"
  
  사라말은 엄숙하게 고개를 끄덕였다.
  
  "하긴 봉급이 많이 연체되었구나."
  
  "그런 문제가 아닌데요."
  
  "너 나 몰래 받았냐?"
  
  "그만."
  
  "알았다."
  
  사라말은 두 손을 모아 양손의 손가락들을 차례로 붙였다 뗐다 하면
서 생각에 잠겼다. 곧 사라말이 말했다.
  
  "파라말. 누군가가 네 등에 제16대  아라짓 국왕 정력왕이라고 써놓
았을지도 모르는 경우를 생각해 보자. 물론 너는 그걸 자랑스럽게 보
여주고 싶어할지도 모르지만 나를 위해 잠시 민망한 척해 다오."
  
  "그거 진짜로 민망한데요."
  
  "고마워. 그런 척해 줘서. 어디 불편하냐? 괜찮다면 계속하지. 문제
는 그 글이 정말 쓰여있는지, 그렇지  않으면 아무 것도 없는지 네가 
확신할 수 없다는 점이다. 그 경우 너는 어떻게 하겠느냐? 장소는 옷
을 벗을 수 없는 대로. 물론 글을 읽는 것이 불편하지 않은 한낮. 그
리고 행인들 모두가 문맹자일  가능성은 없다. 그리고  네겐 껴 입을 
수 있는  겉옷은 없으며  몸을 숨길  수 있는  가마 또한  없고 게다
가……"
  
  "예. 예. 글이 쓰여 있다면  누구나 그 글을 볼  수 있단 말이지요? 
되도록 사람들에게 등을 보이지 않으면서  조심스럽게 집에 가야겠군
요."
  
  "등에 아무 것도 없을 수도 있잖냐."
  
  "하지만 쓰여 있을 수도 있다고 하셨잖습니까."
  
  "그렇지?"
  
  "예."
  
  "안 간다."
  
  "집으로 안 간다고요?"
  
  "폐하께 안 간다."
  
  파라말은 자신에게 정신적 공황의 증후가  나타나는지 관찰했다. 고
맙게도 그런 것은 없는 것 같았다.
  
  "그 질문과 우리들의  거취 사이에  도대체 무슨 관계가  있는 겁니
까?"
  
  사라말은 자리에서 일어났다.
  그는 창쪽으로 걸어가며 중얼거렸다.
  
  "오래 전에 고백했어야 하는 일이었다."
  
  "뭐가요?"
  
  사라말은 대답 대신 덧창을 열었다. 찬  바람 때문에 파라말은 추위
를 느꼈다. 그는 벽난로로 다가가 장작을 집어들었다. 사라말은 고개
를 이리저리 돌리는 모습이 무엇인가를  찾는 것처럼 보였다. 하지만 
찾는 것이 쉽게 눈에 들어오지 않는  듯했다. 고개를 자꾸 내밀던 사
라말은 자신이 자살 기도 비슷한 짓을 하고 있다는 것을 깨닫고는 몸
을 뒤로 뺐다. 사라말은 고함을 빽 질렀다.
  
  "나 잡아봐라!"
  
  파라말은 사라말이 찾던 것이 무엇인지 알게 되었다. 그는 쓴웃음을 
지으며 장작을 벽난로에  집어넣었다. 장작이 불티를  팍 피어올렸을 
때 바깥에서 거대한 것이 빠르게 움직이는 소리가 들려왔다. 그리고, 
쿵. 고개를 돌린 파라말은 세상에서 가장 큰 부엉이처럼 창턱에 앉아
있는 아트밀을 보게 되었다.
  아트밀과 그의 철극이 창문을 통해  방안으로 들어오는 것은 간단한 
일이 아니었다. 마침내 안으로 들어선  아트밀은 긴 한숨을 내쉬고는 
방안을 둘러보았다. 방안에서 별다른 이상을 발견하지 못한 아트밀은 
의아한 눈으로 사라말을 내려다보았다.
  
  "무슨 일이야, 사라말?"
  
  사라말은 탁자에 걸터앉아 팔짱을 끼고 있었다. 그는 아트밀의 다리 
부근을 바라보며 말했다.
  
  "아트밀. 알려드릴 것이 있어서 불렀습니다."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "당신은 정신억압을 당했습니다."
  
  파라말은 놀라지 않았다. 사람을 정신억압한다는 것은 말이 안 되는 
일이니 사라말은 필경 또 농담을 하고 있는 것이리라. 그래서 파라말
은 그것이 어떤 농담인지에 대해  생각했다. 하지만 이어진 사라말의 
말을 들으면서 파라말의 얼굴에서는 핏기가 빠져나갔다.
  
  "정신억압을 통해 당신에겐 사라말 아이솔을  따라가 그를 보호해야 
한다는 강력한 욕구가  주어졌습니다. 그래서 당신은  얼어붙은 바다 
위를 걷고 시냇물을  건너면서까지 나를 따라왔습니다.  그런 자신을 
이해할 수 없지만 내부의 강력한 욕구도 부정할 수 없었던 당신은 사
막에 대한 동경으로 자신의 모순을 표현할 수밖에 없게 되었습니다."
  
  아트밀은 사라말이 빠르게  토해놓는 말을 완전히  이해하지는 못했
다. 하지만 아트밀은 불안감을 느꼈다. 그는  그 자리를 피하고 싶다
는 듯 눈을 이리저리 굴리다가 수염볏을 움켜쥐었다.
  
  "사라말. 그러니까, 네 말은…… 내가…… 그러니까 정신억압? 내가 
누군가의…… 그걸 뭐라고 하더라? 그 왜 있잖아."
  
  "꼭두각시."
  
  아트밀은 부리를 탁 부딪쳤다. 조금 후  아트밀은 매서운 눈으로 사
라말을 노려보았다.
  
  "내가 그거란 말이야?"
  
  "유감입니다만 그렇습니다."
  
  아트밀은 철극을 자꾸 고쳐잡으며 생각에 잠겼다. 조금 후 아트밀은 
애써 웃음을 지었다.
  
  "사라말. 지금 무슨 농담 하는 거지?"
  
  사라말은 두 손을 마주잡아 늘어뜨린  채 아트밀을 물끄러미 바라보
았다. 아트밀의 얼굴에 얼기설기 얽혀있던 웃음들이 허물어지기 시작
했다. 아트밀은 폐허 같은 얼굴로 사라말을 보았다.
  
  "진짜야?"
  
  "증거는 없습니다."
  
  "그렇지? 그건 그냥 네 추측인 거지?"
  
  "그렇습니다."
  
  다시 철극이 아트밀의 손 안에서 이리저리 움직였다. 아트밀은 사라
말과 파라말, 그리고 자신의 철극을  번갈아 쳐다보며 무슨 말인가를 
중얼거렸다. 하지만 아트밀 자신도 그  중얼거림이 무슨 뜻인지는 모
르는 것 같았다. 탁한 숨을 내쉬면서 아트밀이 속삭였다.
  
  "누구지?"
  
  "모릅니다."
  
  "알게 되면……"
  
  "가장 먼저 알려드리겠습니다."
  
  "다른 용건은?"
  
  "없습니다."
  
  아트밀은 몸을 돌렸다.
  한 번 훌쩍 뛰어 아트밀은 창 밖으로  몸을 날렸다. 잠시 후 굉장한 
충돌음이 들려왔다. 혹시나  하는 심정에서 창가로  달려간 파라말은 
평온한 모습으로 걸어가는 아트밀의 뒷모습을  보게 되었다. 그 뒷모
습만을 놓고 볼 때  아트밀은 산책하는 듯  한가로워 보였다. 하지만 
파라말은 어쩐지 그 뒷모습을 계속  보기 어려웠다. 파라말은 눈길을 
들어올렸다. 자늑자늑 떨어지는 눈송이 속에 세상은 고요했다.
  덧창을 닫은 파라말은 차가워진 볼을 만지며 사라말을 바라보았다.
  
  "세 번째 벽난로방의 뱀부리미들 중 누군가가 그렇게 한 겁니까?"
  
  뱀부리미들은 모두 정신억압자이다. 사어를 사용하기 위해서는 뱀들
을 정신억압해서 다루어야  하는 만큼 애초부터  자격 요건이 그러하
다. 사라말은 침중하게 말했다.
  
  "그럴지도 모르지. 비스그라쥬백 데라시나  폐하 또한 나가이니만큼 
일단은 의심 대상에 포함시켜야 할 테고."
  
  파라말은 다시 벽난로가로 다가갔다. 후끈한 열기는 그를 기분 좋게 
하기보다는 불쾌한 느낌을 선사했다.
  
  "형님. 말씀하신 것들은 앞뒤가 들어맞긴 합니다. 사실 아트밀의 행
동에는 이상한 점이 많지요. 하지만  저는 정신억압자가 사람을 정신
억압할 수 있다는 이야기는 들어본  적이 없습니다. 지금까지 알려진 
바로 정신억압자가 억압할 수 있는 것은 동물뿐입니다."
  
  사라말은 휘파람을 불듯 입술을 뾰족하게 내밀었다가 말했다.
  
  "파라말."
  
  "예?"
  
  "사람도 동물이다."
  
  파라말은 집게손가락으로 자기 이마를 톡톡 두드렸다.
  
  "예. 맞는 말씀입니다. 제가 말을 잘못했군요. 정신억압자는 지능이 
낮은 동물만 억압할 수 있습니다.  사람은 정신억압하기엔 지능이 지
나치게 높다고 하던데요. 설마 아트밀이 구구단 7단 때문에 힘들어하
니까 정신억압이 될 정도로 머리가 나쁘다고 말씀하시는 겁니까?"
  
  "아트밀은 절대로 바보가 아냐."
  
  "저도 그렇게 생각합니다. 수학과 친교를  트지는 못했지만 그는 노
련하고 명석한 사람입니다. 그런 그가 정신억압을 당했다니오?"
  
  "간단한 해결책이 있지. 노련하고 명석한  레콘도 정신억압할 수 있
는 희대의 정신억압자."
  
  "좋습니다. 그러면 그  희대의 정신억압자는 왜  형님을 보호하려고 
애쓴 거죠?"
  
  "모르지. 하지만 한 가지 의심가는 것은  있다. 내가 알기로 사라말 
아이솔은 황제의 유언도 조작할 수 있는 구제 불가능한 깡패다."
  
  파라말은 입술을 깨물었다. 그것은 그들이 규리하로 온 이유였다.
  
  "누군가가 엘시 에더리 대장군을 황제로  만들어줄 사람은 형님뿐이
라고 판단하고는 레콘 한 명을 정신억압해서 형님을 보호하게 했다는 
겁니까?"
  
  "많은 가설 중 하나일뿐이야."
  
  파라말은 탁자로 다가가 의자에 풀썩 주저앉았다. 등받이에 몸을 기
댄 파라말은 탁자에 걸터앉아있는 형을 올려다보며 힘없이 말했다.
  
  "형님. 솔직히 너무 허황한 말처럼 들립니다."
  
  "참 그럴 듯하다고 말했다면 내가 놀랐을 거다."
  
  사라말은 탁자에서 내려섰다.  동생을 향해 선  사라말은 팔짱을 꼈
다.
  
  "하지만 그런 정신억압자가 있다면 그는  황제 폐하와 비스그라쥬백 
데라시, 그리고 세 번째 벽난로방의  뱀부리미들 중 하나일 가능성이 
높다. 짐이 돌아왔다는 사어를 보내고 있는 곳에는 그 모든 용의자들
이 전부 있겠지."
  
  "그렇군요."
  
  "가설 한 가지 더 들려줄까?'
  
  "뭡니까?"
  
  "어쩌면 그 정신억압자는 아트밀 외에  다른 사람도 정신억압했을지
도 모르지. 이를 테면 나나 너 말이다."
  
  "형님! 저는……"
  
  사라말은 손을 들어 파라말을 제지했다.
  
  "자기가 미쳤다고 말하는 정신병자는 없다. 네가 정신억압을 당하지 
않았다고 말한다 해서 네가 정신억압을 당하지 않은 것은 아니다. 나
도 마찬가지고. 그렇다면 이제 네  등에 쓰여졌을지도 모르는 낙서에 
대해 생각해보자. 내가 이미 정신억압을  당했다면 나는 폐하께 가든 
가지 않든 상관없다. 간다면 정신억압을 당해서 가는 것일 테고 가지 
않는다면 그 또한 정신억압 때문에 일어나는 일일 테니까. 이 경우에
는 고려할 것이 없다. 하지만 내가  정신억압을 당하지 않았다면? 그
렇다면 나는 폐하께 가지 않는 것이 좋다. 폐하와 폐하의 주변인물들 
중 한 명일지도 모르는 정신억압자에게  정신억압을 당할지도 모르니
까. 나는 그것이 반갑지 않다. 그래서 나는 폐하께 가지 않을 생각이
다."
  
  사라말은 벽난로 쪽을 흘깃 바라보았다.
  
  "게다가 여행하기 좋은 계절은 거의 다 지나갔다. 밖에는 첫눈이 오
고 있는데 제국 어디에 계신지도 모르는 폐하를 찾아 떠나는 것은 현
명한 일이 아니다."
  
  파라말은 혀를 찼다. 형의 추리에 대해 놀랐기 때문에 그런 것은 아
니다. 파라말은 치천제의 소재를 모른다는  사실을 자신이 왜 간과했
는지 알 수 없었다.  사라말의 말처럼 어디  있는지도 모르는 황제를 
찾아 헤매기에는 적당한 계절이 아니었다. 파라말은 황제를 찾아간다
는 계획을 마음 속의 소각장에 던져넣었다.
  그리고 파라말은 형이 말한 어처구니 없는 가설에 대해 생각했다.
  
  
  
  정우 규리하는 손바닥을 내밀어 눈송이를 받기 위해 애썼다. 하지만 
이리저리 흔들리며 불규칙적인 궤도로 움직이는  가벼운 눈은 자꾸만 
정우의 손바닥을 빗나갔다. 정우는 약이  오른다는 표정으로 계속 손
을 움직였다. 겨우 그녀의 손바닥 위에  눈이 닿았다. 정우는 기뻐하
며 손바닥을 재빨리 눈 앞으로 가져왔지만  눈송이는 어느새 녹아 물
이 되어 있었다. 정우는  손금 사이에서 살짝  빛나는 물기를 보다가 
그것을 핥았다. 고개를 갸웃하던 정우는 곧 단정짓듯 말했다.
  
  "음. 하늘의 맛은 싱거운 편이야."
  
  그 모습을 바라보던 탈해가 싱긋 미소를  지으며 손에 들고 있던 장
갑을 내밀었다. 그것은 조금 전 정우가 벗어서 그에게 맡겨둔 것이었
다. 정우는 고개를 가로젓고는 다시 눈을  잡기 위해 달려갔다. 탈해
는 그 뒤를 따라 어슬렁어슬렁 걸어갔다.
  두 사람이 그렇게  함께 있는 것은  오래간만의 일이었다. 뱀단지가 
황제의 귀환을 알린 이래 규리하성은  비상상황에 돌입해 있었다. 하
지만 아무리 기다려도 뱀단지는 더 이상 움직이지 않았다. 황제의 후
속 발언을 기다리느라 긴장한 채 잠도 제대로 자지 못한 관료들을 본 
정우는 결단을 내렸다.
  
  "모두들 돌아가서 씻고 맛있는 것  드시고 푹 주무세요. 폐하께서는 
아마도 다른 지방의 뱀단지로 사어를  보내시느라 바빠서 저희들에겐 
미처 언질을 주시지  못하고 있나 봐요.  그렇다면 좋은 일이겠지요. 
폐하께서 규리하에 대해서는 별다른 지시를 내릴 필요가 없다고 생각
하시는 거니까."
  
  소박하게 표현된 말이지만 상당히 그럴 듯한 추측이기도 했다. 돌아
온 황제는 - 세 번이나  반복된 귀환 통고가 있었기에  이제 더 이상 
황제의 귀환은 의심할 수 없는 사실이 되어  있었다. - 부재 기간 동
안 일어난 온갖 사고들을 처리해야 할 것이다. 사람들은 황제의 주의
가 남쪽에, 그러니까 대호왕과 시모그라쥬공에게 집중되고 있을 것이
라 판단하고는 정우의 말처럼 뱀단지의 침묵을 좋은 소식으로 생각하
기로 했다. 그들은 정우에게 감사하고 집으로  떠났다. 물론 모든 사
람이 그런 것은 아니다.
  
  "하늘치를 다루는 것에 성공했을지도 모르는  아이저 규리하의 일이 
있습니다."
  
  "하지만 여러분들이 이렇게 지쳐있다면 좋은  대책도 떠오르지 않겠
지요. 그리고 아버지께서도 황제 폐하께서 돌아오셨다는 것을 아셨을 
거예요. 그렇다면 거기에 대해 생각을 좀 하셔야 할 테죠."
  
  정우의 두 번째 지적 또한 정확했다.  황제의 귀환을 알았다면 아이
저 규리하는 경거망동하는 대신 사태의  변화를 살필 것이다. 그제서
야 모든 사람이 안도하며 물러갔고 정우  역시 하품을 하며 잠자리로 
들어갔다. 긴 잠에서 깨어난 그녀는 아이저 규리하의 일과 황제 귀환 
때문에 만나지 못했던 탈해를 찾았다.  긴 시간만에 만나는 것이지만 
두 사람은 별다른 이야기를 하지는 않았다. 그들은 그냥 조용히 정원
을 걸었다. 두 사람은 그것만으로도  즐거웠기에 첫눈은 뜻밖의 선물
이었다.
  다시 한 번 눈을 잡는데 성공한 정우는 그것을 눈으로 가져왔다. 그
녀의 손이 차가워져 있었고 눈송이 또한 큰 편이라 정우는 그것이 녹
는 모습을 볼 수 있었다. 정우는 그것이 완전히 녹아 한 방울도 안되
는 물기로 바뀔 때까지 정신없이 손바닥을 들여다보았다.
  가까이 다가온 탈해가 다시 장갑을 내밀었다. 정우는 이번에는 장갑
을 받아들어 손에 끼었다. 장갑을 손에 밀착시키기 위해 손가락을 쥐
었다 폈다 하던 정우가 갑자기 말했다.
  
  "그러고 보니 대장군님께서 곧 돌아오시겠네."
  
  "백작님이?"
  
  "그래. 물론 당장 돌아오시긴 어렵겠지만  그래도 이젠 제국을 되찾
기 위해 혼자 애쓰실 필요는 없지.  새 황제를 선출하기 위한 귀족원 
회의를 개최할 필요도 없고."
  
  "시모그라쥬로 가실지도 몰라.  대호왕 폐하의 일을  매듭지어야 할 
테니까."
  
  "그럴지도 모르지. 거기로 가시면 첫눈은  못보시겠구나. 거기엔 눈
이 안 오지?"
  
  정우는 쭈그리고 앉아 눈을 뭉쳤다. 조금  후 정우는 눈덩이 하나를 
만들어 일어났다. 탈해는 정우가 눈덩이를  핥는 모습을 보다가 갑자
기 말했다.
  
  "안 돌아오실지도 몰라."
  
  정우는 눈덩이에 입술을  댄 채 눈을  치켜떠 탈해를 올려다보았다. 
설명을 요구하는 눈빛이었지만 탈해는 아무  말도 하지 않았다. 정우
는 눈덩이에서 입을 떼고는 말했다.
  
  "돌아오실 거야."
  
  "왜?"
  
  "나랑 약속하셨으니까."
  
  탈해는 입을 다물었다. 정우는 계속 말했다.
  
  "신랑감을 찾아다주시기로."
  
  탈해는 고개를 돌렸다. 그는 먼  하늘을 바라보았다. 정확하게 말하
면 그가 본 것은 아무 것도 없었다. 그는 그저 정우를 외면하고 싶었
다. 그 때 정우가 그의 팔꿈치를 붙잡고 끌어당겼다.
  탈해는 어쩔 수 없이 정우를 바라보았다.  정우는 두 손으로 눈덩이
를 든 채 말했다.
  
  "나 결혼하면 기뻐해줄 거지?"
  
  "어떻게……"
  
  "폐하께서 돌아오셨으니 다시 세상은 조용해질 거야. 그리고 아버지
와도 화해할 수 있을 거야. 아이를 기르기 좋은 때가 오겠지. 결혼해
서 내 아이를 낳아 기를 거야. 그러니 축하하라고."
  
  "정우. 너는……"
  
  "대장군님이 돌아오시면 내 남편이 무엇을  극복해야 하는지 솔직하
게 말할래."
  
  탈해는 두 손으로 머리를 감싸쥐었다. 그러지 않으면 머리가 터져버
릴 것 같았다. 정우는 그런 탈해를 보고 싶지 않았다.
  
  "좋은 사람이 있을 거야. 좋은 사람. 그렇게 머리 누르지마. 아프잖
아."
  
  탈해는 두 팔을 내렸다. 하지만 그것은  정우의 어깨 높이에서 멈췄
다. 탈해는 그곳에 두 손을 띄워놓은 채 정우를 바라보았다.
  그의 두 팔이 느리게 안쪽으로 굽혀졌다. 정우는 양쪽에서 다가오는 
손을 번갈아 보고는 고개를 들어  탈해의 얼굴을 바라보았다. 탈해의 
얼굴은 고통스러워 보였다. 갑자기 탈해의  두 팔이 지금까지의 방향
과 반대로 움직였다. 탈해의 손은 겁먹은 짐승 같았다. 정우가 두 손
을 들어올렸다. 정우는 두 손에 든  눈덩이를 들여다보았다. 다시 탈
해의 손이 꿈틀하듯 안쪽으로 움직였다. 탈해의 손가락들이 구부러졌
다. 탈해는 주먹을 쥐었다. 두  주먹이 바깥쪽으로 벌어졌다. 그리고 
그것은 지지대를 잃은 것처럼 아래로 툭 떨어졌다. 두 팔을 늘어뜨린 
탈해는 뒤로 두 걸음  물러났다. 그는 고개를  돌려 옆쪽을 바라보았
다.
  조금 후 정우가 입을 벌렸다. 하얀 입김과 함께 정우의 속삭임이 들
렸다.
  
  "팔 펄럭거리지마. 바보 가루 날리잖아."
  
  정우는 눈덩이를 던졌다. 그것은 탈해의 가슴에 맞고 팍 부서졌다.
  탈해는 멍한 표정으로 정우를 바라보았다. 조금  후 그의 입이 일그
러졌다. 울음과 웃음  사이에서 갈팡질팡하던 표정이  마침내 웃음에 
안착했다. 탈해는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 웃었다.
  즈믄누리의 무사장은 비늘  가루를 날려보내려 애쓰는  나비처럼 두 
팔을 흔들었다. 그러자 그의 팔에서는  반짝반짝 빛나는 조그마한 광
점들이 떨어져 나와 풀풀 날렸다.  탈해가 순식간에 만들어낸 미세한 
도깨비불이었다. 탈해는 두 팔을 펄럭거리며 정우에게 다가갔다.
  
  "바보 되라, 바보 되라."
  
  "꺅! 오지마! 묻으면 나도 바보 되는데!"
  
  정우는 겁에 질린 아이처럼 정신없이 도망쳤다.  탈해는 그 뒤를 따
라 성큼성큼 달렸다. 어느새 쌓인 눈이  두 사람의 다급한 걸음 아래
에서 뽀드득뽀드득 뭉쳐졌다. 그리고 많은 눈이 튀어올랐다.
  한참을 달리던 정우가 갑자기 멈춰섰다. 탈해는 급히 멈춰섰지만 바
닥에 눈이 쌓여 있어 발이 주욱 미끄러졌다. 탈해는 엉덩방아를 찧고 
말았다.
  
  "아야야…… 뭐야?"
  
  정우는 하늘을 바라보고 있었다. 탈해의 말에  정우는 손을 들어 하
늘을 가리켰다.
  
  "딱정벌레다."
  
  "뭐?"
  
  "저기 봐."
  
  탈해는 엉거주춤 일어나서 정우가 가리킨  방향을 바라보았다. 시야
를 어지럽히는 눈 때문에 관찰이 쉽지  않았지만 탈해는 곧 딱정벌레
의 모습을 발견했다. 규리하성을 향해  날아오는 딱정벌레는 두 마리
였다. 곧 딱정벌레의 요란한 비행음이  아스라하게 들려왔다. 그리고 
정우와 탈해는 몇 시간 뒤 성의  경비대장으로부터 엄청난 항의를 받
은 짓을 저질렀다.
  탈해는 반가움보다는 두려움을 느꼈다.  정우는 규리하의 지배자다. 
그런데 지금 그녀의 곁을 지키고 있는 것은 자신뿐이다. 탈해는 정우
의 어깨를 붙잡았다.
  
  "정우. 안으로 들어가. 누군지 모르잖아."
  
  "괜찮을 것 같은데? 즈믄누리 딱정벌레야."
  
  "응?"
  
  "날개 소리 들어봐. 와! 확실해."
  
  청력에 주의를 집중한 탈해는  정우의 말이 맞다는  것을 알게 되었
다. 즈믄누리에서 길러낸 딱정벌레만이 낼 수 있는 강력한 소리였다. 
하지만 즈믄누리에서 누군가가 온다는 것은 탈해를 더욱 불안하게 했
다. 그가 어쩔 줄 몰라하고 있을 때 정우가 어깨에 얹힌 탈해의 손을 
붙잡아 들어올렸다. 그리고 정우는 탈해에게 팔짱을 꼈다. 실제 모습
은 매달리는 것과 비슷했지만,  어쨌든 팔짱 비슷한  것을 낀 정우는 
웃으며 고개를 끄덕였다. 탈해는 주저하다가 마주 웃었다.
  그리고 두 사람은 나란히 선 채  하얀 눈발 사이로 날아오는 딱정벌
레들을 바라보았다.
  
  
  
  ===============================================================
  32챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요. 