  제   목 : 피를 마시는 새 25-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-26   조회수 : 1521 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  25. 불씨의 은닉 - 1
  
  
  
       그는 고개를 가로저으며 말했다. '아니. 자유무역당이 세
      계를 사버리지 않는 이유는 살  돈이 없어서가 아니야. 더 
      비싼 값에 팔아넘길  대상이 없기 때문이지.  이윤을 남길 
      수 없다는 거야. 만약 세상을  살 구매자가 있었다면 오래 
      전에 사버렸을걸. 빨리 사둬야 가격이 오르잖아.' 물론 농
      담으로 받아들여야 하는 말이지만 그 말에는 주의 깊은 유
      료도로당원이라면 건져낼 수 있는  많은 의미가 담겨있다. 
      - 하르체 도빈의 <우리는 길을 준비한다.> 中
  
  
  
  헤어릿 에렉스는 도깨비 감투를 쓰고 있을  때의 가장 좋은 점은 남
 자들이 보내는 목마른 시선을 보지 않아도  되는 것이 아닐까 생각하
 며 규리하성 경비병을 슬쩍 지나쳤다. 그녀가 감투를 벗고 모습을 드
 러낼 경우 경비병이 낯선 자에 대한 경계심을 먼저 드러낼지 보기 드
 문 미녀에 대한 호의를 먼저 드러낼지  궁금해할 사람들이 혹 있을지 
 몰라도 헤어릿은 그 사람들에 포함되지 않는다. 헤어릿은 답을 안다. 
 분명히 후자다. 그리고 헤어릿은 그  사실을 불쾌한 상식으로 여기고 
 있었다.
  어쨌든 그녀는 규리하성을 방문한 첫 번째  미녀는 아닐 것이다. 헤
 어릿은 이 성에 몇 명의 미녀들이 안주인 노릇을 했을지 생각해 보았
 다. 규리하는 미인으로 유명한 땅은 아니며 규리하 가문 역시 빼어난 
 용모로 유명한 가문은 아니다. 하지만  세계 곳곳에서 규리하 가문에 
 시집온 미녀들이 이곳에서  살았을 것이고 이곳에서  죽었을 것이다. 
 그녀들은 이 성에서 무엇을 찾아내고 무엇을 잃었을까.
  긴 통로를 걷던  헤어릿은 문득 발바닥을  바닥에 살짝 비벼보았다. 
 소리를 내지 않기 위해 헤어릿은 신발을 벗고 있었다. 하지만 바닥은 
 그녀의 발에 아무런 상처도 남기지  않았다. 인간에게 주름살을 남기
 는 시간은 돌에게는 반대의  작용을 했다. 기나긴  세월 동안 수많은 
 사람들이 지나쳤기에 돌바닥은  맨들맨들했고 심지어  가운데 부분은 
 약간 파여있다. 발자취에 돌이 닳아버린  그 바닥만 보아도 규리하의 
 장구한 역사를 짐작할 수  있다. 헤어릿은 고개를  들어 궁륭 천장을 
 바라보았다.
  혹 있을지도 모르는 침입자를 대비하기 위해 성 내부의 곳곳에 불이 
 밝혀져 있었지만 궁륭의 꼭대기까지는 빛이  닿지 않았다. 그래서 그
 곳에는 중력의 반대 방향으로 어둠이 고여 있었다. 헤어릿은 그 어둠
 이 그녀에게 경고를 보내는 것을 느낄 수 있었다.
  
  '떠나라. 이곳은 규리하의 성역이다.'
  
  헤어릿은 거꾸로 고여 있는 어둠을 향해 말했다.
  
  '글쎄. 이 성엔 규리하가 아닌 여자들도 있었을 텐데.'
  
  '태어날 때 규리하가 아니었던 그녀들도 죽을 땐 규리하였다.'
  
  헤어릿은 날카로운 지적임을 인정했다. 이  성의 마지막 안주인이었
 던 오세느는 오세느 규리하로서 죽었다.
  
  '규리하에는 규리하만 있어야 한다는 것이군.'
  
  '그렇다.'
  
  '소리 로베자는 소리 규리하가 될 수 있나?'
  
  '그것은 내가 정하지 않는다.'
  
  헤어릿은 미소를 머금었다. 그것은 사람들이 정하는 것이다. 이이타 
 규리하는 거기까지 생각해두었겠지만 소리는 자신이 세계 어디에서든 
 그 이름이 곧 신용장으로 통하는 집단의  일원이 된다는 것을 생각해 
 보았을까? 헤어릿은 그렇지 않을 거라  생각했다. 헤어릿이 관찰해온 
 바에 따르면 소리의 공자님은 소리에게 그것을 상기하라고 요구한 적
 이 없다.
  
  "누구냐!"
  
  살벌한 외침에 헤어릿은 움찔했다. 그 외침은 '네가 누군지 알고 싶
 다'는 평범한 의미에서 몇 걸음 더  나아가 있는 외침이었다. 그것은 
 '너를 죽이는 것이  실수라면 되도록 빨리  알려다오'라는 의미였다. 
 그 날카로운 외침이  헤어릿의 침착을 상당히  흩어놓았다. 헤어릿은 
 침착을 상당히 잃은 채 다가오는 남자를 바라보았다.
  헤어릿이 본 것은 예리한 장창을 들고  있는 단구의 남자였다. 남자
 는 남달리 작았고 창은 유달리 길었기에  헤어릿은 남자가 신장의 두 
 배나 되는 무구를 들고 오는  것 같은 인상을 받았다.  물론 창은 그 
 정도로 길지는 않았지만 남자의 시선은 통로의 벽과 천장을 빠짐없이 
 두드리고 있었다. 남자의  시선이 고정되었을 때  헤어릿은 긴장감에 
 주먹을 살짝 움켜쥐었다. 하지만  그 시선은 약간  빗나가 있었고 그 
 오차 때문에 헤어릿은 자신이 감투를 쓰고 있음을 떠올릴 수 있었다. 
 헤어릿은 마음 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
  
  '발리츠 굴도하.'
  
  굴도하 남작은 피로해보였다. 이 밤이 그가  야경꾼 노릇을 하고 있
 는 첫 번째 밤이 아님이 분명하다.  그는 최고의 상태가 아니었고 감
 투를 쓴 침입자를 찾아내는  묘기를 부릴 것  같아 보이지는 않았다. 
 하지만 헤어릿은 위험을 무릅쓰지 않기로  했다. 그녀는 소음을 최대
 한 피하기 위해 그가 옆을 지나칠 때까지 가만히 서있기로 결정했다. 
 그러나 발리츠의 다음 동작에 헤어릿은 다시 긴장감과 두려움을 느꼈
 다.
  발리츠는 킁킁거리며 냄새를 맡고 있었다. 헤어릿은 물론 감투를 쓰
 고 향수를 뿌리는 괴벽을 부리지는 않았으며 그에 덧붙여, 굴도하 남
 작이 아닌 다른 감시를  피하기 위해서지만, 체취를  지우기 위해 꽤 
 정성껏 몸을 씻었다. 하지만  헤어릿은 그 대비가  완전했는지 알 수 
 없었다. 헤어릿은 호흡을 멈춘 채 발리츠를 바라보았다.
  발리츠는 자신에게 확신을  가지고 싶은 것처럼  보였다. 코를 약간 
 든 채 이곳저곳의 공기를 빨아들이던 발리츠는  잠시 후 고개를 살짝 
 내둘렀다. 그리고 발리츠는 약간 충혈된  눈으로 허공을 이리저리 매
 섭게 노려보다가 갑작스럽게 창을 휘둘렀다.
  창끝은 피융 하는  소리를 내며 공기를  잘랐다. 그녀를 위협하기엔 
 지나치게 먼 곳이었지만  헤어릿은 비명을 지르지  않기 위해 입술을 
 깨물었다. 심장이 쾅쾅거리는 소리가 귀에  들리는 듯하다. 헤어릿은 
 발리츠가 그 소리를 들을까 두려웠다. 창을 다시 회수하여 땅에 짚은 
 발리츠는 통로 가운데 꼿꼿하게 서서  허공을 응시했다. 여전히 헤어
 릿이 있는 곳과는 약간 어긋난 시선이었다.
  발리츠가 다시 움직였다.
  그는 창을 옆구리에 끼고는 통로를 터벅터벅 걸어갔다. 남작은 헤어
 릿의 곁을 스쳐 지나갔지만 헤어릿은  고개를 돌리지 않았다. 고개를 
 돌리면 발리츠가 뒤에서 그녀를 노려보고 있는 모습을 볼 것 같았다. 
 그녀는 발리츠의 발소리가 멀어지는 것을  가만히 들었다. 그 소리는 
 정직하게 멀어졌다. 헤어릿은 한숨을 내쉬는  호사를 누리는 대신 조
 심스럽게 발을 옮겼다. 발가락이 땅에서  떨어졌을 때 헤어릿은 무의
 식적으로 뒤를 돌아보았다. 발리츠는 먼 곳에 있었고 더 멀어지고 있
 었다.
  헤어릿은 다시 걸음을  옮겼다. 다리가 무거웠다.  성안에 고여있던 
 해묵은 어둠이 다시 말을 걸어왔다.
  
  '떠나라. 침입자.'
  
  '미안하지만 지금 이 성엔 규리하라곤 하나도 없거든? 아이저, 비셀
 스, 이이타, 시카트 모두 바깥에 있어.  아, 그래. 아이넬이 있긴 하
 지만 네 논리를 따른다면  그녀는 이젠 규리하가  아니야. 따라서 이 
 성에 규리하는 하나도  없지. 너는 주인을  잃은 거대한 분실물이야. 
 조용히 해.'
  
  '내가 주인을 잃었다고?'
  
  '왜? 내가 잘못 말했어?'
  
  '잘못 말했다. 아이저,  비셀스, 이이타, 시카트  때문에 내가 있는 
 것이 아니다. 내게서 태어났기에 그들이 규리하가 되었던 거다. 그리
 고 내게서 태어났기에 그들은 세상 어디에 가도 규리하다.'
  
  '그거 재미있는 말인데.'
  
  '네가 발케네를 떠나도 빌파인 것처럼.'
  
  헤어릿은 계단 옆의  벽을 짚었다. 어둠이  그녀의 피부를 눌러대는 
 것 같았다.
  
  '비셀스를 보라. 그녀가  살인기사에게 공격당한 것은  그녀의 많은 
 개성 중 단 하나, 그녀가 규리하라는  사실 때문이다. 살인기사와 그
 녀 사이에 무슨 관계가 있는가? 그들은 그 이전에 서로 만난 적도 없
 다. 하지만 그녀가 규리하기에 살인기사는  그녀를 위한 노궁을 준비
 했다. 그녀에게 아무리 많은 개성이 있다 한들 그녀의 목숨을 좌우할 
 수 있는 개성은 그 하나로 충분했다. 그리고 너를 보라. 감투로 모습
 을 감춘 채 살금살금 걷고 있다.  비록 보이지 않는 초상이긴 하지만 
 빌파를 나타낼 수 있는 것으로 이보다 나은 초상은 없다. 에렉스라고 
 주장하는 너는 지금 빌파다.'
  
  '나는 헤어릿이야.'
  
  '헤어릿 빌파다.'
  
  '네가 뭔지 알아. 너는 주인 없는  성에 숨어들면서 느끼는 내 죄책
 감과 자신도 모르게 락토를 흉내내고  있을지도 모른다는 두려움이로
 군.'
  
  '너는 나를 호도하고 있다.'
  
  '그래? 그러면 너는 과텔의 수백 년 묵은 유령인가 보지.'
  
  '과텔도 내게 와서 규리하가 되었다.'
  
  헤어릿은 벽을 밀어냈다. 돌계단은 성의  다른 부분처럼 매끄럽지는 
 않았다. 계단을 담당한 석공은 장구한  세월에 대비하여 쉬 미끄러워
 지지 않는 석재를 사용한 모양이다. 헤어릿은 계단의 거친 표면에 발
 을 내리눌렀다. 따끔따끔했다.
  계단을 올라 회랑을 따라 걸어간  헤어릿은 객실로 이용되는 공간으
 로 접어들었다. 그  구조가 의미하는 바는  분명하다. 객실 이용자는 
 그곳에서 곧장 외부로 출입할 수 없다. 객실에 찾아가거나 혹 그곳에
 서 나오려면 성의 주요공간을 거쳐야  한다. 손님의 움직임을 세심히 
 살펴 예의를 갖추고, 손님을 보호하며, 동시에 손님이 손님에게 맞는 
 처신을 하는지 살피겠다는 의도다. 무향의  지배자가 선택할 만한 구
 조였지만 그 때문에 헤어릿은 꽤 긴  길을 걸어야 했다. 하지만 긴장
 을 풀 수는 없었다. 이이타가 알려준 지점 중 한 군데가 다가왔다.
  
  '나라면 여기에 실을 걸겠어. 반드시 지나쳐야 하는 곳이니까. 혹은 
 잘 훈련된 개를 매어둘 수도 있지.'
  
  헤어릿이 정성껏 몸을 씻은  것은 냄새로 그녀를  찾아낼 개가 있을 
 것을 대비한 것이었다.  하지만 복도 어디에도  개는 보이지 않았다. 
 그래서 헤어릿이 예상한 위험은 하나만 남게 되었다. 검고 질긴 실과 
 거기에 연결되어 있는 종. 하지만 헤어릿은 어둠 속에서 가느다란 실
 을 찾아내려 애쓰지는 않았다.  대신 그녀는 쉽게  알아차릴 수 있는 
 표식이 있는지 살폈다. 누군가가 지나칠 때마다 성 전체에 경계가 걸
 리는 불상사는 피해야 하므로 성 내의  사람들이라면 그곳에 실이 있
 다는 것을 알고 피할 수 있는 표시가 있을 것이다. 물론 전혀 표시처
 럼 보이지는 않겠지만……
  그러나 어디에도 눈여겨 볼 만한 것이  없었다. 객사로 이어지는 복
 도는 퉁명스럽다 할 정도로 무미건조했다. '이 조각상 앞에서는 허리
 를 숙이고 걸어라' 같은 지시를 내릴 만한 조각 같은 것이 없었던 것
 이다. 헤어릿은 고심하다가 그냥 통과하기로 했다. 혹 종소리가 난다 
 해도, 그래서 누군가가 달려온다 해도 그들은 헤어릿을 찾아낼 수 없
 다. 약간 더 귀찮아지기는 하겠지만.
  복도 끝까지 걸어가도 몸 어딘가가 무엇에 걸리거나 종소리 같은 것
 이 나지는 않았다. 헤어릿은 아무런 방비가 없다는 사실에 조금 놀랐
 다. 그리고 조금 후 헤어릿이 붙잡은  문이 잠겨있지 않다는 것을 확
 인했을 때 헤어릿의 놀라움은 더욱 커졌다.
  헤어릿은 잠겨있지 않기에  뒤로 손톱만큼 물러난  문을 내려다보았
 다. 안쪽에 불을 밝혀두었고  그 빛은 복도의  횃불보다 더 밝았기에 
 열린 문틈에서는 가느다란 빛이 흘러나왔다. 빛이 흘러나오고 있다는 
 것은 안에 있는 사람이 깨어있다는  의미일 것이다. 헤어릿은 그것을 
 어찌할까 하다가 일단 문을 열기로 했다. 문이 가로막고 있다면 감투
 를 쓰고 있다는 그녀의 우위는 무의미하다.
  문은 약간의 소음만 내고 열렸다. 안쪽에서 목소리가 들려왔다.
  
  "파라말이냐?"
  
  헤어릿은 안쪽의 상황을  살폈다. 창가의 책상에는  한 남자가 등을 
 보인 채 무엇인가를 쓰고  있었다. 서류더미 사이에  서있는 초가 꽤 
 위태로워보였다. 초가 넘어지면 책상  위는 당장 불바다가  될 것 같
 다. 헤어릿이 문을 완전히 열었을 때  남자는 쓰고 있던 것을 끝내고
 는 붓을 들어올렸다. 그리고  왼손으로 그 종이를  보지도 않고 옆에 
 내려놓았다. 종이 모서리가 초 근처를  지나치는 것을 보며 헤어릿은 
 조마조마한 기분을 느꼈다. 종이는 간신히  초를 피해 그곳에 쌓여있
 던 서류더미 위에 안착했다. 그리고  남자는 붓을 벼루에 기대어놓고
 는 기지개를 켰다. 아무래도 뒤를  돌아볼 생각이 없어보였기에 헤어
 릿은 주의를 환기하기 위해,  그리고 방안의 일을  감추기 위해 문을 
 살짝 닫았다.
  문 닫히는 소리가 나자 남자는 그제서야  뒤를 돌아보았다. 물론 남
 자는 아무 것도 보지 못했다. 남자는 의자를 비틀며 옆으로 돌아앉았
 고, 여전히 아무 것도  보이지 않는다는 사실에  의아한 표정을 지었
 다. 그리고 남자가 말했다.
  
  "누군가가 문을 열었다가 내가 바빠 보이는  것을 보고는 다시 닫고 
 떠났다고 생각할까, 아니면 도깨비 감투를  쓴 누군가가 들어온 거라
 고 생각할까?"
  
  "뒤쪽이에요. 사라말 아이솔."
  
  사라말은 허공에서 들려온 목소리에 감탄했다.  그리고 그는 헤어릿
 을 감탄하게 했다.
  
  "실수하고 싶지 않아서 묻는 건데, 혹시 목소리가 여자 같아서 고민
 하는 남자는 아니겠지요?"
  
  "여자 맞아요."
  
  "좋습니다. 의자를 권하고 싶지만 앉을 리가 없겠고, 내가 일어나는 
 것도 반기지 않겠지요."
  
  헤어릿은 자신이 그날 밤 도깨비 감투를 쓰고 사라말을 방문한 다섯 
 번째나 여섯 번째 사람이 아닌가 의심했다. 지금껏 당황과 공포에 빠
 진 상대에게서 주도권을 자연스럽게 넘겨받는 일에 익숙해 있던 헤어
 릿은 사라말의 태도에 약간의 불안을  느꼈다. 그래서 그녀는 익숙하
 지 않은 시도를 하기로 했다. 주도권을  빼앗으려 한 것이다. 하지만 
 사라말이 건넨 뜻밖의 질문은 그녀의 시도를 무마시켰다.
  
  "그래, 발케네공의 전갈은 뭡니까?"
  
  헤어릿은 당황하여 질문했다.
  
  "예? 발케네공의 전갈?"
  
  "그래요. 그냥 편지로 보내도 되었을 그 전갈 말입니다."
  
  놀람 때문에 헤어릿은 침묵했다. 고요가  길어지자 사라말은 짜증을 
 살짝 드러내며 말했다.
  
  "나한테는 뭘 원하는 겁니까? 규리하에  내분을 일으키는 것에 내가 
 어떤 보탬이 될 수 있는 거죠?"
  
  헤어릿은 갑작스럽게 깨달았다. '모든  음모의 배후에는 발케네공이 
 있다.' 사라말은 스카리 빌파가 무력으로  정복하는데 실패한 규리하
 에 규리하 부자와 도깨비 감투를 쓴  대리인을 보내어 내분을 조장하
 고 있다고 판단한 것이다. 헤어릿은  그것이 규리하 삼부자의 재결합
 과 비셀스 규리하의 저격  사건, 그리고 그녀가  최근에 했던 일들을 
 해석하는 가장 명쾌한 이론임을 인정했다.  하지만 그것은 사실이 아
 니다.
  
  "뭘 오해하고 있군요.  나는 이이타  규리하를 위해  일하고 있습니
 다."
  
  "진정성을 보이지 않으면 포섭이 힘들 텐데요."
  
  "예?"
  
  사라말은 손가락에 말라붙은 먹물을 긁적거리며 게으르게 말했다.
  
  "이이타 공자가 그렇게  생각한다 해서 나까지  그렇게 믿을 이유는 
 되지 않으니까  그런 거짓말은  그것을 믿어주는  사람에게나 하십시
 오."
  
  의도를 속이고 규리하  부자에게 붙어있는 것이  아니냐는 지적이었
 다. 헤어릿은 그 이론 또한 그럴  듯하다고 생각했다. 사라말은 건조
 하게 말했다.
  
  "감투를 쓴 암살자라. 그러고보니 그  날 소발굽 바위에서의 회합도 
 부녀 상봉이 아니라  암살을 위한 것이었던  모양이군요. 규리하공이 
 갑자기 자리를 떠나는 바람에 첫 번째 시도는 실패했지만 결국 두 번
 째 시도에서 공을 저격하는 것에  성공했군요. 그런데도 사라티본 부
 대를 몰고 쳐들어오지 않는 것을 보니  발케네공은 규리하를 날로 먹
 을 작정을 했나 보군요. 내가 할 일은 뭡니까?"
  
  헤어릿은 충동적으로 감투를 벗었다.
  사라말은 시야 가운데서 갑자기 나타나는  사람의 모습에 움찔했다. 
 곧 그의 눈이 날카롭게 변했다. 누군가에게 옷차림을 보여줄 일이 없
 었던 헤어릿은 그저 움직이기 편한 복장을 하고 있었다. 여인들을 즐
 겁게 하기 위해 그녀들의 옷차림을 칭찬하길 좋아하는 남자라도 입을 
 열기에 앞서 꽤 고민해야 할 만한  그녀의 옷차림은, 그러나 그 놀랄 
 만한 용모에 비하면 눈에 들어오지도  않는 것이었다. 헤어릿의 얼굴
 을 뚫어져라 바라보던 사라말은 고개를 끄덕였다.
  
  "반갑습니다. 헤어릿 에렉스."
  
  "왜 그렇게 생각하지요?"
  
  "발케네에도 물론 미인은  많겠지요. 하지만 그  중에서 발케네공이 
 안심하고 감투를 넘겨줄 만한 미인은 공의  배다른 여동생뿐일 것 같
 군요."
  
  헤어릿은 손에 들려있는 감투를 내려다보았다.
  
  "스카리는 내게 이걸 '넘겨준' 적이 없어요."
  
  "그래요? 그러면 어떻게 손에 넣은 겁니까?"
  
  헤어릿은 자신이 왜  감투를 벗고 모습을  드러내었는지, 그리고 왜 
 감투를 소지하게 된 경위를 말했는지 명확하게 알 수 없었다. 자신의 
 당혹을 다스리지 못한 채 헤어릿은 사라말의 질문에 대답했다.
  
  "락토 빌파가 내게 이것을 줬어요. 아니오. 그런 표정 짓지 말아요. 
 아들이 줬든 아버지가 줬든 큰 차이는  없는 것이고 발케네의 지배자
 를 위해 일하는 것은 마찬가지  아니냐고 생각하는군요. 거듭 말하지
 만 나는 스카리를 위해 일하는 것이 아니에요."
  
  사라말은 턱을 만지작거리다가 갑자기 손을  움직였다. 헤어릿은 움
 찔했다. 하지만 사라말의 손은 그녀의  근처에 있는 의자를 가리키고 
 있었다.
  
  "앉으시지요. 일어나지도, 누구를 부르지도 않겠습니다."
  
  헤어릿은 사라말이 이 상황을 통제하고 있다는 느낌을 받았다. 하지
 만 그녀의 손에는 그 통제권의 향방을  단숨에 바꿔놓을 물건이 들려 
 있었고, 그래서 헤어릿은 그것을 내버려두기로  했다. 헤어릿은 사라
 말이 가리킨 의자에 앉았다.  사라말은 두 팔꿈치로  무릎을 짚은 채 
 상체를 내밀어 헤어릿을 물끄러미 바라보았다. 헤어릿은 전 율형부사
 의 시선이 그녀의 겉이 아닌 속을  바라보고 있음을 알고는 생경함을 
 느꼈다.
  
  "그래서, 당신은 발케네와 아무런 관련이 없다는 겁니까?"
  
  "나는 락토 빌파의 사망 후 발케네를  떠났고 지금은 자의로 공자를 
 돕고 있어요. 그런  행동이 발케네를 유리하게  한다고 해석하겠다면 
 반대는 하지 않겠어요. 하지만 그건 내 의도와 상관없는 부산물일 뿐
 이에요."
  
  "세레지가 이이타 공자 곁에 있다고 말했던 사람이……"
  
  "그렇습니다."
  
  "왜 이이타 공자를 돕고 있습니까?"
  
  "그건 당신이 관여할 바가 아니군요."
  
  "좋습니다. 그렇다면 나를 찾아온 용건은 뭡니까?"
  
  "이이타 공자는 되도록 유혈을 피하고  싶어하세요. 가장 적은 피해
 로 규리하를 되찾길 바라시죠. 물론  당신에겐 거기에 대한 결정권이 
 없겠지요. 공자님이 원하는 것은 당신이  중계인 역할을 맡아주는 거
 에요. 비셀스 규리하의 신하들을 설득해주세요."
  
  헤어릿은 잠시 기다렸다가 말했다.
  
  "지금은 어렵지 않겠지요."
  
  사라말은 다시 턱을 만지작거리다가 말했다.
  
  "지그파 대장은 살아있습니까?"
  
  "우리가 보호하고 있습니다."
  
  "도대체 어떻게 납치한 겁니까? 성격이 불 같은 사람인데."
  
  "그의 명예를 위해  말해두겠는데, 보이지 않는  칼끝이 사타구니를 
 누르고 있는 상황은 그가 아닌 누구라도 감당할 수 없었을 거예요."
  
  "그랬군요. 리시오가 사직서를 내던진 까닭은?"
  
  "손녀딸의 잠자리에서 남자 옷가지 일체를  발견하고는 은퇴 결심을 
 한 거죠."
  
  최근 그녀가 '실종'시키거나 '낙향'시킨 사람의 숫자는 적지 않았지
 만 총리대부 리시오와  그의 손녀딸에 대해서는  헤어릿도 좀 미안한 
 감정을 가지고 있었다. 모습을 감춘 채 현장에서 보고 있었던 헤어릿
 은 그 어린 소녀가 얼마나 놀랐는지  똑똑히 보았다. 하지만 쥐도 새
 도 모르게 손녀를  겁탈해버릴 수도 있다는  식의 협박이 아니고서는 
 강단 있는 총리대부의 고집을 꺾기 어려웠다. 미안한 마음을 금할 수 
 없었던 헤어릿은 고향으로 돌아가는 손녀의 마차에 그날 그녀의 잠자
 리에 들어갔던 것은  여자였으며 오직 할아버지의  고집을 꺾기 위해 
 그렇게 했을 뿐이라는 해명서를 살짝  집어넣었다…… 그런데 사라말
 이 갑자기 몸을 돌려 그 해명서를 책상 위에서 집어들었다.
  
  "사실이었군요."
  
  사라말은 그것을 펼쳐 헤어릿에게 보여주었다.  헤어릿은 자신의 글
 씨를 물끄러미 바라보았다. 사라말이 말했다.
  
  "리시오의 손녀 르신은 할아버지처럼  용감한 소녀였습니다. 자신이 
 최근 규리하성을 쑥대밭으로  만들고 있는 괴인에  대한 단서를 손에 
 넣었다는 것을 알게 되자 이 해명서를 당장 우리에게 보냈지요. 이게 
 당신이 쓴 겁니까?"
  
  "그렇습니다."
  
  "르신은 혹 당신을 붙잡게 되면 자기가 자고 있을 때 남자가 들어왔
 다가 간 것이 아니라는 것을 알려줘서 고맙다고 전해달라더군요."
  
  "비꼬는 투였나요?"
  
  "내가 보기엔 진심이었습니다. 협박한 노고가 사라질 위험을 무릅쓰
 고 해명서를 넣어준  당신의 친절을 배신하게  되어서 미안해하는 것 
 같더군요."
  
  "그 애가 너무 놀라서 어떻게 되는 것이 아닌가 걱정됐어요. 그렇다
 면 리시오 대부의 낙향은 위장이었습니까?"
  
  "아니오. 그건 사실입니다. 설령 침입자가 여자였다 해도 다음엔 남
 자가 오지 말라는 법은 없다고  주장하더군요. 그래서 리시오는 당신
 이 붙잡히고 감투가 파괴되기 전에는 절대로 돌아오지 않겠다고 말하
 고 케나린으로 떠났습니다. 손녀를 끔찍히  위하는 사람이거든요. 물
 론 당신도 그걸 알아서 그런 장난을 쳤겠지요."
  
  헤어릿은 대답 없이 조용히 사라말을 바라보았다. 사라말은 그 해명
 서를 다시 책상에 얹어놓고는 말했다.
  
  "예. 당신 말대로 지금 이곳의  분위기는 규리하의 지배권을 이전하
 자는 주장이 먹혀들어갈 만합니다. 보이지 않는 습격에 잔뜩 겁을 집
 어먹은 사람들은 전  규리하공의 복귀를 반대하면  시체조차 찾을 수 
 없는 방식으로 살해당할 거라고 믿고  있습니다. 당신이 그런 분위기
 를 만들었지요. 한 사람이 그런 일을 할 수 있다는 것이 정말 놀랍습
 니다."
  
  사라말은 상황을 정리하려고 하고 있었다.  사라말이 꺼내기 어려운 
 말을 찾고 있다는 것을 느낀 헤어릿은 그가 그러도록 내버려두었다.
  
  "공자의 처신도 놀랍군요. 그래요. 국외자인  나라면 비셀스 규리하
 에 대한 죄책감 없이 규리하의 전  지배자를 받아들이라고 조언할 수 
 있겠지요. 비셀스의 신하인 누군가라면 그러기 어렵겠지만."
  
  헤어릿은 대답을 요구할 때가 되었다고 생각했다.
  
  "해주겠어요?"
  
  헤어릿의 생각처럼 사라말은 질문을 꺼낼  시기를 기다리고 있었다. 
 그가 말했다.
  
  "대장군에 대한 공자의 견해는 무엇입니까."
  
  "예?"
  
  사라말은 자신의 가슴을 살짝 두드렸다.
  
  "아시겠지만 나는 현재 실직자이고, 그래서 어쩔 수 없이 직장의 회
 복이라는 측면에서 모든 것을 관찰하게 되는군요."
  
  헤어릿은 살짝 미소지었다.
  
  "제국 부활 말씀이군요."
  
  "하늘치를 이용해 대장군의 장도가 시작될 수 있도록 도와주신 것을 
 제외하더라도 규리하공 비셀스  각하께서는 대장군에게 호의적이셨습
 니다. 그리고 제국을 되찾으러 떠난  대장군의 입장에서도 그가 변경
 백의 자리를 주었다고 할 수 있는  비셀스 규리하께서 지러쿼터 산맥 
 서쪽에서 발케네를 견제해주는 편이 좋습니다. 하지만 이곳에 대장군
 을 원수로 여길  자들이 돌아온다면 대장군에겐  여러 가지로 불편할 
 겁니다. 그리고 그것은 농담 따먹기로  봉급을 벌던 나날을 그리워하
 는 어떤 실직자에게도 불편합니다."
  
  "솔직하게 말해서 이이타 공자는 제국 부활에  대해 어떤 언급을 하
 신 적이 없어요. 그 분의 머릿속을 꽉 채우고 있는 것은 규리하의 수
 복뿐이니까. 하지만 내가 생각하기에 그  분이 되찾고 싶어하는 것이 
 규리하라는 사실이 중요할 것 같군요.  규리하는 언제나 왕국의 방패
 였잖아요?"
  
  "왕국의 방패…… 예. 하지만 불과 2년  전 규리하는 제국을 상대로 
 반기를 들었습니다."
  
  "아니오. 충성 서약을  거부하는 황제를 상대로  반기를 든 거지요. 
 그들은 제국을 부정한 적이 없어요. 내 생각에 대장군이 적절한 황제
 를 찾아온다면 규리하는 그것을 받아들일  것 같군요. 충의공께서 나
 가를 왕으로 받아들인다는 사실에서 오는  거부감을 물리치고 대호왕
 을 받아들인 것처럼."
  
  사라말은 우울한 표정을 지었다.
  
  "가서 답을 받아오실 수 있겠습니까?"
  
  "답이오?"
  
  "예. 변경백위를 되찾은 다음에 아이저 규리하가 대장군에 대해, 그
 리고 발케네에 대해 어떤 태도를 취할 것인지 알아야겠습니다."
  
  헤어릿은 사라말을 흉내내듯 우울한 표정을 지었다.
  
  "사라말 아이솔. 내가 그런 태도를 취했다는 것은 인정하겠지만, 사
 실 나는 협상을 하러  온 것이 아니에요.  부드러운 분위기를 만들기 
 위해서 그렇게 했을 뿐이지요. 하지만 더 그럴 수가 없군요. 나는 명
 령하러 왔어요. 그리고 조건을 받아들일 계획은 없어요."
  
  사라말은 별다른 표정의 변화을 보이지 않았다. 헤어릿은 무릎에 얹
 어두었던 감투를 집어들고는 의자에서 일어났다.
  
  "사라말 아이솔. 비셀스 규리하의 신하들을  설득하세요. 그렇지 않
 으면……"
  
  "내 잠자리에 여자  옷 일체를  넣을 거라면 당신  것을 넣어주십시
 오."
  
  "예?"
  
  "당신 것을 넣어달라고 했습니다."
  
  "……그렇게 안 봤는데 저질스러운 말씀을 하시는군요."
  
  사라말은 한쪽 눈을 약간 찡그렸다. 문득  헤어릿은 자기 얼굴에 침
 을 뱉고 있음을 깨달았다. 르신의 잠자리에 남자 옷을 집어넣었던 것
 은 그녀가 한 일이다.  사라말의 퉁명스러운 표정은  그게 당신 특기 
 아니냐고 묻는 것이었다. 헤어릿은 당황했다.
  
  "그렇게는 하지 않아요. 당신이 굴복할 협박을 할 거예요."
  
  "창의력이 많이 필요할 겁니다. 나를  거세하겠다는 것 정도로는 안 
 될 테니까."
  
  "그래요? 해볼까요?"
  
  헤어릿은 감투를 썼다. 그러나 곧 기겁하여 감투를 벗었다.
  
  "뭐하는 거예요!"
  
  "도와주려고."
  
  "바, 바지 다시 올려요! 누가 도와달랬어요!"
  
  사라말은 순순히 바지를 다시 끌어올렸다. 헤어릿은 노하여 말했다.
  
  "사람들이 당신에 대해 하는 말이 사실이었군요. 제정신이 아니라고 
 하던데, 정말이었어요!"
  
  "헤어릿. 이쪽을 보고 말해요. 다시 점잖은 차림새가 되었으니까."
  
  엉뚱한 곳을 보고 있던 헤어릿은 조심스럽게 고개를 돌렸다. 사라말
 은 그의 말처럼 점잖은 차림새가 되어 의자에 앉아 있었다. 헤어릿은 
 사라말이 능글맞은 웃음을 띠고 있는지 살폈지만 전 율형부사는 조금
 전 제국의 부활과 규리하의 차기 지배자의  조건에 대해 말하던 때와 
 똑같이 진지하고 엄격한 표정을 짓고 있었다. 그 얼굴을 본 헤어릿은 
 차라리 능글능글한 미소가 낫다고 생각했다. 사라말의 건조한 얼굴은 
 조금 전의 그 행동에 지극히 어울리지 않았을 뿐만 아니라 그의 정신
 이상설을 뒷받침하는 것 같았다. 당혹한 헤어릿에게 사라말은 웃음기 
 하나 찾아볼 수 없는 얼굴로 말했다.
  
  "가서 물어보십시오. 규리하를  되찾으면 대장군을  지지할 것인지. 
 그리고 발케네의 준동을  계속 막으며 귀족원  회의의 개최에 협조할 
 것인지. 그렇게 하겠다면 나는 협조하는  것을 고려해보겠습니다. 고
 려라고 말한 것을 지나치지 마십시오."
  
  사라말의 진지한 발언은 헤어릿에게 전달되지  않았다. 자신이 당황
 했다는 사실에 화가 나있던 헤어릿은 사라말의 약점이 무엇일지 생각
 하고 있었다. 곧 그녀의 뇌리에 어떤 사람이 떠올랐다.
  
  "사라말 아이솔. 당신에겐 동생이 있지요."
  
  사라말이 다시 한쪽 눈을 찡그렸다. 그 표정이 어떤 의미인지 알 수 
 없었던 헤어릿은 입술을 축이고는 사납게 말했다.
  
  "당신이 자신의 동생에게 가해진 위협에  어떻게 대처할지 궁금해졌
 어요."
  
  "……거세?"
  
  "……그 말 좀 그만해요.  누가 들으면 내게  그거 잘라내는 취미가 
 있는 줄 알겠어요. 그런 방법 외에도  어떤 사람을 고통스럽게 할 방
 법은 많아요."
  
  사라말은 고개를 끄덕였다.
  
  "그 녀석이 마침내 대가를 치를 때가 왔군요. 내가 두 살 먹던 해에 
 제멋대로 태어나서 엄마 젖을 훔쳐간 대가를  치를 날이 언젠가는 올 
 거라 기대하고 있었습니다."
  
  헤어릿은 사라말에게 그런 진지한 얼굴로 황당한 소리 좀 하지 말라
 고 말하고 싶었다. 그러는 대신 헤어릿은  허리에 차고 있던 칼을 재
 빨리 뽑아 사라말을 겨냥했다.
  
  "사라말. 나는 필요하다면 규리하성 내의  모든 사람을 납치할 수도 
 있어요. 시간이 많이 걸리겠지만 불가능한  일은 아니지요. 당신들이 
 모든 문과 창을 막고 살  수 있는 것은 아니니까.  그렇게 해서 성을 
 텅 비게 한 다음 이이타 공자님을  이곳으로 안내하는 것도 불가능하
 지는 않아요. 하지만 공연한 시간 낭비는  하지 말도록 해요. 비셀스
 의 신하들에게 비셀스의 폐위와 아이저  규리하의 복귀를 준비하라고 
 전하세요."
  
  "건투를 바랍니다."
  
  "당신부터 시작해야겠군요. 일어나요. 당신이 사라지면 파라말 아이
 솔이 어떻게 행동할지 궁금해졌어요."
  
  사라말은 의자에서 일어났다. 헤어릿은 칼을 쥐지 않은 손으로 감투
 를 머리에 써서 모습을 감추었다.  사라말은 헤어릿이 사라진 공간을 
 조용히 바라보았다. 조금 후 뾰족한 것이 그의 등을 살짝 찔렀다.
  
  "앞으로 걸어가요. 이대로 성 바깥으로 나가지요."
  
  "등 뒤에 있습니까?"
  
  "그래요. 계속 여기 있을 거예요."
  
  사라말은 앞으로 한 발 걸었다. 그러나 그 발을 축으로 삼아 사라말
 은 뒤로 빙글 돌았다. 그곳에서 그가 볼  수 있는 것은 아무 것도 없
 었다. 사라말은 보이지 않는 헤어릿이 어떤 표정을 짓고 있을지 궁금
 해하며 말했다.
  
  "난 안 갑니다."
  
  "사라말!"
  
  사라말은 손을 들어 자신의 심장이 있는 곳을 툭툭 건드렸다.
  
  "찌르십시오."
  
  대답이 없었다. 아무 것도 보이지 않는 공간을 향해 사라말은 두 팔
 을 옆으로 벌렸다.
  
  "부탁이 있습니다. 헤어릿.  나를 찌른 다음  내가 의식이 남아있을 
 때 감투를 벗고 얼굴을 보여주십시오. 나를 찌른 자의 얼굴을 기억해
 두겠다거나 하는 것은 아닙니다. 아름다운 것을 보며 죽고 싶을 뿐입
 니다."
  
  말도, 그리고 사라말이 귀를 기울였음에도  불구하고 숨소리도 들리
 지 않았다. 사라말은 한숨처럼 말했다.
  
  "그리고 나갈 땐 신발을 신고 가십시오. 헤어릿. 발이 차가워보였습
 니다."
  
  딸꾹질인지 침을 삼키는 소리인지 구분하기  어려운 소리가 작게 들
 려왔다. 그런데 그 방향은 사라말의 등 뒤였다. 잠시 후 문이 열리는 
 소리가 들렸다. 사라말은 뒤로 돌았다.  문이 닫히고 있었다. 그래서 
 사라말은 재빨리 손을  들어올려 그것을 흔들었다.  그곳에 헤어릿이 
 있을지, 그리고 뒤를 돌아보고 있을지 알 수 없었지만 사라말은 정성
 껏 손을 흔들었다. 조금 후 문이 닫혔다.
  사라말은 닫힌 문을 바라보다가 몸을 돌렸다.  책상 앞에 다시 앉은 
 사라말은 두 손으로 눈을 가렸다. 한참 그렇게 앉아있던 사라말은 손
 을 치웠다. 그리고 헤어릿을 질리게 했던 건조한 표정으로 그녀가 들
 어오기 전에 쓰기를 완료했던 종이를 집어들었다. 먹물이 말라있다는 
 것을 확인한 사라말은 그것을 접으려 했다. 그러나 사라말은 손을 멈
 추고 그것을 다시 들여다보았다.
  그것은 서간이었고, 이렇게 시작하고 있었다.
  
  '근계. 친애하는 지테를 시야니 자유무역당주……'
  
  사라말은 혹 잘못 쓴 곳이 없는지  확인하기 위해 서간을 다시 읽기 
 시작했다. 그의 머릿속에는 헤어릿에 대한 것이 더 이상 남아있지 않
 았다.
  
  
  
  병사들이 들고 있는  횃불들은 빙퉁그러진 조명을  제공함과 동시에 
 매캐한 연기로 시야를 가리고 있다. 보이는 것은 모두 검붉게 일그러
 져 있다. 발케네공 스카리 빌파는 자꾸  눈물이 나는 것을 견디기 어
 려웠다. 연기는 지독히 무례하다.
  연기 때문에 시야가 흐렸고 따라서 횃불을 들지 않느니만 못하지만, 
 그래도 빛이 있는 것과 없는 것의  심리적 차이는 크다. 그들의 주위
 에 있는 강물과 진지 곳곳에 놓여있는  소화차가 단지 그곳에 있다는 
 것만으로는 안심하기 어렵다. 그것은 그곳에  있어야 할 뿐만 아니라 
 병사들의 눈에 - 불분명하게나마 - 보여야  했다. 잔뜩 화가 난 레콘
 들이 저편 어딘가에 있는 밤이라면  그런 확인은 불가결하다. 스카리
 는 눈 주위를 닦으면서 그렇게 생각했다. 그래, 필요하지.
  붉은 어둠 속에서 무엇인가가 성큼 다가왔다. 그것은 레콘처럼 보이
 는 그림자였기에 스카리와  그의 주변에 있던  호위병들은 긴장했다. 
 스카리가 먼저 말했다.
  
  "힌치오?"
  
  "맞아."
  
  호위병들이 안도했다. 그들도 힌치오의 목소리에 익숙했다. 조금 후 
 일그러진 그림자가 거대한 양손검을 어깨에 걸친 레콘의 모습으로 바
 뀌었다. 힌치오는 아래를 내려다보다가  호위병들 사이에서 스카리의 
 모습을 발견하고는 그쪽으로 다가서며 말했다.
  
  "여전히 거기에 있어."
  
  "무슨 대비를 하고 있지?"
  
  "대비? 없지, 뭐. 돌이라도 있으면  모아뒀을 테지만 거긴 집어던질 
 돌도 없고. 어떻게 할 거야? 여전히 같은 생각이야?"
  
  스카리는 고개를 끄덕였다. 스카리의 생각에  찬성하지 않았던 힌치
 오는 불만스러운 표정을 지었다. 하지만 그는 오래 전에 끝난 논쟁을 
 재개할 생각은 없었다.
  
  "좋아. 그러면 나는 사라티본 부대로 돌아가겠어. 잘해봐."
  
  "가거든 팔리탐에게 이곳으로 오라고 전해줘."
  
  "안 올 텐데."
  
  스카리는 화가 치밀었다. 자신의 명령을  무시하는 팔리탐이 아니라 
 자신이 무시당한다는 사실을 공개적으로 거론한 힌치오에 대해서. 스
 카리는 주위의 호위병들을 무슨 표정을  짓고 있을지 궁금했다. 힌치
 오에게 그런 세련된 배려를 기대하기는 어렵다는 생각으로 자신을 억
 누른 스카리는 나직하게 말했다.
  
  "힌치오. 팔리탐의 행동을 추측하라고 요구한 적은 없어. 그에게 내 
 명령을 전해달라고 요구했을 뿐이야."
  
  "전해봐야 안 올 거라고. 팔리탐 화가  났잖아. 그의 말도 맞아. 고
 작 서른 명 정도라도  저 녀석들은 제국군이야.  꼭 이렇게 포위하는 
 대신 그냥 협상을 해도 되잖아. 그  녀석들도 돌아갈 곳이 없어서 머
 리가 복잡할 텐데."
  
  스카리는 침착을 계속 유지하는 것이  어렵다고 느꼈다. 곤란하게도 
 그 말은 그룸성을 떠나기  전 부냐에게 들었던  것과 같은 말이었다. 
 부냐는 왜 당신이 직접  가야 하냐고, 사절을  보내서 항복을 권하면 
 되잖느냐고 질문했다. 거기서 그쳤더라면 좋았을 것을, 부냐는 왜 자
 꾸 자신의 곁을 떠나느냐고 그를  원망했다. 그 원망은 스카리에게서 
 설명해주려는 마음을 앗아갔고 그래서 스카리는  닥치라는 한 마디만 
 남겨놓고 병사들과 함께 그룸성을 떠나왔다.
  스카리는 부냐에게 들려주지 않았던 설명을 힌치오에게 외쳤다.
  
  "협상을 요구한다면 저쪽이 먼저  그래야 해. 이  땅이 누구의 땅이
 지? 여기는 발케네야! 나의 영토라고! 이 땅에서 저 놈들은 침입자이
 며 패잔병이야. 그런데 내가 협상을 요청한다고?"
  
  힌치오는 수염볏을 긁적였다.
  
  "그게 그렇게 되나? 그런 것 같군. 하지만 왜 네가 직접 가야 하지? 
 물론 소화차를 밀고 들어가면 항복할 수밖에  없을 테니 안전하긴 하
 겠지만 그래도 우리가 가서 항복을 권하는 것이 더 안전하잖아."
  
  "내 설명을 제대로 못들었군. 내 영토에 들어온 자는 내가 심판해야 
 해."
  
  힌치오는 스카리를 물끄러미 내려다보다가 고개를 끄덕였다.
  
  "알았어. 그럼 갈게. 조심해."
  
  "걱정말고 가서 팔리탐에게 내 말을 확실히 전해줘."
  
  "그러지."
  
  힌치오는 성큼 몸을  돌렸다. 그리고 흐릿한  연기 속에서 소화차를 
 걷어차지 않도록 조심해서 걸었다. 인간  병사들이 들고 있는 횃불은 
 그의 가슴 정도의 높이에서 흔들리고 있었고 그래서 힌치오는 불빛의 
 호수를 헤치고 나가는 듯한 느낌을  받았다. 하지만 그렇게 아름답지
 는 않았는데, 그의 머리는 횃불에서  올라오는 연기들이 떠도는 높이
 였기 때문이다. 힌치오는 가끔 손을 들어 얼굴 주위에서 흔들어야 했
 다.
  병사들 사이를 빠져나온 힌치오는 가슴을  펼치고 숨을 크게 들이쉬
 었다. 그리곤 깃털 사이에  묻어있을 검댕을 털어내기  위해 몸을 확 
 부풀렸다. 몸을 부풀린 채 몇 번  세게 흔든 힌치오는 마지막으로 부
 리에 묻어있을 검댕을 털어내기 위해  손으로 부리를 문질렀다. 이쑤
 시개를 바닥에 꽂아놓고 두 손을 턴  힌치오는 사라티본 부대의 불빛
 이 있는 곳을 찾아 고개를 좌우로  돌렸다. 조금 떨어진 곳에 커다란 
 모닥불이 피어있는 것이  보였다. 사라티본 부대의  레콘들은 보온을 
 위한 불은 필요없었고 야습 또한 걱정하지 않았기에 모닥불을 피우지 
 않는다. 그 불은 팔리탐이 피워둔 것이다.  힌치오는 그쪽을 향해 성
 큼성큼 걸어갔다.
  얼마 후 힌치오는 제멋대로 쓰러져 있는 레콘들 사이를 지나쳐 모닥
 불 근처에 도달했다. 모닥불 옆에는  팔리탐이 앉아있었다. 팔리탐의 
 가면은 불빛에 붉게 물들어 있었다. 힌치오는 그의 맞은편에 털썩 주
 저앉았다.
  
  "스카리가 오라던데."
  
  팔리탐은 아무 대답이 없었다. 힌치오는 혹 그가 졸고 있는 것이 아
 닌가 생각했다. 가면 때문에 팔리탐이 졸고 있어도 그것을 알아볼 수
 는 없었다. 그래서 힌치오는 한 번  더 말해보았다. 그러자 팔리탐이 
 고개를 들었다.
  
  "들었소."
  
  힌치오는 손바닥에 혹  검댕이 남아있는지 알아보기  위해 모닥불에 
 손을 비추었다. 약간의 검댕을 발견한 힌치오는 그것을 문질렀다.
  고원을 가로지르는 바람은 차갑지는 않지만  세차다. 지상에서는 풀
 잎들이 밤바람을 타고  오를 듯 나부꼈고  하늘에서는 편월이 구름을 
 자신의 도깨비 감투로 삼아 모습을  감추었다 드러냈다 했다. 고원을 
 감싸고 있는 것은 어둠뿐이지만, 지난 며칠 동안 엉겅퀴 여단의 팡탄 
 하장군과 이곳에서 술래잡기를 했기 때문에 힌치오는 이 고원의 생김
 새를 잘 알고 있었다. 팡탄 하장군은  기를 쓰고 포위되는 것을 피하
 려 했지만 그에게는 고작 서른 명 정도의 부하밖에 없었고 그들을 포
 위한 사라티본 부대의 숫자는 막대했다.  흩어져서 각자 도망치는 것
 도 불가능할 정도로 촘촘한 포위망이 그들을  압박했고 결국 팡탄 하
 장군은 고원 한쪽을 가로지르는 강을  등지고 포위당하게 되었다. 그
 것이 그날 오후의 일이었다. 그리고  제국군 패잔병들을 포위하고 있
 던 사라티본 부대는  뒤늦게 찾아온 스카리  빌파의 병력에게 자리를 
 내주고 이곳으로 물러났다.
  힌치오가 말했다.
  
  "너 스카리가 협상 사절을 보내는 대신 직접 군대를 데리고 와서 화
 가 난 거지? 하지만 스카리가 그러던데.  저 팡탄 패거리들은 침입자
 니까 협상을 제안한다면 저쪽에서 먼저 그래야 한다고."
  
  팔리탐은 지친 어조로 대답했다.
  
  "허튼 소리요."
  
  "왜 허튼 소리야?"
  
  "스카리는 자기가 관여하지 않았던 전쟁과 자신이 얻지 못했던 승리
 를 느껴보려는 것뿐이오. 불쌍한 패잔병들을 상대로."
  
  "이기는 기분을 느끼려는 거라고?"
  
  팔리탐은 허리를 돌려 삭정이를 집어들고는  그것을 부러뜨렸다. 삭
 정이를 모닥불에 집어넣은 팔리탐은 팍 피어오르는 불티를 보며 말했
 다.
  
  "그렇소. 사라티본 부대를  이용해서 팡탄 하장군과  그의 병사들을 
 강변에 몰아넣고는 최종  경고는 자신이 하겠다고  나서는 꼴을 보시
 오. 소화차를 잔뜩 몰고 가서 항복하라고 말하면 기가 꺾인 패잔병들
 은 그렇게 하겠지. 그러면 스카리는  자신이 패잔병들이 아닌 강대한 
 레콘들에게 이겼다고 생각할 거요."
  
  "왜 그러는데?"
  
  "제국군이 쳐들어올 때 아무 것도 한 일이 없고, 세퀴라도에서는 돈
 에 굴복당했고, 규리하에서는 하늘치에 기겁하여 도망쳤고. 발케네령 
 전체와 사라티본 부대와  막대한 점령지를 얻었지만  그것 중에 그가 
 한 일은 아무 것도 없소.  내가 기억하기로 그가 직접  한 마지막 일
 은…… 부냐 헨로를 데리고 이곳으로 도망쳤던 것뿐이오."
  
  팔리탐이 말하려 했던 것은 '감투를 쓰고 아버지를 찌른 일'이었다. 
 하지만 그것을 말할 수는 없었다.
  
  "그 이후로 그에겐 온갖 것이 다  주어졌소. 그것은 사실 그의 아버
 지가 다 준비해둔 거였소. 제국군과 싸운  것도 그의 아버지, 그에게 
 온갖 것을 준 사라티본 부대를 창설한 것도 그의 아버지. 흐음. 아마 
 자신이 직접 나서는 것은 승리의 쾌감을  느끼려는 이유 외에 사라티
 본 부대의 개입을 피하기 위해서이기도 할 거요. 그렇다면 그것은 그
 의 아버지가 거둔 승리가 되거든."
  
  힌치오는 이쑤시개의 칼날을 만지작거리다가 말했다.
  
  "스카리를 싫어하는군."
  
  "아버지의 반쪽도 되지 못할 자요."
  
  "그럼 죽일까?"
  
  팔리탐은 고개를 번쩍 들어올렸다. 모닥불빛은  힌치오의 가슴 근방
 을 비추고 있었고 그 위쪽, 그리고  약간 뒤쪽에 있는 힌치오의 얼굴
 은 조금 어두웠다. 팔리탐은 고개를 내려 힌치오의 손에 있는 이쑤시
 개를 바라보았다.
  
  "뭐라고 했소?"
  
  "네 말 들으니 저 녀석 변변찮은 녀석 같군. 죽이자고. 죽이기 싫으
 면 그냥 물러나게 해도 되겠지.  스카리를 쫓아내고 네가 발케네공이 
 되면 되잖아. 스카리보다는 잘하겠지."
  
  "당신…… 그와 계약을……"
  
  힌치오는 빙긋 웃었다.
  
  "위약금 돌려주지. 네가 좀 빌려줄래?"
  
  팔리탐은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  
  "나는 빌파 가문을  지켜야 하오. 그를  똑바로 인도할  수 있을 거
 요."
  
  "그렇게 생각해?"
  
  "그렇소."
  
  "가문이 끊어지지 않도록 하는 것이 목적이지? 그 놈의 가문 이야기 
 참 이해하기 어렵지만,  그것이 목적이라면 부냐가  스카리의 아이를 
 밴 후에 쫓아내면 되겠군.  그리고 스카리의 아이를  네가 잘 키워서 
 발케네공의 자리를 줘. 어때?"
  
  팔리탐은 이 어마어마한  계획에 놀랐다. 어떻게  보면 그렇게 놀랄 
 이야기는 아닐 수도 있지만 레콘의 부리에서 그런 이야기가 나온다는 
 것은 역시 놀라운 이야기였다. 팔리탐은  다시 침을 삼키고는 머리를 
 차갑게 하기 위해 애썼다.
  
  "힌치오. 그런 식으로  일을 처리할 수는  없소. 그리고 스카리에게 
 있을 변화 가능성을 무시하는 것은 그에게 불공평한 일이고."
  
  "그런가?"
  
  "그렇소."
  
  힌치오는 선선히 고개를 끄덕였다.
  
  "알았어. 네 생각이 그렇다면."
  
  힌치오는 모든 것이 명쾌해졌다는 표정을  지으며 벌렁 드러누웠다. 
 얼마 지나지 않아 힌치오는  잠에 빠졌다. 그가  잠들지 않았다 해도 
 팔리탐이 가면 뒤에서 모든 것이 혼란스러워졌다는 표정을 짓고 있다
 는 것은 알지 못했을 것이다. 잠든 힌치오를 보던 팔리탐은 삭정이를 
 집어들었다.
  밤바람을 타고 소화차가 굴러가는 소리가  아련하게 들려왔다. 팔리
 탐은 그 소리를 지우듯 삭정이를 딱  부러뜨려서는 모닥불 속에 집어
 던졌다. 불티가 파르륵 피어났다.
  
  
  
  ===============================================================
  25챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




  제   목 : 피를 마시는 새 25-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 07-27   조회수 : 1268 
 
                           피를 마시는 새
  
  
  
  25. 불씨의 은닉 - 2
  
  
  
  후사린 강의 깨끗한 수면 위에 마차와 병사들의 모습이 한폭의 그림
 으로 떨어지고 있었다.
  강변의 도로에는 수면에 그림을 던지는  마차와 병사들이 규리하 방
 향으로 움직이고 있었다. 촌로가 이끄는 소달구지에 견줄만한 속도로 
 움직이는 마차 때문에  병사들은 마차를 앞지르지  않기 위해 애써야 
 했다. 마차를 몰고 있는 수전사 타이디 벤토는 마차에 조금의 진동도 
 허락하지 않을 태세였다.
  타이디의 처신은 반은 상식적이고 전체적으로 비상식적이다. 인간인 
 그는 자기 행동의 의미를 그런 이상한  비율로 분배할 수 있다. 상식
 적인 반을 볼 것  같으면 마차 내에 있는  중상자를 배려하여 마차를 
 느리게 몰고 있는 그의  행동은 상식적이다. 마차  안에 있는 사람은 
 규리하의 현 지배자인 비셀스 규리하이고 따라서 그녀의 안전은 타이
 디의 최대 관심사였다. 하지만 지배자가  지배의 모든 근거와 도구가 
 결집된 곳에서 격리된 상태에서 공격을 당했다면 반격에 앞서 최대한 
 빨리 그 격리부터 해소해야 한다는 점에서 볼 때, 그리고 규리하성에 
 빨리 돌아가는 것이 규리하공에 대한 최대한의 안전을 보장한다는 점
 을 볼 때, 그리고 느린 이동속도는  공격자에게 두 번째 공격 시도를 
 허락할 수 있다는 점 등을 볼 때  그의 행동은 전체적으로 완전히 비
 상식적이었다. 타이디도 위험을 무릅쓰고 빨리  달리는 편이 더 합리
 적이라는 것을 알고 있었다. 그 때문에 그의 얼굴은 괴로워 보였다.
  위험스럽게 늘어진 나뭇가지를 피해 머리를 숙였다가 다시 들어올린 
 수전사는 결국 자기 기만을 인정하기로  했다. 타이디가 이동 속도를 
 늦추고 있는 것은 비셀스 규리하가 규리하성으로 돌아가 다시 규리하
 의 오롯한 지배자가 되어도 되는지 확신할 수 없었기 때문이다. 자기 
 지배자에 대한 그런 의심은 성실한 군인인  그에게 정신적 복통을 일
 으켰다. 타이디는 자신이 조만간 정신적  구토나 정신적 설사를 일으
 킬지도 모른다는 우울한 전망을 느꼈다.
  마차 안에서는 같은 원인에 의한 다른  결과가 나타나고 있었다. 세
 레지 파림 또한 마차를 몰고 있는  타이디처럼 비셀스의 자격에 대한 
 의심을 하고 있었다. 하지만 규리하의  지배자 자격에 대해 의심하고 
 있는 타이디 벤토와 달리 세레지는 비셀스가  동정과 가호를 받을 환
 자 자격이 있는지 의심하고 있었다. 그리고 세레지는 그런 자신에 대
 해 혐오감을 느꼈다. 세레지는 정우의 옆얼굴을 바라보았다.
  정우는 옆머리를 마차 벽에  기댄 채 눈을 감고  있었다. 그 자세로 
 정우는 꼼짝도 하지 않았다. 그녀가 숨을 쉬고 있다는 증거는 어디에
 도 보이지 않았다. 문득 세레지는 자신이  정우가 더 이상 숨을 쉬지 
 않고 있다는 증거를 찾기 위해 애쓰고 있음을 깨달았다. 세레지는 공
 포를 느꼈다. 정우가 죽는다면 고민도  없어진다는 생각을 해버린 자
 신이, 세레지는 너무나도 무서웠다. 세레지는 입술을 깨문 채 정우의 
 옆얼굴을 바라보았다.
  정우가 눈을 감은 채 말했다.
  
  "세레지. 부탁이에요. 제발 훔쳐보지 말아요."
  
  말을 마친 정우는 눈을 떠서 고개를  돌렸다. 세레지는 창백한 얼굴
 로 고개를 떨구고 있었다. 그녀의 힘들어하는 모습을 본 정우는 미안
 함을 느꼈다.
  
  "미안해요. 세레지. 어쩔 수 없는 일이겠지요."
  
  "무슨 그런 말씀을. 아니에요. 각하."
  
  세레지의 눈에는 눈물이 없었지만 그녀는  곧 눈물을 훔치려는 사람
 처럼 보였다. 하지만 그 대신 세레지는  허리를 숙여 마차 바닥의 바
 구니를 들어올렸다.
  
  "사실 약을 바르고 붕대를 갈 때가 되었거든요? 진작 말씀드려야 하
 는 건데 곤히 주무시고 계셔서, 아니,  주무시는 것처럼 보여서 말씀
 을 못 드리고 계속 곁눈질을 하는 무례를 범했어요. 주무시지 않으셨
 다니 잘됐군요. 지금 붕대를 갈아드릴게요."
  
  세레지는 바구니를 두 손으로 든 채  정우의 앞쪽으로 몸을 옮겼다. 
 그녀는 마차 바닥에 무릎을 꿇고는  정우를 올려다보았다. 옷을 벗으
 라는 눈짓이었지만 정우는 주춤한 듯한  모습으로 세레지를 마주보았
 다. 세레지가 걱정한 것이 정우의 안면을 방해하는 것이 아니라 정우
 의 몸에 손을 대는 것 자체라는 것을  정우는 잘 알 수 있었다. 하지
 만 세레지를 돕기 위해 자기 손으로 직접 붕대를 감겠다고 말하는 것
 은 세레지가 감추고 싶어하는 그녀의 속마음을  지적하는 일이 될 것
 이다. 정우는 조용히 상의를 벗었다.
  정우의 하얀 목과 도담한 가슴, 그리고 오래된 붕대에 감겨 있는 가
 는 허리 등이 드러났다. 세레지는  바구니에서 단검을 꺼내어 조심스
 럽게 붕대를 잘랐다. 약과 피 등에 절어있는 붕대는 둥그스름한 모습
 을 유지한 채 허물처럼 떨어져나왔다. 그 아래에는 미세한 땀 때문에 
 촉촉한 피부와 꿰맨 상처, 말라붙은 약자국……
  그리고 '다른 것'이 나타났다.
  세레지는 상당한 노력을 경주했다. 하지만 그녀의 숨소리가 듣기 거
 북할 만큼 거칠어지는 것까지는 통제하지  못했다. 눈을 질끈 감거나 
 고개를 돌리지 않기 위해 모든 신경을  쓰고 있었기에 세레지는 자신
 의 거칠어진 숨소리는 깨닫지도 못했다. 그리고 정우는 그 소리를 듣
 지 못한 척했다. 회피해서는 안된다는  강박 관념은 세레지의 시선을 
 오히려 부자연스러운 것으로 바꿔놓았다. 세레지는 놀라거나 화난 사
 람처럼 정우의 몸을 바라보았다.  정우는 그 시선도  보지 못한 척했
 다. 정우의 의도적인 무관심 속에서  세레지는 의식을 집전하는 듯한 
 동작으로 정우의 상처를 보살폈다.
  느리게 구르던 마차가 더욱 느려졌다. 그리고 마차가 살짝 올라갔다
 가 다시 내려왔다. 노면의 불규칙한 요철을 본 타이디가 충격을 최소
 화하기 위해 애쓰는 듯했다. 정우는  억지로 속도를 통제당하는 말들
 이 짜증을 내지 않을까 걱정했다. 말과 타이디에 대해 생각하던 정우
 가 다시 세레지를 내려다보았을 때 세레지는  새 붕대를 감고 그것을 
 매듭짓고 있었다. 그녀의 이마에 맺혀  있는 진땀은 정우를 안타깝게 
 했다. 세레지를 도와줄 수 있는 길은 그것뿐이라고 생각한 정우는 세
 레지의 손이 떠나자마자 서둘러 옷을  입었다. 하지만 그것은 세레지
 를 편안하게 하는 대신 오히려 죄책감 속에 몰아넣었다. 세레지는 입
 술을 깨문 채 바구니를 정리하다가 갑작스럽게 말했다.
  
  "각하. 죄송해요."
  
  "세레지. 제발 그렇게 말하지 말아요."
  
  세레지는 말하고 싶었다. 자신은 정우를  괴물이라고 생각하지 않는
 다고. 하지만 세레지는 그 말이 곧 정우를 괴물로 생각한다는 의미가 
 될 것을 모를 정도로 멍청하지는 않았다. 더 이상의 사과는 사과라기
 보다 정우와 그녀  자신에 대한 고문이다.  세레지는 입을 다물었다. 
 정우는 눈 주위를 살짝 닦고는 다시  마차 벽에 머리를 기댔다. 그녀
 의 안색은 파리했다.
  '훔쳐보면 안돼.' 하지만 세레지는 다시  정우를 보았다. 그녀의 시
 선은 정우의 창백한 얼굴이  아니라 그녀의 배  쪽을 향하고 있었다. 
 세레지는 조금 전 붕대를 풀고 새 붕대를  감기 전 그녀가 보았던 것
 을 떠올렸다. 그것은 무서운 것일까? 세레지는 알 수 없었다. 그것은 
 아름다운 것일까? 세레지는 알 수 없었다. 그리고 그 규정할 수 없다
 는 사실이 세레지를 정말 견딜 수  없게 했다. 세레지는 자신도 모르
 게 두 손으로 머리를 감쌌다.
  비명을 들었을 때 세레지는 그것이  자신이 내지른 것이라고 생각했
 다. 세레지는 깜짝 놀라 정우를 바라보았다.  정우는 놀란 얼굴로 마
 차 앞쪽을 바라보고 있었다. 세레지는 사과하려  했다. 그 때 정우가 
 말했다.
  
  "밖에서 비명이 들렸죠?"
  
  비명을 들은 순간 마차를 몰던 타이디 벤토 수전사는 자신이 기다려
 온 것이 바로 이것이 아니었을까 하는  생각을 했다. 습격을 당해 비
 셀스를 지키다가 죽는 것. 그러면  비셀스를 지킨다는 자신의 책임은 
 위반하지 않으며 또 비셀스가 규리하성으로 돌아가는 것도 저지된다. 
 하지만 타이디는 곧 그런 생각을  떨쳐내었다. 지나치게 낭만적이다. 
 그래서 타이디는 방패를 들어올리라고 외쳤다.
  가장 처음 날아온 공격은 길 옆에  있는 덤불에서 날아온 무수한 돌
 멩이였다. 투구를 쓴 병사라 해도 투석을 직격으로 맞으면 쓰러질 수
 밖에 없다. 쓰러지지 않은 병사들은 방패를 들어올리며 기를 쓰고 마
 차 주위로 모여들었다. 그러자 투석의 공격이 멎었다. 타이디는 습격
 자들이 활 대신 돌을 쓴  것, 그리고 마차 주위로  직접 던지지 않는 
 것을 보고는 습격자들의 목표가 비셀스 규리하의 살해에 있지 않다고 
 판단했다.
  곧 수풀 속에서  수십 명의 사람들이  우르르 달려나왔다. 타이디는 
 뒤쪽에서 무슨 소리가 나는지 귀를 기울였지만 그쪽에서는 아무 소리
 도 들리지 않았다. 왜 습격자들이 앞뒤로 포위하지 않는지 생각해 본 
 타이디는 마차를 돌릴 공간이 없기 때문에 뒤로 도망칠 수 없어서 그
 랬다고 판단했다. 그렇다면 습격자들의  입장에서는 한쪽에 집결해서 
 공세를 높이는 편이 나았을 것이다. 결론을 내린 타이디는 그래서 앞
 쪽에만 주의를 기울이기로 했다. 그리고 타이디는 실소할 뻔했다. 그
 들이 그다지 윤리적이지  못한 용무를 가지고  왔다는 것을 짐작하는 
 것은 어렵지 않지만, 그래도 그 복장은  좀 너무했다. 정확하게 말하
 자면 복장이 아니라 그들의 얼굴을 가리고  있는 복면들이 그를 웃겼
 다.
  수풀 속에서 뛰쳐나온 자들은 모두 복면을  하고 있었다. 얼굴이 잘 
 알려져 있거나 목격자를 남기면 곤란한  경우라면 숨쉬기 거추장스러
 운 복면도 필요할 것이다. 하지만 규리하공 납치를 위해 온 자들이라
 면 복면은 무의미하다. 계획에 성공한다면  규리하의 새 지배자가 그
 들을 보호해줄 테고 실패한다면 복면이 아니라  무엇을 하고 있든 끝
 까지 추적당해서 보복당할 테니까. 타이디는  어쩐지 좀 엉성한 습격
 자들이라고 생각했다. 선입견 때문에 그렇게 보이는 것인지도 모르지
 만 무기를 쥐고 있는  그들의 손도 어쩐지  어색해보였다. 하지만 그 
 무기는 모두 새파란 장검이나 창처럼 치명적인 것들이었고 게다가 그 
 숫자가 꽤 많았다. 타이디가 지휘하는 무기의  두 배는 되어 보였다. 
 엉성할지는 몰라도 위협적이기는 했다.
  거기까지 관찰하고 타이디가 어떤 결론을 내렸을을 때 복면을 쓴 습
 격자들 중 우두머리로 보이는 남자가 외쳤다.
  
  "마차를 놔두고 떠나라!"
  
  타이디는 일단 격식을 갖추기로 했다. 그는 배에 힘을 넣어 외쳤다.
  
  "닥쳐라! 이 마차에 타고 계신 분이 누군지 아느냐!"
  
  "물론 알아. 제 아비 자리 뺏은 버르장머리 없는 딸년이지."
  
  복면의 습격자들이 와 하는 소리를 냈다.  그것이 어울릴 것 같아서 
 화난 척하던 타이디는 진짜 화가 나는 것을 느꼈다. 규리하공에 대한 
 그의 의심이 무엇이든 그녀는 그의  주군이었다. 갑자기 타이디는 아
 스캄의 공회당에서 그가 보았던 것을 잊었다. 대신 그는 마차에 있는 
 사람이 그의 주군이며 또한 상처 입은 처녀임을 떠올랐다. 그는 고삐
 를 놓고 마부석에서 훌쩍 뛰어내렸다.
  타이디 벤토는 칼을 뽑아들며 앞으로 척척 걸어갔다. 마차를 둘러싸
 고 있던 병사들은  놀란 표정으로 앞으로  나가는 수전사를 바라보았
 다. 병사들 앞쪽에 선 타이디는 우두머리를 향해 칼을 겨누었다.
  
  "어떤 녀석들인지 안다.  전쟁 유민이지? 배가  고파서 눈이 뒤집힐 
 지경이었지? 그래서 죽기 아니면 까무라치기라고 생각하고는 푼돈 받
 고 이 짓을 하기로 한 거지?"
  
  습격자들은 복면으로 가려지지 않은 부분으로 놀란 표정을 지어보였
 다. 병사들의 얼굴에 희망이 떠올랐지만  타이디는 노여움을 풀지 않
 은 채 말했다.
  
  "그래서 불쌍하다는 생각도 조금 있었다.  하지만 이젠 생각 바뀌었
 어. 그 버르장머리 없는 입을 찢어놓을 테다! 돌격 준비!"
  
  병사들은 비장한 표정으로  무기를 꼬나들었다.  습격자들은 자신의 
 정체를 낱낱이 밝히는 타이디에게 조금  질려 있었다. 하지만 우두머
 리로 보이는 남자가 고함을 질렀다.
  
  "누구 입을 어떻게 해? 네 맘대로 될  것 같으냐! 우리도 죽을 작정
 으로 왔다. 해보자!"
  
  그들은 전쟁 유민이되 규리하의 전쟁  유민이었다. 무향의 주민이고 
 굶주림 때문에 분노한 그들은 살기  등등한 눈빛을 뿜어내었다. 타이
 디는 싸움이 쉽지 않을 것임을 깨달았다. 하지만 상관 없다고 생각했
 다. 그의 주군이 그 옷 아래 무엇을 가지고 있건 그녀는 타이디의 주
 군이고 규리하공이었다. 타이디는  돌격 명령을 내리기  위해 가슴을 
 부풀렸다.
  그러나 그 외침은 터져나오지 않았다. 어디선가 어울리지 않는 소리
 가 들려왔기 때문이다.
  타이디는 자신이 뭘  잘못 들었나 생각했다.  이곳에서 퉁소 소리가 
 날 까닭이 없었다. 병사들과 습격자들도 당황하여 그 소리에 귀를 기
 울였다. 이윽고 그들은  그 소리가 습격자들의  뒤편에서 들려온다는 
 것을 깨달았다. 습격자들은 앞쪽의 병사들을 경계하며 뒤를 흘끔흘끔 
 돌아보았다.
  이윽고 퉁소 소리의 주인이 나타났다. 굽은  길 저편에서 나타난 것
 은 두 명의 인간과 한 마리의  말이었다. 말 위에는 소박하지만 맵시
 있는 옷차림을 한 삼십대의 여자가 타고 있었고 말 아래에는 체구 좋
 은 사십대 가량의 남자가 고삐를 잡은  채 걷고 있었다. 퉁소를 불고 
 있는 것은 말 위에 앉아있는 여인이었다. 그리고 타이디는 그 이상의 
 관찰은 하지 않았다. 보통 정도의 상식만 가지고 있다면 이 수상쩍기 
 짝이 없는 광경을 뒤로 한 채 열심히 도망칠 테니까.
  그들은 상식적이지 못한 사람임이 곧 밝혀졌다.  복면을 한 많은 이
 들과 칼을 빼든 많은 병사들이 대치하고 있는 장소를 향해 그들은 똑
 바로 다가왔다. 복면의 습격자들도 타이디와 비슷한 예상의 빗나감을 
 경험한 듯 약간의 당혹과 분노를  드러내며 남녀를 쏘아보았다. 그들 
 중 누군가가 외쳤다.
  
  "이 길은 막혔다. 다른 길로 돌아가!"
  
  그 외침에 말구종처럼 보이는 남자는 말을 멈춰세웠다. 그리고 남자
 는 말을 옆으로 돌렸다. 상황을 약간 늦게 파악하는 모양이라고 생각
 했을 때 남자는 다시 말을 멈춰세웠다. 결과적으로 말은 궁둥이를 보
 인 채 서게 되었다. 당혹해 하던  타이디와 병사들, 그리고 습격자들
 은 그 말이 궁둥이 양편에 상자를  매달고 있다는 것을 깨달았다. 그 
 때 퉁소를 불고 있던 여자가 그것을  입에서 뗐다. 그리고 여자는 아
 래로 내려왔다.
  여자는 습격자들을 물끄러미 바라보더니 상자로  손을 뻗었다. 그곳
 에서 무기가 나올  거라 생각한 습격자들은  약간의 긴장감을 느꼈고 
 타이디와 병사들은 약간의 기대감을 느꼈다. 하지만 남녀는 이번에도 
 그들의 예상을 만족시켜주지 않았다.
  상자 뚜껑 아래에서 드러난 것은 수백 닢은 족히 넘어보이는 금편이
 었다.
  교수대에 서있는 사람도 누군가가 금편을  흘리면 다른 사람들과 마
 찬가지로 눈을 그쪽으로 돌린다는 이야기처럼 금의 누런 빛에는 어떤 
 마력이 있는지도 모른다. 습격자들은 잠시 자신의 역할을 잊은 듯 충
 격을 받은 표정으로 상자 가득한 금편을 보았다. 사람들이 금편 무더
 기를 확실히 인지했다는 것을 확인한 여자는 상자 뚜껑을 닫았다. 그
 리고는 우아한 동작으로 말의 볼기를 찰싹 후려갈겼다.
  말은 이 모욕에 대한 적절한 반응으로 앞으로 달려갔다. 다가닥, 다
 가닥.
  대치를 벌이고 있던 자들 모두는 한결 같은 당혹감 속에서 멀어지는 
 말의 궁둥이를 바라보았다. 하지만 여자는 그쪽을 보지 않았다. 그녀
 는 말구종처럼 보이는 남자를 향해 두  팔을 펼치고는 극적으로 말했
 다.
  
  "오, 충성스러운 나의 몸종아! 네 주인이  운이 나빠 말을 잃어버렸
 구나."
  
  "오, 존귀하신 주인님! 주의하셨어야지요. 어느 놈인지 모르지만 그 
 말을 주운 놈은 나가라도  노래를 부르겠군요. 일생  동안 놀고 먹을 
 금편을 주웠으니까요. 게다가 그 무거운  화물을 날라줄 말까지 딸린 
 채로 말입니다."
  
  "오, 지혜로운 나의 몸종아! 네 말이 맞구나. 세상의 누군가가 즐거
 워하게 되었으니 나 또한 기쁘다."
  
  "오, 고결하신 주인님! 주인님의 말씀이  옳습니다만, 다음엔 그 즐
 거워하는 누군가가 소인이 되었으면 좋겠습니다."
  
  타이디 벤토와 병사들은 한 편의 연극을  보는 것 같다고 생각했다. 
 근사한 무대에서 능숙한 배우들이 펼치는 연극이 아니라 식후 여흥으
 로 연극을 보겠다는 변덕을 부린 영주 때문에 어쩔 수 없이 가설무대
 로 끌려올라간 경비병들이 펼치는 종류의.  어쩐지 그 퉁소부터가 지
 나치게 작위적이었다. 타이디는 얼굴의  통제력을 전반적으로 상실할 
 것 같은 감동을 느꼈다. 아마도 습격자들 또한 타이디처럼 훈훈한 감
 동을 받은 것이 분명하다. 임시  연출가를 맡은 경비대장의 절망적인 
 손짓은 보이지 않았지만,  습격자들은 새로운 배역을  쉽게 받아들였
 다.
  그들은 달아나는 말을 향해 맹렬히 달리기 시작했다. 현명한 행동이
 었다. 어색한 배우들이  원하는 것은 분명했고,  비록 그들의 연기는 
 어색할지언정 금편은 조금의 어색함도 없는  진짜이니, 그 어색한 남
 녀들이 원하는 배역을 받아들이는 것이  합리적이었다. 그 행동이 내
 포한 의미를 잠시 젖혀둔다면 복면을 하고 무기를 든 수십 명의 사람
 이 일제히 한쪽 방향을 향해 씩씩하게  달려가는 모습은 어떤 연극에
 서든 귀하게 쓰일 만한 명장면이었다.  타이디는 하늘에서 막이 내려
 오지 않을까 의심스러웠다.
  막이 내려오는 대신 명연기를 펼쳐보인 주인과 몸종이 그를 향해 다
 가왔다. 주인 역의 여자는 어깨  너머로 습격자들이 뛰어가는 모습을 
 보다가 타이디에게 말했다.
  
  "안전하십니까?"
  
  "누가요?"
  
  "젠장. 규리하공 말입니다."
  
  타이디 벤토는 생각했다.  흐음. 돈으로 사태를  깔끔하게 해결하는 
 걸 좋아하고 말을 길게 하게 만들면 짜증을 낸단 말이지.
  
  "자유무역당원이십니까?"
  
  "예인데 예입니까?"
  
  타이디는 그 괴상한 말이 '당신의 질문에 대한 내 대답은 예인데 내 
 질문에 대한 당신의 대답도 예냐?'고 묻는 것이리라 짐작했다.
  
  "예입니다."
  
  여자는 고개를 끄덕이고는 당원패를 꺼내어  내밀었다. 그리곤 턱으
 로 마차를 가리키며 말했다.
  
  "저기?"
  
  "거기."
  
  타이디는 자신도 모르게  자유무역당원처럼 말했다.  여자는 고개를 
 끄덕이고는 당원패를 다시 집어넣었다. 타이디는 사실 그것을 제대로 
 확인하지도 않았지만 다시 꺼내보이라고 말할 여유는 없었다. 여자가 
 고함을 빽 질렀기 때문이다.
  
  "규리하공 비셀스 각하! 제 때 도착해서  도움을 드릴 수 있어서 다
 행입니다. 남은 여행 평안하시길 바라며 몇 가지 알려드릴 사항이 있
 으니…… 왜 그래요?"
  
  "이봐요. 왜 갑자기 고함을 지르는 겁니까?"
  
  수전사의 불평에 여자는 뭐 이런 바보를  다 봤나 하는 표정을 지었
 다.
  
  "마차 가까이 못 가게 할 거 아닙니까?"
  
  타이디는 그 말에 대해 생각했다. 비록 눈앞에서 습격자들을 퇴치해
 주긴 했지만 그것 자체가 복잡한 습격작전의 일부일 수도 있으며, 따
 라서 그녀나 그녀의 몸종이 마차 곁으로  접근하려 하면 그는 막아섰
 을 것이다. 여자의 말이 옳았다. 그리고  여자는 시간 낭비를 피하기 
 위해 그냥 제자리에서 고함을 지른다는  선택을 한 모양이다. 당원패
 는 확인하지 못했지만  타이디는 여자가  자유무역당원이 분명하다고 
 생각했다.
  
  "알았어요. 알았습니다. 가까이 가서 말하지요. 당신들은 적절한 예
 의를 탐구하는 것을  시간 낭비라고 생각하는지  몰라도 내가 보기에 
 규리하공께서는 그런 악쓰는 소리를 들을  분이 아닙니다. 좀 점잖게 
 행동하도록 하지요. 마차 곁으로 갑시다."
  
  그러나 타이디는 어울리지 않게도 이렇게 고함 지르고 말았다.
  
  "세레지! 각하를 문에서 떨어져 계시게 해!"
  
  몸을 돌린 타이디는 당신을 내가 만난 최고의 바보로 인정한다는 표
 정을 짓고 있는 자유무역당의 여자를 보게 되었고, 그래서 꽤 부끄러
 워졌다. 타이디는 얼굴이 벌개진 채 여자를 마차 곁으로 안내했다.
  마차의 창문은 안전을  위해 가려져 있었다.  여자는 가려진 창문을 
 향해 말을 시작했다.
  
  "규리하공 비셀스 각하. 제 때 도착하여  도움을 드릴 수 있어서 다
 행입니다. 남은 여행 평안하시길 바라며 몇 가지 알려드릴 사항이 있
 으니 들어주시기 바랍니다. 현재 저희들은  변경백 각하를 공격한 자
 들을 추적하고 있습니다. 아직 그 신원은 밝혀내지 못했습니다. 규리
 하성에서는 많은 납치 사건과 실종 사건, 정부 요인들의 느닷없는 사
 직 등이 일어나고 있습니다.  얼마 전까지 각하의  정부는 파탄 일보 
 직전이었습니다. 몇몇 용감한 이들이 가까스로 정부를 지키고 있었습
 니다. 아이솔 형제의 영웅적인 노력은 그들에게 큰 힘이 되었습니다. 
 저희는 각하께서 제안하신 사업계획에 긍정적인  평가를 내렸으며 우
 선수매권의 대가로 금편 육천 닢을  지불하기로 했습니다. 황제가 되
 시겠습니까?"
  
  타이디는 해도 너무했다고 생각했다. 문장  사이에 아무런 접속사가 
 없을 뿐만 아니라 설령 접속사가 있다 해도 도무지 이어지지 않는 문
 장들이었다. 특히 마지막의 질문은 검술에  비유한다면 칼로 막고 방
 패로 찌르는 식의 파격이었다.
  약간의 지체 후 가려진 창문 뒤쪽에서 목소리가 들려왔다.
  
  "정우 규리하입니다. 좋은 꿈 꾸셨어요?"
  
  여자는 어깨를 으쓱일 뿐 통성명은 하지  않았다. 마차 안의 정우가 
 다시 말했다.
  
  "외조부께서는 제가 황제가  되길 바라시나요? 하지만  저는 귀족원 
 회의를 통해 새 황제를 선출해야 한다는  칼리도백 엘시 에더리의 생
 각에 찬성하는데요."
  
  "누군가는 선출되어야 하잖습니까. 선출되고  싶은 생각이 있으십니
 까?"
  
  "없어요."
  
  자유무역당원의 얼굴이 일그러졌다. 타이디는 그녀가 그저 확인삼아 
 물어본 질문에 뜻밖의 대답을 들은  사람처럼 보인다고 생각했다. 그
 리고 당원이 다시 꺼낸 말을 듣고는 자신의 판단이 맞았음을 알게 되
 었다.
  
  "없습니까?"
  
  "없습니다."
  
  자유무역당에서 온 여자는 몇 호흡 정도 침묵한 채 마차를 바라보았
 다. 그리고는 갑작스럽게 말했다.
  
  "각하. 이동하는 수도와 세계 모든  곳을 이어주는 뱀단지가 사라진 
 지금 사람들을 통제할 수  있는 수단은 돈밖에  없습니다. 그 외에는 
 그 무엇으로도 이 광활한 땅과 각기 다른 생각을 가진 무수한 사람들
 을 통제할 수 없습니다. 돈이라는 것  자체가 서로 다른 것을 교환할 
 수 있게 하는 약속된 교환가치이기  때문입니다. 돈은 언어와 같습니
 다. 언어도 서로 다른 생각을 교환할  수 있게 하는 약속된 교환가치
 입니다."
  
  타이디는 놀라움을 담은 얼굴로 여자를  바라보았다. 말 잘 하잖아? 
 여자는 마차를 향해 한 발 다가서며 말했다.
  
  "국가에 대한 가장 짧은 정의가 조세권을 가진 통치집단임을 생각해 
 보십시오. 국가가 탐욕스럽기 때문에 세금을  걷는다는 말은 물론 농
 담이 될 것입니다. 통치조직 유지비용과 공공사업의 재원을 마련하기 
 위해서라는 것은 겉으로  드러난 목적일 뿐입니다.  국가가 조세권을 
 가지는 이유는 다른 데 있지 않습니다. 국가는 사람들의 생각을 일정 
 부분 통제할 수 있어야 합니다. 하다못해 그 구성원들에게 그들이 특
 정 국가의 국민이라는 생각 정도는 강제해야 합니다. 그리고 그 외에
 도 많은 통제 대상이  있습니다. 그러한 통제를  위해서는 서로 다른 
 생각을 교환할 수 있게 해주는  언어가 필요하겠지만, 언어는 강제징
 수할 수 있는 품목이 아닙니다. 그렇기  때문에 국가는 언어 대신 세
 금을 걷는 것입니다. 그런 점에서 볼  때 우리가 알았던 아라짓 제국
 은 좀 특이한 경우였습니다. 아라짓 제국은,  물론 언어 자체는 통제
 할 수 없었지만 대신 언어의 유통을 통제할 수 있었습니다. 뱀단지가 
 있었으니까요. 그래서 아라짓 제국은 정부도 작았고 세금도 낮았습니
 다. 저희들이 계산해본 바로는 그 정도 크기의 통치 대상을 다스려야 
 하는 통치 집단이  거둬들이는 세금치곤 확실히  낮은 편이었습니다. 
 아마 저희들이 크게 융성할 수 있었던 것도 그 때문일 겁니다."
  
  타이디는 재미있는 해석이라고 생각했다. 조세가  적었기 때문에 무
 역이 크게 활성화되었다는 말인가? 그에겐  그 해석을 검증해볼 만한 
 경제학 지식이 없었기에  타이디는 일단 그  가설을 받아들이기로 했
 다. 여자는 목소리에 힘을 담아 말했다.
  
  "하지만 그것은 사라졌습니다. 각하. 다시  돈의 시대가 돌아왔습니
 다. 그리고 저희들은 돈을 가지고  있습니다. 이미 말씀드렸듯이, 저
 희들의 돈 중 일부는 아라짓 제국이  거둬들일 필요가 없었기 때문에 
 저희들에게 온 세금일지도 모릅니다. 그  가설이 맞다면 저희들은 제
 국의 유산을 가지고 있습니다. 대장군이  찾으러 떠난 제국군은 가시
 적이고 게다가 보기에 그럴 듯한 유산입니다만 그것만이 제국의 유산
 은 아닙니다. 저희들이 보관하고 있는 제국의 유산을 찾으십시오. 제
 국을 부활시키십시오."
  
  "그 사람이 왜 저죠?"
  
  "지테를 시야니 당주의 외손녀, 즈믄누리의  친구, 전통있는 규리하
 의 계승자, 하늘치의 조종자, 인간이 벗어날  수 없는 중력을 벗어나 
 인간이 견딜 수 없는 시간을 견뎌낸 오직 한 사람."
  
  여자의 거침 없는 대답은 짧지만 깊은  침묵을 가져왔다. 그 침묵이 
 사라졌을 때, 마차 안에서 들려온 것은 지금까지 들려온 목소리와 달
 랐다.
  
  "그런데 당신들은 무엇을 얻죠?"
  
  여자는 의아한 표정으로 타이디를 돌아보았다.  그것은 세레지 파림
 의 목소리였다. 타이디는 그것을 어떻게 설명해야 할지 알 수 없었고 
 정우 대신 세레지가 말한 이유를 알 수 없는 것은 그도 마찬가지였기
 에 그냥 불분명하게 고개를 끄덕였다. 여자는 뺨을 조금 긁고는 지금
 까지처럼 규리하공을 상대하듯이 말했다.
  
  "제국이죠. 제국이 있었기에 우리는 어떤 영지에서도 통과세를 내지 
 않았습니다. 아직 저희들을 상대로 통과세를 요청하는 영주는 없습니
 다만 이미 저희들은 다른 형태로  통과세를 지불하고 있습니다. 상단
 의 호위를 강화해야 했거든요. 제국  부재가 더 길어진다면 직접적인 
 통과세 요구도 나타날지 모릅니다. 저희는 그것이 싫습니다."
  
  다시 세레지가 말했다.
  
  "간단히 정리하지요. 자유무역당이 지원할 테니 귀족원 회의를 통해 
 황제가 되라는 거죠?"
  
  "예."
  
  "생각해볼 시간은 있는 건가요?"
  
  "규리하성에 도달할 때까지면 어떻겠습니까?"
  
  "규리하성…… 아, 그러고보니 규리하성에서  이상한 사건들이 많이 
 일어난다고요? 그러면 빨리 돌아가야겠군요."
  
  "그렇게 서두르지는 않아도 됩니다. 저는  얼마 전까지 그랬다고 했
 습니다."
  
  "지금은 아니라는 건가요?"
  
  "아닙니다. 저희들이 그 상황에 대처하고 있습니다. 그곳의 일을 대
 강 정리하고 찾아오느라 이렇게 늦게  도착했습니다. 그런데 당신 누
 굽니까?"
  
  "저는 변경백 각하를 수행하고 있는 사람이에요. 지금 그 분은 생각
 하실 일이 좀 있으셔서 제가 대신 말하고 있어요."
  
  "알겠습니다. 그러면 저희들이 성까지  돌아가는 길에 동행하겠습니
 다."
  
  여자는 대답도 기다리지 않고 마부석에 성큼 올라가 앉았다. 타이디
 는 어처구니 없는 표정으로 여자를 보다가  말구종이 어디 있는지 살
 폈다. 그는 병사들  사이에 태연하게 서있었다.  타이디는 마차 쪽을 
 쳐다보았지만 그곳에서는 별다른 말이 없었다. 타이디는 고개를 내두
 르고는 여자의 곁에 올라가 앉았다. 고삐를 쥔 타이디는 일행을 다시 
 출발시켰다. 마차가 움직이고나서 타이디는 여자에게 말했다.
  
  "서두르지 않아도 된다고 했습니까?"
  
  "이왕이면 빨리 도착하는 것이 좋겠지요."
  
  "규리하성이 이상한 공격을 받고 있다고 했던 것 같은데요."
  
  "처리했습니다. 조금 전의 그 패거리들은  좀 일찍 출발해서 이곳까
 지 따라와서 처리해야 했지요."
  
  타이디는 그 다음에 그녀의 영웅담이 이어질 것을 기대했다. 그녀는 
 끝까지 그의 기대를 배신했다. 마부석에  올라온 이유가 그것 때문이
 라는 듯이 여자는 곧 눈을 감고는  잠에 빠져들고 말았다. 그래서 수
 전사는 그녀가 도대체 어떻게 규리하성의  위험을 처리했다는 것인지 
 알 수 없었다.
  
  
  
  이이타 규리하는 서신을 바라보다가 그것을  조용히 초로 가져갔다. 
 서신은 순식간에 타들어갔고 자욱한 연기를  남겼다. 통풍이 좋지 않
 은 광산 내부였기 때문에 연기는 쉬 걷히지 않았다. 그래서 이이타는 
 손을 휘저어야 했다. 그와 함께 있던  다른 사람들도 비슷한 일을 했
 다.
  연기가 그럭저럭 걷힌 다음 이이타는  의자에서 일어났다. 벽쪽으로 
 다가간 이이타는 그곳에 놓여있던 물통의 뚜껑을  열고는 물 한 바가
 지를 떠 벌컥벌컥 마셨다.  입을 닦은 이이타는  물통 속에 바가지를 
 던져넣고는 다시 탁자로 돌아왔다. 탁자  주변에 있던 이들은 실망한 
 표정을 짓고 있었다. 이이타가 곧장 말하지 않았다는 사실은 나쁜 전
 조였다. 그리고 그들의 예상은 들어맞았다.  이이타는 씁쓸하게 말했
 다.
  
  "우리는 좀 더 내핍의 정신을 함양해야겠군."
  
  갱내사무실은 무거운 침묵으로 빠져들었다.
  이이타가 받은 편지는 케나린의 모인사가 보낸 것이었다. 케나린 근
 교에서 커다란 염색소를 경영하는 대부호였던  모인사는 또한 서약지
 지파이기도 했고 규리하의 통치자는 아이저  규리하여야 한다는 믿음
 을 가지고 있기도 했다. 그는 지금까지 자신의 믿음을 많은 자금으로 
 표시해주었다. 하지만 편지는 그 신념의  표시가 끝났음을 통고했다. 
 그의 사업이 갑작스러운  경영난에 빠져 더이상  후원금을 보내줄 수 
 없다는 것이다. 그리고 이이타와 그의 가신들에게 그런 편지는 더 이
 상 낯선 것이 아니었다. 그 편지  이전에 비슷한 내용의 편지나 통고
 가 일곱 번이나 있었기 때문이다.
  탁자 말석에 비스듬하게 앉아있던 제이어가 자신은 별다른 압박감을 
 느끼지 않는다는 듯이 단조롭게 말했다.
  
  "누군가가 대규모의 자본을 살포해서 공자님의 목줄을 죄고 있군요. 
 그리고 그 누군가는 아무래도 지테를 시야니일 것 같습니다."
  
  몇몇 사람들은 놀란 표정을 지었지만 비슷한 예측을 하고 있던 다른 
 사람들은 다만 무거운 한숨을 내쉬었다.  이이타는 웃음을 잃지 않으
 려 애쓰며 조용히 말했다.
  
  "그래. 퍽 재미있는 싸움이군. 외조부께서는  당신의 사위나 우리가 
 아닌 당신의 외손녀를  선택하셨단 말이지. 헤어릿이  규리하 정부를 
 박살내는 것이 빠를지 우리가 감자 한 부대도  살 수 없는 지경에 빠
 지는 것이 빠를지 궁금하군."
  
  냉소주의자나 현실주의자들은 잘  알고 있지만 의행도  선행도 돈이 
 없으면 불가능하다. 황제에게 짓밟힌 규리하의 전통을 수복하자는 그
 들의 이상도 그들의  정신적 시장기는 해결할  수 있을지언정 육체적 
 시장기의 해결에는 조금도 도움이 되지  않았다. 그들의 위장도 다른 
 이들의 위장과 마찬가지로 성미 급한 폭군이고  그 폭군을 달래기 위
 해서는 그들의 이상을  공유하는 자들이 희사하는  자금이 필요했다. 
 그런데 자유무역당이 그 자금줄을 막아버렸다. 이이타의 말은 도깨비 
 감투라는 상대할 수 없이 막강한 무기를  가지고 있어도 금전적 빈곤 
 앞에서는 무력한 그들의 처지를 잘 나타내는 말이었다.
  이이타의 가까운 곳에 앉아있던 두르사 돌 하장군이 화가 나서 견딜 
 수 없다는 듯이 탁자 위에 얹어둔 주먹을 쥐락펴락했다. 그러다가 하
 장군은 갑자기 고개를 돌려 제이어 솔한을 노려보았다.
  
  "도대체 왜 한 번 더 쏘지  않았습니까! 이왕 일을 저질렀으면 매듭
 은 확실히 지어야 했을 거 아닙니까?  그랬다면 이런 한심한 꼴은 당
 하지 않았을 텐데!"
  
  제이어는 대답하지 않았다. 대신 이이타가 엄한 목소리로 말했다.
  
  "두르사 돌 하장군. 그 분은 내 누님이시다."
  
  두르사는 그게 무슨 상관이냐는 표정으로  이이타를 돌아보았다. 이
 이타는 딱딱한 표정으로 하장군의 얼굴을  마주보다가 타이르듯이 말
 했다.
  
  "그리고 또한 그 분은 규리하를 지키는 것에  도움이 될 수 있는 놀
 라운 능력을 가지고 계시지.  그 분이 발케네군을  몰아낸 것을 벌써 
 잊지는 않았겠지. 나는 누님이 살아계셔서 정말 기쁘다. 귀관도 흥분
 을 가라앉히면 나처럼 기뻐할 수 있을 거라고 생각해."
  
  이를 부드득 갈던 두르사는 나직하게 말했다.
  
  "규리하성을 공격해야 합니다."
  
  이이타는 작게 한숨을 내쉬었다.
  
  "이름이…… 아, 그래. 아트밀과 야리키,  그리고 탈해 머리돌이 있
 잖나."
  
  "상관없습니다. 우리에겐 보이지 않는 전사가  있습니다. 그리고 이
 미 납치해온 인질들도 있습니다. 그들을  앞세워서 성을 공격하면 됩
 니다. 공자님. 공자님이 걱정하시는 것이 두 레콘과 도깨비 무사장이 
 아니라는 것을 알고 있습니다. 공자님께서는 아버님을 배신한 자들이 
 스스로 그 배신을  철회할 기회를 박탈하는  것을 두려워하고 계시지
 요."
  
  이이타는 입을 꽉 다문 채 두르사를 바라보았다. 두르사는 주먹으로 
 탁자를 쾅 내리쳤다.
  
  "하지만 이제 그들을 배려할 이유는 없어졌습니다! 그들은 자신들에
 게 주어진 기회를 엉뚱한 곳에 썼습니다. 자유무역당을 끌어들였습니
 다. 이제 그들이 받아야 할 것은  배려가 아니라 응징뿐입니다. 누님
 께서 성으로 돌아오기 전에 성을 공격해야 합니다! 그리고 성을 점거
 한 다음 누님께 우리를 도울 것을 요구해야 합니다!"
  
  "……누님을 모시기 위해 사람들을 보냈잖나.  그 분이 우리에게 오
 시면 더 적은 폭력으로도 원하는 것을 얻을 수 있을 텐데."
  
  "그들이 성공한다는 보장이 없습니다.  그리고 자유무역당이 그녀의 
 귀환을 돕기 위해 손을 썼을지도 모르잖습니까. 당연히 그럴 겁니다. 
 가장 중요한 것은 비셀스 규리하의  안전이니까요. 어디 있는지도 모
 르는 우리에게도 공격을  가하는 자들이 그녀에게  손을 쓰지 않았을 
 리가 없습니다."
  
  이이타는 한 손으로는 허리를 짚고 다른 손은 탁자 위에 얹었다. 그
 는 탁자 주위에 앉아있는  이들을 죽 둘러보았다.  황제에 맞서 함께 
 싸웠고, 함께 발케네로  도망쳤다가 함께 규리하로  돌아온 자들이었
 다. 그리고 아버지와 동생을  따라가는 대신 또  그의 곁에 남아있는 
 자들이었다. 2년여의 기간 동안 계속된 도피와 망명, 그리고 지하 활
 동으로 그들의 모습은 초췌했다. 이이타는  그들에게 지고 있는 빚을 
 생각했다. 그리고 그들이 아닌 배신자들을  위하는 것이 그들의 가슴
 을 얼마나 아프게 했을지 생각해 보았다.
  인도주의적인 이유만은 아니다. 그 배신자들은  현재 비셀스를 도와 
 규리하를 통치하고 있는 자들이었고 따라서  그들의 자발적인 도움은 
 규리하를 되찾는 것에 상당한 도움이 될  것이다. 아니, 절대적인 도
 움이라고 할 수 있다. 규리하를 되찾는다  해도 지금 이곳에 있는 소
 수의 인원만으로 그것을 지탱하기는 어렵다. 그것을 이해하기에 그들
 도 배신자들이 노선을 변경할 기회는 주어야 한다는 이이타의 생각에 
 동의하고 지금까지 따라왔다.  하지만 그들의 마음  속에는 두르사가 
 드러내는 복수심도 있을 것이다.
  공격의 조건은 충분하다. 헤어릿은  성의 경비대장까지 납치해왔다. 
 성의 방비는 약화되었고 그  주인은 아직 돌아오지  않았다. 두 명의 
 레콘과 도깨비 무사장이 있지만 그들에겐  보이지 않는 전사가 있다. 
 헤어릿이 그 세  사람을 쫓아내고 경비대장을  인질로 삼아 순식간에 
 경비대를 장악한다면 성을 탈환하는 것은  어렵지 않을 것이다. 이이
 타는 헤어릿을 바라보았다.
  헤어릿은 그 시선이 자신에게 올 것을 알고 있었다는 듯한 표정으로 
 이이타를 마주보았다. 이이타가 말했다.
  
  "헤어릿. 세 사람을 쫓아낼 수 있겠나?"
  
  "시도는 할 수 있습니다. 성공은 장담할 수 없습니다. 하지만 그 시
 도를 하기 위해선 한 가지 약속해주셔야 할 것이 있습니다."
  
  "그게 뭐지?"
  
  "제가 공자님께 약속한 것은 규리하로의 귀환과 규리하의 탈환을 돕
 는다는 것이었습니다. 앞쪽의 약속은 이미 이행했고, 지금껏 제가 한 
 일은 두번째 약속의 이행에 가깝다고 생각합니다."
  
  "그대는 우리가 갚을 엄두도 내기 어려운 일들을 해주었지."
  
  "그렇다면 세 사람을 쫓아낸 다음 공자님의  곁을 떠나는 것을 양해
 해주십시오."
  
  두르사 돌 하장군이 낭심을 걷어차인 사람  같은 표정을 지었다. 다
 른 사람들도 대부분  당혹한 표정으로 헤어릿을  바라보았다. 그들은 
 헤어릿이 그들을 계속 돕고 규리하의 수복이  완료된 후에는 후한 보
 답을 받게 될 거라  기대하고 있었다. 헤어릿이  그런 종류의 보답을 
 바란 것이 아니라면 그녀가 그들을 돕는 이유를 설명할 수가 없었다. 
 하지만 이이타는 놀라지 않았다. 그는 담담하게 말했다.
  
  "헤어릿. 잠시 따로 이야기 좀 할 수 있을까."
  
  헤어릿은 의자에서 일어났다. 이이타는 탁자  위에 놓여있는 촛대를 
 집어들고 문으로 나갔고 헤어릿은 그 뒤를 따랐다. 탁자 주변에 있던 
 규리하 가문의 가신들은 당황한 표정으로 두 사람의 뒷모습을 쫓다가 
 그 모습이 사라지자 황급히 속삭이기 시작했다.
  사무실을 빠져나온 이이타는 지상으로 통하는 사갱을 걸어올라갔다. 
 지상의 빛이 새어들어오는 곳까지 올라간 이이타는 그곳에 서서 촛대
 를 땅에 내려놓고는  헤어릿을 돌아보았다. 헤어릿은  갱도 벽쪽으로 
 걸어가 거기에 등을 기대었다. 이이타는 그녀의 맞은편 벽에 등을 기
 대어 섰다.
  
  "일단 당신의 요구 말인데, 나는 양해하겠어."
  
  "감사합니다."
  
  "감사를 말해야 하는  것은 이쪽이지. 아무런  반대급부도 제공하지 
 못하면서 당신의 도움을 일방적으로 받았으니까. 하지만 떠나기 전에 
 확실히 해두고 싶은 것이 있어."
  
  "뭐지요?"
  
  "당신은 소리를 대신한 건가?"
  
  헤어릿은 대답하는 대신 이이타에게 계속  말하라는 눈짓을 보냈다. 
 이이타는 옷소매를 만지작거리다가 말했다.
  
  "소리는 규리하를 되찾는 일에 아무런  도움도 되지 못하지. 규리하
 의 공자에 비하면 그  신분도 낮고. 그래서  당신은 소리를 대신해서 
 그렇게 많은 일을 한 거야? 당신에 대한 보답으로 소리를 받아들이라
 고? 하지만 그것은 내게는 약간 불쾌한 일이군."
  
  헤어릿은 빙그레 웃었다.
  
  "그건 공자님이 하셔야 하는 일이었다는  건가요? 세상의 편견과 협
 박에 대항하여 소리를 지키는 일은?"
  
  "말하자면 그렇다는 거지."
  
  "공자님. 그런 이유도 있었다는 것을  부정하지는 않겠어요. 하지만 
 내가 공자님을 도운 것에는 다른 이유도 있었어요."
  
  "그게 뭐지?"
  
  헤어릿은 잠시 침묵했다. 폐광 어딘가에서 물이 떨어지는 소리가 들
 려왔다. 가냘픈 소리인데다가 이리저리 울려서 그 위치가 어디인지는 
 알기 어려웠다. 그 외에는 아무 소리도  들리지 않았다. 차가운 바위
 는 어둠을 흠뻑 머금은 채 고요히 그들을 내려다보고 있었다.
  헤어릿이 가슴을 조금 부풀렸다가 말했다.
  
  "제국이 사라졌다는 충격적인 사실에 놀라 그  부활 밖에 생각할 수 
 없게 된 많은 사람들  중에서, 당신은 유일하게  다른 것을 걱정하고 
 있었어요. 규리하를 잃어버린 사실에 분노해서  그 탈환 밖에 생각할 
 수 없게 된 사람들  사이에서, 당신은 유일하게  다른 것을 걱정하고 
 있었어요. 그래서 당신을 도운 거죠."
  
  이이타는 고개를 갸웃했다.
  
  "무슨 이야기인지 잘 모르겠군."
  
  "모르셔도 괜찮아요. 이건  상당히 제멋대로의  행동이니까. 당신이 
 옳고 다른 사람은 틀리다는 말은 아니에요.  저는 옳고 그른 것에 대
 해서는 몰라요. 예. 제국의 부활도 중요한 일이겠지요. 그 일에 목숨
 을 거는 사람을 얼마 전에 보았어요.  하지만 저는 다른 작은 일에도 
 신경 쓰는 사람이 있으면 좋겠다고  생각했고, 당신은 그런 사람이었
 어요. 그래서 당신을 도왔죠. 하지만 그 일도 이제 끝낼 때가 되었어
 요. 이제 오랫동안 소망했던 일을 하고 싶어요."
  
  이이타는 머뭇거리다가 말했다.
  
  "그건…… 도깨비 감투를 쓰고 사람들 사이로 사라지는 건가?"
  
  "말하자면 그래요."
  
  이이타는 두 손을 마주 잡아 턱을 눌렀다.
  
  "나는 보답하고 싶어."
  
  "제멋대로 한 일에 대해 보답을 바랄 정도로 뻔뻔하진 않아요. 신경
 쓰지 마세요. 공자님. 하지만 굳이 저를  위해 뭔가를 해주고 싶으시
 다면, 소리를 잘 부탁해요. 그런데 이건 불쾌한 부탁이겠지요?"
  
  이이타는 어쩔까 하다가 열정적인 청년의  모습을 연기하기로 했다. 
 그는 머리를 어깨 쪽으로 비스듬히 기울인 채 턱을 내밀고 말했다.
  
  "확실히 불쾌하군. 당신이 그렇게 말하지 않아도 소리는 내가 지켜. 
 내 여자니까."
  
  헤어릿은 방긋 웃었다. 이이타 또한  자신의 모습에 실소했다. 헤어
 릿이 말했다.
  
  "그렇다면 저는 더 바랄 것이 없어요."
  
  이이타는 고개를 끄덕였다. 이이타는 똑바로 서서 정중하게 말했다.
  
  "당신은 그저 내키는 대로 행동했다는 식으로 말했지만 그래도 당신
 은 내 은인이야. 헤어릿  에렉스. 당신은 떠나겠지.  하지만 내가 줄 
 수 있는 것이 작별 인사뿐이라면 나는 나를 견딜 수 없을 거야.
  
  이이타는 허리에 찬 칼을 뽑아들었다. 의아한 눈으로 바라보는 헤어
 릿 앞에서 이이타는 그 칼을 똑바로 세워들었다.
  
  "다가올 어느 날, 만약  당신이 나를 부른다면  당신이 지상의 어느 
 곳에 있다 한들 나는  내 검과 내 목숨을  가지고 당신에게 찾아가겠
 어. 이것은 규리하의 공자가 그의 검에  걸고 하는 약속이야. 받아주
 겠어?"
  
  헤어릿은 옆으로 떨어뜨린  두 손을 구부려  주먹을 쥐었다. 폐광의 
 출입구에서 떨어지는 빛은 이이타의 칼에  어리었다가 부드럽게 산란
 되었다. 그 칼과 그 뒤에 있는 이이타의 두 눈을 바라보다가, 헤어릿
 은 천천히 고개를 숙였다.
  
  "받아들이겠습니다."
  
  이이타는 고개를 끄덕이고는 칼을 다시  꽂아넣었다. 촛대를 집어든 
 그는 말없이 몸을 돌렸다. 헤어릿은 조금 후 그 뒤를 따라걸었다.
  갱내사무실에서는 의미를 구분하기  어려운 소음이  들려나왔다. 그 
 중에는 두르사 돌 하장군의 열정적인  목소리도 들려왔다. 사무실 앞
 에 서서 그 소리를 잠시 듣던  이이타는 문을 밀었다. 사무실 안쪽의 
 소음이 싹 사라졌다.  이이타는 주목하는 시선들  사이로 걸어들어갔
 다. 그 뒤를 따랐던 헤어릿은 그래서  아무런 주목도 받지 않고 들어
 설 수 있었다.
  헤어릿과 이이타가 원래 자리로 돌아갈  때까지 사람들은 침묵했다. 
 자신의 자리에 앉은 헤어릿은 문득 말석 쪽에 있는 소리가 묻는 시선
 을 보내는 것을  보았다. 헤어릿은 웃으며  고개를 끄덕였다. 그리고 
 헤어릿은 시선을 조금 옮겨 제이어  솔한을 보았다. 제이어는 들어오
 는 공자를 보지 않았다. 그는 얼굴을 천장으로 향한 채 눈을 감고 있
 었다. 그 옆얼굴을 보던 헤어릿은 뭔지 모를 불쾌감을 느꼈다. 그 때 
 상석에 선 이이타가 말했다.
  
  "모두 공격에 찬성하나?"
  
  두르사 돌 하장군의 눈이 '번쩍!' 하는  소리를 내는 것 같았다. 그
 는 힘차게 고개를 끄덕였고 다른 사람들도 연신 고개를 끄덕였다. 탁
 자 주위를 죽 둘러본 이이타는 고개를 떨구었다.
  
  "우리가 어떻게 될지는 알 수 없다.  승리 속에서 영광을 누릴 수도 
 있지만 전장에 쓰러진 시체가 될 수도  있다. 하지만 한 가지 확실한 
 사실이 있다. 우리는 무향의 심장을 너무도 오랫동안 방치했다. 죽은 
 우리가 흘리는 피는 그 심장에 새로운  맥박을 줄 수 있겠지. 무향은 
 전사를 원한다."
  
  이이타는 고개를 들었다.
  
  "빼앗긴 것을 되찾을 시간이다."
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.





갑자기 예고도 없이 접속이 안되는 하이텔때문에 속상했던 사람입니다.
다행인지 불행인지 네이버 까페에 올려져 있는 25-3이 있길래 
저처럼 접속 안되는 분들을 위해 재불펌합니다.

하이텔 문제가 해결된 후,
혹은 이 재불펌이 눈마새 위키에 맞지 않는다면,
바로 삭제조치하겠습니다.



25. 불씨의 은닉 - 3



  대륙의 다른 지방에서는  꽃들이 자신의 방종함을  다스리고 다가올
  여름에 대비하여 푸른 옷으로 갈아입는  시기, 북녘의 땅 규리하에도
  마침내 봄 비슷한 것이 찾아왔다. 새벽녘,  성탑에 오르기 위해 주랑
  을 걷던 파라말 아이솔은 흉벽과 주랑이  만나는 틈에서 피어난 이끼
  들을 발견했다. 남쪽을 향하고 있는 흉벽이 햇빛을 가리고 있어 어둑
  어둑한 그곳에는 여러 종류의 이끼들이 회색과 암초록빛으로 돌을 물
  들이고 있었다. 허리를 굽혀 이끼들을  내려다보던 파라말은 몸을 펴
  흉벽 바깥을 내려다보았다.
  규리하 정부가 아직도 규리하를 통치하고 있다는 환상을 만들어내기 
  위해 그가 서류와 안건과 명령 사이에서  복잡한 장애물 경주를 하는 
  동안 자연은 환상이 아닌 진짜 봄을 만들어내고 있었다. 파라말은 배
  우고 싶은 일처리 방식이라고 생각했다.  대지의 곳곳에서 툭툭 터지
  듯 배어나오는 초록은 진짜였다. 붉고 노란 꽃잎들도 진짜였다. 아직 
  해가 뜨지는 않았지만 하늘은 푸르렀고  파라말은 지평선까지 뚜렷하
  게 볼 수 있었다. 그 광활한 땅은 사실적인 봄빛으로 물들어 있었다. 
  파라말은 가슴을 펴고 차가운 공기를 흠뻑 들이마셨다.
  머릿속의 졸음기가 싹 날아가는 것 같았다.  지난 밤 그는 밤새도록 
  일하느라 잠을 자지 못했고 창밖을 보고  하늘이 푸르다는 것을 확인
  하고는 그냥 잠을 포기하기로 했다. 그리고는  정신을 차릴 겸, 오래
  간만에 일출을 볼 겸해서 밖으로 나온 참이었다. 파라말은 나오길 잘
  했다고 생각하며 성탑 쪽으로  걸음을 옮겼다. 해가  곧 뜰지도 모른
  다. 그는 성탑 위에서 그것을 보고 싶었다.
  계단을 오르며 파라말은 어젯밤 그에게 온 서류를 생각했다. 그것은 
  자유무역당이 보낸 것이고 그 내용은 아이저 규리하의 복권을 기도하
  는 지하운동가들의 자금줄을 봉쇄했음을  알리는 통고였다. 파라말은 
  그것이 마음에 들었다. 수색을 벌여  전면전을 벌이는 것은 통쾌하겠
  지만 위험한 일이다. 규리하가 내분에  시달리고 있다는 인상을 풍기
  게 되는 것은 둘째치더라도 도깨비 감투를  가진 적과 전면전을 벌이
  는 것은 위험했다. 하지만 어떤 강대한 적도 굶주린 채 덤빌 수는 없
  다. 파라말은 그 지하운동가들이 곧 흐지부지 흩어질 거라 확신했다. 
  그러면 그도 진짜 일을 할 수 있을 것이다. 규리하 정부를 근근히 꾸
  리는 대신 그것이 새 제국의 임시 정부  역할도 감당할 수 있을 만한 
  행정력을 함양하도록 하는 것.
  황제가 선출되었다고 해서  제국이 다시 부활하는  것은 아니다. 새 
  황제가 통치에 이용할 정부 구조가 있어야 했다. 규리하 정부의 현재 
  모습으로는 도저히 그런 일을 맡을 수 없다. 엘시 에더리가 제국군을 
  모두 결집시키고 귀족원 회의를 개최하기 전에 규리하 정부를 강화해
  야 했다. 그리고 그녀가 새 황제가 되면……
  파라말은 생각의 흐름을 잠시 놓쳤다. 그는  어느새 성탑 위에 올라
  와 있었다. 그런데 그곳에는 다른 사람이 있었다.
  
  "무사장님?"
  
  탈해 머리돌 무사장이 흉벽을 짚고 서서 바깥을 내려다보고 있었다. 
  파라말의 말에 무사장은 고개를 돌렸다. 파라말이 말했다.
  
  "일출을 보시려는 겁니까? 아니면 규리하공이 오시는 것을 보려고?"
  
  "어, 둘 다입니다."
  
  "그렇군요."

  파라말은 무사장에게 다가가려 했다. 그 때  탈해가 손을 들어 제지
  하는 듯한 동작을 취했다. 파라말이  흠칫하여 멈춰서자 탈해는 슬픈 
  표정으로 말했다.
  
  "미안합니다. 부사님. 혼자 있고 싶습니다."
  
  "예? 혼자요?"
  
  "예. 전 킴들에 대해 화가 나있습니다.  킴들이…… 정우에게 한 일 
  때문에."
  
  파라말은 아 하듯 입을 벌렸다가 황급히 고개를 끄덕였다.
  
  "알겠습니다. 이해합니다."
  
  "죄송합니다."
  
  탈해는 사과의 말을 중얼거리고는 다시 텅 빈 하늘쪽을 바라보았다. 
  파라말은 무사장의 뒷모습을 보다가 몸을  돌렸다. 그는 성탑 아래로 
  내려가는 계단으로 사라졌다.
  그러나 파라말은 계단을 걸어내려가는 대신  재빨리 몸을 낮추었다. 
  그는 계단에 몸을 누이듯 한 채 성탑 쪽에서 자신의 모습을 볼 수 없
  도록 했다. 그리고 파라말은 성탑 쪽을 향해 귀를 기울였다. 조금 후 
  어떤 여인의 목소리가 들려왔다.
  
  "잘하셨어요. 무사장님."
  
  "제발 그냥 떠나십시오. 보이지 않는 분."
  
  "무사장님. 바닥에 앉으세요."
  
  파라말은 긴장한 채 침을 삼켰다. 조금  후 무엇인가가 바닥에 앉는 
  듯한 소리가 들려왔다. 다시 여인의 목소리가 들려왔다.
  
  "그걸로 눈을 가리세요. 말씀드렸듯이 이곳에서는  곧 큰 싸움이 있
  을 거예요."
  
  "제발……"
  
  "무사장님. 제 동료들은 당신을 어르신으로 만들어 즈믄누리로 보내
  면 좋겠다고 생각해요. 하지만  저는 아무리 두  번 죽는 도깨비라도 
  죽이고 싶지는 않아요. 당신에겐 죽음이  아닐지 몰라도 제게는 살해
  니까요. 그냥 눈을 가리고 이곳에 계셔주세요."
  
  "보이지 않는 분. 당신은 착한 분 같군요. 그러니……"
  
  "무사장님. 빨리 눈을 가리지 않으시면 제 팔을 베겠어요."
  
  파라말은 그 말이  자해 공갈이라고 오해하지는  않았다. 팔을 베면 
  틀림없이 피가 흐를 테고 피는 죽음도  두려워하지 않는 도깨비가 가
  장 무서워하는 것이다. 파라말은 탈해가  즈믄누리의 무사장임을, 즈
  믄누리의 성주가 피를 볼 일이 있다고 결정했을 때 그것을 실행에 옮
  길 의무를 가지고 있는 단 한  명의 도깨비임을 알고 있었다. 하지만 
  즈믄누리의 성주가 최근에 그에게  피를 볼 것을  명령한 적은 없다. 
  파라말은 아이저 규리하가 규리하성에 침입했을  당시 이곳에서 무슨 
  일이 일어날 뻔했는지 전해들었고 그래서 속으로 아무 저항하지 말고 
  그냥 그 명령을  받아들이라고 기원했다. 그의  기원이 통한 듯했다. 
  무엇인가를 묶는 소리 같은 것이 들리다가 여인이 말했다.
  
  "고마워요. 무사장님. 제 팔을 다치지 않게 해주셔서."
  
  탈해가 시무룩한 목소리로 말했다.
  
  "보이지 않는 분. 이곳에는 두 명의  레콘이 있습니다. 공격하면 당
  신들만 다칠 겁니다."
  
  "그 분들은 움직이지 못해요. 제가 손을 썼으니까. 당신에게 마지막
  으로 온 거예요."
  
  "서, 설마……?"
  
  "아뇨. 죽이지 않았어요."
  
  탈해는 안도의 한숨을 내쉬었다. 다시 여인의 목소리가 들렸다.

  "모든 사태가 끝난 다음에 풀어드리지요. 저는 당신 바로 곁에 있을 
  거예요. 당신이 불을 일으키려 한다면 어쩔 수 없이 당신을 즈믄누리
  로 보낼 수밖에 없어요. 그러니 아무  짓도 하지 않고 얌전히 앉아있
  겠다고 약속해주세요."
  
  탈해는 약속의 말을  웅얼거렸다. 숨어서 엿듣고  있던 파라말은 그 
  말을 정확히 듣진 못했지만 좀 더 잘 들리는 위치로 움직이지는 않았
  다. 대신 파라말은 몸을 일으켜 계단 아래쪽을 향해 맹렬하게 달려내
  려갔다.
  성탑 위로 올라가서 탈해를 구출하는 것은 불가능했다. 상대는 보이
  지 않는다. 게다가 그 과정에서 유혈이라도 발생하면 탈해가 무슨 짓
  을 저지를지 알 수 없었다. 그보다는  곧 있을 공격에 대비하는 것이 
  좋을 것이다. 그 때 파르륵 하는 깃발 나부끼는 소리가 들렸다. 파라
  말은 엉겁결에 걸음을 멈추고 뒤를  돌아보았다. 성탑 위에서 깃발이 
  나부끼고 있었다.
  그 의미는 분명했다. 파라말은 성 바깥을 바라보았다.
  일군의 무장한 병력이  성문을 향해 달려오고  있었다. 얼핏 보기에 
  이백 명은 넘는 듯했다. 파라말은 문득 질린 표정으로 흉벽 바깥으로 
  몸을 내밀었다. 그는 잇소리를 심하게 내었다.
  도개교는 아래로 내려져 있었다. 그의 위치에서는  성문을 볼 수 없
  었지만 파라말은 그것이  열려 있으리라 확신했다.  파라말은 고함을 
  내질렀다.
  
  "습격이다!"
  
  
  
  눈을 떴을 때 야리키는 기묘한 것을 느꼈다.
  그는 규리하성의 객사 쪽에 있는 자신의  방에 똑바로 누워 있었다. 
  자신의 거대한 몸에 이런저런 가구들이 부딪히는 것이 싫었던 야리키
  는 방 안의 가구를 모두 치웠고 그래서 그의 방은 휑한 편이었다. 그
  런데 눈을 뜬 순간 야리키는 협소한  공간에 갇혀있다는 인상을 받았
  다. 의아해하던 야리키는 얼굴 위에 떠있는 통을 발견했다.
  통이 자신의 머리로 떨어지는  줄 알고 놀랐던  야리키는 곧 그렇지 
  않다는 것을 깨달았다. 아마도 창이 아닌가 싶은 네 개의 막대기들이 
  천막의 지지대마냥 얽혀 통을 떠받치고  있었다. 야리키의 상황은 실
  제로 천막에 들어가 있는 것과 비슷했다.  다만 지지대 뿐 천이 없다
  는 점과 그 전체적인 규모가 야리키의 상체 정도가 들어갈 정도로 작
  았다는 점, 그리고 천막 상단부에 통이 놓여있다는 점 등이 이색적이
  었다. 의아해하던 야리키는 그의 눈 바로 앞쪽, 즉 통의 바닥에 붙어
  있는 도깨비지를 발견했다. 거기엔 뚜렷한 글씨가 쓰여 있었다. 야리
  키는 그 앞부분을 읽었다.
  
  '움직이면 통이 떨어집니다.  그리고 통  안에 있는  것이 쏟아집니
  다.'
  
  쏟아진다는 부분에서 야리키는 몸을 부풀릴  뻔했다. 그랬다간 그의 
  몸 주위에 있는 막대기  중 하나를 칠 것이며  통이 아래로 떨어지고 
  말 거라는 것을 깨달은 야리키는 아슬아슬한  순간에 몸을 다시 수축
  시킬 수 있었다. 야리키는 딱딱하게 굳은 눈으로 경고문의 나머지 부
  분을 읽었다.
  
  '당신의 사지에는 네 개의 밧줄이 묶여 있고 그 밧줄의 반대쪽 끝은 
  네 개의 막대기에 연결되어 있습니다.  팔다리를 함부로 움직이지 않
  는 것이 좋을 겁니다. 사태가 끝난  다음 돌아와서 치워드릴 테니 누
  워서 쉬십시오.'
  
  야리키는 통에서 눈을 떼지 않으려 조심하며 자신의 사지를 살폈다. 
  누워서 발을 보는 것은 불가능했지만 팔은 어느 정도 보였다. 야리키
  는 자신의 손목에 묶여 있는 밧줄을  발견했다. 하지만 누운 채 머리
  만 조금씩 움직여 하는 관찰에는 한계가 있었다. 야리키는 그 밧줄이 
  어느 막대기와 어떻게 연결되어  있는지 알 수  없었다. 그 상황에선 
  손을 들어 통을 집을 수도, 그리고 발로  통을 차낼 수도 없었다. 그
  리고 야리키는 밧줄이 없었다 해도 자신이  그런 짓을 하기는 어려웠
  을 거라 생각했다.
  야리키는 누군가가 와서 물통을 치워줄  가능성에 대해 알아보기 위
  해 문쪽을 바라보았다. 각도가 좋지 않아서  문을 보기 어려웠다. 야
  리키는 머리를 크게 비틀었다. 가까스로 문쪽을 본 순간 그의 벼슬이 
  막대기 중 하나에 닿았고 그러자  막대기들이 삐걱하는 소리를 냈다. 
  야리키의 심장이 멎을  뻔했다. 자신이 죽었는지  살았는지 의심하여 
  야리키는 물통을 바라보았다.
  물통은 여전히 막대기들에 의해 받쳐져 있었다. 물통의 안전을 확인
  한 야리키는 눈을 질끈  감았다. 하지만 그는 곧  눈을 떴다. 물통이 
  보이지 않자 더 두려웠다. 무심한  경고장을 바라보며 야리키는 자신
  이 보았던 것을 떠올렸다.
  문을 본 것은 아주 짧은 순간이었지만 볼 것은 대강 보았다고 할 수 
  있다. 야리키는 문에 빗장이 질러져 있는  것을 보았다. 빗장 가운데
  는 실이 묶여 있었고 그것은 아래로  늘어져 있었다. 무슨 일이 일어
  난 것인지는 쉽게 알 수 있었다. 이 벼슬 빠질 덫을 만들어놓은 침입
  자는 빗장에 실을 묶은 다음 문밖으로 나가서는 실을 잡아당겼다. 그
  렇게 빗장을 질러놓은  침입자는 실을 문안으로  쑤셔넣었을 것이다. 
  문은 안으로 잠겨 있었다. 따라서  누군가가 야리키의 안부가 궁금해
  서 이 방으로 온다면 도끼도 가져와야 할 것이다.
  상황을 인정하는 편이 타개책을  찾는 것에 더  도움이 되기 때문에 
  야리키는 자신이 꼼짝달싹할  수 없게 되었다는  것을 순순히 인정했
  다. 그리고 야리키는 타개책이 떠오르길  기다렸다. 하지만 떠오르는 
  것이 없었다. 불행은 나누면  반이 된다는 것을  떠올린 야리키는 이 
  성에 있는 또 한 명의 레콘 아트밀도 비슷한 덫에 갇혀있을까 생각해 
  보았다. 아마도 그럴 것이다. 이것은 레콘을 상황 바깥으로 치워두려
  는 수작이고 따라서 또 한 명의  레콘이 간과될 까닭은 없다. 아트밀 
  또한 비슷한 처지에 빠져있을 거라 생각한 야리키는, 기대와 달리 더 
  불행한 기분이 드는 것을 느꼈다. 곧 공격이 시작될 테니까.
  분명히 그럴 것이다. 규리하성을 공격하려는 자들이 상황에 큰 변수
  가 될 수 있는 레콘들을 먼저  처리하기로 한 것이다. 엉망진창인 성
  의 방어 상태를 떠올린 야리키는 벼슬을 세우고 싶은 기분을 느꼈다.
  그러나 새로운 의심이 야리키의 머리 속에서 모든 것을 날려버렸다. 
  야리키는 대강 만들어진 물통의 바닥에서 무슨 일이 일어나는지 알고 
  있다. 야리키는 눈을 동그랗게 뜬 채  물통의 바닥을 바라보았다. 하
  지만 경고장 때문에 그 바닥이 잘 짜맞춰져 있는지, 어딘가에서 배어
  나온 물이 물방울로 변하고 있는지  확인하기 어려웠다. 야리키는 필
  사적으로 경고장에 젖은 흔적이 없는지 살폈다.
  
  
  
  열린 성문을 향해 뛰어들었을 때, 이이타는 위쪽에서 들려온 소리를 
  들었다.
  
  "습격이다!"
  
  이이타의 곁에서 칼을 뽑아든  채 달리던 두르사  돌 하장군이 말했
  다.
  
  "느리군요. 역시 똑똑한 병사들은 모두 비셀스의 곁에 있나 봅니다. 
  그러면 저는 발리츠에게 가겠습니다!"
  
  "몸조심해. 그는 고명한 무사다."
  
  두르사는 씩 웃었다.
  
  "판사이에서는 그렇겠지요. 하지만 이곳은 규리하입니다."
  
  이이타는 마주 웃었다. 두르사는 곧 자신이 지휘하는 병사들을 이끌
  고 성의 마당 저편으로 달려갔다. 그리고 다른 가신들이 차례로 예정
  되었던 공격지점으로 달려갔다. 그들 모두는 이곳 지리에 훤하다. 성
  의 경비대를 장악하기 위해 달려가는 자들을 보던 이이타는 본관으로 
  통하는 계단에 뛰어올랐다.
  그를 따르는 병사들의 숫자는 적지  않았지만 이이타는 그들에게 별
  다른 기대는 하지 않았다. 성을 공격하기 위해 규리하에 있던 가신들 
  각자의 혈족들과 지인들을 끌어모았지만 그  숫자는 많지 않았다. 하
  늘치를 조종하는 규리하공과 도깨비 무사장에  대한 두려움 때문이었
  다. 그래서 얼마 남지 않은 자금으로 사람들을 급히 사야 했다. 그들
  은 부랑자나 다름없는 이들이었고 도저히 정예  병력이라 할 수 없었
  다. 이이타는 그들이 통제할 수 없을 정도로 약탈에 심취하지나 말기
  를 바랐다.
  곧 이곳저곳에서 고함과 비명 등이 들려왔다. 이이타는 조금씩 흥분
  되는 것을 느꼈다. 아직  그의 앞에 나타난  적은 없었지만 이이타는 
  많은 이들과 싸워온 것 같은 느낌을 받았다. 이이타는 굶주린 표정으
  로 다가오는 적이 없는지 살폈다. 하지만  이 새벽 성은 아직 잠에서 
  깨지 않은 듯했다. 헤어릿이 성문을  열어놓았기 때문에 그들의 습격
  은 놀랍도록 기습적이었고 그래서 규리하성은 저항 태세를 갖추지 못
  했다. 이이타는 흥분을 억누르기  위해 자신이 해야  할 일을 생각해 
  보았다. 본관을 장악하고 저항세력을 일소한  다음 문을 봉쇄하여 본
  관과 외부의 연결을 차단하는 것이  그의 일이었다. 하지만 저항세력
  이 달려와주지 않는다는 것은 약간  곤란한 문제였다. 그들을 찾아다
  녀야 할 판국이기 때문이다. 그렇다면  필연적으로 본관의 봉쇄가 늦
  어질 것이다. 이이타는 자신을 뒤따르고  있는 자들을 흘끔 돌아보았
  다.
  
  '안돼. 흩어져서 싸우라고 말했다간 무슨 짓을 할지 모른다. 데리고 
  있어야 해.'
  
  이이타는 일단 그들에게 주통로를 모두  막아서라고 외쳤다. 그리고 
  자신은 병사들을 이끌고 대전이 있는 곳으로 달려갔다. 그 때 처음으
  로 이이타는 성 안의 사람을 보게  되었다. 하지만 그것은 이른 새벽
  부터 아침 준비를 하기 위해 일어났던 어린 하녀였다. 하녀는 갑자기 
  터져나온 비명에 놀란 듯 바닥에 주저앉아 몸을 쪼그리고 있었다. 이
  이타와 병사들이 다가가자 하녀는 머리를 감싸쥔  채 비명을 빽 질렀
  다. 그러자 병사들 중 거칠어 보이는  이가 무기를 들어올렸다. 이이
  타가 외쳤다.
  
  "멈춰! 뭐 하는 거냐!"
  
  "시끄럽잖습니까."
  
  "그만둬. 무기를 들고 오는 사람만  상대한다. 너희들은 규리하인이 
  아니더냐!"
  
  무기를 들어올렸던 병사는 그 말에 주춤하다가 말했다.
  
  "그러면 저 녀석을 공격합니까?"
  
  이이타는 그가 가리키는 곳을 보았다. 그곳에는  한 남자가 창을 든 
  채 계단을 내려오고 있었다. 손에 든  창 외에 남자에게서는 어떤 전
  투 태세도 보이지 않았다. 갑옷이나 투구  같은 것도 없이 평상복 차
  림이었다. 이이타는 결정했다.
  
  "무기를 버리고 엎드려라!"
  
  남자는 그 말에 자신의 창을 내려다보았다.  그는 무기를 버릴까 말
  까 고민하는 것처럼 보였다. 그 때 복도 저편에서 사람들이 달려오는 
  소리가 들렸다. 그쪽을 본 이이타는 무기를 든 하인들이 달려오는 것
  을 보았다. 그러자  계단의 남자는 다시  창을 들어올렸다. 이이타는 
  쯧 하는 소리를 내고는 병사들에게 말했다.
  
  "가서 싸워라. 이 친구는 내가 맡지."
  
  병사들은 함성을 지르고는 하인들에게 달려갔다. 이이타는 계단으로 
  성큼 올라갔다. 남자는 그 모습에 놀란 듯 움찔하다가 말했다.
  
  "저는 파라말 아이솔입니다. 미안하지만 바둑으로 하면 안될까요?"
  
  이이타는 고개를 끄덕였다.
  
  "나 이이타 규리하는 부사가 갇힌 감옥으로  바둑판과 돌을 들고 찾
  아가겠다고 약속하지."
  
  역시 안되나. 파라말은 쓰게 웃으며 창을 내찔렀다.
  이이타는 그 창을 크게 쳐내고는 단번에  쇄도했다. 파라말의 몸 어
  딘가가 찢어지지 않은 것은 그가 자신의  무술을 과신하지 않기 때문
  이다. 파라말은 명쾌하게 물러났다. 뒤로 물러나던 파라말은 벽에 걸
  려있는 횃대를 보고는 긴 창으로  그것을 후려쳤다. 낮이라 거기에는 
  횃불이 없었지만 횃대는 재와 먼지를 듬뿍 날렸다. 이이타는 눈을 가
  리며 주춤해야 했고 그 동안 파라말은 뒤로 열심히 도망쳐 계단 위에 
  올라섰다. 다시 눈을 뜬 이이타는 높은  위치에서 긴 무기를 들고 있
  는 파라말을 보고는 혀를 찼다. 하지만 파라말은 자신의 유리함을 잘 
  모르는 사람처럼 긴장한 채 외쳤다.
  
  "이이타 공자! 도대체 뭘 원하는 겁니까?"
  
  "규리하를 돌려받는 거지."
  
  "제국이 사라졌다는 것을 모릅니까?"
  
  "알아차리기 어려운 비밀은 아닌데, 그게 어쨌다는 거지?"
  
  "공자님의 누님만이 제국을 되찾을 수 있단 말입니다!"
  
  이이타는 고개를 옆으로 기울인 채  파라말을 올려다보았다. 파라말
  은 창을 치우고 싶어하는  것처럼 보였다. 말을  해야 한다는 사실과 
  창을 겨누어야 한다는 사실이 그를 혼란스럽게 하고 있는 듯했다.
  
  "새 황제 후보자들 중  공자의 누님보다 더 나은  조건을 가진 자는 
  없습니다. 그 분께 없는 것은 오직  압도적인 무력뿐입니다. 무향 규
  리하의 지배자에게 다른 것도 아닌 무력이  없다는 것은 어떻게 보면 
  참 희극적인 일이지요."
  
  "나는 누가 그렇게 만들었는지 알아."
  
  "저도 압니다. 어제의  일은 잠시 젖혀두고  내일을 보지요. 무력이 
  부족하다는 것이 그 분의 유일한 약점입니다만, 그것은 해소될 수 있
  습니다. 대장군이 제국군을 통합하는데 성공한다면 지금 제국에서 수
  위를 다투는 무력의 소유자들은 모두 두 번째나 세 번째 위치로 물러
  나야 할 겁니다. 무력은 중요한 것이 아니게 될 거란 말입니다. 그러
  면 바로 누님께서 귀족원  회의를 통해 황제가  되시는 거죠. 제국을 
  부활시키는 겁니다! 그렇다면 규리하 정부는  새 제국의 정부로 이어
  져야 합니다."
  
  이이타는 입을 조금 벌린 채 고개를 끄덕였다.
  
  "그대 형제들이 누님을 돕고 있었던 것은 그런 이유 때문이었군. 새 
  제국 정부의 초석을 다져두기 위해?"
  
  "그렇습니다. 그런데 당신이 그걸 파괴했습니다!  그리고 이제 절명
  시키려 하고 있습니다. 그토록 이기적인 행동이 어디 있습니까?"
  
  "잃어버린 것을 되찾는 것이 이기적이란  말이냐? 그것은 너도 원하
  는 일인 것 같은데."
  
  "규리하와 제국이 같습니까? 몇몇 사람의 편협한 이기심 때문에 6억 
  명의 사람들이 혼돈과 분란 속에 방치되어도 좋단 말입니까? 제국 실
  종의 기간이 길어질수록 더 많은 피가  흐른다는 것은 생각할 필요도 
  없이 당연한 일입니다. 규리하를 되찾는 대가로 그 고통의 기간을 늘
  이는 것이 규리하의  정신입니까? 그것이 변경백의  명예를 초개처럼 
  던지고 남쪽으로 갔던 후사린과 지러쿼터 산맥을 넘어와 왕의 변경백
  령을 부활시켰던 과텔의 전통을 잇는 일입니까?"
  
  이이타는 무거운 표정으로 고개를 가로저었다.
  
  "부사가 가진 뜻의 깨끗함을 무시하지는  않겠어. 하지만 두 가지는 
  말해야겠군. 첫째, 그대가 규리하를 미시적인 것으로, 그리고 제국을 
  거시적인 것으로 볼 수 있는 것은 그대가 남달리 통찰력 있는 사람이
  기 때문인가? 나는 그대가 규리하인이 아니라는 사실 또한 그런 시각
  에 큰 영향을 주었으리라 생각하는데. 둘째, 우리에겐 기회가 주어지
  지 않았다. 제국을 위해 희생하기로  한다면 그것은 우리의 결정이어
  야 해. 너의 말은 훔쳐간 물건을 더  귀하고 더 소중한 일에 쓸 테니 
  포기하라고 말하는 도둑과 같아. 그 도둑의  말이 사실이라 해도, 그 
  귀하고 소중한 쓰임을 알았다면 나 스스로 그 물건을 내어놓을 수 있
  다 해도 절도가 정당화되는 것은 아니다."
  
  "명예를 위해 무고한 피를 받아내겠단 것이군요."
  
  "세상에 무고한 피는 없다."
  
  이이타는 대답 끝에  허리의 단도를 뽑아  파라말에게 던졌다. 원래 
  던지기 위한 것이  아닌데다 급하게 던졌기  때문에 그것은 회전하며 
  날아갔고 파라말은 단도의 칼자루에 정강이를 부딪히게 되었다. 파라
  말이 비틀거리는 순간 이이타는 계단을 뛰어올라갔다.
  
  
  
  야리키는 몸 이곳저곳에서 자꾸만 깃털이  일어나려 하는 것을 억눌
  렀다. 바닥에 누워있다 해도 꼼짝도 하지  않는 것은 중노동이다. 거
  기에 불안감과 분노, 초조함 등이 가미되면 간단히 고문으로 바뀐다. 
  야리키는 핏발 선 눈으로 머리 위에 떠있는 물통을 바라보았다. 졸도
  할 것 같았지만 성 이곳저곳에서 들려오는  소리 때문에 그러기 어려
  웠다. 그것은 레콘의  전사혼을 자극하는 소리였다.  다급한 발소리, 
  성난 창검이 부딪히는 소리, 그리고 비명과 기합과 호통 치는 소리.
  이 상황이 악몽이거나 소름끼치는 종류의  장난이길 바라던 그의 희
  망은 오래 전에 무산되었다. 일어날 거라 예상했던 습격이 진짜로 일
  어났다. 규리하성은 공격당하고 있었다. 일어나서 달려나가야 했지만 
  야리키는 움직일 수 없었다. 야리키는 증오에 찬 눈으로 물통을 쏘아
  보았다. 긴장감 때문에 정확한 시간 경과는 알 수 없었지만 야리키는 
  눈을 뜬 이후로 고통스러울 정도로 긴 시간 동안 물통을 쏘아보고 있
  었다. 하지만 그  상황에서 빠져나올 방도는  떠오르지 않았다. 그가 
  떠올린 단 한 가지 방법은 물통이 떨어지기 전 잽싸게 움직인다는 것
  뿐이지만 그것은 실행할 수 없었다. 그의 사지와 막대기가 밧줄로 연
  결되어 있었고 그 연결이 어떤 구조인지 야리키는 알지 못했다. 잽싸
  게 몸을 빼내는 순간 밧줄로 연결된 막대기가 일어나 앉은 그를 향해 
  물통을 날려보내게 될지도 모른다. 물론  물통은 완전히 엉뚱한 방향
  으로 날아갈 수도  있다. 그리고 야리키는  도박을 좋아하지 않았다. 
  수난(水難) 사고의 위험이 있는 도박이라면 언급할 가치도 없다.
  
  "아트밀!"
  
  야리키는 움찔했다. 성의 어느 쪽인지 알 수 없는 곳에서 들려온 그 
  외침은 사라말의 것이었다. 하지만 야리키의 추리가 맞다면 아트밀도 
  비슷한 처지에 빠져있을 것이다.
  
  "아트밀! 아트밀!"
  
  사라말은 다급하게 아트밀을 불렀다. 야리키는 부리를 신경질적으로 
  부딪쳤다. 그나 아트밀은  사라말을 도울 수  없다. 도깨비 무사장은 
  어떨까? 글쎄. 이곳에서 유혈 사태가 벌어졌다면 도깨비 무사장은 도
  망쳤을지도 모른다. 차라리 그 편이 낫다.  야리키는 유혈 현장에 도
  깨비가 머리를 내미는 것은  조금도 반길 수  없었다. 사라말이 다시 
  외쳤다.
  
  "아트밀! 나 잡아봐라! 나 여기 있거든? 젠장, 빨리와!"
  
  짧은 순간이지만 야리키는 분노나 절망감 대신 황당함을 느꼈다. 다
  급함 때문에 머리가  좀 이상해진 전  율형부사를 동정하던 야리키는 
  갑자기 들려온 계명성에 놀랐다.
  
  "여-기-간-다-!"
  
  그것은 명백한 계명성이었다. 야리키는 놀라서 일어나 앉을 뻔했다. 
  아트밀은 분명히 '간다'고 외쳤다. 어떻게? 아트밀은 이런 덫에 갇히
  지 않은 것일까? 그렇지 않다면, 혹 빠져나갈 방법을 찾아내었나?
  
  "사-라-말-!"
  
  야리키는 두 번째 계명성이 들려온 위치가 첫 번째 위치와 다르다는 
  것을 깨달았다. 아트밀은 이동하고 있었다.  그는 갇혀 있지 않았다. 
  와지끈 하는 소리와 공포에 질린 비명을 들으며 야리키는 필사적으로 
  생각했다. 논리적으로 볼 때 아트밀  또한 갇혀있었다고 생각해야 했
  다. 그리고 아트밀은 어떤 방법으로 그런 구속을 벗어났다. 야리키는 
  아트밀이 어떤 방법으로 자유로워졌는지 열심히 추리해보았다.
  
  "사-라-말-! 어-디-있-어-!"
  
  아트밀이 다시 계명성을 질렀을 때 야리키는 머리 속에 벽력이 떨어
  지는 것 같은 충격을 받았다. 그는 황급히 머리 위에 있는 물통을 바
  라보았다. 아트밀이 어떤 탈출 수단을 쓴 것인지 알 것 같았다. 그것
  은 레콘만이 가지고 있는 것이다. 아니,  엄밀하게 말한다면 모든 선
  민 종족이 다 가지고 있는 것이고 레콘의  것이 그 중에서 가장 강력
  하다. 레콘은 아주 큰 소리로 말할  수 있다. 계명성. 분노한 레콘이 
  내뿜는 외침은 단지 거대한 소리 이상이다.  어떤 생물도 낼 수 없는 
  강력한 소리이며……
  어쩌면 그것은 물통을 날려버릴 수 있을 정도로 강할지도 모른다.
  야리키는 자신이 왜 이전에 계명성으로  물체를 움직이려 시도한 적
  이 없는지 안타깝게 여겼다. 손발이 멀쩡한데 그런 힘들고 무익한 일
  을 할 필요는 없었고,  물론 입김으로 촛불을  끄거나 뜨거운 음식을 
  불어본 적은 있지만 야리키는 자신의 계명성으로 물체를 움직이는 짓
  은 하지 않았다. 그래서 야리키는 자신의 계명성이 어느 정도의 물체
  를 움직일 수 있는지 알지 못했다.  야리키는 그 물통이 얼마나 무거
  울지 생각해 보았다. 물이 가득 들어 있다면 제법 무거울 것이다. 초
  를 불어 끄는 것이나 음식을 식히는 것과는 완전히 다를 것이다.
  하지만 아트밀은 성공했다.
  상식적으로 생각한다면 아트밀은 그와 다른  형태의 구속에 갇혀 있
  을 가능성, 그리고 같은 형태의 구속이라 해도 아트밀의 물통은 그의 
  물통보다 가벼울 가능성 등은 분명히  존재했다. 하지만 야리키는 그
  런 가능성을 고려하기 힘들었다. 그는  너무 오랫동안 움직이지 않았
  고 너무 오랫동안 분노를 억누르고 있었다. 야리키는 한 가지 생각밖
  에 할 수 없었다. 아트밀이 성공했다면 나도 성공할 수 있다. 야리키
  는 자신이 계명성을 지르고 말리라고  느꼈다. 하지만 야리키가 고함
  을 질렀을 때 그것은 무의식적인 행동이었다.
  폭발적인 계명성은 물통을 날려올렸다. 자신이  무슨 짓을 했는지도 
  모르는 채 야리키는 반사적으로 벌떡  일어났다. 밧줄로 그의 사지에 
  연결되어 있던 막대기들이  우르르 무너지며 그의  몸을 따라 날뛰었
  다. 야리키는 재빨리 문쪽으로 몸을 날렸다.  그가 두터운 문을 박살
  내며 통로로 뛰쳐나온 순간 방 안에서는  위로 떠올랐던 물통이 아래
  로 떨어졌다. 철퍼덕 하는 끔찍한 소리에 야리키는 몸을 일으켰다.
  방 안쪽에는 떨어져 파괴된 물통이 데구르르 구르고 있었다. 바닥을 
  흥건하게 적시고 있는 물을 본 야리키는 몸을 부풀렸다. 벼슬을 빳빳
  하게 세운 야리키는  천천히 일어났다. 막대기들이  다시 우쭐거리며 
  꼭두각시마냥 그의 몸 주위에서 춤을  추었다. 야리키는 밧줄을 푸는 
  대신 그냥 잡아당겨 뜯어냈다. 밧줄은 갈가리 찢어지며 풀려났다. 야
  리키는 허리를 숙여  지나치게 길어서 복도에  놔둔 조간을 들어올렸
  다. 그리고 허리춤에 손을 뻗었다.
  야리키는 허리에 매달린  주머니에서 가죽 책자  같은 것을 꺼냈다. 
  그것을 펼치자 그 안에는 날카롭게  휘어진 갈고리가 나타났다. 그것
  은 낚시였다. 사고 위험 때문에  평소에는 낚싯줄에서 분리해두는 그 
  물건은 소를 매달아도  끄떡없을 크기와 강도를  가지고 있었지만 그 
  끝 부분과 미늘 부분은 무섭도록  예리했다. 조간에서 쇠사슬을 풀어
  낸 야리키는 쇠사슬 끝의 잠금 장치를 풀어 그 살벌한 낚시를 연결했
  다. 야리키는 낚시 부분을 세심하게  낚시대에 포개쥐고는 복도를 달
  리기 시작했다.
  그는 이제 움직일 수 있었다. 야리키는 습격자들에게 레콘이 움직이
  는 것이 무슨 의미인지 확인시켜줄 작정이었다.
  
  
  
  두르사 돌 하장군은 자신의 나이를 원망했다.
  허파 속에 불덩이라도 들어있는 것 같았다. 하장군은 고통스럽게 숨
  을 몰아쉬며 뒤로 물러났다. 그리고  지금껏 상대하던 적수를 바라보
  았다. 두르사는 10년 전이었다면 이렇지는  않았을 거라고 외치고 싶
  었다. 하지만 그를 겨냥하고 있는 장창은 오래 전에 그것이 거짓말임
  을 증명해보였다.
  두르사 돌 하장군을  겨냥하고 있는 장창은  선혈로 물들어 있었다. 
  두르사는 그 창날을 붉게 물들이고 있는  피가 자신의 것이 아니라는 
  사실에 마냥 기뻐할 수는 없었다. 그  피는 두르사를 돕기 위해 달려
  왔다가 그 창에 찔린 자들의 피였다.  두르사 돌 하장군은 주위에 비
  참한 모습으로 쓰러져  고통스러워 하고 있는  동지들을 바라보았다. 
  이제 더 다가오는 자들은 없었다.  두르사가 다가오지 말라고 외쳤기 
  때문이다. 두르사 돌 하장군이 이끌던  자들은 이제 하장군의 뒤편에 
  서서 복도를 메운 채 묵묵히 기다리고 있었다.
  
  '이기지는 못해도, 다른 곳으로 보내지는 않는다.'
  
  격투가 시작될 때의 목표는  그를 제압하는 것이지만  이제 더 이상 
  그렇지 않았다. 이제 두르사 돌 하장군의 목표는 저 판사이산(産) 살
  인기계가 다른 곳에서  자신의 탁월한 성능을  뽐내지 못하도록 하는 
  것에 집중되어 있었다. 만약 두르사가 쓰러진다면 그의 뒤에 있는 자
  가 다시 막아설 것이다. 그리고  그 자가 쓰러지면 그  뒤에 있는 자
  가. 판사이 남작 발리츠 굴도하가 이 복도에서 빠져나가려면 적지 않
  은 시간을 소비해야 할 것이다.
  남작은 작았다. 그 작은 키 때문에 그가  창을 쓸 때는 창을 휘두르
  는 것처럼 보이기보다는 창에 휘둘리는 것처럼 보였다. 창 자신이 전
  의로 충만한 생명체이고 남작이 하는 일은  그저 그것이 땅에 떨어지
  지 않도록 지지하는 것인 듯했다. 하지만 두르사는 그런 인상을 받은 
  이유에는 작은 키 외에  다른 것도 있다고  생각했다. 그는 발리츠의 
  동작을 도무지 예상할 수 없었다. 그  때문에 창이 그 소유주와 따로 
  움직이는 것 같은 인상이 조장되고 있었다.  눈썹이 더 이상 막지 못
  하는 땀방울이 눈으로 흘러들어오는 것을  느끼며 두르사는 신음하듯 
  말했다.
  
  "왜 우리를 막는 겁니까, 각하."
  
  발리츠는 약간 초조한 표정으로 두르사를 살폈다. 그는 두르사가 자
  신을 묶어두기 위해 칼 대신 혀를 사용한다는 느낌을 받았다. 하지만 
  지조를 꺾지 않은 노무사를 마냥 무시하는  것은 그의 성격상 불가능
  했다. 발리츠는 혹 빠져나갈 길이 없는지 주위를 살폈지만 그가 있는 
  복도 끝에는 창문 하나가 있을 뿐이었다.  그리고 그 창문 밖으로 뛰
  어내리면 몸이 성하긴 어려울  것이다. 그가 이동할  수 있는 방향은 
  오직 앞쪽뿐이었고 그곳에는 차례로 죽겠다는  듯이 서있는 적뿐이었
  다. 발리츠가 주위를 곁눈질하는 동안 두르사가 계속 말했다.
  
  "당신은 이곳과 아무 관계가 없습니다.  혹 비셀스 규리하가 제위에 
  오르기를 기대하시는 겁니까?"
  
  발리츠는 자신도 혀를 이용해야겠다고 결정했다.
  
  "누군가는 제위에 올라야 하지 않나.  비록 변경백 각하께서는 그것
  을 바라지 않으시지만."
  
  "바라지 않으신다고요?"
  
  "아아, 그래. 그 분은 바라지 않으신다. 그렇지 않았다면 아무런 약
  속도 없이 대장군의 출발을 도와주셨겠나. 자네도 알겠지만 대장군은 
  스스로 황제가 되기 위해 간 것도 아니고  황제를 찾으러 간 것도 아
  니야. 황제를 선출할 귀족원 회의를 열기 위해 간 것이지. 변경백 각
  하께서는 그런 출발을 선뜻 도우셨지. 그렇다면 그 분도 스스로 황제
  가 될 생각은 없다고 봐야겠지?"
  
  "그렇군요. 그런데 그녀가 제위에 오를 거라고 생각하십니까?"
  
  "그 분의 생각과 상관없이  그 분은 황위로의 길에  들어서신 것 같
  아. 2년 전 그 분이 즈믄누리를 떠나  이곳으로 오셨을 때 대호왕 폐
  하께서 한계선을 넘었을 때와 같은 일이 일어난 것 같아. 그 분도 어
  떤 한계선을 넘으셨어. 그  분에겐 미지의 세계인  이곳에서 그 분을 
  기다리고 있었던 것은 황위인 거지."
  
  두르사는 미심쩍은 표정으로 발리츠의 얼굴을 살폈다.
  
  "그녀를 동정하는군요?"
  
  "변경백 각하께서는 스무 살이야. 하지만  우리가 아는 이 악다구니 
  가득한 세상에 계신 건  2년 정도이지. 그녀는 스무  살이고 두 살이
  야. 그래. 가끔 그녀가 가엾다고 생각해."
  
  "글쎄요. 자기가 한 일이라곤 손가락 하나 까딱한 것이 없으면서 규
  리하의 지배자가 된 것이 가여운 일인지 잘 모르겠군요."
  
  두르사의 투덜거리는 말투에 발리츠는 쓰게  웃었다. 그리고 발리츠
  는 창날을 옆으로 조금 치우며 말했다.
  
  "이봐. 하장군. 그냥 돌아가서 기다리면 안될까? 그 분이 황위에 오
  르신다면 규리하령은 다시 아버지에게  돌려줄지도 모르잖아. 그러면 
  이런 골육상쟁도 피할 수 있고 모든 사람이 만족할 수 있을 텐데."
  
  두르사는 눈을 부릅떴다.
  
  "그녀가 그런 약속을 했습니까?"
  
  "무슨 소리를 하는 거야. 그 분은 제위에 관심이 없다고 했잖나. 황
  위에 오를 경우를  가정한 약속을 하실  리가 없지.  이건 내 가정이
  야."
  
  두르사는 잠시 생각하다가 곧 고개를  가로저었다. 발리츠는 씁쓸한 
  표정으로 두르사가 칼자루를  틀어쥐는 것을 보았다.  두르사가 말했
  다.
  
  "설령 그녀가 그런 약속을 했다 해도 그것은 받아들일 수 없습니다. 
  우리의 규리하는 누군가의 도구가 아니며  그렇게 될 수도 없습니다. 
  황제가 될 때까지 잠시 빌려쓰겠다고요?  아니오, 아니오! 절대로 그
  럴 수 없습니다. 지러쿼터 산맥  동쪽의 이 들판과 이  강과 이 산은 
  우리의 것입니다. 각하께서는  규리하가 아닙니다.  지금 변경백위를 
  차지하고 있는 여자도 규리하가 아닙니다. 사랑하는 규리하는 우리의 
  것입니다. 당신들의 도구가 아닙니다."
  
  두르사는 칼을 옆으로 한 번 뿌렸다가 다시 앞으로 겨누었다.
  
  "오십시오."
  
  하지만 발리츠는 움직이지 않았다. 그는  피부로, 그리고 귀로 이상
  한 것을 느꼈다. 키가 작다는 것은 역시 불편할 때가 있다. 발리츠는 
  무엇인가가 이쪽으로 다가온다고 느꼈다. 하지만 앞쪽을 가로막고 있
  는 사람들 때문에 그것이 무엇인지 볼 수 없었다. 그 때 두르사와 그
  의 병력도 발리츠가 느낀 것을 느꼈다. 두르사는 고개를 돌리지 않았
  지만 뒤쪽에 있는 자들은 경계하며  복도 반대쪽을 돌아보았다. 그리
  고 그들은 비명을 지르며 머리를 숙였다.
  두르사는 보지 못했지만 발리츠는 짧은  번득임을 보았다. 사람들의 
  머리 너머로 무엇인가가  공기를 찢는 날카로운  소리를 내며 날아왔
  다. 그것은 두르사의 어깨를 때렸다. 두르사는 갑작스러운 타격에 놀
  라 어깨 쪽을 바라보았다.
  어깨는 그곳에 있었지만, 팔은 없었다.
  두르사는 허옇게 질린 얼굴로 발리츠를  돌아보았다. 발리츠의 상체
  에는 조금 전까지 없었던 피가 흠뻑  튀어 있었다. 발리츠는 무슨 일
  이 일어나는지 보았다. 뒤에서 날아온 것이 두르사의 왼쪽 어깨에 파
  고들기 직전의 짧은  순간 발리츠는 그것이  갈고리처럼 생긴 도구임
  을, 그리고 그 뒤편으로 쇠사슬이 길게  이어지고 있음을 보았다. 갈
  고리가 두르사의 어깨를 파고들었을 때 쇠사슬은 뒤로 확 잡아당겨졌
  다. 그러자 그것은 두르사의  팔과 거기에 매달려  있던 방패와 함께 
  뒤편으로 사라졌다.
  두르사는 입을 벌렸다. 하지만 비명은  나오지 않았다. 두르사는 칼
  을 놓고는 왼쪽 어깨를 감싸며  주저앉았다. 발리츠는 다시 갈고리가 
  날아오는 것을 보았다. 그것은 두르사의 뒤편에 있던 병사의 목에 걸
  렸다. 쇠사슬이 다시 잡아당겨졌고 병사의  목은 찢어졌다. 발리츠는 
  격류 같은 피의 분출과 하얀 목뼈를 보았다. 그리고 발리츠는 마침내 
  사람들의 머리 위로 나타난 레콘의 모습을 보았다.
  야리키였다. 야리키는 오른손으로 낚싯대를 뒤로 잡아당기며 왼손으
  로는 가까이 있던 병사의 머리를 붙잡았다. 그리고 그것을 옆으로 확 
  밀어붙였다. 야리키의 손바닥과 석벽 사이에서 병사의 머리뼈가 박살
  났다. 와드득! 야리키는 손으로 벽을 짚은 채 앞으로 걸어왔다. 병사
  의 부서진 투구와 머리 등이 석벽에 갈리며 끼드득 끼드득 하는 소리
  가 났다. 병사들은 주저앉거나 비명을 질렀다. 야리키는 벽에 문지르
  던 병사의 머리를 놓았다. 죽은 병사는 머리를 이루던 여러 부분들을 
  벽에 묻히며 미끄러져 내렸다. 야리키가 말했다.
  
  "가."
  
  병사들은 움직이지 못했다.  야리키는 다시 걸음을  뗐다. 주저앉아 
  있던 병사들은 화들짝 놀라  옆으로 비켰지만 그 중  한 명의 다리가 
  야리키의 왼발에 밟혔다. 병사는 자지러지는  소리를 내며 몸을 비틀
  었다. 야리키는 아랑곳하지 않고 걸었다. 그의 뒤편에서 병사는 바깥
  쪽으로 꺾인 자신의 무릎 관절을 보며  다시 비명을 질렀다. 복도 좌
  우로 비켜섰던 병사들은  머리를 감싸거나 무릎에  얼굴을 파묻었다. 
  용케 복도 반대편으로 달아날 용기를 발휘한 자들은 많지 않았다.
  야리키는 무릎을 꿇고 있는 두르사의 뒤편에 멈춰섰다. 두르사는 피
  가 뿜어져나오는 왼쪽 어깨를 움켜쥔 채 도끼를 기다리는 사형수처럼 
  머리를 늘어뜨리고 있었다. 발리츠는 부들부들  떨고 있는 그의 입에
  서 피섞인 침이 흐르는 것을  보았다. 야리키는 두르사를 내려다보다
  가 낚싯대를 세웠다. 차르륵 소리를  내며 낚싯줄이 풀리자 두르사는 
  움찔했다. 야리키는 낚싯줄 끝을 붙잡았다.  그리고 갈고리를 붙잡듯 
  낚시를 붙잡고는 그것으로 아래로 내렸다.  발리츠는 그가 무슨 일을 
  하려는 건지 깨닫고는 부정의 외침을 말하려 했다. 하지만 그의 입은 
  굳어 있었다.
  야리키는 서두르지 않는 동작으로 낚시를  두르사의 목에 가져갔다. 
  그리고 그것을 턱 아래에 끼워넣었다. 투석기에 포탄을 거는 것 같은 
  동작이었다. 두르사는 피하려는 몸짓을 했지만 그 꿈틀거림은 아무런 
  저항이 되지 못했다. 야리키는 낚시를 쑤욱 밀어넣었다. 그리고는 제
  대로 걸렸는지 확인하듯 낚싯줄을 위로  툭툭 잡아당겼다. 그러자 두
  르사의 머리가 위로 홱홱 쳐들려졌다.  발리츠는 그가 절명했기를 바
  랐다. 위아래로 움직이는 두르사의 머리는 그의 소망에 대해 죽은 자
  가 보내는 긍정 같았다.
  낚시가 제대로 걸렸음을  확인한 야리키는 발리츠를  향해 비어있는 
  손을 뻗었다. 그는 손바닥을 아래로 향한 채 손을 아래로 두 번 흔들
  었다. 엎드려. 발리츠는 무릎에 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 주저앉
  았다. 야리키는 두르사의 등을 붙잡았다. 그의 손아귀에 옷자락을 붙
  잡힌 채 두르사가 둥실 떠올랐다. 야리키는 두르사를 창문 쪽으로 집
  어던졌다.
  발리츠는 두르사의 시체가 자신의 위쪽으로  휙 날아가는 것을 보며 
  질겁했다. 그의 시체가 창 밖으로  사라지고 낚싯줄로 쓰이는 쇠사슬
  이 팽팽해졌다 싶을 때 야리키는 낚싯대를  앞으로 뻗어 쇠사슬이 계
  속 뻗어가도록 내버려두었다.  그러다가 갑자기 두  손으로 낚싯대를 
  퉁기듯 잡아당겼다.
  창문 밖에서 무엇인가가 거칠게 찢어지는  소리가 울렸다. 발리츠는 
  온몸의 힘이 죽 빠져나가는 것을 느꼈다. 쇠사슬은 다시 야리키를 향
  해 돌아갔다. 야리키는 날아오는 낚싯줄을  허공에서 붙잡았다. 낚시 
  끝에는 두르사의 찢어진 머리가 걸려 있었다.
  
  
  
  규리하성의 경비대 본부는 성의 뒤쪽에  있었다. 그곳에서는 본격적
  인 싸움이 벌어지고 있었다. 습격자들 중  최정예라 할 수 있는 자들
  이 몰려간 곳도 그곳이었다. 한편 경비병들은 통일된 지휘 체계가 없
  어서 난전을 벌이고 있었다. 본부 건물의 마당에서 벌어진 거창한 싸
  움은 그래서 전술도 없이 개개인의 기량을  겨루는 싸움터가 되어 있
  었다.
  사라말 아이솔이 있었던 곳은 그곳이었다. 그리고 그의 기량은 자신
  의 목숨을 보호하기도 급급했다. 여러 번 죽을 고비를 넘겼던 사람으
  로서는 어울리지 않게도 사라말은 자주  위쪽을 보았다. 그는 아트밀
  이 위에서 떨어져 내리지 않을까 생각하고 있었다.
  그래서 사라말은 그것을 보았다.
  성의 높은 창문에서 갑자기 사람이  튀어나왔다. 사라말은 반짝거리
  는 줄 같은 것이 그에게서 뻗어나와 창문 안쪽으로 이어지는 것을 보
  았다. 누군가가 줄을 붙잡고 창문 밖으로 뛰쳐나온 거라 생각했던 사
  라말은 다음 순간 벌어진 끔찍한 장면에 숨을 멈추었다.
  느슨한 원호를 그리던 줄이 갑자기 팽팽해졌다.  그 순간 으지직 하
  는 소리와 함께 튀어나온 사람의 머리가 그 몸과 분리되었다. 반짝거
  리는 줄은 머리를 매단  채 창문 안쪽으로  사라졌다. 그리고 머리가 
  사라진 시체는 갑자기 잡아당겨졌던 충격  때문에 허공에서 팔다리를 
  흔들며 우쭐거렸다. 머리 없는  사람이 공중에서 춤을  추는 것 같았
  다. 사라말은 눈을 감아야 된다는 생각도  못한 채 그 시체가 팔다리
  를 흔들며 떨어지는 것을 보았다.
  아래로 떨어진 시체는 거대한 충돌음을 냈다. 주위에서 격투를 벌이
  던 규리하성의 경비병들과 습격자들은 갑자기 난 굉음에 놀라 고개를 
  돌렸다. 그리고 무시무시한 사체의 모습에  비명을 질렀다. 사라말은 
  눈앞이 빙글빙글 도는 것을 느꼈다.
  
  "뭐야, 야리키인가?"
  
  사라말은 그것이 아트밀의 목소리라고 생각했다.  그리고 갑자기 아
  트밀의 모습이 그의 시야에 나타났다. 사실은 사라말이 그를 향해 몸
  을 돌린 것이지만 사라말은 자신의  행동을 깨닫지 못했다. 아트밀은 
  시체가 튀어나온 창문을  올려다보고 있었다. 사라말의  시선을 눈치 
  챈 아트밀은 그를 돌아보았다.
  
  "너도 봤지? 그 쇠사슬, 야리키의 낚싯줄이었지?"
  
  사라말은 그 말에  대답하지 못했다. 갑자기  떨어진 끔찍한 시체와 
  아트밀의 모습 때문에  싸움은 소강 상태였고  특히 사라말 주변에는 
  아무도 없었다. 사라말은 입을 틀어막은  채 생각에 잠겼다가 갑자기 
  말했다.
  
  "아트밀."
  
  "왜?"
  
  "야리키에게 가십시오."
  
  아트밀은 어리둥절한 표정을 지었다.
  
  "야리키는 안 도와줘도 될 텐데? 네 옆에 있을게."
  
  "도와주라는 것이 아니라 말리라는  겁니다. 필요하면 때려눕혀서라
  도."
  
  내습자들이 아닌 동료를  공격하라는 사라말의 말은  아트밀을 더욱 
  당황시켰다. 사라말은 더듬거리며 말했다.
  
  "저건 그냥 화가 난 것이 아닙니다. 차분하게…… 자기 분노를 어떻
  게 표현할지 곰곰히 생각해서 결론을 내린  다음 행동에 옮기고 있습
  니다. 다시는 자신을 귀찮게 할 엄두도  낼 수 없을 정도로…… 무시
  무시한 짓을 할 겁니다. 막아야 합니다."
  
  "이 놈들은 어쩌고?"
  
  "제정신이 박혔다면 도망치겠지요! 제기랄, 도망치는 것을 도와줘야 
  할 판국입니다. 빨리 가십시오!"
  
  하지만 아트밀은 움직이지 않았다. 그는  고개를 가로젓고는 앞으로 
  성큼 걸어갔다.
  
  "이 놈들이 여기 있는 한은 안 돼. 이 놈들부터 쫓아내고."
  
  습격자들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 철저를  붕붕 휘두르며 걸어가는 
  아트밀의 뒷모습을 보다가 사라말은 격렬하게 외쳤다.
  
  "가! 죽기 싫으면 가라고! 빨리 도망쳐!"

===============================================================
  좋은 밤 되세요.




 25. 불씨의 은닉 - 4
  
  
  
  아트밀과 그의 철극, 그리고 사라말의 외침은 습격자들을 질리게 만
 들었다. 하지만 경비대 본부를 공격하기 위해 온 그들의 기백은 출중
 했다. 지휘자로 보이는 남자 한 명이 앞으로 나서며 허리춤의 물통을 
 꺼내어들었을 때 사라말은 욕설을 중얼거렸다.
  아트밀은 철극을 휘두르다가 그대로 멈춰섰다.  레콘의 조각을 만들
 길 좋아했던 마루젤이 만들어놓은 작품 같았다. 그 모습을 본 사라말
 은 위압적인 레콘의 모습 때문에 그의 레콘 조각이 유달리 깊은 인상
 을 남길 뿐 사실 마루젤은 온갖 소재를 다 즐겼다는 쓸데없는 생각을 
 떠올렸다. 아마도 혼란과 당혹 때문이었을 것이다. 물통을 꺼내는 지
 휘자는 그것을 위협적으로 흔들며 말했다.
  
  "가까이 오면 던지겠다! 나는……"
  
  규리하에 대한 꽃 같은 충정을 간직했던  그 남자의 이름을, 사라말
 은 들을 수 없게  되었다. 허공에서 세차게  날아온 갈고리가 남자의 
 허리 근처를 강타했기 때문이다. 격한  충격에 남자는 빙그르르 돌며 
 쓰러졌다. 쿠쾅! 인간 남자 한 명이 쓰러지는 것치곤 지나치게 큰 소
 리가 났다. 고개를 돌린 사라말은 성 위쪽에서 뛰어내린 야리키가 착
 지의 충격을 떨쳐내며 일어나는 모습을  보았다. 사라말이 다시 외쳤
 다.
  
  "도망……"
  
  그리고 사라말은 거대한 무엇인가가 얼굴 앞쪽을 스쳐지나가는 압박
 감에 입을 다물었다.
  야리키가 돌풍 같은 속도로 그의 앞쪽을 지나쳤다. 그곳에는 물통을 
 들고 아트밀을 협박하던 남자가 있었다. 야리키는 비틀거리며 일어나
 는 남자의 가슴을  콱 짓밟았다. 남자의  사지가 경련했다. 야리키는 
 허리를 굽혀서는 낚싯줄 끝의 낚시를  남자의 목에 가져갔다. 그리고 
 그것을 세심하게 남자의 목에 꽂아넣었다. 남자는 꿈틀거리다가 절명
 했다.
  줄을 몇 번 당겨  낚시가 확실히 박혔는지  확인한 야리키는 상체를 
 세웠다. 그는 남자를 누르고 있던 발을  떼서는 그것을 남자의 몸 아
 래에 집어넣었다. 그리고 야리키는 남자의 시체를 차올렸다. 위로 솟
 아오르는 떠오르는 남자를 따라 쇠사슬도  떠올랐고 야리키는 낚싯대
 를 들어올려 쇠사슬이  마음껏 뻗어올라가도록 했다.  그리고 남자가 
 하늘 위, 정점에 이르렀을 때 야리키는 갑자기 허리를 회전시키며 낚
 싯대를 뒤로 잡아챘다.
  찢어진 살점과 뼛조각을 뿌리며 남자의 목이 떨어져 나왔다. 그리고 
 목이 뜯겨지며 허공에 거꾸로 서게 된  남자는 아래쪽에 있는 사람들
 에게 피를 폭포처럼 뿌렸다.  시운(屍雲)이 떨어뜨리는 혈우(血雨)에 
 습격자들과 경비병들 모두 머리를 감싸며 몸을 웅크렸다.
  조금 전까지 살아있던 사람의 몸에서 쏟아져나온 피는 따스했다. 사
 람들은 얼굴을 때리는 핏방울의 뜨거움에 진저리쳤다. 그들은 허물어
 지듯 쓰러지거나 눈을 가리며 몸을 돌렸다. 어떤 이들은 입에 들어온 
 살점을 게워내느라 땅에 엎드려 꺽꺽거렸다. 목이 없는 시체는, 그래
 서 별다른 환영을 받지 못한 채 땅으로 돌아왔다.
  바닥에 충돌한 시체는 비인간적인  팔다리의 꿈틀거림을 보여주다가 
 길게 늘어졌다. 그의 떨어진 목에서 흘러나온 피가 어깨와 가슴을 적
 시는 웅덩이를 만들었다. 그 웅덩이가 점점 넓어지는 것을 보던 사라
 말이 갑작스럽게 돌진했다.
  야리키는 사라말의 움직임을  느꼈지만 그것을  제지하지는 않았다. 
 그래서 사라말은 방해받지 않고 야리키의 등을  향해 도약할 수 있었
 다. 아트밀은 인간치곤 좋은 도약이라고  생각했다. 하지만 야리키의 
 머리는 거북할 정도로 높은 곳에 있었다. 사라말은 가까스로 그의 어
 깨를 붙잡았고, 그리고 발로 야리키의  다리와 등쪽을 걷어차며 기어
 올랐다. 야리키는 어쩌나 보겠다는 듯이  이 황당한 시도가 계속되도
 록 내버려두었다.
  가까스로 야리키의 목을 조르게 된 사라말은  두 팔로 그것을 꽉 붙
 잡았다. 만약 사라말이 시도하는 것이  교살이라면 그는 자신이 백곰
 이나 고릴라라고 착각하고 있는 것이  분명하다. 아트밀은 그의 정체
 성을 회복시켜줘야 하는지 고민했다. 그러나 사라말은 자신이 누군지 
 알고 있었다. 야리키의 목을 조르려는  헛된 시도를 계속하며 사라말
 은 으르릉거리듯 말했다.
  
  "그만해라. 이 미친 레콘아. 이 성에는 도깨비 무사장이 있다!"
  
  야리키는 그 말에 수염볏을 쓰다듬었다.  등뒤에 버둥거리는 인간을 
 매단 채 상념에 잠겨 있는 레콘 조사는 곧 고개를 끄덕였다.
  그는 손을 어깨  너머로 돌려 사라말의  뒷덜미를 잡았다. 사라말은 
 별다른 저항도 못한 채 야리키의  손에 붙잡혀 들어올려졌다. 아트밀
 은 순간 움찔하며 허리를 낮추었다.  그러나 돌진하려던 아트밀은 야
 리키가 사라말을 땅에 내려주는 것을 보고는 몸을 멈췄다.
  사라말이 똑바로 선 것을 확인한 야리키는 낚싯대를 흔들었다. 낚싯
 줄이 호선을 그리며 그에게 날아왔다.  날아온 머리를 붙잡은 야리키
 는 그것을 낚시에서 떼어내 앞으로  던졌다. 데굴데굴 굴러가는 머리 
 주위에서 사람들이 기함하며 도망쳤다. 야리키는 손가락 사이로 낚싯
 대를 미끄러지게 해서는 그것으로 땅을 짚었다.  그의 부리가 딱! 하
 는 소리를 냈다. 공포에 빠져 있던 사람들이 돌아보자 야리키는 낮지
 만 확실한 어조로 말했다.
  
  "나는 야리키다. 나는 너희들이 치는 장난질에는 관심이 없다."
  
  야리키는 낚싯줄 끝을  잡았다. 그는 피와  살점이 엉겨있는 낚시를 
 팔뚝의 깃털에 쓱쓱 문질러 닦으며 말했다.
  
  "그게 그렇게 재미있으면 가서 마음껏  놀아라. 나는 상관하지 않는
 다. 내가 그것을 뭐라 한 적 있느냐? 그런 적 없다. 하지만 너희들의 
 놀이에 나를 끌어들이지는 마라."
  
  야리키는 자신이 연설을 한다는 사실에  약간 낭패감을 느끼는 것처
 럼 보였다. 그의 일정표에는 권고 대신 행동으로 가득했던 것이 분명
 하다. 야리키는 곤혹스럽다는 듯이 벼슬을  만지작거렸다. 그곳의 목
 격자들 모두의 영에 지워지지 않는 흉터가 될 기억을 만들어주었지만 
 야리키의 난처해하는 모습은 묘하게 소박하게 보였다. 결국 야리키는 
 적절한 말을 찾아내기를 그만두었다. 그는  낚싯대를 쥐지 않은 손을 
 뻗어 천천히 흔들었다.
  
  "가라. 내게 오지 마라. 머리가 떨어진다."
  
  습격자들이 슬금슬금 움직였다. 그 느린 움직임이 마음에 들지 않는 
 듯 야리키는 발로 땅을 쾅 밟았다. 습격자들은 비명을 지르며 도망쳤
 다. 그리고 도망치는 사람들 중엔 규리하성의 경비병들 또한 섞여 있
 었다. 두 손으로 쥔 철극을 앞쪽에  늘어뜨린 채 그 모습을 바라보던 
 아트밀은 그들 중 몇 명은 지금 사직하는 것이라 생각했다.
  도망치는 사람들을 보던 야리키는 낚싯줄에서  낚시를 분리했다. 피
 는 대강 닦여 있었지만 아직 붉은 빛으로 번들거리는 그 무서운 갈고
 리를 보던 야리키는 잠자코 허리에서  기름걸레를 꺼냈다. 그것을 펼
 치자 안쪽에는 기름병이 나타났다. 낚시를  닦을 채비를 하던 사라말
 은 자신을 노려보고 있는 시선을 발견했다.
  
  "사라말?"
  
  사라말은 주먹을 꼭 쥔 채 야리키를  올려다보고 있었다. 그의 얼굴 
 근육은 흉중의 고통을 그대로 드러내는 듯 마구 뒤틀려 있었다. 율형
 부사를 비스듬히 내려다보던 야리키가 말했다.
  
  "할 말 있나?"
  
  사라말은 무슨 말을 해야 하는지 알 수  없었다. 그 때 아트밀이 미
 끄러지듯 다가왔다. 아트밀은 사라말의 뒤쪽에 벽처럼 서서 야리키를 
 바라보았다. 사라말은 머리 위에서 들려오는 아트밀의 말을 들었다.
  
  "야리키. 좀 심했잖아. 왜 그렇게 죽이는 거야?"
  
  "죽을 작정을 하고 왔잖아."
  
  "저렇게 죽을 생각은 안했을 텐데."
  
  "죽는 건 똑같아."
  
  아트밀은 고개를 가로저었다. 그 때  사라말이 팔을 들어올렸다. 그
 는 머리 위로 들어올린 팔로 아트밀의 배를 툭 쳤다.
  
  "저 대신 말할 필요는 없습니다. 아트밀."
  
  아트밀은 고개를 숙여  사라말의 정수리를  내려다보았다. 사라말은 
 앞으로 한 발 걸어가 야리키를 바라보다가 담담한 어투로 말했다.
  
  "다른 곳에도 침입자들이 있을 겁니다. 쫓아내주겠습니까?"
  
  야리키는 물끄러미 사라말을 보다가 기름병을 다시 기름걸레로 감쌌
 다. 그것을 허리춤의 주머니에 집어넣은 야리키는 낚싯대를 들어올려 
 동글게 돌렸다. 쇠사슬 낚싯줄이 날카로운  파열음을 내며 회전했다. 
 카라라락! 쇠사슬 낚싯줄을 낚싯대에 감은 야리키는 낚싯대를 어깨에 
 메고 성큼 걸어갔다. 사라말은 그  뒷모습을 노려보다가 손으로 이마
 를 짚었다. 그가 꿈쩍도 하지 않는 모습을 보던 아트밀이 말했다.
  
  "사라말. 괜찮아?"
  
  "아트밀."
  
  "응."
  
  "갑시다."
  
  사라말은 손을 얼굴에서 떼며 걸어갔다. 그는 질린 표정으로 서있거
 나 앉아있는 경비병들에게 빨리 피를  지우라고 말했다. 피를 지우기 
 위해서는 물이 필요하다는 것을 떠올린 아트밀은 황급히 걸음을 옮겼
 다. 경비병들은 넋이 나간 얼굴로 두 레콘과 사라말의 뒷모습을 바라
 보았다.
  
  
  
  파라말 아이솔은 자신에게 숨겨진 무예의 재능이 있을지도 모르겠다
 고 생각했다. 무술은 공격과 방어로 나뉘고 다양한 방어의 기술 중에
 는 도주 또한 포함된다. 파라말 아이솔은 자신이 정말 잘 도망친다고 
 생각했다. 그 재능으로 자신의 목숨을 훌륭히 지키고 있으니 이 정도
 면 빼어난 무술가 아닌가? 커다란 헛손질로 파라말을 놓친 이이타 규
 리하는 그 칼을 천천히 끌어당기며 투덜거렸다.
  
  "부사. 아까 그 대국 제안 말인데, 받아들이고 싶어졌어. 최소한 바
 둑판 앞에서는 도망치지 않을 테니까."
  
  파라말은 이이타를 조금 존경하게 되었다.  이런 상황에서도 익살을 
 잃지 않는 여유로운 열아홉 살짜리 청년을  파라말은 이전에 본 적이 
 없었다. 동시에 파라말은 약간의 불안도 느꼈다.  저 청년 혹시 사라
 말과(科)에 포함되는 것은 아니겠지? 다행히 이이타는 그의 형보다는 
 진지한 맛이 있었다. 파라말은 이이타를 공격하기보다는 그가 다가오
 지 못하도록 하기 위해 창을 내밀며 말했다.
  
  "바둑판을 가져올까요, 공자님?"
  
  "무거운 걸로 가져와. 그것을 그대의 발등에 떨어뜨려 줄 테니까."
  
  "말씀하시니 생각난 건데 그것과 비슷한 정석에 대해 연구하던 기사
 를 알고 있지요."
  
  "살인기사?"
  
  "아니오. 발케네공 스카리 빌파입니다."
  
  "어쩐지 어울리는군."
  
  이이타는 그렇게 말하며 의자를 집어던졌다.  파라말은 냉큼 피하며 
 창을 세로로 크게 휘둘렀다. 쇄도하려던  이이타는 걸음을 멈춰야 했
 다. 무턱대고 휘두른 것이지만 그래서 파라말의 창에는 꽤 힘이 실려 
 있었다. 헐떡거리며 물러난 파라말은 다시 말했다.
  
  "공자님. 누님께 제국을 부활시킬 기회를 주실 생각이 없으십니까?"
  
  이이타 또한 파라말을 뒤쫓으며 계속 칼을 휘둘렀기에 숨을 고를 필
 요가 있었다. 그는 칼을 앞으로 내민 채 잠시 멈춰섰다.
  
  "발케네공에 대해 말하니 나도 생각나는 것이 있군. 부사. 발케네공 
 락토 빌파가 언젠가 내게 질문했지. 삶은  무엇에 써야 하느냐고. 나
 는 신념을 위해 써야  한다고 대답했어. 고인은  그 대답이 틀렸다고 
 말했지만 내 생각에는 변함이 없어. 부사. 말해봐. 제국 부활이 누님
 의 신념이신가? 그건 그대들의 신념 아닌가?"
  
  "공자님의 말씀을 인정해야겠군요."
  
  "그렇다면 누님 핑계는 대지 말아."
  
  파라말은 머리를 뒤로 홱  젖혀 땀에 젖어  늘어진 머리카락을 뒤로 
 넘겼다.
  
  "그러면 제게 기회를 주실 생각은 없으십니까?"
  
  "지금 주고 있잖아."
  
  파라말은 피식 웃었다.
  
  "확실히 신념을 위해 싸울 기회를 주고 계시는군요."
  
  "그래. 그러니 내가 내 신념을 위해  싸우는 것도 너무 탓하지 말아
 줬으면 좋겠어."
  
  이이타는 다시 앞으로 돌진했다. 파라말의  창날이 앞으로 뻗어나왔
 지만 그 끝은 파라말의 피로 때문에 흔들렸다. 이이타가 칼을 비스듬
 히 내려베자 그 끝은 허무하게 잘려나갔다. 파라말은 잘린 창을 이이
 타에게 집어던지고는 뒤로 돌아 도망쳤다. 하지만 채 몇 걸음도 걷기 
 전에 파라말은 우당탕 하는 소리를 내며 앞으로 쓰러졌다.
  코가 깨지는 듯한 충격을 받은 파라말은  그 순간 도주를 포기했다. 
 그 때문에 여유를 되찾게 된 파라말은 도대체 어떤 벼락 맞을 물건이 
 자신의 다리를 걸었는지 보기 위해  몸을 비틀었다. 하지만 복도에는 
 아무 것도 보이지 않았다. 문득 두려운 상상을 떠올린 파라말은 이이
 타의 표정을 살폈다. 그리고 이이타의 웃는 얼굴을 본 파라말은 혀를 
 차고 말았다. 이런, 역시 그런 건가?
  
  "자네가 자네 다리에 걸려 넘어졌다는 것은 비밀로 해주지. 부사."
  
  파라말은 머쓱한 얼굴로 감사하기 위해 입을  열었다. 그 때 거대한 
 계명성이 우르릉 들려왔다.
  
  "여-기-간-다!"
  
  이이타는 질겁하며 뒤로  물러났다. 곧 그의  얼굴이 공포로 물들었
 다. 이이타는 뭘 잘못  들었나 하는 표정으로  계명성이 들려온 쪽을 
 바라보았다. 그런데 다른 방향에서 계명성이 들려왔다.
  
  "사-라-말-! 사-라-말-! 어-디-있-어-!"
  
  이이타와 파라말은 동시에 같은 결론에  도달했다. 레콘이 움직이고 
 있었다. 이이타는 온몸이 오그라드는 공포를  느끼며 황급히 뒤를 돌
 아보았다. 당장이라도 등 뒤에서 노한 레콘이 나타나 그의 어깨를 움
 켜쥘 것 같은 두려움에 이이타는  정신을 수습하기 어려웠다. 까무러
 칠 것 같은 자신을 다잡기 위해 이이타는 상황을 정리하듯 말했다.
  
  "기쁜 소식이 있다. 부사. 레콘이 풀려났군."
  
  이이타는 한결 침착을 되찾을 수 있었다.  그리고 그것은 어느새 일
 어나 뒤로 물러나던 파라말도 마찬가지였다. 파라말은 기회를 놓치지 
 않겠다는 듯이 말했다.
  
  "공자님. 투항하십시오. 보호해드리겠습니다."
  
  이이타는 파라말의 빈손을 조용히 바라보다가  자신의 손을 보았다. 
 그는 비무장의 적이 자신을 보호하겠다고  말하는 것이 우스꽝스럽다
 는 듯 싱긋 웃었다.  파라말 또한 상황과 말의  불일치에 씩 웃었다. 
 이이타는 칼을 거두며 말했다.
  
  "고마운 제안이지만 사양하겠어."
  
  이이타는 뒤로 돌아섰다.  파라말에게 등을 보인  채 이이타는 복도 
 반대편으로 힘없이 걸어갔다. 파라말이 다시 외쳤다.
  
  "공자님! 돌아가셔도 아무 소용이 없습니다! 자유무역당이 당신들을 
 고사시켰잖습니까? 이제 당신들을 도울 사람은  아무도 없을 겁니다. 
 패배자가 되려 하지 마십시오."
  
  파라말은 멈추지 않는 이이타를 보다가 두 팔을 앞으로 내던지며 외
 쳤다.
  
  "당신은…… 열아홉 살입니다!"
  
  이이타는 걸음을 멈췄다.
  그는 바닥을 바라보는 것처럼  머리를 떨군 채  잠시 그렇게 서있었
 다. 파라말은 조바심  속에서 공자를 바라보다가  발을 내디뎠다. 그 
 때 이이타가 다시 걷기 시작했다. 마치 이이타가 그의 걸음을 훔쳐간 
 것처럼 파라말은 멈춰섰다.  복도 저편으로 걸어가는  무향의 공자를 
 안타깝게 바라보던 파라말은 창밖을 쳐다보았다.
  규리하의 하늘은 봄빛이었다. 파라말은 저 하늘이 왜 저렇게 투명한
 지 원망스럽다고 생각했다.
  
  
  
  파리조의 하늘에 몰려든 먹구름이 비를 뿌리기 시작했다.
  암살성의 메마른 돌들 위에 핏자국처럼 검은 물자국이 나타났다. 비
 는 내리기 시작하자마자 거세어졌다.  무수한 얼룩무늬로 채색되었던 
 암살성은 곧 어두운 빛으로 바뀌었다.
  부냐 헨로는 자신의 방에서 바느질을 하고 있었다. 바느질에 완전히 
 몰입해 있던 그녀는 빗소리를 듣지 못했다. 부냐는 자신이 누구의 옷
 을 만들고 있는지도  기억하지 못했다. 그것은  의도적인 몰입이었고 
 꽤 성공적이었다. 하지만 바늘이 손가락을 찌르는 고통까지 잊어버릴 
 정도로 몰입할 수는 없었다.
  손가락 끝이 따끔한 것을 느낀 부냐는 옷감에 피가 떨어지지 않도록 
 황급히 손가락을 치웠다. 다행히 옷감에  핏자국이 없는 것을 확인한 
 부냐는 손가락 끝을 바라보았다. 상처가 보이지 않았다. 부냐는 의아
 해하는 표정으로 손가락을 보다가 주위가 어두워졌음을 깨달았다. 그
 녀는 창밖을 보았고 그제서야 내리는  비도 확인했다. 하늘이 캄캄했
 다.
  부냐는 손가락을 눈  가까이로 가져왔다. 그러자  바늘에 찔린 작은 
 구멍이 보였다. 그리고 그곳에서 배어나오는 피도 보였다. 부냐는 손
 가락을 입속에 집어넣었다. 찝찔한 피맛을 느끼며 부냐는 바느질하던 
 옷을 옆으로 치웠다.
  자리에서 일어난 부냐는  벽쪽으로 다가가 줄을  당겼다. 곧 하녀가 
 왔다.
  
  "어둡잖아. 왜 아직 불을 켜지 않았지?"
  
  불평하던 부냐는 하녀가 땀으로 범벅이  되어있음을 깨달았다. 그녀
 는 머리에 수건을 쓰고 있었고 손에도 대장간에서 쓰이는 것 같은 두
 꺼운 장갑을 끼고 있었다. 가쁜 호흡  때문에 하녀는 잠시 대답을 못
 했다. 부냐가 말했다.
  
  "뭘 하고 있었던 거지?"
  
  "예, 예. 가구를 옮기고 있었습니다."
  
  "가구? 가구를 왜?"
  
  "자작부인께서 가구 배치가 지나치게 우중충하다고 하시면서…… 소
 리를 못들으셨습니까?"
  
  "이 소리가 그거야?"
  
  부냐는 지금껏 바느질에 집중하고 있느라  듣지 못했던 소음을 깨달
 았다. 조금 먼 곳이라서 소리가 작긴 했지만 무거운 물건을 이리저리 
 옮기는 소리가 들려왔다.  부냐가 두리번거리는 동안  하녀는 부냐의 
 손을 살폈다.
  
  "손을 다치셨나요?"
  
  "응. 바늘에 찔렸어. 어두워서 그랬나봐."
  
  "정말 죄송합니다. 곧 불을 가져오도록 하겠습니다."
  
  부냐는 고개를 끄덕였다. 하녀는 밖으로 가서는  곳 불을 밝힌 초를 
 가져왔다. 그녀는 방  안의 촛대를 돌아다니며  불을 밝혔다. 부냐는 
 다시 바느질감이 쌓여있는 탁자로 돌아가  앉았다. 그런데 불을 붙이
 는 일을 끝낸 하녀가 미적거리고 있었다.
  
  "할 말 있어?"
  
  마흔 살이 조금 넘어보이는 하녀는 치맛자락을 만지작거리다가 갑작
 스럽게 말했다.
  
  "아가씨. 정말 죄송합니다만 어머님께 그 일을 좀 미루면 안될지 여
 쭤봐주시면 안될까요? 저희들은 이 성의  사람들을 먹이고 입히는 일
 도 해야 하고, 또  밤에는 전선으로 보낼 붕대와  주머니, 자루, 옷, 
 천막 등을 만드는 일도 해야 합니다.  그런데 가구 옮기는 일 때문에 
 오후 내내 다른 일을 못하고 있습니다.  한 번에 끝나면 좋으련만 자
 작부인께서는 계속 가구 배치를 이렇게,  저렇게 바꿔보시거든요. 그 
 때문에 전선 지원품을 만들기 위해 품삯을  받고 왔던 부인네들도 그 
 일에 매달려 있습니다.  그 여자들을 달래기  위해서 시종장님께서는 
 전선 지원품을 만들지 않아도 오늘치 품삯은 내주겠다고 하셨습니다. 
 그러면 결국 아무 일도 못한 채 돈만  낭비, 아, 가구를 옮기는 일도 
 중요하긴 하지만, 그러니까……"
  
  하녀는 허둥거리며 자신의 말을 정리하려고  애썼다. 그녀가 말하고 
 싶어하는 것을 이해한 부냐는 어색한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  
  "알았어. 내가 가지. 아냐. 어머님께 이쪽으로 와달라고 전해. 그러
 면 너희들은 눈치껏 빠져나갈 수 있겠지."
  
  "감사합니다. 아가씨."
  
  하녀는 고개를 꾸벅이고는 잰 걸음으로  빠져나갔다. 그녀가 빠져나
 가자마자 부냐는 자신이  왜 그런 제안을  했는지 모르겠다고 생각했
 다. 부냐는 어머니를  상대하기 귀찮았다. 태어난  이래로 그녀는 한 
 번도 어머니를 어떻게  상대해야 하는지 명확하게  알았던 적이 없었
 다. 부냐는 괜한 일을 벌이는 어머니도, 그리고 자기 일을 남에게 맡
 기는 하녀도 원망스러웠다. 전반적으로  의기소침하고 머릿속이 복잡
 한 상태에서 부냐는  어머니와의 대화를  머릿속으로 예행연습해보았
 다. 하지만 손가락이  따끔거리는 느낌이 그녀의  주의력을 빼앗아갔
 다. 부냐는 그 간질간질하는 느낌을 떨치기 위해 손을 위아래로 흔들
 었다. 그 손이 탁자를 쳤다. 부냐는 왈칵 화가 치밀었다.
  잠시 후 문이 열렸다. 부냐는 모디사 헨로가 들어오는 것을 보았다. 
 모디사는 딸에게 걸어오는 시간도 낭비하지 않았다.
  
  "바쁜데 왜 부르는 거니?"
  
  "뭐 하시고 계셨지요?"
  
  모디사는 손에 무엇인가가 묻었다는 듯이 툭툭 털었다. 하지만 부냐
 가 보기에 그 손은 깨끗했다. 모디사는  땀도 없는 이마를 훔치며 말
 했다.
  
  "가구를 옮기고 있었어. 발케네인들은 정말이지  야만스러워. 이 성
 이 고작 몇십 년 밖에 안되었다는  것 알고 있지? 그런데 규리하성을 
 보는 것 같아. 규리하성은 고풍스럽기나 하지, 여긴 그냥 엉망진창이
 야. 방을 무슨 창고처럼 쓰고 있잖아. 아냐, 어쩌면 일부러 너저분하
 게 유지해서 오래되었다는 인상을 주고 싶은 건지도 몰라. 자기들 역
 사가 짧다는 것을 숨기려고. 가소로운 짓이지! 사람이 자기 생긴대로 
 살아야지 누굴 흉내내봐야 그 사람이 되는 것이 아냐. 그냥 우스꽝스
 러울 뿐이야."
  
  "어머니는 규리하성에 가보신 적이 없잖아요."
  
  "뭐? 누가 가봤다고 그랬어? 안 가봐도  아는 거 아냐. 제국에서 가
 장 오래된 성이니까. 나는 비유를 한 거야.  넌 왜 그것도 못 알아듣
 니."
  
  "그런데 왜 갑자기 가구를 옮기시는 거죠?"
  
  "진작부터 마음을 먹고 있었어. 내 딸의  성이 이런 창고 같은 꼴이
 라니, 어머니가 되어서 기가 막힐 지경이었어. 요즘 일하는 여자들이 
 많이 오잖아? 그래서 시작한 거지. 이런 일은 마음을 먹었을 때 해치
 워야지. 그렇잖으면 귀찮아서 계속 미루게 된단 말이야. 그리고는 익
 숙해서 좋다느니 하는 말을 하게 되지. 이 성은 젊은 부부의 성이야. 
 어울리지도 않게 늙은이처럼 굴어선 안돼. 다 너를 위해서 그러는 거
 야. 난 네 어머니잖아. 어머니가 딸  챙겨줘야지. 힘든 일은 내게 다 
 맡기고 넌 그냥 쉬고 있어. 우리  사위님이 돌아오면 이 칙칙한 성이 
 완전히 새것이 된 것에 깜짝 놀라서 너를 칭찬하게 될 거야."
  
  부냐는 숨이 조금 가빠오는 것을 느꼈다.  그녀는 호흡을 크게 들이
 쉬었다. 모디사가 눈살을 찌푸렸다.
  
  "왜 한숨을 쉬는데?"
  
  "예? 아뇨. 그냥 좀 답답해서."
  
  "내가 답답하는 거야?"
  
  "아뇨. 가슴이오. 가슴이 답답하다고요."
  
  "체했니? 속이 메슥거려?"
  
  부냐는 고개를 가로저었다.
  
  "괜찮아요. 저, 어머니. 그 여자들은  전선에 보낼 물건들을 만들려
 고 온 거예요."
  
  "그 여자들이 뭘 하러 온 건지는 나도 알아. 자루나 보자기, 붕대쪼
 가리 같은 것을 만들려고 온 거지.  그것만 봐도 여기가 얼마나 촌스
 러운 곳인지 알 수 있지. 하늘누리는  전쟁터로 직접 날아갔어. 하지
 만 나는 하늘누리에서 부인네들 모여서 바느질하는 거 본 적이 없어. 
 밑에서 수십만 명이 싸워도 그  위에서는 평소하고 똑같았단 말이야. 
 야만에서 벗어난지 몇십 년밖에 안된 이곳 사람들에게 문화적으로 사
 는 것이 뭔지 가르쳐줘야지."
  
  부냐는 다시 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.
  
  "백화각은 그렇지 않았어요."
  
  "뭐?"
  
  "백화각은 그렇지 않았다고요. 아래에서  전투가 벌어지면 시체들이 
 와요. 창칼에 맞고 화살에 맞아서 죽은 시체들이 실려온다고요. 그러
 면 옷을 잘라내고 피를 닦아요. 화살이  부러져서 그 끝이 잘 보이지 
 않을 때는 참 난처해요. 이미 굳어있는 시체에서 그거 뽑아내려면 정
 말 힘들어요. 시체가 꽉 붙잡고 있는 것 같거든요."
  
  모디사는 이마를 찡그렸다.
  
  "끔찍한 소리를 하는구나. 왜 그렇게 기분  나쁜 소리를 하니. 그런 
 건 빨리 잊어야지. 너는 거기를 빠져나왔어.  그 매정하고 못된 엘시 
 에더리가 나쁜 놈이야. 못된 놈! 제 약혼녀가 그런 곳에 있는데……"
  
  "저는 엘시 이야기를 하는 것이 아니에요. 저는……"
  
  모디사는 다 안다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  
  "그래도 한 때 약혼자였다고 편을 드는구나. 다른 남자랑 도망친 것
 이 마음에 걸리는 거지? 넌 순진한 것이 탈이야. 그건 도망이 아니었
 어. 너를 그런 곳에 팽개쳐둔 그 놈이 나쁜 거야. 너는 아무 잘못 없
 었어."
  
  "그런 이야기가 아니에요! 제발 제 말 좀 자르지 마세요. 전쟁이 나
 면 싸우는 건 군인만이 아니라고 말하는 거에요! 제국군이 싸울 때도 
 어머니가 아무 일도 하지  않아도 됐던 것은 다른  사람들이 그 일을 
 했기 때문이에요! 저 같은 사람이오!"
  
  "그래, 그래. 잊기 힘들지? 어떻게 그런  일을 잊겠니. 하지만 이제 
 다시는 그런 일이 없을 거야. 불쌍한 것."
  
  모디사는 부냐에게 다가와 그녀를 안으려 했다. 부냐는 계속 말하기 
 위해 어머니의 팔을 피하려 했다. 하지만 모디사의 팔은 집요하게 그
 녀를 추적했고 의자에 앉아있기 때문에 부냐는 그 팔을 피할 수 없었
 다. 부냐는 손으로 어머니의 팔을 쳐냈다.  그 동작에 놀란 모디사가 
 뺨을 맞은 듯한 표정을 지었다. 갑자기 모디사의 눈이 분노로 불타올
 랐다.
  
  "이 못된 것! 제 언니를 닮아가는구나!"
  
  "어머니, 저는……"
  
  모디사는 더러운 것이라도 묻었다는 듯 부냐의 손이 닿았던 팔을 뒤
 로 잡아당겼다. 자작부인은 턱을 앞으로 불쑥 내밀며 말했다.
  
  "넌 아무 것도 몰라. 너만 고생했다고 생각해? 자식을 감옥에 둔 부
 모 마음이 어떤지 너는 몰라! 매일 아침 창자가 끊어지는 것 같은 기
 분으로 일어나는 것이 어떤 건지 알아?"
  
  "어머니. 죄송해요. 하지만 제가 말하고 싶은 것은……"
  
  "조용히 해! 내가 말하고 있잖아. 어디서 말을 끊는 거야. 응? 너도 
 니어엘을 닮아가는구나. 같은 배에서 나왔으니  똑같다는 거지? 공작
 님의 아내가 되니까 자작의 부인밖에 되지 못한 어머니 같은 것은 눈
 에 보이지도 않는 거지?  네가 잘나서 그렇게  되었다고 생각해? 응? 
 네가 누구 배에서 나왔는데!"
  
  부냐는 입을 다물었다. 이제 숨도 제대로  쉬기 어려울 만큼 가슴이 
 답답했다. 부냐는 질식할 것 같은 느낌에  더럭 겁을 집어먹었다. 그
 녀의 얼굴에 떠오른  공포는 모디사를 더욱  흥분시켰다. 두려워하는 
 딸의 얼굴을 보며 모디사는 노기탱천하여 말했다.
  
  "못된 것, 못된 것. 그래도 딸이라고  전쟁 벌어진 땅을, 죽을 고생
 을 다해 전쟁통에서 빠져나와서 찾아왔더니, 목숨을 걸고 찾아왔더니 
 나를 이렇게 대접해? 잘났구나, 정말 잘났구나!  네 마음대로 해! 난 
 이제 아무 것도 안 할 테니까!"
  
  모디사는 몸을 홱 돌렸다. 달리듯 걸어가  문을 연 자작부인은 밖으
 로 나가며 그것을 쾅 닫았다. 부냐는 헐떡거리며 그 모습을 바라보다
 가 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 부냐는 입을 틀어막으며 탁자 위
 에 엎드렸다. 목에서 무엇인가가 부글부글 끓는 것 같았다.
  천둥 소리가 울렸을 때 부냐는 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느꼈다.
  
  
  
  팡탄 하장군은 저 멀리서 천둥이 치는 소리를 들었다.
  팡탄의 뒤쪽에 서있던 낙오병들은 걱정하는 소리를 냈다. 팡탄은 천
 둥 소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 그곳은 고원 저편, 꽤 멀리 떨어
 진 장소인 듯했다. 그리고 그의 머리  위쪽의 하늘은 당장 비를 뿌릴 
 것처럼 보이지는 않았다. 팡탄은 불안해하는 낙오병들에게 말했다.
  
  "이쪽으로 오는 건 아닐 거야."
  
  하지만 이쪽으로 온다면? 비구름이 다가오고 있다면 빨리 실내로 들
 어가거나 반대쪽으로 도망쳐야 한다. 두  가지 모두 팡탄에겐 불가능
 한 일이었다. 팡탄은 초조감을 느끼며 다시  고개를 돌렸다. 눈과 얼
 음, 차가운 돌풍을 견딘 고원의 식물들이 뒤틀린 모습으로 서있었다. 
 그를 굽어보고 있는 산들의 사면은 자갈과 모래로 가득했다. 그 푸석
 푸석한 사면 아래쪽, 팡탄의 정면에는 임시로 제작된 단이 놓여 있었
 다. 3미터 쯤 되는 단 좌우에는 기치창검을 받쳐든 인간 병사들이 줄
 을 맞추어 서있었다. 그들보다 키가 큰  팡탄은 그 뒤편에 있는 소화
 차를 쉽게 확인할 수 있었다. 만약의  사태에 대비하고 있는 것은 그 
 소화차만은 아니었다. 팡탄의 뒤쪽 제법  떨어진 곳에는 사라티본 부
 대가 서있었다.
  단 위에는 하나의 의자와 한 명의 인간이 있었다. 팡탄은 의자에 앉
 아있는 인간이 짓고 있는  미소를 확인했다. 그는  천둥 소리에 놀란 
 팡탄을 비웃고 있었다. 팡탄은 시선을 약간 낮추어 단 주위에 난간처
 럼 놓여있는 물통들을 보았다.  팡탄의 시선은 단  위에 있던 사람을 
 화나고 불안하게 했다. 그는 자신의  초조함을 감추듯 손으로 얼굴을 
 쓸어내렸다.
  팡탄은 앞으로 성큼 걸어갔다. 비구름이 다가오고 있을지도 모른다. 
 빨리 해치우는 것이 나을 것이다. 단 앞쪽 20미터 쯤 되는 곳에 어떤 
 성실한 자가 창끝으로 땅에 금을 그어 표시를 해두었다. 팡탄이 멈춰
 서야 하는 지점이다. 팡탄은 정확히 그  지점에 멈춰섰다. 그러자 병
 사들 뒤편에 있는 소화차들의 출수관을 모두 볼 수 있었다.
  팡탄은 무릎을 꿇었다. 그의 뒤편에 있던 엉겅퀴 여단의 낙오병들도 
 팡탄을 따라 차례차례 무릎을 꿇었다.  팡탄은 뒤쪽에서 들려오는 분
 노에 찬 신음들을 들었다.  팡탄은 고개를 떨구어  바닥에 그여 있는 
 선을 보았다. 그는 분노보다는 의문을 느꼈다. 꼭 이래야 할까? 팡탄
 은 이미 약속했다. 하지만 저들은 약속만으로는 부족하다고 했다. 자
 신이 할 일에 대해 자신의 약속보다 더  큰 보증이 어디에 있는지 팡
 탄은 이해할 수  없었다. 이것은 완전히  쓸데없는 짓이었다. 하지만 
 그들은 이것을 원했다.
  그래서 팡탄은 고개를 들어 말했다.
  
  "위대한 발케네 공작 스카리 빌파 만세."
  
  단 위에서 엉덩이를 의자 끝쯤에  걸친 모습으로 비스듬히 앉아있던 
 스카리가 차가운 미소를 지었다. 팡탄은 우스꽝스러운 기분까지 조금 
 느끼며 말했다.
  
  "나 팡탄은 이곳에 있는 레콘들을  대표하여 말한다. 우리들은 발케
 네공 스카리 빌파를 섬길 것을 맹세한다.  우리가 죽을 때까지, 혹은 
 우리가 납병할 때까지 모든 이보다 낮은  여신의 이름으로 이 맹세는 
 지켜질 것이다."
  
  팡탄이 한 말은 원래 그가 해야 했던 말과는 조금 달랐다. '혹은 우
 리가 납병할 때까지'라는 부분은 팡탄이 즉흥적으로 집어넣은 부분이
 었다. 팡탄에게 해야 할  말을 알려준 것은  레콘이 아닌 인간이었고 
 그래서 팡탄은 그 사람이 뭘 몰라서  그런 불가결한 말을 빠트렸다고 
 생각했다. 그런 말은 스카리에게 꼭 필요했다.  납병을 한 후에는 스
 카리가 요구한다 해도 팡탄은 그를 위해  무기를 쓸 수 없다. 그런데 
 '죽을 때까지'라고 맹세하면 납병한 후에도 아무  일 하지 않고 스카
 리를 섬겨야 한다. 섬기기는 하되 그를  위해 아무 일도 하지 않는다
 는 말은 바꿔 말하면 스카리의 짐이  되는 셈이다. 따라서 팡탄이 그 
 말을 집어넣은 것은 자신의 충성을 제한하는 것이 아니라 스카리에게 
 성의를 표시하는 것으로  해석되어야 한다. 팡탄은  스카리가 자신의 
 성의를 어떻게 생각하는지 바라보았다.
  스카리가 만족스러워 보이지 않았기에 팡탄은  의아함을 느꼈다. 스
 카리는 의자의 팔걸이를 밀며 일어나서는 단 끝에 섰다.
  
  "맹세의 말은 그것이 아니었을 텐데?"
  
  물론 아니지. 너 위해서  내가 한 마디 더  집어넣었지. 왜? 고마워
 서? 팡탄은 부리를 닫은  채 대략 그러  표정으로 스카리를 바라보았
 다. 스카리는 볼을 꿈틀거렸다.
  
  "다시 맹세해라."
  
  팡탄은 벼슬을 조금 세웠다. 뒤쪽에서  험악한 숨소리가 났다. 팡탄
 은 나직하게 말했다.
  
  "왜?"
  
  "납병할 때까지라고? 왜  그런 말을 집어넣었는지  안다. 내일 당장 
 납병해버리고는 내 곁을 떠날 생각이겠지?"
  
  팡탄은 어처구니가 없다고 생각했다. 그는 스카리에게 제정신이냐고 
 묻고 싶었다. 납병은 레콘의 관습이지만 레콘들에겐 희귀한 일이기도 
 하다. 납병을 한 후엔 더 이상 무기를  쥘 수 없기 때문에 미련과 아
 쉬움으로 납병례를 미루다가 미처 납병을 못한  채 죽는 것이 일반적
 이다. 기껏 성의를 표시했는데 어처구니  없는 오해로 비난당하자 팡
 탄은 기분을 잡쳤다. 그  때 다시 먼 곳에서  천둥 소리가 들려왔다. 
 그 소리가 더 가까워진 것 같지는  않았지만 팡탄은 스카리를 이해시
 키느라 시간 낭비를 할 필요는 없다는 결론에 도달했다. 그는 빠르게 
 말했다.
  
  "우리들은 우리가 죽을  때까지 발케네공 스카리  빌파를 섬길 것을 
 맹세한다. 됐냐?"
  
  "똑바로 해!"
  
  스카리는 난간 대신 놓여있는 물통을  걷어찰 듯이 앞으로 걸어나오
 며 외쳤다. 팡탄은 일어설 뻔했다. 그의 벼슬은 꼿꼿하게 섰고 그 몸
 은 세 배로 부풀었다. 팡탄의 살기어린 눈빛을, 스카리는 핏발 선 눈
 으로 마주보았다. 팡탄은 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그는 병사들 뒤쪽에 
 있는 소화차와 그들의 뒤쪽에 서있는 사라티본 부대를 생각했다.
  팡탄은 벼슬을 숙였다. 그는 한 마디 한 마디 똑똑하게 발음했다.
  
  "나 팡탄은 이곳에 있는 레콘들을  대표하여 말한다. 우리들은 발케
 네공 스카리 빌파를 섬길  것을 맹세한다. 우리가  죽을 때까지 모든 
 이보다 낮은 여신의 이름으로 이 맹세는 지켜질 것이다."
  
  스카리는 투덜거렸다.
  
  "멍청한 놈. 그걸 한 번에 제대로 못하고."
  
  혼잣말인 양했지만 그것은  다른 사람에게  들려주는 혼잣말이었다. 
 팡탄은 손을 들어 뒤쪽의 낙오병들이  동요하는 것을 막았다. 그들이 
 조용해지자 스카리가 말했다.
  
  "나 발케네 공작 스카리 빌파는  그대들의 충성을 받아들인다. 그대
 들의 헌신과 용기는 언제나 정당한 보답을 받을 것임을 맹세한다. 내
 가 죽을 때까지 어디에도 없는 신의 이름으로 이 맹세는 지켜질 것이
 다. 일어나라."
  
  팡탄과 그의 낙오병들은 이제 스카리의 병사가 되어 일어났다. 팡탄
 은 약간 피곤한 표정으로 스카리를  바라보았다. 그의 얼굴에는 이제 
 다가올지도 모르는 비를 피할 수  있게 되었다는 안도감도 떠올랐다. 
 스카리는 고개를 끄덕였다.
  
  "비를 피해야겠군?"
  
  스카리의 이죽거리는 태도에 팡탄은 묵묵히  침묵을 돌려주었다. 스
 카리는 흡족하여 말했다.
  
  "좋아. 연설은 그만두지. 사라티본 부대장 힌치오에게 가라."
  
  팡탄은 목례하고는 몸을 돌렸다. 그의 뇌리 속에는 사라티본 부대가 
 없었다면 스카리가 연설을 하며 자신들이  불안해하는 모습을 즐겼을
 지도 모른다는 의심이  떠올랐다. 하지만 팡탄은  그 의심을 떨쳤다. 
 그는 이제 죽을 때까지 스카리를 섬겨야 한다. 충성의 대상을 의심하
 는 것은 정신건강에 해로울 것이다.
  사라티본 부대의 모습이 가까워졌다. 그들이  같은 레콘이라는 사실
 이 팡탄에게 약간 즐거운 기분을 들게 했다. 엉겅퀴 여단의 대대장으
 로 복무할 때도 그런 느낌은 별로  받지 못했지만 팡탄은 레콘들에게 
 합류한다는 것이 즐거웠다. 팡탄은 그것이  왜 즐거운지 생각해 보다
 가 그 즐거움은 다른 것에 기인한 것이라고 판단했다. 스카리 빌파에
 게 충성을 맹세하면서 그는 마음 속으로 한 가지 맹세를 더 했다. 물
 론 팡탄에겐 상호모순되는 맹세를 하는  저급함은 없었다. 그가 부리 
 바깥으로 낸 맹세와 마음 속으로 한  맹세는 아무런 모순도 일으키지 
 않았다. 하지만 팡탄은 그의 두 번째 맹세를 스카리가 알았다면 즐거
 워하지는 않을 것임을 알고 있었다.
  팡탄은 모든 이보다 낮은 여신의 이름으로 맹세한 것처럼 죽을 때까
 지 스카리 빌파를 충심으로 섬길 것이다.  그리고 죽은 다음 그는 군
 령자의 일원이 되어 스카리를 찾아갈  것이다. 스카리에게 충성할 아
 무런 의무 없이.
  팡탄은 속으로 웃었다. 그 웃음은 공허하고 어둡고 차가웠다.
  
  
  
  헤어릿은 구토가 일어나려는 것을 애써 억눌렀다.
  아트밀의 계명성이 들려왔을 때부터 헤어릿은 불안감 속에 아래쪽을 
 살폈다. 그래서 그녀는 두  구의 시체가 목이  분리되는 과정을 모두 
 내려다보았다. 속이 뒤집히는 것 같은  느낌에 헤어릿은 쭈그려 앉았
 다. 그녀의 눈앞에서  돌로 된 단단한  바닥이 꿈틀거렸다. 헤어릿은 
 눈을 감았다. 양쪽 관자놀이가 부풀어오르는 것 같았다. 부들부들 떨
 리는 목소리가 들려왔다.
  
  "무슨 일이죠? 예?"
  
  그것은 탈해의 목소리였다. 헤어릿은 그쪽을 쳐다보았다. 탈해는 눈
 을 가린 채 양쪽 어깨를 감싸안고  있었다. 그의 커다란 몸이 떨리는 
 것을 보던 헤어릿은 갑작스럽게 몸이 싸늘해지는 것을 느꼈다.
  습격은 실패다. 도대체 어떻게 그럴 수 있는지 그녀는 상상도 할 수 
 없지만 두 명의 레콘은 모두 자유로워졌다. 특히 그 중 한 명은 소름
 끼치는 살의를 드러내고 있었다. 당장 성에서 도망쳐야 한다. 하지만 
 헤어릿은 탈해를 놔두고 가도 되는지 알 수 없었다.
  손가락이 아프다는 것을 느낀 헤어릿은 자신의 오른손을 내려다보았
 다. 그녀의 오른손은 단검을 꽉 움켜쥐고  있었다. 헤어릿은 묻는 눈
 으로 오른손을 바라보았다.  어쩌라고? 그녀는 대답을  알고 있었다. 
 탈해를 죽여야 한다. 도망칠 때  도망치더라도 규리하성 사람들이 다 
 죽을지도 모르는 위험을 남겨둘 수는 없다.
  헤어릿은 오른손의 손가락을 하나씩 폈다가  다시 구부렸다. 단검을 
 확실하게 붙잡은 헤어릿은 도깨비에게 다가갔다.
  
  "보이지 않는 분.  공격이 시작된 겁니까?  사람들이 다치고 있습니
 까?"
  
  헤어릿은 그 입을  막고 싶다고 생각하며  탈해의 목을 바라보았다. 
 심장을 찌르는 것이 좋을까? 헤어릿의  시선이 갈팡질팡했다. 규리하
 성의 사람들을 구해야 한다는 생각마저도  머리 한구석으로 아득하게 
 사라졌다. 헤어릿은 멍한 기분으로 탈해의 급소를 살폈다. 그녀의 단
 검이 뒤로 당겨졌다. 탈해가 입술을 깨물었다가 말했다.
  
  "왜 이렇게……"
  
  '이건 그의 잘못이 아니야.'
  
  헤어릿은 왼손으로 자신의 오른쪽 손목을 붙잡았다.
  헤어릿은 손을 부들부들 떨며 도깨비를  바라보았다. 탈해는 고개를 
 떨군 채 뭐라 중얼거리고 있었다. 두 번 죽는 자, 죽음을 두려워하지 
 않는 자, 홀로 세상에 알려진 최대의 파멸을 일으킬 수 있는 자가 두
 려움과 슬픔으로 떨고 있었다. 헤어릿은  단검을 칼집에 꽂아넣었다. 
 두 손으로 입을 틀어막은 헤어릿은 한동안  그렇게 서서 탈해를 내려
 다보았다. 이윽고 헤어릿이 말했다.
  
  "무사장님."
  
  "예. 보이지 않는 분."
  
  "무사장님. 저는 떠날 거예요. 무사장님이 여기 있다는 것을 사람들
 에게 알려주겠어요. 하지만 눈을 가린 것을  풀지는 마세요. 지금 성
 안에서는 분노한 레콘이 끔찍한 폭행을 휘둘렀어요."
  
  탈해의 떨림이 더욱 커졌다. 그는 당장 부서질 것처럼 보였다.
  
  "저 사람들에게 사태를 다 정리한 다음 당신을 풀어주라고 말하겠어
 요. 그 때까지 답답하더라도 참아주세요.  당신도 규리하성을 불살라
 버리고 싶지는 않겠지요?"
  
  탈해는 무슨 말을 할  듯 입을 열었다. 하지만  위아래 턱이 다다닥 
 부딪쳐서 탈해는 말을 할  수 없었다. 헤어릿은  그의 어깨를 붙잡았
 다. 그 손길에 무사장은 흠칫햇다. 헤어릿은 도깨비의 어깨를 힘있게 
 붙잡았다.
  
  "부탁하겠어요. 무사장님. 일이 다 마무리되면 즈믄누리로 돌아가세
 요. 여긴 당신이 계실  곳이 아니에요. 당신  잘못은 아니에요. 이건 
 우리 잘못이겠지요. 하지만 우리는  우리의 이 우행을  멈출 수 없군
 요. 즈믄누리로 돌아가주세요."
  
  탈해는 고갯짓도 하지 못했다. 헤어릿은 그를 내려다보다가 몸을 일
 으켰다. 그녀는 뒤돌아보지 않고 성탑에서 떠났다.
  탈해는 어둠 속에서 헤어릿의 발소리가 멀어지는 것을 들었다. 다른 
 소리들도 들렸다. 다급한 발소리들과 이상한 비명, 그리고 성이 나서 
 외치는 고함. 그런 소리들은 형체를 가진 물체처럼 그에게 날아왔다. 
 마치 앉아있는 그에게 많은  이들이 돌을 던지는  것 같았다. 탈해는 
 귀를 틀어막았다. 그리고 얼굴을 무릎 사이에 파묻었다. 무릎에 안대
 가 비벼졌다.
  눈을 가려도 소리는 남는다. 탈해는 나가들이 부럽다고 생각했다.
  
  '내가 니를 수 있다면. 정우. 내가 지금 너에게 니를 수 있다면.'
  
  탈해는 정우를 생각했다.
  탈해는 정우를 처음 보았을 때를 생각했다.  당시 그의 나이도 많지 
 않았지만 정우는 사람이라기보다는 그저 꿈틀거리는 생명체라고 하는 
 것이 어울리는 시기였다. 탈해는 정우의  특이한 생김새에 놀랐고 그
 녀가 도깨비가 아니라 킴이라는 사실에 다시 놀랐다. 정우는 그가 처
 음 본 킴이었고 그래서  탈해는 킴들이 모두 정우처럼  생긴 줄 알았
 다. 킴도 도깨비처럼 자라난다는 설명을  들었을 때야 탈해는 비로소 
 그 모습을 양해할 수 있었다. 탈해는 크게 인심 쓰듯 자라면 좀 봐줄 
 만하게 바뀔 거라고 생각했다.
  그렇지 않았다. 탈해는 킴이 자란다는 어르신의 설명에 의심을 품었
 다. 물론 어르신의 말이 잘못되었다고 생각할 수 없었던 탈해는 정우
 가 좀 특이한 킴일지도 모르겠다고 생각했다. 즈믄누리에 온지 일 년
 이 지났을 때 정우는 두 손을 걷는데 사용하는 대신 쌓여있는 물건을 
 쓰러뜨리는데 이용하는 놀라운 진전을 보이게 되었지만, 같은 연배의 
 도깨비에 비해선 그 체구가 지나치게  작았다. 탈해는 자신이 중대한 
 사실을 발견했다는 투로 어르신들에게 정우의 특이성을 보고했다. 그 
 결과로 탈해는 킴들은 원래 작다는 설명을 받게 되었다.
  
  '얼마나 작은데요?'
  
  어르신들은 직접 모습을 바꿔 보여주었다.
  
  '다 커도 이쯤이지.'
  
  그건 열두 살짜리 도깨비의 크기였다. 탈해는 킴들이 불쌍하다고 생
 각했다. 그런 작은 몸으론 제대로 된 씨름을 못할 텐데. 탈해가 정우
 에게 낯설음 대신 동정심을 처음 느낀 것은 아마 그 무렵이었을 것이
 다. 물론 얼마 후 탈해는 킴  여자들이 씨름을 그다지 하지 않는다는 
 충격적인 지식도 얻게 되었다. 그렇게 불쌍할 수가! 정말 안됐다.
  탈해는 헤어릿의 말에 대해 생각했다.
  도깨비 감투를 쓴 보이지 않는  습격자는 그에게 규리하성을 떠나라
 고 했다. 그는 그 말을 따르고 싶었다. 이곳은 싫다. 탈해는 피와 비
 명으로 가득한 이곳이 끔찍하게 싫었다.  그는 무사장이다. 즈믄누리
 의 성주가 명령하면 그는  피와 비명을 찾아  출정해야 한다. 페시론 
 섬에 상륙한 유리 기픈골  무사장이 그러했듯이. 오직  한 명의 도깨
 비.
  탈해는 자신에 대해 생각했다.
  탈해는 도깨비 무사장이다. 사람을 불태우는 도깨비. 살아있는 사람
 에게 불을 붙여 쓰러지기도 전에 잿더미로 바꿔놓을 수 있는 도깨비. 
 세상에서 가장 무서운 사람. 탈해는 웃긴다고 생각했다. 안대로 눈을 
 가린 채 웅크리고 앉아서 벌벌 떨고 있는 사람이 세상에서 가장 무서
 운 사람이라니, 말도 안되고 니름도 안된다.
  침묵이 낡고, 부서지고, 파편을 떨어뜨리다가,  먼지가 되어 흩어졌
 다.
  탈해는 정우의 이름을 쉼없이 부르고 있었다.
  정우, 정우, 정우, 정우, 정우, 정우……
  도대체 몇 시간이 흐른 것인지 알 수 없다. 아니, 시간일까? 탈해는 
 며칠일지도 모르겠다고 생각했다. 도깨비 감투를 쓴 습격자가 탈해에 
 대해 보고하는 것을 잊었을지도 모른다. 그리고 며칠 동안 아무도 성
 탑 위에 무사장이 있을지도 모른다는 것을 생각하지 못했다면…… 하
 지만 탈해는 안대를 벗을 수 없었다.
  탈해는 수십 년 동안 앉아있는 도깨비  무사장에 대해 생각했다. 그
 것은 그 자신일지도 모른다.
  침묵의 먼지들이 쌓인 절망의 황야 위에서, 갑자기 목소리의 번갯불
 이 번뜩였다.
  
  "어떻게 된 거야?"
  
  "가까이 가지 마십시오! 위험합니다!"
  
  "규리하공? 안됩니다!"
  
  "괜찮아. 파라말. 공을 놔둬."
  
  규리하공? 탈해는 그 명칭이 익숙하다고 생각했다. 탈해는 누군가의 
 손이 안대 근처에 닿았을 때 비로소  그것이 정우를 가리킨다는 것을 
 깨달았다. 탈해는 그 깨달음을 어떻게 해야 하는지 알 수 없었다. 그 
 때 안대가 치워졌다.
  탈해는 정우의 얼굴을 보게 되었다.
  정우는 걱정스러운 얼굴로 미소짓고 있었다. 탈해는 그 얼굴이 사실
 인지, 그렇잖으면 그가 만들어낸 환상인지  알기 위해 손을 들어올렸
 다. 그런데 그의 손은 불타고 있었다.  탈해는 다른 손을 보았다. 그 
 손 또한 일렁거리는 불로 감싸여 있었다.  탈해의 두 팔과 가슴과 무
 릎…… 그의 몸이 불길로  감싸여 있었다. 탈해는  놀라서 그 불길을 
 지웠다. 정우가 웃었다.
  
  "늦게 와서 미안해."
  
  탈해는 뭐라 말해야 할지 알 수 없었다. 정우의 뒤편에는 경악한 얼
 굴의 사람들이 보였다. 사라말과 파라말 형제, 그리고 세레지와 아트
 밀도 보였다. 사라말을 제외한 사람들은 모두  놀란 것 같았다. 아트
 밀은 크게 부풀어 있었고 세레지는 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 그리고 
 파라말은 입을 막은 채 눈을 커다랗게  뜨고 있었다. 그가 입에서 손
 을 떼고 말했다.
  
  "어떻게? 각하. 어떻게 열이 없이  빛뿐이라는 것을 아셨습니까? 저
 희들이 보기엔 활활 타는 불로 감싸여 있었던 것 같은데."
  
  정우는 뒤를 돌아보지 않은 채 손에  들고 있던 안대를 들어올려 살
 짝 흔들었다. 담담하게 바라보던 사라말이 부연했다.
  
  "안대도, 옷도 타지 않았잖아."
  
  파라말과 세레지, 그리고 아트밀이 아아  하듯 입과 부리를 벌렸다. 
 정우는 두 팔을 들어 탈해의 목을  감쌌다. 그녀는 탈해의 가슴 위에 
 엎드리며 말했다.
  
  "늦어서 미안해."
  
  탈해는 주춤거리며 손을 들었다. 조금 후 그 손은 정우의 등에 살짝 
 포개어졌다. 탈해는 정우를 깨지기 쉬운  물건처럼 보듬어안았다. 도
 깨비 무사장은 한숨을 내쉬듯 말했다.
  
  "정우."
  
  
  
  ===============================================================
  25챕터 끝났습니다. 시스템 정기 점검 때문에 늦었습니다.
  
  하이텔 웹이 사라지고 파란으로 통합되면서 텔넷 시리얼란으로의 접
 근이 제한되나 보군요. 이 잡문을  퍼가시겠다는 제안을 하신 분들이
 게셔서 어떻게 할지 생각해 보았습니다.  이전과 같은 방식으로 하겠
 습니다.
  이 잡문에 대한 비평 보내주십시오. 옛날의  경험 때문에 매수 제한
 하겠습니다. 어떤 방식으로 쓰라거나 할 수는 없으니 매수 외엔 기준
 을 둘 수 있는 것이 없군요. 제가 연재하는 한 회 분량 정도면 될 것 
 같습니다. 이백자 원고지  백 매 쯤  됩니다. 동어반복적으로 쓰거나 
 여러 사람의 글을 모아 하나로 만드는  등의 치트키는 쓰지 말아주시
 기 바랍니다. 외계어나 이모티콘 등은  사양하니 한글패치 후 보내주
 십시오. 검토 후 알려드리도록 하겠습니다.  죄송합니다만 타자 혼자
 볼 테니 검토가 100% 객관적일 거라고 약속드리기는 어렵겠습니다.
  
  그리고 현재 불펌하신 분들은 삭제해주십시오. 예의가 아닙니다. 무
 례를 눈감아달라고 하시기에 앞서 예의를 지키려 시도하는 모습을 보
 여주시면 좀 더 설득력이 있지 않겠습니까?
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요. 