제   목 : 피를 마시는 새 12-1    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 03-31   조회수 : 2033 

                           피를 마시는 새
  
  
  
  12. 모르는 것과 미루는 것 - 1
  
  
  
       "전쟁의 진선미는 힘, 승리, 빠른  종전이다." - 엘시 에
      더리.
  
  
  
  딱정벌레가 겉날개를 폈다.  날개를 퍼득이는 동작은  빠르다. 어떤 
 새들처럼 천천히 날개를 치다가 점점  가속하는 과정은 없다. 빠르게 
 경련하는 날개가 굉음을 만들어내자마자 딱정벌레는 순식간에 날아올
 랐다.
  회의실 창가에 서서 마지막 딱정벌레가  날아오르는 광경을 보던 치
 천제가 고개를 돌렸다. 탁자는 넓었고  주변에는 제국의 고위 관료들
 과 장성들이 참을성 있는 태도로  서있었다. 그들은 황제가 일어서는 
 것을 보고 황급히 일어선 것이다. 황제는 나직하게 말했다.
  
  "앉아라."
  
  사람들은 당혹하여 서로를 바라보았다. 황제는  목소리를 더욱 낮추
 었다.
  
  "두 번 말할까."
  
  사도 락신 치올이 어쩔 수 없다는  표정으로 가장 먼저 자리에 앉았
 다. 그를 따라  하나둘 사람들이 의자에  앉았다. 황제는 마지막까지 
 서있던 시허릭 마지오 상장군에게 말했다.
  
  "그래서, 락토는?"
  
  마지오는 황제에게 목례하고는 탁자 위에 놓여있는 상황도를 가리켰
 다. 발케네의 지형이 잘 나타나 있는  상황도 위에는 몇 개의 모형이 
 얹혀져 있었다. 제국군과 발케네군을 나타내는  모형이다. 특히 인상
 적인 것은 하늘누리의  모형인데, 모형 제작자는  하늘누리가 하늘에 
 떠있다는 것을 분명히 나타내기 위해 가느다란  철사 위에 하늘치 모
 형을 얹어 하늘누리를 만들었다. 마지오 상장군은 발케네군을 나타내
 는 모형을 가리키며 말했다.
  
  "십칠만 병력을 이끌어 이쪽을 향해  똑바로 진격해 오고 있습니다. 
 별동대의 활동은 포착되지 않았으며 공작에게 별동대로 돌릴 여유 병
 력이 있을 것 같지도 않습니다. 별다른  잔재주 없이 정면 대결을 하
 려는 것 같습니다. 옳은 판단이라고 생각합니다."
  
  "왜 옳은 판단인가?"
  
  시허릭 마지오 상장군은 아직까지 적군이라는 말을 쓸 수 없다는 것
 을 잊지 않았다.
  
  "발케네군의 주축은 공작가의 정예 병력이긴 합니다만 그 숫자는 팔
 만 정도입니다. 나머지 병력은 공작의  봉신들의 병력인데 이들은 통
 일된 교전규칙 같은 것도 없고 합동훈련 같은 것도 해본 적이 없습니
 다. 이곳의 지형에 더  익숙한 것은 저쪽이니  광역 전선을 형성하면 
 유리할 테지만 기왕에 말씀드린 문제 때문에 발케네군의 수뇌부는 신
 뢰성 있는 명령 체계를 확보하기 어려울 겁니다."
  
  "넓게 퍼져 있으면 통제할 수 없다는 것이군."
  
  "그렇습니다. 참모부는 처음부터 공작이 선택할  수 있는 것이 대회
 전일 거라고 추측했고, 실제로 그렇게 되고 있습니다."
  
  "그렇다면 작전은 수립되어 있겠군."
  
  사도 락신 치올은 어딘가에서 벼슬이 치솟는다는 기분을 느꼈다. 고
 개를 돌린 사도는 벼슬을 빳빳이 세우고  있는 쥘칸 장군을 발견하고
 는 우려를 느꼈다. 시허릭 마지오 상장군과 쥘칸 장군의 관계는 군부 
 바깥에서도 모르는 사람이 없다. 사도가  보기에 지금 상황은 기름과 
 불씨가 한 자리에 있는 형국이다. 우려 속에서 사도는 요즘들어 수천 
 번 이상 떠올렸던 생각을 다시  떠올렸다. 이곳에 대장군이 있었으면 
 좋았을 텐데. 쥘칸 장군이 말했다.
  
  "한 마디 하지. 황제."
  
  시허릭 마지오 상장군의 목이 벌겋게 변했다.  쥘칸 장군의 말투 때
 문은 아니다.
  
  "본관에게 질문하라. 쥘칸 장군."
  
  쥘칸은 시허릭을 무시했다.
  
  "그 작전 말인데, 시허릭의 모자란 참모들이 내놓은 작전에 좀 문제
 가 있어. 선봉이 엉겅퀴가 아니야."
  
  황제가 대답하기도 전에 시허릭이 재빨리 말했다.
  
  "선봉은 당연히 기병이다."
  
  "자기보다 똑똑한 동물 타고 다니는 그 녀석들이 얼쩡거리면 우리가 
 싸우기 힘들어."
  
  시허릭은 격분했다. 그는 살본 출신이고,  그곳 출신들이 으레 그러
 하듯 애마인이다. 그리고 전술이론가로서 시허릭은 기병 돌격의 예찬
 자에 가깝다. 하지만 제국군의 현실에서  기병의 위상은 그다지 높지 
 않다. 기병보다 훨씬 빠르면서 방향 전환도 손쉽고 기병이 절대로 도
 달할 수 없는 고도까지 자신의 전장으로  삼는 레콘들이 있기 때문이
 다. 하지만 레콘도 무적은 아니다.
  
  "쥘칸 장군. 공작은 당연히 소화차를  전진배치시킬 것이다. 거기에 
 귀관의 부하 장병을 돌격시키는 것은 다시 없는 우행이다. 당연히 기
 병 돌격이 우선이다."
  
  쥘칸은 그 말을 기다리고 있었던 것이  분명하다. 시허릭의 말이 끝
 나자 쥘칸은 숨쉴 틈도 없이 대답했다.
  
  "헨로 중대가 있잖아."
  
  시허릭은 흠칫했다.
  
  "9014 독립중대 말인가?"
  
  "그게 니어엘 헨로의 중대라면, 맞아. 그 깜찍한 수교위는 소화차들
 이 10분은 굴러와야 할 거리에서 그  잡스러운 물건들을 간단히 무력
 화시킬 수 있어. 그러면 우리가  돌격하는 거야. 간단하잖아. 알기도 
 쉽고."
  
  사도 락신은 속으로 한숨을 내쉬었다. 엘시 에더리라면 황제의 면전
 에서 이런 지엽적인 전술적 논쟁이  벌어지게 하지는 않았을 것이다. 
 분명히 회의 전에 모든 의견을 종합하여  통일한 다음 간략히 보고했
 을 것이다. 아마도 세 문장이면  충분했으리라. '격파할까요? 알겠습
 니다. 폐하 만세.' 사도는  씁쓸한 기분 속에서  두 사람을 꾸짖기로 
 했다. 하지만 그곳에는 사도와  비교도 되지 않을  만큼 엄격한 이가 
 있었다.
  
  "참으로 어이 없는 꼴을 다 보는군."
  
  사도는 이번에는 다른 사람을 그리워했다. 레이헬 라보 태위가 있었
 다면 좋았을 텐데. 하지만 그곳에는 누군가가  화를 낼 것을 미리 짐
 작하고는 유쾌하게 웃으며 분위기를 호전시킬 태위가 없었고, 그래서 
 천경유수 지알데 락바이는 서슬 퍼런 말들을 쏟아내었다.
  
  "그대들의 토론이 얼마나 중요한 것인지에 대해서는 아는 척하지 않
 겠다. 비전문가의 참견 정도로 취급할 여지를 주고 싶지는 않으니까. 
 하지만 의견 통일도 해놓지 않고서 감히 폐하께서 주관하시는 회의에 
 참석한 그대들의 낯두꺼움에 대해서는 분명한  해명을 듣고 싶다. 말
 해보라."
  
  시허릭은 창피한 듯 고개를 떨구었고 쥘칸은 약간 더듬거렸다.
  
  "지알데. 화 난 것은 알겠는데, 그러니까  그건 다 시허릭의 멍청한 
 참모들이……"
  
  "그 참모들을 설득하는 것보다 폐하께 선봉을 맡겨달라고 조르는 것
 이 낫다고 생각했군."
  
  쥘칸은 부리를 닫았다. 자신이 명령 계통을 무시했다는 것을 인정하
 는 것보다는 침묵하는 쪽이 낫다고  생각한 모양이다. 지알데는 칼날 
 같은 눈으로 시허릭을 노려보았다.
  
  "그리고 그대 마지오 상장군은 폐하께서  그대의 작전을 승인하도록 
 함으로써 쥘칸 장군을 설득하는 노고도 폐하께 맡겼고?"
  
  "천경유수님. 저는 그런 생각을……"
  
  "대장군 없는 티를 아주 제대로 내는군. 도대체 그만한 지위를 가진 
 자들의 행동거지가 그렇게  졸렬한가? 그것도 제국의  존망을 최후에 
 책임져야 하는 자들이?"
  
  점점 거세어지는 천경유수의 말투를 들으며 사도는 상장군과 장군을 
 거들기로 했다.
  
  "락바이. 고정하시게. 폐하께서 보고 계시니."
  
  지알데 락바이는 험악한  표정으로 두 장수를  노려보았지만 락신의 
 말을 받아들였다.
  
  "죄송합니다. 폐하. 늙은이의 주제 넘은 언동을 꾸짖어주십시오."
  
  황제는 오른손으로 흑사자 모피의 자락을  붙잡은 채 시허릭과 쥘칸
 을 번갈아 바라보았다.
  
  "어떤가. 짐이 천경유수를 꾸짖어야 하나?"
  
  두 장수는 재빨리 고개를 숙였다. 쥘칸이 말했다.
  
  "내 잘못이다. 황제."
  
  "아닙니다. 폐하. 신의 불찰이었습니다."
  
  황제는 창가를 떠나  그녀의 자리로 돌아왔다.  의자에 앉은 황제는 
 두 장수를 바라보며 말했다.
  
  "상장군 시허릭 마지오와 장군 쥘칸은 천경유수의 충고를 고깝다 여
 기지 말아야 할 것이다. 이곳은 그대들에게 수단을 제시하기 위한 자
 리가 아니라 거꾸로 그대들로부터 그것을  받기 위한 자리다. 제국군
 의 장수로서 그대들은 짐이 선택한 목적을  획득하기 위한 최선의 군
 사적 수단을 제공해야 할 의무가  있으니까. 하지만 그대들은 열성을 
 다해 주어진 의무를 다하는 대신 그대들의 갈등을 이 자리로 끌고 왔
 다. 비록 제국군의 지휘 서열이 두 단계나 부재하는 상황에서 전쟁을 
 수행해야 하는 그대들이 느끼는 곤혹감은 짐작할 수 있지만 그대들의 
 행동이 직무 태만에 해당하는 것임은 분명하다."
  
  쥘칸과 시허릭은 모두 고개를 떨구었다. 황제가 말했다.
  
  "어쨌든 락토가 대적할  의도를 내비치고 있음은  확실히 알게 되었
 군. 밝혀진 바와 같이  군사적인 대응책은 아직  완전하지 않지만 두 
 장수가 짐을 실망시키고 싶지 않다면 그것을 곧 준비할 것이다. 따라
 서 모든 종류의 대응책이 가능하다는 전제  하에 어떤 대응책을 선택
 해야 할지 말해보라. 사도부터."
  
  락신 치올은 한숨을 쉬고 싶은 것을 참으며 말했다.
  
  "폐하. 먼저 무례를 범함을 용서해주시기 바랍니다. 신은 지금도 부
 냐 헨로에게 장병 수십만 명의 귀한  목숨만한 가치가 있는지 의심스
 럽습니다. 하지만 이제 더 이상 그것에 대해서는 말하지 않겠습니다. 
 현 상황의 핵심은 부냐 헨로가 아닌  발케네공의 적대적인 반응에 있
 기 때문입니다. 상대가 적의를 드러내는 상황이라면 제국군은 절대로 
 물러날 수 없습니다. 싸워야 합니다. 강력한 공격으로 명명백백한 승
 리를 거둔 다음 부냐 헨로의 반환을  요구하는 것이 현책이라 생각합
 니다."
  
  지알데 락바이가 눈을  부라렸다. 황제는 그에게  발언을 허락했다. 
 천경유수는 단호하게 말했다.
  
  "즉각 발케네령 밖으로 물러나야 합니다."
  
  시허릭 마지오 상장군과 쥘칸 장군은 황당하다는 표정으로 천경유수
 를 바라보았다. 천경유수는 매서운 눈길로 그들을 쏘아보았다.
  
  "왜? 전투 계획을 수립하지 않았다고  힐난한 자에게서 전투를 피하
 자는 말이 나오는 것이  이상한가? 전쟁이 없어도  훈련을 해야 하는 
 군인이라면 전투가 없어도 전투 계획을 수립해야  하는 이유도 알 것
 이다."
  
  지당한 말이다. 두  장수는 황급히 천경유수를  외면했다. 지알데는 
 황제에게 말했다.
  
  "제국의 위대함은 싸우면 이기는 강대함에  있는 것이 아닙니다. 폐
 하. 단 한 사람이라도 자신의 과오  없이 무참한 꼴을 당하지는 않는 
 세상을 약속해줄 수 있다는 것에  제국의 위대함이 있습니다. 따라서 
 굶주리는 이들과 배우지 못하는 어린이들,  그리고 부양 받지 못하는 
 노인들에게 돌아가야할 돈이 무익한 전쟁에  사용되는 것은 부당합니
 다."
  
  "전쟁이 무익하다고 보는가."
  
  "젊은 발케네공이 폐하의 법질서를 문란하게  했다는 점은 분명합니
 다. 더 큰 권한을 누리는 자로서 그가  받아야 할 벌은 더욱 큽니다. 
 하지만 그 벌은 젊은 발케네공에게 주어져야 합니다."
  
  "전쟁 외에 어떤 방법으로 발케네에서 스카리  빌파를 끌어낼 수 있
 지?"
  
  "귀족원에 그의 계승권 몰수를 요청하십시오."
  
  참석자들은 천경유수의 제안에 대해 생각해  보았다. 발케네공이 귀
 족원에 상당한 영향력을 가지고 있는 것은 사실이지만 귀족원은 황제
 의 요구를 거부할 수는 없을 것이다. 스카리 빌파의 계승권이 없어진
 다면 락토는 헤어릿 에렉스를 인지하거나,  양자를 들이거나, 스카리
 에게 (작위를 제외한) 발케네를 넘겨줌으로써  공작가를 끝장낼 수밖
 에 없다. 마지막 선택은 거의 불가능하니 스카리는 고립무원이 될 것
 이다. 치천제가 말했다.
  
  "그대의 정신은 고귀하다. 지알데 락바이. 우리 모두가 후대에 물려
 줄 수 있는 것은 값진 물건이 아니다. 그들은 우리보다 더 나은 것들
 을 만들 수 있을 테니. 우리가 그들에게  줄 수 있는 것은 우리가 갈
 고 닦은 정신뿐이다. 제국이 자신의  위대함을 확보하는 방법에 대한 
 그대의 사상은 틀림없이 우리 시대의 아름다운  자산 중 하나로 후손
 에게 전해질 것이다."
  
  치천제는 탁자 위의 상황도를 바라보며 말했다.
  
  "하지만 모든 이가 우리의 후손이 될 수 있는 것은 아니다."
  
  천경유수의 눈이 커졌다. 반면 사도의  눈은 움푹 들어갔다. 청중의 
 반응을 조용히 살피던 치천제의 눈이 율형부사 사라말 아이솔의 얼굴
 에 잠시 멎었다. 사라말은 자신과 세상에 대한 지루함을 극복하려 애
 쓰는 사람 같은 표정을 짓고 있었다. 치천제가 말했다.
  
  "천경유수의 제안에 대한 도덕적 차원의 평가에  앞서 그 제안이 비
 현실적이라는 점을 지적하겠다.  이곳에 집결한 제국군이  피해 없이 
 발케네령 밖으로 도망치는 것은 불가능하다.  지상에 있는 모든 제국
 군을 하늘누리에 수용할 수  없다는 것은 천경유수가 더  잘 알 것이
 다. 걸어서 도망치는  제국군에게 발케네공은 자신이  원하는 만큼의 
 피해를 강요할 수 있다. 싸우도록 한다. 이 논의는 싸움의 결과를 본 
 후 재개하도록 하겠다. 시허릭 마지오  상장군은 쥘칸 장군이 동의하
 는 작전 계획을  수립하여 짐에게  가져오도록. 이만  회의를 끝내겠
 다."
  
  대신들과 장수들이 일어났다. 황제가 말했다.
  
  "천경유수는 잠시 기다려라."
  
  가장 위대한 도시를 총괄하는 대신은 황제를 잠깐 보다가 자리에 앉
 았다. 황제는 상황도 위의 모형들을  만지작거리며 다른 사람들이 회
 의실을 나갈 때까지 기다렸다. 락신  치올 사도가 황제와 천경유수를 
 한 번씩 본 다음 마지막으로 회의실을 나갔다. 황제는 하늘누리의 모
 형을 눈 앞으로 가져와 바라보았다.
  
  "천경유수."
  
  "예. 폐하."
  
  "지금 시점에서 회군은 불가능하다. 억지를 쓰는 이유가 뭐지?"
  
  "폐하. 외람됩니다만 모든 이가 우리의 후손이  될 수 있는 것은 아
 니라는 말씀이 무슨 뜻인지 알려주십시오."
  
  "그대의 짐작을 말해보라."
  
  "내일의 제국에 발케네인은 없을 거라는 말씀입니까?"
  
  "그럴 것이다."
  
  천경유수는 급하게 숨을 들이쉬었다. 도무지 납득이 가지 않는 이유
 로 발케네에 제국군이 진공한 이후부터 그가 품어왔던 의심이 마침내 
 사실로 판명되었다. 지알데는 말했다.
  
  "그들이 왜 내일을 가질 수 없습니까?"
  
  "짐이 그렇게 결정했기 때문이다."
  
  "폐하!"
  
  "짐에게 그럴 권리가 없다고 말하려는 것인가?"
  
  "아무도 그럴 권리를 가지고 있지 않습니다."
  
  "그대는 정원사에게 가지를 칠 권리가 없다고 말하겠군."
  
  "뭐라고 하셨습니까?"
  
  "정원사. 가위와 톱으로 나뭇가지를 자르는 사람 말이다. 자네가 만
 난 정원사들은 나무와 협의 하에 가지를 치던가? 혹은 나무로부터 그
 럴 권리를 부여받았다고 말하던가? 희언을  하고 싶은 것이 아니라면 
 그렇다고 말하진 않겠지."
  
  천경유수는 눈살을 찌푸렸다. 황제를 향한 표정으로는 무례가 될 정
 도로. 하지만 치천제는 노여움 없이 말했다.
  
  "나무는 뿌리와 줄기, 가지, 잎의 총합이 아니다. 나무는 그 이상이
 다. 나무의 모든 부분을 모아서 땅  위에 세워놓는다 한들 그것이 나
 무가 되지는 않는다. 그리고 정원사의 머리 속에 있는 나무는 현존하
 는 나무와 또 다르다. 잘리는  나뭇가지와 보존되는 나뭇가지의 생득
 적 차이는 없다. 다만 정원사의 머리  속에 있는 나무와 다르기 때문
 에 잘리거나 보존되는  것이다. 그것을 가지에게  설명할 수는 없다. 
 가지는 이해할 수 없으니까. 나뭇가지가 이해할 수 있는 권리나 이유
 를 찾는 것은 쓸데없는 짓이다. 그런 것은 존재할 수 없다."
  
  "사람은 나뭇가지가 아닙니다."
  
  "약간 더 복잡하지."
  
  "그것만이 아닙니다. 사람은 신에 의해 창조되었습니다."
  
  "맞아. 그런데?"
  
  "무슨 말씀입니까? 신 이외에 그 누구도 사람을 가지치기할 수는 없
 습니다."
  
  "신은 파종자일 뿐 정원사가 아니다. 모든 살인 현장에 나타나 자신
 의 피조물이 입은 피해를 배상할 것을  요구하는 신을, 짐은 본 적이 
 없다. 신은 전일 근무 가능한 무보수 만능 하인이 아니다. 신에게 아
 무 것도 바랄 수  없다는 가이너 카쉬냅의 그  말에는 신에게 행동의 
 기준이나 도덕적 판단도 바라서는 안된다는 뜻이 들어있다는 것을 그
 대는 모르는가?"
  
  "궤변입니다. 폐하."
  
  "증명하라."
  
  "신의 언어를 제게 주십시오. 폐하. 그러면 증명하겠습니다."
  
  "자가당착에 빠지는군. 그대는 신의 언어를  얻기 전에는 증명이 불
 가능하다고 말했다. 그렇다면 궤변이라는 주장  또한 불가능한 것 아
 닌가."
  
  "……알겠습니다. 그렇다면 사람의  도덕으로서 거부하겠습니다. 그 
 누구도 합당한 이유 없이 죽어서는  안됩니다. 그것은 모듬살이의 약
 속입니다."
  
  "법 위에 있는 짐은 약속에 구속되지 않는다."
  
  천경유수는 주먹을 움켜쥐었다.
  
  "폐하! 설명해주십시오. 왜 발케네를 멸망시키려 하십니까?"
  
  치천제는 약간 흘러내린 흑사자 모피를  끌어올렸다. 지알데 락바이
 는 어쩐지 나약하게 보이는 그런 동작이 세상의 지배자에게 어울리지 
 않는다고 생각했다. 하지만 그런 일탈성과  부조화 때문에 그녀는 더
 욱 예견할 수 없는 무서운 존재처럼 보였다.
  
  "발케네는 그 유구한  역사에도 불구하고 대호왕  이전까지 한 번도 
 통일된 세력을 가지지 못한 땅이다. 도깨비 감투를 착복한 세 괴걸이 
 억지로 이 땅을 통일시켜놓았지만 공포로 지배하는 그들의 한계는 뚜
 렷하다. 발케네의 지배자는 몸을 감출 도깨비 감투 외에 정치적인 도
 깨비 감투도 필요하다. 그들에게 향할  두려움과 증오의 눈길에서 자
 신을 감추어주는 것. 모든 편의주의적인 지배자는 그런 경우 항상 외
 부의 적을 동원한다. 그들이  다른 지방에 있었다면  그런 것을 훨씬 
 쉽게 찾을 수 있겠지만  안타깝게도 그들은 세상의  북쪽 끝에 있다. 
 그들이 적으로 삼을 수 있는 것은  제국뿐이다. 주저 없이 십칠만 대
 군을 몰아 짐에게 오고 있는 락토  빌파를 보라. 그것은 미래에 기어
 코 일어날 일을 예고하는 징조다."
  
  지알데는 고개를 가로저었다.
  
  "범죄를 저지를 것 같다는 이유에서 사람을 처벌할 수는 없습니다."
  
  "하지만 그가 주도면밀한  범죄 계획서를 읽으며  예행 연습을 하고 
 있다면 처벌할 수 있겠지."
  
  "발케네가 불손했다고 말할 수는 있겠지만  제국을 적대했다고 말할 
 수는 없습니다."
  
  "적대하게 되면 이미 늦다."
  
  "폐하…… 안됩니다. 그 누구도 출생지 같은 자신이 통제할 수 없는 
 이유로 불공정한 대우를 받아서는 안됩니다. 죄를 짓는 일입니다."
  
  "그렇게 받아들여지길 바란다."
  
  "예? 무슨 말씀입니까?"
  
  치천제는 자리에서 일어났다. 그녀의 오른손은 흑사자 모피를, 그리
 고 왼손은 모피  아래에서 쉬크톨의 칼자루를  움켜쥐었다. 대호왕의 
 권위를 몸에 두르고  원시제의 지명을 받은  아라짓 제국의 통치자는 
 분명한 어조로 말했다.
  
  "셋이 하나를 상대한다. 나가들이 살 수 없는 이 땅에서 세 명의 나
 가 지배자는 흑사자 모피로 몸을 감싼 채 북부의 진짜 황제에게 입힐 
 옷을 준비해왔다. 대호왕께서  실을 자았고,  원시제께서는 아름다운 
 베를 짰다. 이제 짐이 마름질을 할 차례다. 차기 황제에게는 더 이상 
 이런 모피가 필요하지 않을 것이다."
  
  천경유수는 충격 속에서 황제를 바라보았다.  거의 대부분의 사람들
 과 마찬가지로 지알데 또한 심장을 적출한 황제가 오랜 세월 동안 제
 국을 다스릴 거라 믿어 의심치 않았다.  그의 남은 생애 동안 매일의 
 해가 서쪽으로 질 것이 분명한 것처럼  지알데의 황제는 치천제일 것
 이라는 것이 천경유수의  믿음이었다. 그런데 치천제는  차기 황제에 
 대해 이야기하고 있었다.
  
  "나뭇가지는 정원사의 머리 속에 있는 나무를  알 수 없다. 천은 옷
 이라는 차원을 이해할 수 없다. 하지만 정원사는 가지를 치고 재단사
 는 마름질을 한다. 짐이 그러할 것이다. 그것을 납득해달라고 요청하
 지 않겠다. 천만에. 짐이 원하는 것은 정반대다. 그것을 죄로 받아들
 여다오. 나뭇가지와 천이  말하듯이. 그 정도의  이해면 짐은 만족할 
 것이다."
  
  치천제는 증오를 이해라고 말하고 있었다.  지알데는 소름이 끼친다
 고 생각했다. 그의 입이 무의식 중에 열렸다.
  
  "누가 계승자입니까?"
  
  치천제는 물끄러미 그를 바라보다가 말했다.
  
  "그대는 알 것이다."
  
  
  
  지금은 헨로 중대라는 이름으로 더 잘  알려져 있는 제국군 9014 독
 립중대의 2소대장 맥키 네미 부위는  자신이 중대장의 술책에 깨끗하
 게 넘어갔음을 인정했다. 그것은 근사한 속임수였다.
  자신들이 얼마나 위험한 작전을 수행했는지 네미는 지금도 짐작밖에 
 할 수 없는 처지였다. 중대장은  휘하 장병들에게 불안을 안겨주느니 
 그들을 무지한 상태로 둔 채  강력한 통솔력을 발휘하기로 결정했다. 
 거기까지는 다른 장병들과 마찬가지로  중대장에게 놀아난 처지지만, 
 발케네 출신인 맥키 네미는 그 이상의 배려도 있음을 깨달았다. 니어
 엘 헨로는 그와 다른 발케네 출신  장병들에게서 갈등의 소지를 원천
 적으로 제거했다. 이제 맥키 네미는  발케네군에게 뼈아픈 타격을 입
 힌 독립중대의 소대장이다.
  기분이 나쁘지는 않았다. 아니, 그러기가 힘든 처지다. 주위의 제국
 군들이 보내는 흠모와  존경의 눈길이 잠시도  멈추지 않는 처지에서 
 우쭐해지지 않는 것은 힘든 일이다.  하지만 그런 눈길이 없었더라도 
 네미는 화를 내지  않았을 것이다. 그는  제국군이었다. 또한 장교였
 다. 네미는 자신이 결국  어떤 선택을 할지 잘  알고 있었다. 니어엘 
 헨로는 그가 불필요한 시간 낭비를 하지 않도록 해주었다. 그리고 그
 것은 그만의 경험은 아니었다. 기회만  오면 서로의 턱이나 갈비뼈를 
 부술 태세였던 3소대의 릭 몰테이와 소람 퍼기스가 돈독한 우정을 과
 시하는 모습을 보며 네미는 싱긋 웃으며 3소대장 곁으로 말을 몰아갔
 다.
  
  "한 시름 놓았겠군요. 까는 릿폴."
  
  가리아 릿폴은 도끼눈으로 맥키를 노려보았다.
  
  "전역금 받게 됩니다. 부위."
  
  "억울하면 부위도 식인부위라고 불러요."
  
  "그게 같습니까? 저는 그 별명 때문에 시집도 못갈 처지입니다."
  
  "걱정말아요. 입맛대로 골라서  갈 수 있을  테니까. 우리 아들들도 
 희망 신부감은 전부 여군이던걸."
  
  릿폴은 미소를 지었다.
  
  "아버님이 훌륭한 군인이니 그렇겠지요."
  
  "저 말입니까? 그렇지 않습니다. 얼마 전까지만 해도 북부는 훌륭한 
 군인이 필요 없는 땅이었습니다. 적당한 군인만 있으면 되었지요. 자
 신있게 말하지만 저는 적당한 군인은 될 겁니다. 그러지 않으면 정말 
 염치 없는 일이니까. 저보다는 부위가 진짜 훌륭한 군인이겠지요. 그
 런데 왜 북쪽으로 온 겁니까?"
  
  네미는 자신이 충분히 조심스러웠는지 궁금했다. 도시연합과 대치하
 고 있는 남부의  군단들은 경험자를 존중하기  때문에 남부의 군인은 
 퇴역할 때까지 남부에서 돌아다니는 것이  보통이다. 따라서 남부 군
 단의 군인이 북부로 와야만 했다면 대단히 불미스러운 사건이 있었을 
 가능성이 있다. 가리아 릿폴 부위가 중대에  온 것도 꽤 된 일이지만 
 이제서야 그것을 묻는 것도 그런 가능성 때문이다. 하지만 릿폴 부위
 는 멋쩍은 투로 말했다.
  
  "일사병에 너무 자주 걸렸습니다. 체질이 더위를 받아들이지 못하는 
 것 같습니다."
  
  네미는 황당함과 안도감을 동시에 느꼈다. 무례가 될 웃음을 간신히 
 참으며 네미는 말했다.
  
  "아아. 그랬군요. 거  참 안타까운…… 아니,  잘됐다고 해야 하나? 
 어쨌거나 군인이 빛나는  곳은 전쟁터고, 뜻밖에도  제국의 북부에서 
 연달아 큰 전쟁이 벌어지고 있는 형국이군요. 전쟁이 좋다는 것은 아
 닙니다만 군인이 자기 기량을 펼칠 수  있는 기회라는 점은 분명하겠
 지요."
  
  릿폴은 약간 감상적인 표정을 지었다.
  
  "예. 군인은 누군가가 다쳐야만 성공할 수 있는 직업이지요."
  
  네미는 고개를 살짝 끄덕였다.
  
  "사는 것이 그렇지요."
  
  "사는 것이오?"
  
  "세상이라는 떡은 정해져 있고 사람들은 그것을  서로 더 많이 먹으
 려고 아웅다웅 다투다가 죽는  거죠. 그 다툼이  교양 있는 수준에서 
 벌어지면 문화고 그렇지 않으면 전쟁입니다. 우리는 솔직한 사람들인 
 셈입니다."
  
  릿폴은 그 '우리'에 맥키 네미  부위가 포함되는 것은 확실하겠지만 
 자신도 포함되는지는 잘 모르겠다고 생각했다. 그러나 그녀의 반감이 
 정당한 것인지, 또한 군인에게 어울리는  것인지 확신할 수 없었기에 
 가리아는 그냥 듣기만 하기로 했다. 하지만 네미는 연설가 기질은 아
 니었다.
  
  "솔직하게 싸우다가 재수없으면 죽겠지요. 하지만 우리는 멋진 중대
 장을 모시고 있으니 재수가 좋을 겁니다."
  
  "동감입니다."
  
  네미는 빙긋 웃고는 딴청 부리듯 말했다.
  
  "그건 그렇고 호칭 문제인데 말입니다."
  
  릿폴은 한쪽 눈을 가늘게 뜬 채 네미를 바라보았다. 네미는 볼을 긁
 적이며 말했다.
  
  "아름다운 별명이지만 잘못  불렀다가 예비역 되고  싶지는 않으니, 
 가리아라고 불러도 될까요?"
  
  가리아는 눈을 세모꼴로 만들었다가 곧 미소를 지었다.
  
  "맥키라고 부르게 해준다면."
  
  맥키와 가리아는 피식 웃으며 주먹을 가볍게 부딪혔다. 맥키는 말을 
 몰아 다시 자신의  소대로 돌아갔고 가리아는  자신의 무엇이 달라진 
 것인지 잠시 생각해 보았다.
  두 사람을 주시하고 있던 사람들이 있었다.  중대의 행군로 옆의 언
 덕에서 말에 탄 채 그들을 내려다보던  니어엘 헨로 수교위와 다미갈 
 카루스 부위였다. 카루스가 말했다.
  
  "묘한 광경이군요."
  
  "뭐가?"
  
  "수교위님도 아시잖습니까? 부위는 전투를 앞두고 친구를 만들지 않
 습니다."
  
  "글쎄. 누가 진짜 내 옆에서 싸울 자인지 분명히 해두려고 하지. 이
 분법적이라서 조금 문제가 되긴 하지만."
  
  "그건 오래 전에 확인되었습니다. 다른  사람은 모르겠지만 저는 분
 명히 확인했습니다."
  
  "무슨 말을 하고 싶은 거지? 빙빙 돌리지 말고 말해봐."
  
  카루스는 말 갈기를 가만히 바라보면서 말했다.
  
  "수교위님은 저희들을 영웅으로 만드셨습니다.  그래서 언제 죽어도 
 불만 없는 부위가 사라진 것 같습니다."
  
  니어엘은 자상하게 말했다.
  
  "영웅이 싫은가?"
  
  카루스는 자신의 중대장이 무슨 말이든  받아준다는 것을 알고 있었
 다. 그는 꾸밈 없이 말했다.
  
  "저는 불만을 말하는 것이 아닙니다. 그냥 낯설다는 말을 하고 싶은 
 겁니다. 이런 건 생각 못해봤습니다.  예. 이왕이면 무명 부위보다는 
 영웅이 낫지요. 하지만  저는 이 전쟁의  이유를 모르겠습니다. 이유 
 없이 싸워서 영웅이 되었다면 그것은  바보입니다. 수교위님은 이 전
 쟁의 이유를 뭐라고 생각하십니까? 발케네의 낭만적인 철부지가 폐하
 의 죄수를 탈옥시켰다는  것뿐입니까? 제가 이제껏  잡아먹은 나이가 
 약간의 살은 되었을 겁니다. 이 세상은  좀 희한해서 한 젊은이의 사
 랑 때문에 이렇게 많은  사람들이 피를 흘릴 수도  있다는 것도 압니
 다. 하지만 다른 이유는 없을까요."
  
  "귀관의 짐작부터 말해봐."
  
  "황당한 생각밖에 안 떠오릅니다."
  
  "괜찮으니 말해."
  
  "발케네공이 폐하의 심기를  어지럽힐 방법은 많습니다.  그 중에서 
 저는 그가 황위 계승에 관여할 수 있는 지위에 있다는 점에 주목하고 
 싶습니다. 폐하께서 원하시는  후계자에게 정면으로 반대할  수 있는 
 사람은 아마도 발케네공뿐입니다. 물론 폐하께서 후계자에 대한 고려
 를 하시려면 앞으로 수십 년 후에나  그러셔야 합니다. 하지만 현 시
 점에 발케네의 지배자를  친황제적인 성격의  지배자로 교체하신다면 
 수십 년 후에 일이 쉬워질 수는  있겠지요. 때마침 발케네 가까운 곳
 에 규리하를 공격한 전력이 그대로 남아있고 젊은 발케네공이 황당한 
 짓으로 전쟁의 빌미도 제공해주었으니 전쟁을 시작할 수도 있을 겁니
 다."
  
  "일리 있는 설명이군."
  
  "하지만 그렇다면 대장군께서 계셔야 합니다. 대장군님이 이곳에 계
 신다면 발케네군은 무향의 정복자에 대한  압박감을 느낄 겁니다. 그
 것을 포기할 필요는 없습니다."
  
  "그것도 맞는 말이군. 하지만 스카리  빌파가 백화각을 습격하여 부
 냐 헨로를 훔친 것은 대장군께서 떠난 이후의 일 아니던가?"
  
  "그것도 그렇군요."
  
  니어엘 헨로는 중대의 끝이 다가오고 있는  것을 보았다. 그녀는 턱
 으로 그쪽을 가리키고는 말머리를 돌렸다.  카루스는 그녀의 뒤를 따
 라 언덕을 내려갔다. 니어엘이 말했다.
  
  "군인의 미덕은 절대 복종이고, 군인은 명령을 판단해서는 안된다고 
 하지. 하지만 자네가 말했다시피 군인도  사람이야. 자네는 사람으로
 서 싸워야 한다고 말했지. 그래. 이것이 두 강대한 지배자 사이의 자
 존심 다툼이라면 김빠지는 일이지. 이왕이면  차기 황제를 위한 싸움
 이면 좋겠지. 나도 그 편이 더 즐거울  것 같아. 하지만 그것을 자네
 에게 확인해주거나 할 수는 없겠군. 내 마음대로 폐하의 뜻을 해석해
 서 자네에게 말하는 것은  주제 넘은 짓일  뿐만 아니라 월권이니까. 
 그러니 나는 라수 규리하가 왜 싸우느냐고  물었을 때 괄하이드 규리
 하가 해줬던 대답밖에 해줄 수 없겠군."
  
  "죄송합니다. 교양이 부족해서 충의공께서 무슨 말씀을 하셨는지 모
 르겠습니다."
  
  "아, 그래. 충의공께서는 이렇게 말씀하셨지.  개좆 같은 적이 저기 
 있기 때문이라고. 괜찮나?"
  
  "괘, 괜찮습니다."
  
  "말 아래로 좀 빠른 속도로 내려가려는 것처럼 보이던데."
  
  "아닙니다. 그냥 자세를 좀 바꿨을 뿐입니다."
  
  다미갈 카루스는 니어엘의 시선을 회피하며  자신이 왜 충의공 괄하
 이드 규리하의 전쟁론을 몰랐던 것인지 알 것 같다고 생각했다. 니어
 엘은 투구를 고쳐 쓰며 말했다.
  
  "그렇게 착각할 수도  있겠지만 그 분은  포악하거나 멍청한 군인이 
 아니셨어. 그 분이 하고 싶으셨던 말씀은 사랑을 나누면서 사랑에 대
 한 논문을 구상하는 사람이  없다는 말과 똑같아.  전쟁에 이미 발을 
 빠트렸다면 싸움의 의미를 고민하는 건 좀 미뤄도 된다는 뜻이지."
  
  "그렇군요. 잘 알겠습니다."
  
  "좋아. 그러면 당면한 일에 대해 이야기를 좀 나누지. 자네는 1소대
 와 5소대를 이끌고 저  산 중턱으로 올라가. 저기,  바위 보이지? 저 
 정도면 괜찮겠군. 그리고 북쪽과 북서쪽  방향에 적이 보이면 무조건 
 공격해. 우리의 기본적인 임무가 뭔지 말해봐."
  
  기본 전투 계획과 명령 서열에 대한  확인을 끝낸 다음 니어엘과 카
 루스는 언덕 아래에서 헤어졌다.  잠시 후 헨로  중대는 둘로 갈라져 
 예정된 전장으로 움직였다.
  그와 비슷한 움직임이 드넓은 전장 곳곳에서 일어났다. 제국군의 참
 모와 발케네군의 참모가 - 물론 의견  교환은 없었다. - 전장으로 합
 의한 그곳은 사라티본 평야라고 불리는  장소였다. 십칠만 명의 발케
 네군은 사라티본 평야 북서쪽과 북쪽의 완만한  저지에 진을 치고 있
 었고 구만 명 가량인  제국군은 남쪽의 구릉 지역에  진을 치고 있었
 다. 절대적인 숫자로 따진다면 발케네군은  제국군의 두 배에 가까웠
 지만 그 사실에 좌절하는 제국군 장교는 거의 없었다. 제국군의 참모
 들이 주목하는 병력은  발케네군 중앙에 있는  파리조군 팔만 명이었
 다. 갑충사들이 하늘에서 관찰한 결과에 따르면 발케네 각 지역의 영
 주들이 이끌고 온 소환군 구만 명은  파리조군의 진격을 방해하지 않
 고서는 돌격하기 어려운 곳에 서있었다. 참모들은 그 진형에 따라 파
 리조군과 소환군 중 하나가 예비대라고  판단했다. 약간의 토의 끝에 
 마지오 상장군과 참모들은 파리조군이  예비대라고 판단했다. 소환군
 을 먼저 내보내 제국군과  싸우게 한 다음 얼마  후 파리조군을 전선 
 측면에서 전장에 투입시키는 것이 암살공의 작전일 것이다. 그렇다면 
 전투 초반에 제국군이 상대해야 하는  병력은 똑같은 구만이다. 하지
 만 제국군의 구만 병력에는 쥘칸 장군의  엉겅퀴 여단이 포함되어 있
 었다.
  선봉에 대한 마지오 상장군과 쥘칸 장군의 갈등은 결국 공작의 병력 
 배치 덕분에 타협책을 찾게 되었다.  쥘칸 장군은 소환군과 제국군이 
 싸우는 동안 그것을 무시한 채 팔만 명의 파리조군이 지키고 있는 암
 살공의 본영에 곧장 침투한다는 마지오 상장군의 작전을 받아들였다. 
 나머지 병력이 방패가 되는  동안 엉겅퀴 여단이  칼이 되는 것이다. 
 그 칼이 방패 뒤편에 있는 적의 숨통을  공략할 수 있다면 적의 방패
 인 소환군은 지리멸렬하게 무너질 것이다.  만에 하나 파리조군에 레
 콘들에 대한 철저한 방비책이 있어 본영에 뛰어들지 못한다 하더라도 
 그 경우에 엉겅퀴 여단은 곧 방향을  돌려 소환군의 후방을 공격하면 
 된다. 그런 작전에 따라 헨로 중대가  향하고 있는 곳은 사라티본 평
 야 남서쪽의 산지였다.  그곳에서 엉겅퀴 여단의  진격로를 확보하고 
 파리조군의 투입시 그것을 방해하는 것이  헨로 중대의 목표었다. 헨
 로 중대 외에도 몇몇 독립중대가 같은  위치에 근처 지역에 투입되어 
 있었다. 헨로 중대가 자리를 잡고나서 얼마 후 레콘들의 모습이 보였
 다. 니어엘 헨로와 그녀의 중대원들은 산 남서쪽 사면에 조용히 모여
 드는 엉겅퀴 여단의 레콘들을 내려다볼  수 있었다. 레콘들은 순식간
 에 산을 넘을 수 있고 산을  넘으면 곧장 사라티본 평야 북서쪽이다. 
 그곳에서 레콘의 기준으로는 지척인 곳에  암살공의 본영이 있다. 지
 형을 읽을 줄 아는 것은 발케네군  또한 마찬가지였기 때문에 그곳에
 는 파리조군 팔만 명이 엄중한 기세로 자리를 지키고 있었다. 하지만 
 높은 위치에 있기 때문에 수 평방킬로미터의  전장을 빠짐없이 볼 수 
 있었던 니어엘은 파리조군의 위치가 좋지  않다고 생각했다. 그녀 자
 신이 언젠가 지멘을  추적했기 때문에 니어엘은  레콘을 상대할 경우 
 고지대의 유리함은 몇 배임을 잘 알고  있었다. 물은 낮은 곳으로 흐
 르기 때문이다. 하지만 파리조군이 있는  곳은 평야 북쪽의 저지대였
 다. 그들이 물을 준비했다 한들 그  물은 그들 뒤편으로 흘러갈 가능
 성이 더 높았다. 니어엘은 겉으로 드러난 병력 배치 면에서는 제국군
 의 승리라고 생각했다. 물론 전쟁에서는 보이지 않는 많은 것들이 전
 략가를 좌절시키고 병사의 목숨을 뺏는다.
  오전 내내 계속된 진형 구축에서 이미  그런 '보이지 않는 것'의 효
 과가 나타났다. 각기 구만과 십칠만의  병력을 적절한 장소에 배치하
 는 것은 간단한 일이 아니다. 시허릭 마지오 상장군과 그의 참모들은 
 제국군 쪽이 좀 더 빠르게 병력  배치를 마칠 거라고 예측했다. 그들
 의 숫자가 더 적었고, 또한  그들에게는 하늘누리에서 파견나온 갑충
 사들이 있었다. 갑충사들은 하늘에서 제국군의 배치 현황을 관찰하여 
 즉각 참모부에 전달했고 또 참모부의 명령을 각 지휘관들에게 전달했
 다. 그 때문에 시허릭은 놀라운 속도로 제국군 전체를 섬세하게 조정
 할 수 있었다. 하지만 발케네군의 병력  배치 또한 빨랐다. 발케네군
 의 병력 배치에 더 이상 조정이  일어나지 않는다는 갑충사들의 보고
 는 시허릭과 참모들의 주의를 끌었다. 그것은 병력 배치에 관한 철저
 한 작전이 수립되어 있다는 의미일  것이다. 그렇다면 발케네군의 명
 령 전달 체계는 예상외로 튼튼할지도 모른다. 시허릭은 그 점에 대해 
 고민했지만 결국 명령 전달 체계의 완벽성은  급박한 전투 도중에 드
 러난다는 사실을 믿기로 했다. 암살공에  대한 존경은 진짜 전투에서
 도 능수능란한 운용을 보여준 후에 바쳐도 늦지 않을 것이다. 어쨌든 
 그 덕분에 제국군과 발케네군은 정오가 되기  훨씬 전에 병력 배치를 
 마치고 진군을 시작했다.
  그 시점에서 두번째 '보이지 않는 것'이 나타났다. 아니, 보이는 것
 이라고 해야 할 것이다. 마지오 상장군은 적군의 중앙에 돌출하는 것
 이 팔만 명의 파리조군임을 확인하고 놀랐다. 그의 참모들도 약간 놀
 란 표정으로 서로를 바라보며 수군거렸다.
  
  "제국군 정예병을 상대하기 위해서는 역시 정예를 내보내는 것이 좋
 다고 판단한 것일까?"
  
  "그런 것 같군. 쥘칸 장군은 아주 신나겠군."
  
  "소환군에 혹시 레콘을 상대할 특수 병과가 있는 것 아냐?"
  
  "레콘을 제압할 수 있는 특수 무기는  물밖에 없어. 그런데 그 옛날
 의 나가 수호장군들이  아니라면 누가 저런  지역에서 물을 마음대로 
 다루겠어? 만에 하나 그런 일이 벌어진다 해도 쥘칸 장군은 파리조군
 의 배후를 치기로 되어  있어. 암살공 대신  적의 주축군을 박살내는 
 거지."
  
  시허릭은 참모들의 의견에 동의했다. 파리조군의  모습을 확인한 후
 에도 제국군은 주저 없이 걸어갔다.
  전투에 앞서 마지오 상장군은 작지만  파괴적인 계략 하나를 준비해
 두었다. 그 단순한 계략은, 그러나 제국군이  받은 훈련을 완전히 뒤
 엎는 것이기 때문에 시허릭은 반장 단위까지  철저한 반복 교육을 실
 시하도록 했다. 거리를 세심히 관찰하던 시허릭은 잠시 후 그 계략을 
 발동시켰다.
  통상적인 돌격거리보다 조금 먼 곳에서 제국군들의 나팔수들이 돌격 
 나팔을 일제히 불었다. 선수를 빼앗길 수 없다고 생각한 파리조군 또
 한 재빨리 돌격 나팔을 불었다.  파리조군은 일제히 돌격하기 시작했
 다. 하지만 제국군은 움직이지 않았다. 시허릭은 환호를 외치고 싶은 
 것을 참느라 목이 간지러웠다.
  두 번의 돌격나팔  후 돌격. 시허릭이  발케네군의 본대와 예비대를 
 되도록 멀리 떨어뜨려 놓아 쥘칸 장군의 돌격을 쉽게 하기 위해 짜낸 
 계략이다. 그의 작전대로 파리조군은 순식간에 예비대와의 거리를 떨
 어뜨려 놓았다. 시허릭은 지체 없이 두번째 돌격 나팔을 불게 했다.
  제국군 중앙에서 3개 군단에서 차출된 육천  기병들이 창을 곧게 세
 웠다. 대열을 맞추어 걷는 걸음으로  서서히 움직이기 시작한 말들은 
 그 대열을 유지한 채  속도를 높였다. 투닥투닥  하던 말발굽 소리는 
 곧 투다다다 하는 빠른 연속음이 되었다가  뭐가 뭔지도 모를 혼돈의 
 굉음으로 높아졌다. 땅이 전율하고 바람이  아우성쳤다. 기병들은 세
 모꼴 모양을 한 채 몰려오는  파리조군을 향해 똑바로 찔러들어갔다. 
 똑바로 세워졌던 창들이  정면을 겨냥했다. 바늘끝처럼  날카로운 그 
 첨단의 기병, 그가 들고 있는 창끝에  수백 미터의 돌격력과 육천 명
 의 사람, 육천 기의 말의 무게가  모두 집중되었다. 파리조군은 정예
 병력답게 달리면서 재빨리 좌우로 흩어졌다.  긴 거리를 정신없이 달
 려왔음에도 불구하고 그들의 전환은 빨랐다. 돌격하는 파리조군의 각 
 열이 말 두 마리가 통과할 만한 간격으로 벌어지는 것을 보며 시허릭
 은 감탄했다. 방어 밀도를 낮춤으로서  기병을 그냥 통과시키려는 움
 직임이었다. 하지만 제국 기병들의 공격 밀도는 그 이상이었다.
  쇠망치가 속이 빈 호박을 깨트리는 기세로, 제국 기병들은 파리조군
 을 파괴해들어갔다.
  먼 거리였지만 시허릭은 주먹을 불끈 쥐었다. 기병들의 첨단이 부딪
 힌 곳에서부터 파리조군의 병사들 위로  파문이 거칠게 번져갔다. 각 
 열 사이의 거리가  충분히 떨어져 있기에  망정이지 그렇지 않았다면 
 수만 명이 동시에 쓰러지는 끔찍한 장면이 벌어질 뻔했다. 흥분 때문
 에 난폭해진 군마들은  보병들의 머리 위로  뛰어올라 달리기까지 했
 다. 살이 찢겨지고 뼈가 박살나며 선혈이 폭풍처럼 일어났다.
  파리조군의 낮은 방어 밀도를 본 기병 지휘관 테룸 나마스 하장군은 
 아예 파리조군을 관통하기로 결정했다.  파리조군을 양단시켜 배후에
 서 파리조군을 압박하는 것이다. 그  뜻은 시허릭과 참모들에게도 정
 확하게 전달되었다. 파리조군이 거대하게 양쪽으로 무너지는 것을 본 
 시허릭은 지체없이 보병들에게 돌격 명령을  내리려 했다. 그러나 그
 의 외침은 그보다 더  날카로운 외침 때문에  묻혀졌다. 참모 하나가 
 비명처럼 외쳤다.
  
  "레콘이다!"
  
  "그래! 쥘칸이다! 그걸 모르는가?"
  
  "엉겅퀴 여단이 아닙니다!"
  
  시허릭은 잠깐 동안 웃으려 했다. 재미  없는 농담이지만 어쨌든 농
 담임이 분명하기 때문이다. 하지만 그  비명을 지른 참모의 얼굴에는 
 농담하는 기색이라곤 없었다. 그녀는 당장이라도 쓰러질 듯한 얼굴로 
 전장 한편을 가리켰다. 그쪽을 본 순간 시허릭은 자신이 어떤 악의에 
 찬 자들이 세심하게 준비한 악몽에 초대되었다고 생각했다.
  사라티본 평야 동쪽에서 일만 명의 레콘들이 달려오고 있었다. 바위
 를 깨고 하늘을 나는 레콘의 모습 그대로였다.
  
  
  
  ===============================================================
  12챕터 시작합니다.
  
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 12-2    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-01   조회수 : 2170   
      
                           피를 마시는 새
  
  
  
  12. 모르는 것과 미루는 것 - 2
  
  
  
  기병을 지휘하던 테룸 나마스 하장군이  처음 느낀 인상은 대해일이 
 밀려온다는 것이었다.
  짐승이든 인간이든 일정수 이상의 무리가  되면 그것은 액체처럼 평
 면을 따라 움직인다. 인간의 경우라면 2  미터에 못미치는 두께의 액
 체일 것이다. 하지만 수십 미터씩  뛰어오르며 달려오는 레콘들의 움
 직임은 조금도 평면적이지  않았다. 그것은 미쳐  광분하는 구름이나 
 안개처럼 보였고, 뤼도파 출신의 나마스에게는 쟁룡열도의 태풍이 밀
 고 오는 대해일처럼 보였다. 물을  극도로 싫어하는 레콘들이 들끓는 
 파도의 기세로 움직인다는  것은 나마스에게 정말  이상하게 보였다. 
 그러나 의아함은 곧 공포로 바뀌었다. 수를 헤아릴 수도 없는 막대한 
 레콘들이 명백한 적의를  분출하며 달려오고 있었다.  역사가 기록한 
 가장 강력한 용이라도 도망쳐야 할  모습이었다. 그리고 그렇게 생각
 한 것은 나마스뿐만은 아닌  것 같았다. 가까운  곳에서 제국군 교위 
 한 명이 미친 듯이 외쳤다.
  
  "도, 도망쳐! 도망쳐라!"
  
  나마스는 순간 자신이 무엇인지, 그리고 무엇을 해야 하는지 깨달았
 다.
  
  "네 이 놈!"
  
  그는 창을 매섭게 내뻗어 비명을 지르는 교위의 등을 찔렀다. 두 팔
 을 들어올린 채 고함을 지르던 교위는 입에서 피거품을 쏟으며 말 아
 래로 굴러떨어졌다. 그 충격적인 모습에 기병들은 물론이거니와 파리
 조 병사들 또한 멈칫했다. 나마스는 창을 휘둘러 그들과 파리조 병사
 들의 얼굴에 피를 뿌린 다음 창끝으로 하늘을 가리키며 포효했다.
  
  "황제 폐하께서 보고 계신다!"
  
  자기도 모르게 제국병과 파리조병의 눈이  나마스의 창끝을 따랐다. 
 하늘누리가 그곳에 있었다. 하늘누리는 지형도,  병력도 아니기에 그 
 누구도 고려하지 않았지만 하늘치는 자신의  압도적 존재감으로 전장
 의 하늘을 지배하고 있었다. 나마스가 외쳤다.
  
  "너희들의 맹세를 기억해! 제국군이 될 때 너희들 모두는 제국과 폐
 하를 위해 죽겠다고 맹세하지 않았느냐! 드디어  그 때가 왔다. 그런
 데 도망치겠다는 거냐! 제기랄, 폐하께서  보고 계신다. 나는 창피해
 서라도 도망 못 쳐!"
  
  "개수작 치워!"
  
  발케네의 거친 병사 한 명이 발악하며 나마스에게 달려들었다. 그는 
 상대방의 계급을 봐두는 편이 좋았을  것이다. 테룸 나마스는 하장군
 이며 시허릭 마지오가  기병대의 지휘를 맡긴  인물이었다. 나마스는 
 다리로 말을 돌진시키며  창을 내찔렀다. 지극히  효율적이고 단순한 
 동작에 파리조병은 창에 꿰뚫려 몸을 부르르 떨게 되었다. 다음 순간 
 나마스는 보는 눈을 의심케 하는 짓을 했다.
  나마스는 창대를 단단히 휘어잡으며 그것을  들어올렸다. 창에 꿰인 
 병사의 몸이 둥실 떠올랐다.  그 발이 땅에서  떨어진 순간 나마스의 
 목에서 쥐어짜는 괴성이 터져나왔다.
  
  "폐하께서 나를 보고 계신다!"
  
  믿을 수 없는 광경이었다. 테룸 나마스는  창끝에 꿴 병사를 깃발처
 럼 꼿꼿하게 들어올렸다. 달리는 말의 속도와 절묘한 창술 덕분에 가
 능한 일이었고 나마스는 그 동작을 몇  초도 유지할 수 없었다. 하지
 만 창끝에 꿰인 시체가 허공에서 팔다리를  출렁이는 그 충격적인 모
 습은 바라보는 모든 이들의 망막에  낙인처럼 찍혔다. 나마스가 창대
 를 떨어뜨리자 시체는 창끝에서 빠져나와  땅을 데굴데굴 굴렀다. 시
 체에서 떨어뜨린 피로 투구와 얼굴을 흠뻑 적신 채 나마스는 외쳤다.
  
  "내 싸움도, 내 죽음도! 폐하께서 보실 것이다! 돌격!"
  
  기병들은 깨달았다. 그들의 황제는 하늘에  있다. 그녀는 그들과 함
 께 있었다. 그것은 다른 어떤 군주도 할 수 없는 일이다.
  
  "폐하께서 나를 보신다!"
  
  기병들은 제국군의 맹세를 떠올렸다. 기수의  불안 때문에 허둥거리
 던 말들이 다시 명백한 통제를 느꼈다. 제국군 기병들의 돌격이 재개
 되었다. 이전보다 훨씬 거친 기세로. 그것이 가능했던 것은 파리조군
 의 열이 넓은 간격을 두고 있었기 때문이다. 제국군 기병들은 몸부림
 에 가까운 기세로 파리조군 한가운데를 달렸다.
  
  "폐하께서 나를 보신다!"
  
  테룸 나마스는 단순한 승부욕 때문에 돌격을 재개시킨 것은 아니다. 
 동쪽에서 접근하고 있는  레콘들에 대한 최선의  방책은 그들과 레콘 
 사이에 파리조군을 두는 것이었다. 그  이상의 대비책은 시허릭 마지
 오 상장군의 몫이었다. 저런 말도 안되는 폭력에 대한 대비책이 상장
 군에게 과연 있을지는 나마스도 의문이었지만  어쨌든 제국군 전체에 
 대한 책임은 시허릭에게 있었다. 나마스가  고려해야 하는 것은 자신
 에게 맡겨진 기병들이었다. 나마스는 셀  수 없는 적병들을 거꾸러뜨
 리며 파리조군을 돌파했다.
  기병대의 뜻밖의 분투를 보며 시허릭은 숨이 콱 막히는 기분과 함께 
 정신을 차렸다. 나마스가 이미 판단한  것처럼 전장의 상황이 어떻게 
 돌변하건 그것에 대한  대비책을 세우는 것은  시허릭의 책임이었다. 
 후퇴 결정밖에 내릴 수 없다 하더라도  그것은 두려움이나 좌절 대신 
 냉철한 판단에 의해 내려져야 한다.  시허릭은 접근하는 레콘들을 노
 려보았다. 그리고 그들의 방향이 기병대가  아닌 제국군 본대쪽을 향
 하고 있음을 깨달았다.
  
  "소화차는?"
  
  시허릭은 자신의 냉철한 질문에 스스로 놀랐다. 참모들 또한 충격에
 서 벗어나 말했다.
  
  "본영에 있습니다."
  
  "아무나 빨리 가서 그것들을 다  가져와! 퇴로를 확보하기 위해서라
 도 필요하다!"
  
  "본대는 어떻게……"
  
  "돌격시켜야지!"
  
  시허릭은 또다시 놀랐다. 자신의 입에서 레콘들의 부대에 인간 부대
 를 돌격시키라는 말이  나올 거라고는 꿈에서도  생각해본 적이 없었
 다. 하지만 그것은 무턱대고 내린 결정은 아니었다.
  
  "도주하다가는 더 많은 피해를 입게 된다. 즉각 엉겅퀴 여단에 명령
 을 전해라. 파리조군의 배후를 돌아  저 정체불명의 레콘들의 좌측을 
 공격하라고…… 제기랄, 그럴 필요 없겠군!"
  
  갑충사에게 달려가려던 참모는 당황하여 시허릭을 바라보았다. 시허
 릭은 전장 남서쪽의 산을 바라보고  있었다. 그곳에서는 엉겅퀴 여단
 의 레콘들이 산봉우리 위로 솟아오르고  있었다. 쥘칸 장군은 바보가 
 아니었다. 시허릭이 내린 것과  똑같은 결정을 그  또한 내린 참이었
 다. 엉겅퀴 여단의 움직임을 보던  시허릭은 그것을 깨달았다. '쥘칸 
 이 멍청아, 빨리 와서 나 좀  살려줘!' 자신의 명령에 병사들이 폭소
 를 터뜨리지 않기를 간절히 바라며 시허릭은 외쳤다.
  
  "돌격!"
  
  상장군의 명령은 즉각 제국군에게 전달되었다.  불 속으로 뛰어들라
 는 명령이 떨어졌어도 이보다 더  황당하지는 않을 것이다. 제국병들 
 중 적지 않은 수의 제국병들이 시허릭이  우려하던 반응과 비슷한 것
 을 보였다. 달려오는 레콘들에게 인간을 돌격시키다니, 기가 막혀 말
 이 안나오는 명령이다.
  하지만 그 순간 전투의 주인들이 눈을 떴다.
  제국군은 정렬하고 있던 그들 앞쪽으로 갑자기 한 명의 여성 부위가 
 말을 몰아 뚜벅뚜벅 걸어나가는 것을 당혹하여 바라보았다. 제국군은 
 당황하여 그녀의 뒷모습을 바라보았다.  그녀 앞쪽에서는 시시각각으
 로 거대해지는 레콘들이  거대한 홍수처럼 다가오고  있었다. 참나무 
 군단 114소대장 아소레 메신 부위는 고개를 뒤로 홱 젖혔다.
  
  "하하하!"
  
  맑은 웃음소리에 제국군들은 피부가 갈라지는  것 같은 느낌을 받았
 다. 아소레는 웃음을 거두며 외쳤다.
  
  "아소레 메신 부위다! 더 큰 것 없냐!"
  
  두번째 부위가 전열 앞쪽으로 걸어나왔다. 땅이 쿵쿵 울렸고 일만의 
 레콘들이 밀어내는 공기가 얼굴을 짓누르는 것 같은 기분마저 들었지
 만 참나무 군단 331소대장 진 소립튼 부위는 담담하게 말했다.
  
  "나는 자랑스러운 제국군 부위 진 소립튼이다. 황제 폐하 만세."
  
  고개를 돌린 아소레 메신 부위와 진  소립튼 부위의 눈이 살짝 마주
 쳤다. 그들은 희미한  미소를 나누었다. 그리고  말발굽 소리와 함께 
 세번째, 네번째 부위들이 앞으로 걸어나왔다.
  
  "부위 젤피 매그번, 간다!"
  
  "밥맛 없는 깃털 뭉치들아. 이 어른은 카니락 센토멜 부위다!"
  
  얼어붙은 제국군 앞으로 걸어나온 부위들은 여덟 명이 되었다. 숨소
 리조차 내지 못하는 구만 명의 제국병 앞에서 여덟 명의 부위들은 꼿
 꼿하게 선 채 다가오는 레콘들을 바라보았다. 그들 모두의 생각을 입
 밖으로 표현한 사람은 아홉 번째의 부위였다. 졸참나무 군단 125소대
 장 사리 탄드로 부위는 앞쪽을 바라보는 대신 먼 하늘을 바라보며 중
 얼거렸다.
  
  "사리 탄드로 부위입니다. 제 자리를 준비해두십시오."
  
  사리 탄드로의 좌우에 있던 부위들의 눈이 그녀에게 향했다. 그들은 
 피식 웃거나 미소를 지었다. 탄드로는 허리로 손을 뻗어 제국검을 뽑
 아들었다. 다른 부위들 또한 차례로 제국검을 뽑았다. 폭풍처럼 다가
 오는 레콘들 앞쪽에서 아홉 자루의 제국검이 둔한 빛을 뿌렸다.
  아무도 외치지 않았지만 아홉 부위들은 동시에 말을 돌격시켰다.
  일만 명의 레콘들을 향해 아홉 마리의 말들은 놀랍도록 고요한 직선
 을 그리며 달려갔다. 다급하게 맥동 치는  사라티본 평야. 아홉 줄기
 의 먼지 구름이 바람에 나부낀다.  하늘과 땅을 찢어발기며 다가오는 
 레콘들. 뒤쪽에서 뛰어올랐다가 계속 떨어지는 레콘들의 움직임 때문
 에 그 모습은 폭포의 진격처럼 보였다.  그리고 아홉 부위가, 그곳을 
 향해, 분명하기 짝이 없는 죽음으로, 질주하고 있었다.
  어느 수전사가 비통하게 절규했다.
  
  "부위님 가신다!"
  
  초현실적인 광경에 혼을  뺏겼던 제국병들이 찬물을  뒤집어쓴 듯한 
 충격을 느꼈다. 고함을 지르는 수전사는  참나무 군단 114소대의 1분
 대장이었다. 얼굴을 흉하게 일그러뜨린  수전사는 비틀거리며 달려나
 갔다. 그의 입에서 패악스러운 고함이 다시 터져나왔다.
  
  "씨발놈들아! 뭐 하고 있냐? 소대장님 가신다!"
  
  순간 114소대가 전열 앞쪽으로 출렁  뛰쳐나왔다. 그 움직임에 이끌
 리듯 각 부위들의 소대가 미친 듯한 함성을 지르며 돌진했다.
  
  "소대장님! 소대장님!"
  
  "중대 돌격! 부위를 따르라!"
  
  "으아아아!"
  
  더 이상 제국병들의 함성을 의미 있는  말로 바꿔 듣는 것이 불가능
 해졌다. 구만 명의 제국군은 불꽃의 형상으로 앞으로 뛰쳐나갔다. 구
 만 개의 칼날이 폭풍우  속의 벼락처럼 번득였다.  구만 명이 내뿜는 
 열기로 주위의 공기가 뜨겁게 달아올랐다.  그러나 호흡은 하나도 없
 다. 구만 명의 제국병은 숨도 쉬지 않은  채 달렸다. 충격 때문에 미
 처 앞으로 나서지 못했던 부위들은 아홉 전우들의 곁에 서기 위해 자
 신의 소대마저 포기한 듯한 모습으로  달렸다. 중대장들은 그런 소대
 들을 독전하며 부위들의 뒤를 따랐다. 그 시간에 관련된 어떤 참혹한 
 예언이 있었는지는 알 수 없지만, 그 시간은 시작되었다.
  전대미문의 살육이 벌어졌다.
  가장 먼저 달려간 아홉 부위들은 불과  몇 초 만에 모조리 살해되었
 다. 진 소립튼 부위가 당한 공격은 특히 끔찍한 것이었다. 어떤 거대
 한 칼날이 말의 목과 소립튼 부위의  가슴 윗부분을 단숨에 절단해버
 렸다. 사리 탄드로 부위의 몸은 그녀의 마지막 말을 실행하듯 하늘로 
 치솟았다. 팔다리를 우쭐거리며 하늘누리  위쪽까지라도 솟아오를 것 
 같은 기세로 튕겨져 오른 사체는 뒤쪽에서  뛰어오른 레콘이 성을 내
 며 휘두른 손에 맞아 다시 땅으로 곤두박질쳤다. 그러나 죽음의 장면
 이 목격된 것은 그  두 사람뿐이었다. 나머지  부위들은 폭포 아래로 
 사라지는 조각배처럼 레콘들의 격랑에 부딪히자마자 순식간에 사라졌
 다. 그리고 그것은 뒤이어 도착한 제국병들의 운명이 되었다.
  레콘들은 휘두르고 짓밟고 걷어차고 내리쪼았다. 그 모든 행동 하나
 하나는 소름끼치도록 파괴적이었고  두 번을 감당할  수 있는 사람은 
 아무도 없었다. 그저 달려와  부딪히기만 해도 사람을  죽일 수 있는 
 거인들이 흉흉한 무기를 휘두르며 살의를  불사르고 있었다. 열 개의 
 다리를 가지고 있어도 도망칠 수 없는 형세다. 그러나 도망친 병사는 
 아무도 없었다. 첫번째 레콘이 경미한 상처를 입을 때까지 수천 명의 
 제국군 장병들이 죽어야 했다. 돌진하는 제국군은 그 말도 안되는 비
 례식에는 관심도 없었다. 그들은 레콘의 무릎을 밟고 뛰어올라 그 눈
 을 찌르려 했고 그 다리에 매달려 칼을 도끼질하듯 휘둘렀다. 무익하
 고 무익한 행동이다. 레콘들이 계명성을  내지를 때마다 병사들은 우
 당탕 쓰러졌다. 두 팔을 조금 휘두르기만 해도 제국병들의 목과 척추
 가 데걱데걱 부러졌다. 주위에서 일어나는  엄청난 피보라와 귀를 멀
 게 할 것 같은 비명에 제국병들은 미쳐버렸다.
  시허릭은 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느꼈다. 암살공은 어디서 저런 
 것을 가져온 것일까? 일 초에 백 명 꼴로 제국군이 쓰러지는 것 같았
 다. 도대체 왜 발휘되는 것인지 알  수 없는 산수 능력은 시허릭에게 
 일 초에 백 명이 죽으면 구만 명이  몰사할 때까지 15분밖에 안 걸린
 다는 답을 가르쳐주었다. 하지만 그 어이 없는 계산은 시허릭에게 중
 요한 단어 하나를  남겨주었다. 몰사. 시허릭은  이제 패배를 걱정할 
 때가 아님을 인정해야 함을 깨달았다. 구만 명의 귀한 목숨들이 순식
 간에 사라질 형국이었다. 시허릭은 더 이상  전술가일 수 없었다. 그
 는 구조자가 되어야 했다. 사라티본 평야에서 벌어지고 있는 것은 전
 쟁이 아니라 재난이었으니까.  하지만 그런 종류의  재난에서 인명을 
 구조할 수 있는 구조자는 아무도 없을 것이다. 무릎에 힘이 빠져나가
 는 것을 느끼며 시허릭은 가까이 있던 참모의 어깨를 붙잡으려 했다. 
 그러나 참모가 먼저 그를 부축했다.
  자신의 모습이 누가 보아도 알아볼 수 있을 정도로 나약해졌다는 것
 은 시허릭을 놀라게 했다. 시허릭은 참모의 손을 뿌리치며 자신의 불
 안도 뿌리쳤다. 살려내야 했다.  다만 천 명이라도,  아니 열 명이라
 도. 시허릭은 전장 북쪽을 가로지르고 있는 쥘칸 장군의 엉겅퀴 여단
 을 바라보며 목을 놓아 외쳤다.
  
  "쥘칸! 이 익사할 놈아! 빨리 가! 빨리 가라고!"
  
  시허릭의 말이 들렸을 리는 없지만, 쥘칸은 시허릭이 어떤 기분일지 
 잘 알 수 있었다. 그의 마음과 똑같을 테니까. 눈앞에서 쓰러지는 인
 간 병사들을 보며 쥘칸은 속이 뒤집히는 기분을 느꼈다. 비록 우스꽝
 스럽게 생각하는 인간  병사들이지만 그들은 같은  제국군이었다. 그 
 연약하고 멍청한 바보들은 쥘칸의 전우들이었다. 쥘칸 장군은 격분하
 여 외쳤다.
  
  "제기랄 것들아, 그 비겁한 짓 그만둬! 레콘끼리 싸우자!"
  
  인간을 기준으로 했을 경우 제국군 여단의 규모는 2개 대대 일만 명
 이다. 하지만 레콘 여단들일 경우 그  편성은 현저하게 달라진다. 엉
 겅퀴 여단의 경우 4개 대대 천이백 명  정도다. 벼슬이 찢어질 것 같
 은 흥분 속에서도 쥘칸 장군은 자신들의  숫자가 상대방의 십분의 일 
 정도에 불과하다는 것을 놓치지 않았다.  쥘칸은 어쨌든 장군이었다. 
 지금까지 그런 것이 필요했던 경우는  별로 없었지만, 쥘칸은 순식간
 에 전술 비슷한 것을 구상했다. 그것은  레콘들도 수행할 수 있는 종
 류의 것이었다.
  
  "1-대-대-와-2-대-대-! 옆-으-로-달-려-가-좌-측-을-후-려-쳐-!   3-
 대-대-는-천-천-히-뛰-어-중-앙-돌-파-! 4-대-대-는-계-명-성-을-지-
 르-며-천-천-히-걸-어-가-라-! 너-희-들-은-우-측-이-다-!"
  
  엉겅퀴 여단병들은 쥘칸 장군의 계명성대로 움직였다. 각 대대의 속
 도가 미묘하게 변하면서 그들은 엉성한  사선진 같은 것을 형성했다. 
 그 순간 쥘칸 장군의 두번째 계명성이 터져나왔다.
  
  "각-소-대-는-함-께-움-직-여-라-! 흩-어-지-지-마-!"
  
  오랜 제국군 생활을 통해  쥘칸 장군은 인간  장수들의 어깨 너머로 
 배운 것들이 있었다. 쥘칸  장군의 외침은 단순한  소대 전술 개념이
 다. 인간 병사들이라면 소대 단위로  움직이라는 지극히 상식적인 명
 령을 전투 도중에 내리는 지휘관에게 어처구니 없다는 눈길을 보내겠
 지만 레콘의 경우에는  사정이 달랐다. 레콘들의  편제는 어디까지나 
 부대 생활의 편의를 도모한다는 성격이 강했으며 전술과는 별로 상관
 이 없는 편이다. 레콘 여단들을 가리켜 부대가 아니라고 말하는 전술 
 이론가들도 많은데 그들의  지적에 따르면 레콘  여단은 홀로 싸우는 
 전사들이 많이 모여있는 것일뿐 함께 싸우는 부대가 아닌 것이다. 정
 확한 지적이지만 지금까지 그것이 크게 문제가 된 적은 없다. 전투력
 의 면에서 따질 때 레콘은 혼자 있어도 부대니까.
  하지만 똑같은 레콘으로 이루어진, 거의 열 배나 많은 악몽 같은 병
 력 앞에서 쥘칸은 도박을 할 수밖에 없었다. 그의 부하들이 단독으로 
 무용을 펼치는 것에 더 익숙하다는 것은 쥘칸이 가장 잘 아는 사실이
 었고 따라서 그들에게 익숙한 움직임 대신  낯선 소대 전술을 실시하
 라고 명령하는 것은 자칫하면 대혼란을  일으킬지도 모르는 도박이었
 다. 하지만 쥘칸 장군은 군대 훈련의 성과를 믿기로 했다. 아니면 단
 체 생활의 효과라도. 그것도 아니면 그의 계명성의 크기라도.
  쥘칸의 믿음은 보상받았다.
  엉겅퀴 여단의 천이백 레콘들이 부딪힌  순간 발케네측의 일만 레콘
 은 먼 곳에서 보는  시허릭 마지오 상장군도 단번에  알아볼 수 있는 
 동요를 일으켰다. 시허릭은 그만 참지 못하고 펄쩍 뛰고 말았다.
  
  "제대로 꽂혔다!"
  
  
  
  거대한 검 이쑤시개를 휘둘러 앞쪽의 인간  병사 두 명을 '부순' 힌
 치오는 무리 오른쪽에서 일어나는 소란에  벼슬을 세웠다. 검을 회수
 하며 무릎을 구부린 힌치오는 위로 훌쩍 뛰어올랐다.
  잠깐 동안의 비행에서 힌치오는 볼 것을  대충 보았다. 엉겅퀴 여단
 의 병사들이 스카리 요새군의 우익을  두드리고 있었다. 전술 파악을 
 할 능력이 없기에  쥘칸이 급조한 사선진까지는  파악할 수 없었지만 
 힌치오는 제국군들이 덩어리지어 움직인다는 인상 정도는 받을 수 있
 었다. 그것은 전투에 앞서 팔리탐 지소어가 미리 말해준 것이기도 하
 다.
  
  '그들도 평소에는 우리 레콘들처럼 움직이지. 같은 레콘이니까 당연
 하오. 하지만 우리 레콘들의 모습을 목격한 후에는 집단 운영을 시도
 할지도 모르오. 나라면 그렇게 할 거요.  위험한 시도이긴 하지만 적
 어도 엉겅퀴 여단병은 우리 레콘들이 절대로 할  수 없는 것을 할 줄 
 아니까.'
  
  '그게 뭔데?'
  
  '그들은 분열 행진을 할 수 있소.'
  
  '……분열 행진? 줄 맞춰 걷는 것?'
  
  '그거요.'
  
  '젠장. 농담하는 것은 아니겠지만, 농담처럼 들려. 그 따위 것이 뭐
 라고.'
  
  '힌치오. 군인은 잘 싸우는  자가 아니오. 줄 맞춰  걸을 수 있으면 
 군인이고 그렇지 않으면 그들이 얼마나 잘 싸우건 그건 그냥 폭도요. 
 줄 맞춰 걷는 것에는 군인에게 필요한 덕목이 대부분 포함되어 있소. 
 물론 집단 운영에 필요한 덕목들도.'
  
  '좋아. 그러면 그 집단 운영이라는 걸 하면 어떻게 되는데?'
  
  '우리는 아주 골치 아파질 거요.'
  
  팔리탐이 우울한 표정을  지었는지는 알 수  없다. 가면으로 얼굴을 
 가리고 있으니까. 하지만 그 말투는 충분히 우울했다. 그리고 힌치오
 는 무시하고 싶었던 그 예측이 들어맞는 것을 보며 언짢음을 느꼈다.
  두번째로 뛰어볼 필요도 없었다. 스카리  요새군의 우측에서 벌어진 
 소란은 이제 좌측 끝에 있는 레콘들도  느낄 정도로 커졌다. 미쳐 날
 뛰는 인간 병사들을 제거하면서도 레콘들은 불안한 얼굴로 우측을 바
 라보았다. 힌치오는 부리를 딱 부딪혔다.
  
  '당신이 할 수 있을 만큼 간단하면서  당신이 좋아할 만한 해결책은 
 여단장을 잡는 거요.  다행인지 불행인지 모르겠지만  레콘인 쥘칸은 
 안전한 사령부에 있지는 않을 거요. 쥘칸을 상대할 수 있겠소?'
  
  힌치오는 이쑤시개를 머리 위로 들어올려 붕붕 돌렸다.
  
  "너! 너! 너! 날 따라와! 우측으로 간다!"
  
  힌치오는 스카리 요새군의  머리 위로 높이  뛰어올랐다. 그를 따라 
 세 명의 레콘들도  뛰어올랐다. 힌치오는 훌쩍훌쩍  뛰어가면서 적의 
 대장을 찾아볼 결심이었다.
  
  "쥘칸을 찾아라! 대장처럼 보이는 놈을 찾아! 쥘-칸-! 쥘-칸-!"
  
  주위를 둘러보느라 힌치오는 아래쪽에 대한  방비를 게을리했다. 오
 뢰사수 같은 희귀한 예를 제외한다면 투사  무기를 가진 레콘은 별로 
 없고 따라서 힌치오가  높이의 안전을 과신했다  하더라도 탓할 일은 
 아니다. 하지만 제국군에서 날아온 유성추가  발목에 감겼을 때 힌치
 오는 자신의 높이가 그렇게 안전한 것이 아님을 알게 되었다.
  힌치오는 순식간에 끌어내려졌다. 어떻게 중심을 잡으려 해보았지만 
 아래쪽에 레콘이 너무 많았다. 힌치오는 몇 명의 레콘과 부딪힌 다음 
 마지막으로 대지와 장렬한 충돌을 일으켰다. 깃털이 사방으로 흩날렸
 다. 머리가 띵했지만 힌치오는 몸을 확  부풀리며 일어났다. 그의 발
 목에 감겼던 유성추는 어느새 풀려 있었고  그것은 날렵한 호선을 그
 리며 날아가고 있었다.  힌치오는 유성추를 받아드는  제국군 레콘을 
 발견했다. 제국군 레콘은 힌치오의 이쑤시개  - 4미터짜리 레콘용 양
 손검 - 를 보고는 부리를 딱 부딪혔다.
  
  "정말 저 같이 생긴 걸 들고 이렇게 솔래하신 분은 누군가?"
  
  솔래는 조금 늦게  뛰어내린 세  명의 레콘 때문에  하는 말이었다. 
 4:1이라는 비례는 힌치오에게 복잡한 추락을  하느라 잠시 잃었던 자
 신감을 되찾아주었다. 힌치오는 이쑤시개로  제국군 레콘을 가리키며 
 질문했다.
  
  "쥘칸이냐?"
  
  레콘은 유성추를 좌우로 세차게 돌려 양쪽 땅에 밭고랑 같은 자국을 
 만들어놓았다.
  
  "팡탄 하장군이다."
  
  "팡탄? 젠장. 너하곤 안 놀아."
  
  "쌀쌀맞긴. 좀 놀아줘. 우리 애들 실망하잖아."
  
  힌치오는 팡탄이 자식들을 전부 데리고 출전했나 하는 생각을 했다. 
 말도 안되는 생각을 스스로 지우며  힌치오는 주위를 둘러보았다. 그
 리고 자신과 세 명의 부하가 스무 명 쯤 되는 레콘, 즉 레콘 소대 안
 쪽에 떨어져 있다는 것을 발견했다.  힌치오는 벼슬을 꼿꼿하게 세웠
 다. 그의 머리 속에서 팔리탐의 경고가 다시 떠올랐다.
  
  '우리는 아주 골치 아파질 거요.'
  
  힌치오는 벼락처럼 외쳤다.
  
  "뛰어올라!" "어딜!"
  
  네 명의 스카리 요새군과 레콘 일개 소대가 동시에 하늘로 뛰어올랐
 다. 공중에서 레콘의 거병들이 춤을 추었다.
  
  
  
  시허릭은 엉겅퀴 여단의 분전에 환호하면서도  초조함을 느꼈다. 쥘
 칸의 전술적 판단은 옳았다. 소대 단위, 즉 스무 명의 레콘들이 발케
 네측 레콘 한 명씩을 상대하는 전술은  적의 우익을 확실하게 깨트리
 고 있었다. 하지만 그 때문에 무자비하게 적진을 가로지르는 레콘 특
 유의 속도가 나타나지 않았다. 엉겅퀴  여단은 착실하게 적의 우익을 
 분쇄하고 있었지만 일만이라는 숫자는 엄청난 것이었고 그 때문에 지
 금도 돌격한 본대는 빠른  속도로 학살당하고 있었다.  쥘칸이 할 수 
 있는 최선의 활약을 펼쳐주고 있음은  분명했고, 따라서 책임은 다시 
 시허릭에게 돌아왔다. 그는 인간 병사들을  전장에서 빼낼 의무가 있
 었다. 하지만 지금 시허릭이 취할 수  있는 방법은 이미 실시하고 있
 는 전술, 즉 전열의 병사들이 살해당하는 시간을 이용하여 후열의 병
 사들의 생존 시간을 버는 방법뿐이었다.
  
  "소화차는 어떻게 됐나!"
  
  "상장군님. 조금 전에  갔습니다. 빨라도 두  시간은 있어야 도착할 
 겁니다."
  
  "두 시간? 젠장! 두 시간은 안돼. 그러면 저 놈들은 아군을 다 죽이
 고 내키면 장례까지 치러줄 수도 있어!  그걸 빨리 가져올 방법을 생
 각해! 갑충사들을 다 불러모아! 수통이라도 던지게 해!"
  
  시허릭의 임시 방편은 나름대로 합리적인 것이었다. 하늘을 날고 있
 던 갑충사들은 사령부로 귀환하여 음료수용 물통을 받아들게 되었다. 
 물통을 든 갑충사들이 다시 레콘들의 머리  위로 날아가는 모습을 보
 며 시허릭은 기원했다. 제발 저  불가사의한 레콘들이 물도 무서워하
 지 않는 괴물은 아니기를.  실현 가능성이 있는  소망을 품는 사람은 
 현명하다.
  갑충사들이 물통을 떨어뜨리자  곳곳에서 엄청난  소란이 일어났다. 
 시허릭은 혹 퇴각로를 얻을 수 있을지도  모르겠다는 가슴 설레는 희
 망을 느꼈다. 하지만 시허릭은 곧 엄청난  좌절을 느꼈다. 물에 대한 
 레콘의 고지식한 반응은 정반대로 도망치는  것인데 위에서 떨어지는 
 물의 경우 정반대로 피할 수가 없다. 따라서 발케네측 레콘들은 모든 
 방향으로 도망쳤다. 그런데 그 모든 방향 중에는 제국군 본대의 머리 
 위로 뛰어오르는 것도 포함되어 있었다.  지금까지 광분하는 것은 제
 국군뿐이었지만 이제는 레콘들도 광분하고 있었고  그 때문에 전선은 
 끔찍하게 혼란스러워졌다. 그 혼란상에서 제국군을 빼내는 것은 티나
 한이 돌아오기 전까지는 불가능한 일처럼 보였다.
  
  "제기랄, 물 그만 부어!"
  
  "더 쏟을 수도 없습니다. 물이 다 떨어졌습니다."
  
  참모들 중 한 명이 질린 얼굴로 말했다. 그 때 다른 참모가 외쳤다.
  
  "테룸 하장군이 옵니다!"
  
  시허릭은 눈이 번쩍 뜨이는 것을 느끼며 전장의 서쪽을 바라보았다. 
 하지만 그곳에는 기병대가  보이지 않았다. 시허릭은  당황하여 눈을 
 돌렸고 조금 후 북동쪽 방향에서  기병대를 발견했다. 파리조군을 관
 통한 기병대는 파리조군을 내버려둔 채 발케네측 레콘의 뒤쪽에 집결
 하고 있었다. 그들이  돌격 태세를 갖추고  있음은 분명했다. 하지만 
 시허릭은 그것에 찬성할 수 없었다.
  
  "제기랄! 암살공에게는 아직 소환군이 있다!  소환군에게 뒤쪽을 보
 이게 된단 말이야! 암살공이 예비대를 돌진시키면 끝장이야! 갑충사, 
 당장 날아가서……"
  
  "소환군은 못 올 것 같습니다."
  
  참모의 말에 시허릭은 어안이 벙벙해졌다.  왜냐는 눈으로 바라보는 
 시허릭에게 참모는 손을 들어 전장의  서쪽 산지를 가리켰다. 남서쪽
 에서 북서쪽으로 이어지는 야산들의 분수령에서는  제국군 천여 명이 
 숨가쁘게 달리고 있었다. 시허릭이 외쳤다.
  
  "헨로 중대!"
  
  
  
  쥘칸 장군의 엉겅퀴  여단이 전장 한가운데로  돌진했기에 니어엘은 
 더 이상 그들의 진격로를 보호할  필요가 없었다. 독립중대의 지휘관
 답게 니어엘은 냉철하게 전황을 파악한 다음 스스로 전술을 구사하기
 로 했다. 그녀의 한 차례 명령이  떨어지자 두 개로 양분되었던 헨로 
 중대는 빠르게 합류했다. 니어엘은 그들을  곧장 분수령을 따라 달리
 게 했다.
  대대 단위에게는 좀 벅찬  지형인 분수령은 헨로  중대 같은 규모의 
 병력에게는 안성맞춤의 이동로였다. 분수령은  좁지만 대신 산지에서
 의 평균적인 이동 속도보다 훨씬 빠른 속도로 이동할 수 있는 장점이 
 있다. 분수령을 따라 움직일 경우 평지의 사람들이 보면 놀랄 정도의 
 이동이 가능하다. 물론 산 아래로 다시 내려가기 위해서는 많은 시간
 이 소모되니 보통의 경우 분수령은 매력 없는 이동로다. 하지만 니어
 엘은 산 아래로 내려갈 생각이 없었다. 전장 북서쪽 가까이에 도달한 
 니어엘은 산사면을 따라 중대를 빠르게 포진시켰다. 오십 명 씩 스무 
 줄로 늘어선 중대가 팔부 능선 쯤을 뒤덮었다. 니어엘은 외쳤다.
  
  "덧살 착용!"
  
  니어엘의 이어진 명령에 따라 천 발의  애기살이 활에 걸렸다. 니어
 엘은 암살공의 본영과 그 주위를 둘러싸고  있는 소환군 쪽을 가리켰
 다. 그쪽에서도 헨로 중대를 볼 수  있지만 별다른 방어 동작은 보이
 지 않았다. 화살이 날아올 수 없는  거리였으니까. 하지만 헨로 중대
 의 장기인 애기살은 보통 화살의 몇 배나 되는 거리를 날아간다.
  
  "발사!"
  
  일제히 놓인 활줄들의 탄성음은 요란했지만 그 외에 별다른 것은 보
 이지 않았다. 어쨌든 장대한 전쟁가를 노래하고 싶어하는 노랫꾼들을 
 설레게 할 장면은 없었다. 하지만 애기살의 무서움은 바로 그 보이지 
 않는다는 점이다. 눈  좋은 레콘들이라면 하늘을  빠르게 가로지르는 
 거무스름한 기운 같은 것을  볼 수 있었을  것이다. 하지만 소환군의 
 구만 병력은 그것을 더 이상 대비할 수 없는 거리에서 가까스로 애기
 살을 발견했다. 끝까지  애기살을 발견하지 못한  소환군의 병사들은 
 갑자기 쓰러지는 천 명의 전우들을 보며 기겁해야 했다. 소환군 사이
 에서 무서운 동요가 일어났다.
  니어엘 또한 자신들이 쏜 애기살의 궤적을 제대로 볼 수 없었다. 하
 지만 소환군 사이에서  일어난 혼란을 본  니어엘은 애기살이 적절한 
 방향으로 날아갔다는 것을 확신할 수 있었다. 니어엘은 외쳤다.
  
  "좋다! 명령 기다리지말고 준비 되는대로 연속 사격!"
  
  니어엘의 명령에 따라 헨로 중대원들은  보이지 않는 치명타를 전장
 의 하늘 너머로 계속해서 날려보냈다. 과녁이 구만 명이나 되는 병력
 인 만큼 명중률은 말할  필요도 없이 좋았다.  또한 애기살의 파괴력 
 때문에 한 발의 화살은 한 명의 사살을 가져왔다. 한 번 발사가 실시
 될 때마다 정확히 천 명씩  죽어나가는 형편이었다. 소환군은 방패를 
 머리 위로 쳐든 채 얼어붙었다.
  소환군이 봉쇄된 것을 본 테룸 나마스 하장군은 호탕하게 웃고는 북
 서쪽 산맥을 향해 경례를 보냈다.
  
  "자, 우리 차례다! 가자! 폐하께서 나를 보신다!"
  
  기병대들은 창을 높이 들어올렸다.
  
  "폐하께서 나를 보신다!"
  
  파리조군을 돌파하느라 조금 줄어들었지만  나마스의 기병대는 아직
 도 사천오백 정도의 병력을 유지하고 있었다. 나마스는 그 병력을 이
 열로 배치했다. 사천오백 마리의 말이 발굽을 굴렀다.
  
  "돌격!"
  
  전장의 북동쪽으로부터 거대한 써레가 땅을  갈듯 제국 기병들이 흙
 먼지와 풀뿌리를 날리며 돌격했다. 그  정면에는 스카리 요새군의 레
 콘 병사들이 등을 보인  채 서있었다. 달리는  말의 관통력이 레콘의 
 등을 꿰뚫었을 때 기병 돌격 예찬자인 시허릭은 잠깐이지만 황홀경을 
 느꼈다.
  
  
  
  치천제는 하늘누리의 나루터에서 아래쪽의  상황을 냉엄하게 노려보
 았다. 보안의 필요성 때문에  황제가 그곳에 있다는  것을 알고 있는 
 사람은 별로 없었다. 그녀의 곁에는 두  명의 금군이 있을 뿐이었다. 
 각자 이를 갈고 벼슬을 빳빳하게 세우고 있는 두 금군은 구레와 부악
 타였다.
  흑사자 모피 덕분에 나루터에 서있을 수 있는 황제와 달리 비스그라
 쥬백 데라시는 자신의 벽난로방에서 나오지 못했다. 보온복은 그렇게 
 오랜 시간의 활동을 보장해주지 않으며 그를 위해 도깨비불을 만들어
 줄 도깨비도 없었다. 그래서 황제는 자신이 보고 있는 광경을 데라시
 에게 전달했다. 곧  두번째 벽난로방으로 데라시의  공포스러워 하는 
 니름이 전달되어 왔다.
  
  [저것이었군요. 암살공의 덫. 저렇게 많은 레콘이라니!]
  
  [암살공의 격에 어울리는 것이군.]
  
  [도대체 어떻게 저런 것을 준비했을까요?]
  
  [그의 영지는 최후의 대장간으로 향하는  레콘들과 그곳에서 무기를 
 받아서 나온 레콘들이 항상 지나치는  곳이니 어렵진 않았겠지. 그리
 고 그 스카리 요새라는 것도 마음에 걸리는군. 어쩌면 락토는 요새를 
 짓는다는 소문을  퍼뜨려 일하러  온 레콘들을  모아들였을지도 모른
 다.]
  
  [그렇겠군요. 어쨌든 어느 정도 세력 균형은 회복한 것 같군요.]
  
  [균형이 고작이야. 그것도 오래 가진 않겠지.]
  
  [예?]
  
  황제는 전장을 내려다보며 설명했다.
  
  [남쪽 본대 병력과 서쪽의 엉겅퀴  여단, 그리고 북동쪽에서 기병대
 가 공격하고 있지만 저 레콘들은 무너지지 않았어. 원래 무너질 것이 
 없기 때문이야. 레콘의 단점이자 강점이지. 저들은 옆에서 무슨 일이 
 일어나건 자기 싸움을 수행할 수 있어. 엉겅퀴 여단의 모습에 비하면 
 효율성이 떨어지지만, 아무리 비효율적이라도 저건 레콘이야. 1 더하
 기 1로 2밖에 만들지 못한다 해도 그 2가 너무 크군.]
  
  [그렇군요. 폐하. 그렇다면 제국군은 궤멸하는 것 아닙니까?]
  
  [현재로선 그럴 가능성이 높다는 것이 사실이군.]
  
  [폐하!]
  
  [짐은 사실을 말하고 있다. 데라시.]
  
  데라시의 얼굴을 직접 본다면 사실을  말하는 것도 끔찍한 일이라고 
 니르고 싶은 표정을 볼 수 있었을지도 모른다. 하지만 데라시는 자신
 의 니름을 통제하려고 애썼고, 따라서  그의 니름에서 데라시의 속마
 음을 읽기는 어려웠다.
  
  [죄송합니다. 폐하.]
  
  [사과할 것은 없어.  구레와 부악타도 당장  뛰어내려가고 싶어하는 
 것 같군.]
  
  금군의 임무는 황제를 지키는 것이다. 따라서 그들은 제국군의 전투
 에 별 관심이 없었다. 극단적으로 말한다면 그들은 황제를 지키기 위
 해 제국을 멸망시켜야 한다면 주저없이  그렇게 할 자들이다. 하지만 
 아래쪽 사라티본 평야에서 벌어지는 광경은 그들을 흥분시켰다. 구레
 는 말할 것도  없거니와 규리하성을 박살낼  때도 태연했던 오뢰사수 
 부악타 또한 흥분으로 몸을 부풀리고  있었다. 아래에서 벌어지고 있
 는 것은 가소로운 인간들의 싸움이  아니라 레콘들의 싸움이었다. 부
 악타는 결국 황제에게 고개를 돌렸다. 그러나 그가 부리를 열기도 전
 에 황제가 말했다.
  
  "안돼. 고정된 성벽 같은 것이라면  이야기가 다르겠지만 저건 그런 
 것이 아니야. 너희 다섯 명이 내려간다고 해서 전황이 바뀌지는 않는
 다. 너희들은 황제의 보호자다."
  
  부악타는 머리를 떨구었다.
  
  "싸우고 싶어. 황제. 우리 화살은 단창으로 쓸 수도 있어."
  
  "이해한다. 하지만 너희들이 필요한 곳은 따로 있다."
  
  "뭐? 그게 어디지?"
  
  "바로 여기."
  
  부악타는 그 말을 이해할 수 없었다. 구레가 조심스럽게 말했다.
  
  "폐하. 발케네군이 환상계단을 만들어 하늘누리에 침입할 것을 걱정
 하시는 겁니까?"
  
  "그런 셈이지."
  
  "그런 셈이라는 것은 무슨 뜻인지요?"
  
  치천제는 아래쪽을 바라보았다.
  
  "저 정도면 어떤 남자가 머리 끝까지 화 날 정도는 되는군. 그 남자
 가 결심했을 때 너희들은 하늘누리를 지켜야 한다."
  
  종잡을 수 없는 말이었다. 구레와 부악타는 서로를 바라보며 고개를 
 가로저었다. 그 때 그들의 의문에 대한 대답처럼 갑자기 맹렬한 종소
 리가 들려왔다.
  금군들은 놀란 눈으로 하늘누리쪽을 바라보았다. 하늘누리의 중앙쪽 
 유수부에서 종소리가 거세게 들려왔다. 낯선 소리였지만 금군들은 그 
 소리가 무슨 의미인지 알고 있었다. 하늘누리의 시민들은 다 알고 있
 는 소리다. 조금 늦게 고개를 돌린 황제가 고개를 끄덕였다.
  
  [시작하는군.] "시작하는군."
  
  [예?] "예?"
  
  데라시와 금군들이 동시에 질문했다. 치천제는  데라시의 질문에 대
 답했다.
  
  [천경유수 지알데 락바이가 짐을 돕기 위해 움직이는 것이다.]
  
  [천경유수를 설득하셨습니까?]
  
  [아니.]
  
  [예? 설득하지 않으셨다고요?]
  
  [그는 짐에게 동의하지  않았다. 아마 끝까지  그럴 것이다. 지알데 
 락바이는 그런 사람이니까. 하지만 그는 지금  짐을 도울 것이다. 잠
 시 입을 닫은 채 이 전투에서 할 수 있는 모든 것을 다 하고, 전투를 
 끝낸 다음 다시 짐에게 반대할  것이다. 반대하기 위해서라도 일단은 
 도울 것이다. 그는 그런 사람이니까.]
  
  치천제는 희미한 미소를 지었다.
  
  [아마 지금쯤 머리 끝까지 화가 나 있을 거다. 그는 천성이 그런 인
 물이다. 전후 사정이 어찌 되었건 저런  몰지각한 살해를 눈 뜨고 볼 
 수 없지.]
  
  치천제의 예상대로였다. 천경유수는  유수부 천경통제실에서 뜨거운 
 분노를 터뜨리고 있었다.  사람의 가치가 그렇게  급속도로 훼손되는 
 광경은 지알데 락바이를 참을 수 없게 했다.
  
  "보안판(保眼板) 작동!"
  
  주기적으로 보안판을 세심하게 점검했지만, 천경통제실의 보안판 담
 당자는 혹여나 바깥에 노출되어 있는 그  물건이 녹슬기라도 해서 작
 동하지 않으면 어쩌나 하고 걱정했다.  만약 그런 사태가 벌어진다면 
 천경유수는 틀림없이 그의 머리를 물어뜯을 태세였다. 보안판을 작동
 시킨 담당자는 자신의 머리를 감싸쥐고 싶은  충동과 싸우며 작동 현
 황을 살폈다. 잠시 후 그는 하늘누리의 온갖 기묘한 설비들의 대부분
 을 설계, 제작한 도깨비 대장장이들에게  그의 아내에게도 바치지 않
 았던 찬사를 보냈다.
  하늘누리의 앞쪽, 하늘치의 머리 부분에 장치된 신묘한 장비들이 움
 직였다. 가장 작은 구성품도 수십 미터에 달하는 거대한 장비들이 움
 직이는 모습은 마치 사자가 갈기를 흔드는 것 같았다. 엄청나게 거대
 하고 지독하게 복잡하지만,  보안판의 기본 원리는  말의 눈가리개와 
 마찬가지로 단순한 것이다. 그것은 하늘치의  거대한 입 뒤쪽에 흩어
 져 있는 수천 개의 눈을 외부의 공격으로부터 보호하는 장치다. 하늘
 치의 유일한 약점이라고 할 수 있는 눈을 보호한다는 것은 황제와 하
 늘누리라는 제국의 가장 중요한 존재들을 보호하려는 것이거나, 혹은 
 그 존재들에 닥칠 위험을 무릅쓰고서라도  하늘치가 공세에 나선다는 
 의미다. 이 경우에는 후자다. 보안판이 수천 개의 눈을 빈틈 없이 가
 린 후 지알데 락바이가 외쳤다.
  
  "하강하라!"
  
  미리 경고 타종이  있었지만 하늘누리의 시민들은  하늘치의 급격한 
 움직임에 기겁해야 했다. 하늘누리의 이동 담당자들은 어떤 이동에서
 도 탁자 위에 놓아둔 도깨비지가 아래로  떨어지지 않고 그릇에 부어
 놓은 물이 넘치지 않을 정도의  부드러운 움직임을 자랑으로 삼는다. 
 하지만 그 순간  하늘치는 하늘누리의 구조적  한계를 시험하는 듯한 
 속도로 하강했다. 비로소 하늘누리의 시민들은 자신들이 살아있는 생
 물의 등 위에 살고 있다는 사실을 체감할 수 있었다.
  유수부 통제실에서 지알데가 외쳤다.
  
  "레콘들의 상공으로 접근하라!"
  
  아래로 하강하던 하늘누리가 거대한 몸을 레콘들의 상공으로 이동시
 켰다. 갑자기 드리워지는 그림자는 전쟁에  흥분해 있던 병사들을 자
 극하지는 않았다. 하지마 그 거대한 물체의 이동은 보거나 듣지 않아
 도 느낄 수 있는 법이다. 분전하고 있던 제국군 본대와 기병대, 스카
 리 요새군, 그리고 엉겅퀴 여단은 모두  하늘을 바라보았다. 문득 쥘
 칸이 끔찍한 예감을 느꼈다. 그는 하늘을 한 번 바라본 다음 다시 스
 카리 요새군을 보았다. 모든 사실이 명백했다. 쥘칸이 외쳤다.
  
  "모-두-도-망-쳐-! 서-쪽-으-로-도-망-쳐-!"
  
  지알데 락바이는 엄격한  사람이었다. 그는 레콘  일만 명의 분노가 
 부당하게 황제에게 향하는 것을 원하지 않았다. 직접 알려줄 수 있다
 면 그렇게 했겠지만 지알데 락바이는  대신 통제실의 유수부원들에게 
 외쳤다.
  
  "이것은 천경유수 지알데 락바이의 명령이다!"
  
  유수부원들은 다행히도 얼핏 듣기에 황당하게  들리는 그 명령의 의
 미를 짐작할 정도의 인물들이었다. 그들은 숨을 멈춘 채 지알데의 명
 령을 기다렸다. 지알데가 외쳤다.
  
  "수문 개방! 저수를 전량 방류하라!"
  
  어떤 익살스러운 유수부원은 천경유수가 내린  명령이 흘레 붙은 개
 들에게 과부가 하는  짓과 비슷하다는 생각을  떠올리곤 호흡 곤란의 
 고통을 느꼈다. 하늘누리 아래쪽에 있던  레콘들도 비슷한 고통을 느
 꼈다. 하지만 고통의 원인은 완전히 달랐다.  참혹한 공포 속에서 레
 콘들은 하늘누리의 옆구리에서 빛나기 시작하는 물방울들을 바라보았
 다.
  하늘누리 시민들의 식수원이 그 거대한 수조를 비우기 시작했다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




 제   목 : 피를 마시는 새 12-3    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-02   조회수 : 2193   
    
                           피를 마시는 새
  
  
  
  12. 모르는 것과 미루는 것 - 3
  
  
  
  유수부 수도국원 오니  보는 자신이 하늘누리의  초강력 비밀병기를 
 관리하는 사람이었다는 것을 깨닫고는 생각했다.  틸러 녀석이 이 이
 야기를 들으면 숨 넘어가겠군.
  오니 보는 하늘누리의 저수조가  그 물을 순식간에  전량 방출할 수 
 있는 시설을 갖추고 있다는 것을 알고 있었다. 저수조에는 당연히 있
 어야 하는 시설이다. 고여있는 물은 상할  수 있고 수인성 질환 같은 
 것이 발생할 경우 하늘누리는 심각한 타격을  입기 때문에 저수를 완
 전 방류하고 새로 물을  받아들일 수 있는 체제가  갖춰져 있어야 한
 다. 오니 보도 그 방류 시설을 점검하곤  한다. 하지만 오니는 그 방
 류 시설이 대(對)레콘 병기로 사용될 수  있다는 사실은 미처 생각지 
 못했다.
  아니, 미리 생각했어야 하는 걸까? 한두  명의 레콘에게 그 많은 물
 을 쏟을 필요는 없으니 상대가 레콘 부대일 경우에만 저수 방류는 유
 의미한 공격 수단이 될 터인데,  레콘 부대가 하늘누리를 공격한다는 
 것부터가 어처구니 없는 개념이니 오니 보가  그런 생각을 못한 것은 
 당연하다고 할 수도 있다. 지금껏  하늘누리를 공격한 레콘은 황제사
 냥꾼 한 명 뿐이다. 하지만 오니는  레콘 부대가 이미 존재한다는 점
 을 간과할 수 없었다. 제국군에는 레콘  여단들이 포함되어 있다. 생
 각만 해도 끔찍한 일이지만, 만약  그들이 반란을 일으킨다면 하늘누
 리는 그것을 제압할 수단을 가지고 있어야  한다. 오니 보는 그런 만
 약의 경우를 가정해서 방류 시설이 설계된 것일지도 모르겠다고 추측
 했다. 하늘누리가 저수를  방류하는 모습은 그의  추측을 뒷받침하는 
 특이한 것이었다.
  초당 방류량 천 톤.  수도국원 오니 보의 머리  속에 들어있는 수치
 다. 그 막대한 수량을 일시에 뿜어낼 수 있는 것은 무수히 많은 방류
 관 덕분이다. 그런데 그 방류관들은  하늘누리 아래쪽의 모든 방향과 
 모든 각도를 대부분 포함하는 형태로  배치되어 있었다. 수직으로 떨
 어지는 물줄기부터 수평으로 힘차게 뻗어나가는  것, 그리고 높은 수
 압을 이용하여 위쪽으로 쏘아지는 것까지  있었다. 그 때문에 하늘누
 리의 거대한 몸이 덮는  것보다 몇 배나 넓은  지역에 살수가 가능했
 다. 방류관이 많은 것은 이해할 수  있다. 수도관을 보호하려면 수압
 을 분산시킬 필요가 있으니까. 하지만  단순한 방류를 위해서라면 그
 런 복잡한 배치를 할 필요가 없다.  모든 방류관이 일시에 개방된 모
 습을 보며 오니는 그것이 원래부터 되도록  넓은 지역에 살수를 하기 
 위한 목적으로 설계되었음을 확신했다. 그  순간 하늘누리는 같은 크
 기의 구름과는 비교도 될 수 없는 폭우 발생기였다.
  오니는 아래쪽의 레콘들이 어떤 반응을 보일지 궁금했다. 하지만 경
 고 타종이 있은 후에는 급격한 움직임  때문에 추락이 일어날지도 모
 르기 때문에 하늘누리 외곽으로의 통행이  금지된다. 오니 보는 다시 
 생각했다. 본 것이 없다고  말하면 틸러는 나를  잡아먹으려고 할 텐
 데.
  오니 보라는 유수부 수도국원에게 목격담을 전달하기 위해서는 아니
 지만, 팔리탐 지소어는 전장에서 눈을 떼지 못한 채 관찰했다.
  하늘누리에서 쏟아지는 파괴적인 낙수를  바라보던 팔리탐 지소어는 
 자신이 기이할 정도로 차분하다는 사실에  놀랐다. 그 차분함의 원인
 을 찾던 팔리탐은 주군을 돌아보았다. 그리고 팔리탐은 깨달았다. 자
 신이 차분한 것은 주군이 그러하기  때문이다. 암살공의 호인형 얼굴
 에는 어떤 긴장감도, 초조감도 떠오르지 않았다. 팔리탐은 고개를 설
 레설레 젓고 싶은 기분을 억눌렀다.
  자칫하면 모든 것을 잃게 될 순간이다.  아직 정식 명칭을 부여하지 
 않았기에 우스꽝스러운 이름으로  불리는 스카리  요새군은 암살공이 
 긴 시간 동안 구상하여 힘겹게 완성한 회심의 무기다. 그런데 압도적
 인 제국의 힘에 대항하여 암살공이 사용할 수 있는 유일한 병기가 지
 금 소멸의 위기에 처해 있다. 공포에 정신을 잃은 레콘들이 사방으로 
 도주하면 스카리 요새군은  순식간에 와해될 것이다.  그럴 가능성은 
 충분하다. 아니, 농후하다. 그러면 암살공은  패망한다. 사라티본 평
 야에서 벌어지는 일은 바로 그런  일이다. 하지만 암살공은 주먹으로 
 뺨을 받친 채 느긋하기까지 한 태도로 전장을 바라보고 있었다. 그가 
 말했다.
  
  "시원하게 쏟아 붓는군."
  
  방패를 든 채 뻣뻣하게 경직해 있던 암살공의 참모들이 한숨을 내쉬
 거나 헛기침을 했다. 어떤 이는 사레가  들려 괴로워하기도 했다. 그
 러다가 무심히 방패를 내린 참모는 화들짝  놀라 그것을 위로 들어올
 렸다. 보이지 않는 애기살은 그것이 계속되고 있는지, 아니면 중단되
 었는지도 파악하기 어려웠다. 그러고보니 암살공은 목숨 이외의 모든 
 것을 잃을 가능성을 바라보고 있었고, 또한 목숨을 잃을 가능성에 노
 출되어 있었다. 그런데도 암살공은 부드러운 미소를 짓고 있었다.
  락토 빌파는 그 낙수를 기다리고 있었다.
  하늘누리가 이동수도로서 독립 수원을 탑재하고 있다는 것은 주지의 
 사실이다. 천경유수 지알데 락바이가 일만  레콘의 원한을 사는 것을 
 두려워할 인물이 아니라는  것 또한 마찬가지다.  따라서 하늘누리의 
 낙수 공격은 충격적인 것이지만 예상할 수 있는 것이었다. 바로 그렇
 기에 락토 빌파는 스카리  요새군 일만 명  전원의 출전을 명령했다. 
 팔리탐은 그것을 반대했다.  이삼천 명으로도 바라는  효과는 충분히 
 얻을 수 있을 테니 그 정도만  출전시키자는 것이 팔리탐의 주장이었
 다. 하지만 락토는 받아들이지 않았다.
  
  '이삼천 명이면 잃어도 된다는 건가?'
  
  '칠팔천 명은 남습니다. 각하. 레콘 칠팔천입니다……'
  
  '그러면 그 다음에도 이삼천  명 정도만 잃으면  되겠군. 그 다음에
 도. 네 번 쯤은 그럴 수 있겠군.  그 다음에는 뭐가 남지? 쥐딤의 재
 현?'
  
  팔리탐은 나약한 낙관론 밖에 제시할 것이 없었다.
  
  '도망친 레콘들이 다시 귀환할지도 모릅니다.'
  
  '나도 얼마나 돌아올지 궁금하군. 전부 내보내.'
  
  팔리탐은 웃기는 전투라고 생각했다. 어마어마하게 거대하고 비장한 
 전투지만, 웃기는 전투다.  제국군 수뇌부 측에서는  이미 오래 전에 
 이긴다는 생각은 포기했을 것이다. 아마도  최대한 많은 수의 제국병
 들을 구출해내는 것으로 전투 목적을  변경한지 오래일 것이다. 그런
 데 발케네 측에서는 처음부터 이길  생각이 없었다. 암살공은 낙수의 
 공포에서도 침착을 잃지  않은 채 돌아오는  레콘만 남기고 나머지는 
 다 사라져도 무방하다고  생각하고 있었다. 그리고  돌아온 레콘들만 
 데리고 전쟁을 수행할 작정이다. 따라서 발케네측의 관점에서 사라티
 본 전투는 전투라기보다는 대규모 선별  작업이었다. 선별 작업을 통
 과한 레콘의 숫자에 따라 향후 전쟁의 형태가 결정될 것이다.
  팔리탐 지소어가 마음  속으로 그어둔 한계선은  삼천 명이었다. 그 
 숫자로도 발케네를 보전하는 것은 쉬운  일이 아니겠지만, 그 이하라
 면 팔리탐이 보기에 발케네공이 택할 수  있는 최선의 노후 대비책은 
 자결이다.
  '쉽지 않은 도박이지.' 모욕에 가까운 평가다. 모든 것을 건 도박을 
 하는 어떤 도박꾼도 암살공의 배짱에 자신의  배짱을 비교할 수는 없
 을 것이다. 강인한 의지인 것일까, 자포자기인 것일까. 둘은 사실 구
 별하기 어렵고, 그저 결과에 의해 판정되는 경우도 허다하다. 역사가 
 기록을 책임지기로 한 모든 위인들 중  자포자기했던 행운아가 몇 할 
 정도나 포함되어 있는지는 결코 밝혀지지  않겠지만 그 비율은 0보다
 는 분명히 클 것이다. 만약 자포자기라면 그 원인은 무엇일까.
  팔리탐은 스카리와 헤어릿을 생각했다.  암살공의 자녀들. 아버지를 
 혐오하는 아들과 증오하는 딸. 두 사람은 락토에 대해 자신이 어떻게 
 생각하는가를 그다지 숨기지 않았지만 반대로  락토는 자녀들에 대한 
 논평을 그다지 하지 않는다.  두 사람에 대한  락토의 태도는 통제가 
 가능하면 감정은 어떻게 되든 상관없다는  쪽이다. 하지만 그 통제는 
 실패했다. 팔리탐은 분명히 말할 수 있었다.  두 사람은 락토에게 통
 제당하지 않는다. 스카리가 부냐 헨로를 데리고 온 행동은 무수히 많
 은 정치적 의미를 가지고 있지만 빌파 가문에 한정지어 볼 때는 가문
 에 생긴 봉합할 수 없는 균열을 상징적으로 보여주는 사건이다. 팔리
 탐이 깨달을 수 있는 것이니 락토  또한 알 것이다. 팔리탐은 락토가 
 그것을 어떻게 생각하는지 궁금했다.
  낙수가 멈췄다.
  당장 식수를 공급해야 하는 천경  시민들이 있기 때문에 하늘누리는 
 모든 물을 다 쏟아붓지는 않았다. 하지만 파괴적인 낙수가 끝나자 전
 장은 거대한 수렁으로 바뀌었다. 그 속에 레콘들이 서있었다.
  살수 지역 외곽에 있던  레콘들과 쥘칸 장군의  외침을 들은 엉겅퀴 
 여단의 레콘들은 간신히 낙수를  피할 수 있었다.  하지만 살수 지역 
 중앙에 있던 레콘들은 그러지 못했다. 그리고  그 수는 적지 않았다. 
 적어도 수천은 되는 것처럼 보였다. 살수 지역 바깥으로 도망친 레콘
 들은 두려움과 걱정으로 그 레콘들을 바라보았다.
  엉겅퀴 여단 1대대장 팡탄 하장군 또한 물을 피하지 못한 레콘들 중 
 하나였다. 서까래 같은 양손검을 들고  날뛰는 레콘과 어울리느라 팡
 탄 하장군은 하늘누리가 접근하는 것도,  쥘칸 장군의 명령도 제대로 
 듣지 못했다. 떨어지는 물이  그를 때린 것은  하늘로 높이 치솟았을 
 때의 일이었다. 그 때문에 그는 물에 맞아 곤두박질쳤다.
  팡탄 하장군은 푹 젖은 깃털 속에서  힘겹게 고개를 들었다. 기절한 
 것처럼 보이는 레콘들이 여기저기 쓰러져 있었고  알 수 없는 소리를 
 내지르며 펄쩍펄쩍 뛰어다니는 레콘도 보였다. 팡탄은 아무런 생각도 
 할 수 없었다. 이대로 쓰러져 죽는 것은 어쩌면 행운일지도 모른다는 
 생각 밖에는. 앞쪽에 있는 커다란 레콘을 보았을 때도 팡탄은 산이나 
 언덕을 보듯 무감동한 기분만 느꼈다. 그것은 힌치오였다.
  힌치오는 이쑤시개의 칼자루를  쥐고 있었다. 그  칼은 땅에 깊숙히 
 꽂혀 있었고 힌치오는 거기에 매달려 있었다. 칼이 없었다면 그는 당
 장 쓰러졌을 것이다. 힌치오를 바라보던  팡탄은 머리 속에서 뭔가가 
 꾸물거리는 기분을 느끼고는 벼슬 근처를  헤집었다. 그러나 손에 닿
 는 젖은 깃털의 감각은 소름끼치는 것이었다. 팡탄은 손을 떼며 비명
 을 질렀다. 그 비명에 힌치오가 고개를 들었다. 힌치오의 두 눈 또한 
 생기를 잃고 있었다. 당장 칼을 휘둘러  자신의 목을 잘라도 놀랄 필
 요가 없을 것 같은 표정을 한 채 힌치오는 구부정하게 서있었다.
  그가 갑자기 몸을 똑바로 세웠다.
  
  
  
  방만한 자세로 비스듬히  앉아있던 암살공이 갑자기  상체를 일으켰
 다. 호인의 얼굴에서 암살자의 눈이 번득였다. 힌치오를 똑바로 바라
 보던 락토는 갑자기  의자에서 일어났다. 참모들은  기겁하며 방패의 
 위치를 옮겼다. 락토는 한쪽 입술을  비틀어 올려 송곳니를 드러내었
 다. "그래. 해!"
  
  
  
  힌치오는 주위를 두리번거렸다. 하지만 힌치오는  자신이 보고 있는 
 사물을 자신이 알고 있는 사물과 연결지을  수 없었다. 그 때문에 눈
 에 들어오는 것은 총체적 무의미였다. 힌치오는  거북했다. 알 수 없
 는 것들에 둘러싸여 있기 때문에. 질퍽거리는 수렁도, 반짝이는 수면
 도 그가 모르는 것이었다. 힌치오는 물이 무엇인지 몰랐다.
  똑바로 선 채 힌치오는 자신이 아는 것을 찾아보기로 했다. 그의 상
 태는 미로에 갖혀있는 것과 같았다. 무엇인지 모를 것이 주위를 틀어
 막고 있었다. 젖어있는 레콘은 젖어있는  레콘이 아니었고 하늘에 떠
 있는 하늘누리는 하늘에 떠있는 하늘누리가 아니었다. 전장은 전장이 
 아니었고 힌치오는 힌치오가 아닐지도 모른다. 힌치오는 자신이 아는 
 것을 찾기로 했다. 눈은 아무 것도 찾아내지 못했다. 그러나 손은 무
 엇인가를 찾아내었다. 힌치오는  장님처럼 손끝의  감각에 집중했다. 
 쥔다는 동작이 정확히 무엇인지는 알 수 없었지만 힌치오는 무엇인가
 를 쥐고 있었다. 그것이 무엇인지 알고  싶었다. 힌치오는 고개를 돌
 렸다. 그러나 아무 것도 보이지 않았다. 그는 알지 못했지만, 힌치오
 는 완전히 엉뚱한 방향을 바라보고 있었다. 그는 자신의 오른손이 어
 디에 있는지도 알지  못했다. 힌치오는 당황하지  않기로 했다. 그는 
 여러 번 고개를 움직이는 시도를 했다. 몇 번 정도 머리가 아닌 다리
 나 다른 것들이 움직였다. 하지만 얼마 후 힌치오는 자신의 오른손을 
 보게 되었다.
  그것은 거대한 칼을 쥐고 있었다.  힌치오는 반가움을 느꼈다. 힌치
 오는 그것이 무엇인지 알고 있었다. 낯설음의 세계 속에서 처음 발견
 한 낯익음이었다. 그것은 레콘의 무기였다. 최후의 대장간에서, 그의 
 자부심처럼 녹슬지 않는 별철로 만들어진 양손검이었다. 힌치오는 그
 것을 움켜쥐었다. 그는 이제 쥔다는 것이 무엇인지 알고 있었다.
  
  
  
  하늘누리의 나루터에서 부악타는  지켜야할 황제를 내버려둔  채 두 
 눈을 가리고 웅크리고 있었다. 그리고  구레는 그런 부악타를 비난할 
 수 없었다. 그가 발작을 일으키지 않은  것이 고마운 처지였다. 구레
 는 혹 일어날지도  모르는 레콘의 난동을  걱정하여 치천제에게 말했
 다.
  
  "폐하. 안전한 곳으로  모시겠습니다. 저것들이  미쳐서 환상계단을 
 만들어내어 돌격할지도 모릅니다."
  
  치천제는 구레의 말을 듣지 않았다. 그녀는  미동도 하지 않는 모습
 으로 전장 한쪽을 뚫어지게 바라보고  있었다. 구레는 황제가 무엇을 
 보고 있는지 궁금했다. 그는 황제의 어깨 너머로 그녀의 시선을 쫓았
 다. 곧 구레의 눈이 수렁 한가운데 있는 커다란 레콘에게 멈췄다. 까
 마득한 거리 때문에 구레는  조금 후에야 그 레콘이  자신이 본 가장 
 큰 레콘임을 깨달았다. 감탄과 함께 구레는 약간의 동정심도 느꼈다. 
 틀림없이 자부심 강한 전사일 그 레콘이 겪은 타격은 끔찍한 것일 테
 니까. 그 때 구레는 그  레콘에게 좀 기묘한 점이  있다는 것을 알게 
 되었다. 그는 똑바로 서있었다. 그 평범한  동작은 낙수의 공격을 받
 은 전장에서는 매우 이질적인 것이었다.
  황제가 낮고 날카로운  목소리로 중얼거렸다. "안돼."  그리고 닐렀
 다. [쟁룡해 바닥에 처박혀 있어!] 그 니름을 들은 데라시는 꽤 당황
 했다.
  
  
  
  힌치오는 팔뚝에 힘을 주었다. 이쑤시개를 뽑으려는 것이다. 깊숙히 
 박혀 있기는 하지만 힌치오가 뽑아낼 수 없을 정도는 아니다. 하지만 
 힌치오는 팔을 제대로 통제할 수 없었다. 그는 자신이 칼을 뽑아내고 
 있는지 아니면 땅속으로 더 밀어넣고 있는지도 확신할 수 없었다. 힌
 치오는 자신을 믿지 않기로  했다. 그는 왼손을  뻗어 오른팔을 받쳤
 다. 오른팔을 붙잡지는 않았다. 그랬다간 잡아당길지도 모르니까. 힌
 치오는 왼손이 오른팔을 밀어올리기를 바라며 두 팔에 힘을 주었다.
  오른팔이 위로 갑자기 솟아올랐다. 그와 함께 이쑤시개도 튕기듯 솟
 아올랐고 하마터면 힌치오는 그것을 놓칠 뻔했다. 힌치오는 허둥거리
 며 두 손으로 이쑤시개를 부여잡았다. 이쑤시개. 레콘은 이를 쑤시지 
 않는다. 그 이름은 팔리탐 지소어가 붙여준 이름이다. 힌치오는 이제 
 팔리탐이 무엇인지 알고 있었다. 그런  자신을 기특하게 여기며 힌치
 오는 이쑤시개를 마음껏 바라보았다. 크고 길다.
  손에 최후의 대장간에서 받은 무기를  들고 있으며 그것을 자유로이 
 다룰 수 있는 이상 레콘은 언제나  젊은이고 언제나 투사다. 아무 것
 도 아니었던 힌치오는 젊은이가 되었고  투사가 되었다. 방금 뭍으로 
 끌어올려진 물고기처럼 젖어있어도.
  힌치오는 두 팔을 높이 들어올렸다.
  
  "아-아-아-아-아-!"
  
  
  
  암살공을 지키던 자들이 알면 대단히 좋아할  일이 있다. 헨로 중대
 의 사격은 멎어 있었다. 하늘누리가  급속히 하강하던 시점부터 그들
 은 경악에 빠져 사라티본 평원에 일어나는 일을 바라보고 있었다. 니
 어엘 헨로는 그런 중대원들을 다그치지  않았다. 어떤 성벽으로도 막
 을 수 없는 파괴력을 가진 무리에게 강력한 자극이 주어진 상태였고, 
 따라서 도대체 무슨 일이 일어날지 알 수 없었다. 맹렬히 잡아당기던 
 활을 잠시 내려놓은 니어엘은 평원을 지그시 바라보았다.
  대부분의 레콘들은 정상으로 보이지 않았다.  그들은 쓰러져 꼼짝도 
 하지 않거나 비틀거리고  있었다. 자신의 깃털을  뭉텅이로 뽑아내어 
 팽개치고 있는 레콘들도 있었다. 그냥  제자리에서 위로 펄쩍펄쩍 뛰
 는 레콘들도 있었는데, 어떻게든 땅에서  떨어지려는 것처럼 보였다. 
 그 중 어떤 레콘들은 하늘누리를 붙잡으려는 듯 팔을 휘둘렀다. 하지
 만 하늘누리는 그들이 뛰어서 잡을 수 있을 만한 높이에 떠있지는 않
 았다. 당장은 한심하거나 슬픈 모습이었고  어떤 폭력이 시작될 기미
 는 보이지 않았다.
  니어엘은 방류 시간이 길었기 때문에 그렇다고 생각했다. 잠깐 동안
 의 살수였다면 레콘들은 아마도 분노했을 것이다. 하지만 하늘누리는 
 어마어마한 양의 물을 긴 시간  동안 쏟아부었다. 인공적인 것이라고 
 느끼기 어려운 규모의  낙수였다. 레콘들은 폭포나  바다에 대해서는 
 분노하지 않는다. 다만 두려워하며 피할 뿐이다. 레콘들은 폭우나 해
 일 같은 자연적 규모의 살수에 노출되었고 그 때문에……
  갑자기 들려온 계명성에 니어엘의 사고가 중단되었다.
  재빨리 고개를 돌린 니어엘은 눈을  찌푸리며 계명성이 들려온 위치
 를 가늠했다. 거리가 꽤 멀었지만 니어엘은 유난히 큰 레콘을 발견할 
 수 있었다. 기시감이  느껴졌다. 니어엘은 다른  시간과 장소에서 본 
 거대한 레콘을 떠올렸다.  그 레콘은 검었고  강변에 서있었다. 지금 
 니어엘이 보는 레콘은  흰빛이었고 거대한 수렁  한가운데 서있었다. 
 니어엘은 그런 유사성이 무엇을 의미하는지 걱정스러웠다. 동시에 니
 어엘은 가슴이 묘하게 두근거리는 것을 느꼈다.
  검은 레콘 지멘은 그녀가 보는 가운데 기적을 만들었다.
  
  
  
  비명을 지르던 팡탄 하장군은 커다란  소리를 내는 물체를 바라보았
 다. 그것이 무엇인지  모르겠지만 그 소리는  어쩐지 마음에 들었다. 
 팡탄은 부리를 닫은 채 그 물체를  보았다. 그러자 그것은 조금 전까
 지 싸우던 덩치 큰 레콘이 되었다.
  
  "아-아-아-아-아-! 나-는-싫-어-! 여-기-가-싫-어-!"
  
  여기가 싫다고? 동감이야. 팡탄은 그렇게  생각했다. 이유를 명쾌하
 게 설명할 수는 없지만  팡탄은 그곳이 싫었다. 왜  그럴까? 덩치 큰 
 레콘의 외침이 이유일지도 모른다. 그는 이곳이 싫다고 했다. 따라서 
 팡탄은 이곳이 싫었다. 팡탄은 그런 논리에서 아무런 오류도 느낄 수 
 없었다. 말이 된다. 팡탄은 그렇게 생각했다. 그래. 여기가 싫어.
  힌치오가 몸을 부풀렸다. 젖은 깃털들이 강제로 일어났다. 물방울이 
 튕겼다. 힌치오는 몸을 웅크렸다가 다시 펼치며 깃털을 일으켰다. 뭉
 쳐진 깃털들이 떨어지며 그의 몸이 크게 부풀었다.
  
  "가자."
  
  절대적인 명령이었다. 갑자기 팡탄에게  잊혀졌던 세계가 돌아왔다. 
 정중하다기보다는 뒤통수를 치는 것 같은  모습으로. 팡탄은 눈을 껌
 뻑거리며 주위를 인지했다. 사라티본 평야였다.  막대한 물이 쏟아져 
 곳곳에 웅덩이가 펼쳐져 있었다. 레콘인 팡탄의 눈에 그 광경은 유리 
 기픈골 무사장이 휩쓸고 지나간 페시론 섬이나 다를 것이 없다. 힌치
 오의 말이 옳았다. 정말 싫은 곳이었다.
  
  "가자!"
  
  힌치오가 다시 외쳤다.  팡탄은 비틀거리며 일어섰다.  쓰러져 있던 
 레콘들도 어느새 일어났다. 진구렁 속에서 레콘이 일어났다. 물을 뚝
 뚝 떨어뜨리며 레콘이 몸을 일으켰다.  주저앉은 채 깃털을 잡아뜯던 
 레콘이 주먹을 움켜쥔 채 일어났다.  맹목적으로 뛰던 레콘이 힌치오
 를 보며 똑바로 섰다.  힌치오는 위로 높이  들었던 이쑤시개로 전장 
 동쪽을 가리키며 세번째로 외쳤다.
  
  "가-자-!"
  
  힌치오가 날아올랐다.
  진흙을 뿌리며 힌치오가 날았다. 거대한  하늘누리와 진흙탕으로 바
 뀐 사라티본 평야 사이의 공간을  가로지르며 힌치오가 날았다. 그리
 고 레콘들이 날아올랐다. 그들은 철벅거리며  힌치오의 뒤를 따랐다. 
 수천 명의 레콘들이 달려왔을 때와  마찬가지로 달려갔다. 마른 땅으
 로 날아가는 레콘들을 보며 팡탄은 묘한 충동을 느꼈다. 그도 달려가
 고 싶었다. 이 축축하고 지저분한 땅에서 벗어나는 그들을 보며 팡탄
 은 다리에 힘이  들어가는 것을 느꼈다.  황당한 충동이었다. 팡탄은 
 자신을 이해할 수 없었다. 만약  인간에게 물어본다면 인간은 팡탄에
 게 그것이 군중심리라고 말해줄 것이다.  그러나 또한 레콘은 군중심
 리와 관련이 없다는 대답을 해줌으로써 자신도 이해하기 어렵다는 것
 을 고백할 것이다. 어쨌든 그곳에는 팡탄의 상담을 받아줄 인간은 없
 었다. 팡탄은 달리려 했고 또한 멈추려  했다. 다리가 제멋대로 움직
 였다. 팡탄은 쏜살  같이 달려가는 대신  비틀거렸다. 쓰러지지 않기 
 위한 몇 번의 서툰 걸음 후에  팡탄은 꽈당 쓰러졌다. 하장군은 진흙
 탕에 머리와 가슴을 들이받았다.
  팡탄은 진저리를 치며 일어나려 했지만 발이 미끄러지며 반대쪽으로 
 쓰러졌다. 팡탄은 진흙탕에 주저앉았다. 더  이상 일어나려는 시도도 
 할 수 없었다. 손에 진흙을 잔뜩 쥐고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채 
 팡탄은 마른 땅으로 날아가는 레콘들의 뒷모습을 바라보았다. 갑자기 
 팡탄은 울고 싶다는 생각을 했다.
  
  
  
  락토 빌파가 외쳤다.
  
  "좋아, 퇴각한다! 퇴각 신호를 보내라!"
  
  넋이 빠진 채 달리는 레콘들을 보던 참모들은 깜짝 놀라서 암살공을 
 바라보았다. 암살공은 엄한 눈으로 그들을  마주보았다. 참모들은 황
 급히 락토의 명령을 실행에 옮겼다. 계속된 충격적인 상황에 넋을 잃
 고 있었던 그들에게 할 일이 생겼다는 것은 어쨌든 환영할 만한 일이
 었다. 퇴각은 간단한 일은 아니었다. 소환군은 움직이지 않았지만 제
 국 기병의 돌격에  난자당한 파리조군은 전장  곳곳에 소규모 단위로 
 집결하여 있었다. 그런데 그들 사이에는  제국군 본대, 기병대, 그리
 고 엉겅퀴 여단 같은 골치 아픈 병력들이 있어서 파리조군이 다시 집
 결하는 것은 불가능해  보였다. 더군다나 전장  남서쪽에서는 엉겅퀴 
 여단의 진격로를 확보하기 위해 배치되었던  중대 병력들이 하산하고 
 있었다. 만약 제국군이 그 시점에서  섬멸 행동에 들어간다면 파리조
 군을 구해내기 위해서는 라수 규리하가 부활해야 할 터였다.
  하지만 제국군은 섬멸 행동을 개시할 여유가  없었다. 몸을 빼낸 엉
 겅퀴 여단은 수렁으로  변한 전장에 진입하는  것을 거부하고 있었고 
 무엇보다도 스카리 요새군과 맞닥뜨렸던 제국군  본대의 피해가 심각
 했다. 너무나도 파괴적인 힘에 노출되었기에 많은 병사들이 즉사했지
 만 부상병의 숫자도 적지는 않았다. 상처의 고통에 갑자기 쏟아진 낙
 수까지 더해져 그  부상병들은 명재경각의 상태였다.  그들을 놔두고 
 전투를 벌였다가는 모두 죽게 될  것이다. 결국 제국군도 발케네군도 
 비슷한 움직임을 보이게 되었다. 그들은  서로의 눈치를 보며 조심스
 럽게 전장 남북쪽으로 물러났다. 그 과정에서 서로 싸우지 말자는 협
 정이 암묵적으로 맺어지게 되었다. 상대편의  부상병을 옮겨갈 수 있
 도록 조심스럽게 옆걸음질 치는 모습이나  말없이 손짓으로 부상병의 
 위치를 가르쳐주는 모습, 심지어 부상병을 등에 업을 수 있도록 상대
 편을 도와주는 모습까지 나타났다. 완전한 선의에서 한 행동이라기보
 다는 꺼림칙한 상대가 빨리 주위에서 사라지기를 바라는 마음 때문이
 었지만 어쨌든 놀라운 일이었다. 차마  감사의 말까지 주고받기는 어
 려웠기에 그들은 눈인사만  나누고는 헤어졌다. 부하들의  그런 이적 
 행위라고도 할 수 있는 행동을 어떻게 평가해야 하는지 알 수 없었던 
 장교들은 결국 모르는 체하기로  했다. 그런 부상병  수습에 그 날의 
 남은 낮이 다 소모되었다. 하지만 황혼이 찾아올 무렵 발케네군은 대
 오를 갖추어 물러날 수 있었다. 그리고 제국군의 시허릭 마지오 상장
 군 또한 본영까지 퇴각하기로 결정했다. 시허릭의 결정이 하늘누리에 
 전해졌고 하늘누리 또한 남쪽으로 물러났다. 팔리탐 지소어의 예견대
 로 되었다. 그것은 아무도 이겼다고 말할 수 없는 전투가 되었다.
  전장에 황혼이 내려앉았다. 그 때까지도 바닥에 앉아있던 팡탄 하장
 군은 힌치오와 레콘들이 사라진 동쪽을  망연히 바라보고 있었다. 그
 의 몸에 묻었던 진흙은 말라붙었고 땅은 다시 건조해진 후였다. 퇴각
 하기 위해 근처를 지나던 제국군 중대  하나가 하장군의 모습을 발견
 했다. 그것은 헨로 중대였다. 그들은 가장 북쪽까지 진출했었고 고지
 대를 점령하고 있었다. 그래서 시야가 탁 트인 그곳에서 혹 발케네군
 이 되돌아오지 않는지 감시하느라 퇴각이  늦었다. 처참한 전장 한가
 운데 우두커니 앉아있는  팡탄 하장군을 본  니어엘은 카루스 부위를 
 불러 중대 지휘를 잠시  맡겼다. 그리고 말을  몰아 팡탄 하장군에게 
 다가갔다. 미처 양측이 수습해가지 못한  시체들 사이를 가로질러 팡
 탄에게 다가간 니어엘은 말에서 내렸다.
  
  "팡탄 하장군님."
  
  팡탄은 천천히 고개를 돌렸다. 앉아있는 그는 서있는 니어엘을 똑바
 로 볼 수 있었다. 니어엘은 경례했다.
  
  "니어엘 헨로 수교위입니다. 본영으로 돌아가셔야지요."
  
  팡탄은 고개를 갸웃했다.  니어엘은 그 동작이  왜 엉겅퀴 여단병이 
 아닌 그녀가 다가온 것인지 묻는 것이라고 생각했다.
  
  "엉겅퀴 여단병들은, 음.  이곳 상태가 안  좋아서 아까 물러갔습니
 다. 그 때 하장군님을 모셔가지 못한  모양입니다. 저희 중대와 함께 
 귀환하시지요."
  
  팡탄의 고개가 다시 돌아갔다. 그는 포돗빛으로 변한 동쪽을 물끄러
 미 바라보았다.
  
  "많이 놀랐어."
  
  "예. 그러셨을 거라 생각합니다. 유수부에서도  워낙 전황이 다급하
 고 다른 수단이 없어서 그런 수단을 썼을 겁니다."
  
  "아까 그 괴물 같은 녀석."
  
  "예?"
  
  "그 커다란 칼 쓰던 놈 말이야. 잘 뛰던데."
  
  "아아, 예. 레콘들을 이끌고 가던 그 덩치 큰 레콘 말씀이군요."
  
  "그래. 잘 뛰지?"
  
  "잘 뛰더군요."
  
  팡탄은 자신에게 고개를 끄덕였다. 조금 기다린 후 니어엘은 부드럽
 게 그를 불렀다.
  
  "팡탄 하장군님?"
  
  "응?"
  
  "가셔야지요."
  
  "아, 가야지."
  
  "팡탄 하장군님?"
  
  "내가 아직 안 일어섰나?"
  
  "아니오. 일어나셨습니다."
  
  "그러면 걷지 않고 있나 보군."
  
  "걷고 계십니다."
  
  "좋아. 내가 졌어. 뭐가 내 문제야?"
  
  "저희 중대에 가서 술 한 잔 하시겠습니까?"
  
  "자네는 내가 만난 최고의 군인이야."
  
  "자만하지 않고 더욱 노력하겠습니다."
  
  오른쪽엔 석양, 왼쪽에는 별이 뜬 하늘.  말에 탄 인간 수교위와 뚜
 벅뚜벅 걸어가는 레콘 하장군 옆으로 늘어진 늘씬한 그림자가 게으르
 게 휘청거렸다.
  
  
  
  아라짓력 31년 2월 30일. 사라티본  평야에서 일어난 제국군과 발케
 네군의 교전 행위는 전투라 불릴 만한 요건을 거의 대부분 가지고 있
 었다. 따라서 전사학자들은  틀림없이 그것을 전투라고  기록할 것이
 다. 하지만 해당 행위에 대한 교전 당사자들의 평가는 후대에 쓰여질 
 기록과 상관없이 제각기 달랐다. 그 중 가장 이질적인 의견을 가지고 
 있는 것은 물론 발케네공 락토 빌파였다. 전후 처리 - 전투에서의 논
 공행상 - 제자리에 서서 날아오는  화살을 막느라 급급했던 봉신들에
 게 주군을 구하고자 자신의 목숨을 초개처럼 버린 비할 바 없는 영웅
 적 행위였다는 칭찬을 되도록 공평하게 나누어주는 귀찮은 의식 - 을 
 끝낸 후 자신의 천막에 돌아와 팔리탐  지소어의 보고를 받게 되었을 
 때 암살공이 느낀 감정은 시험 답안지 채점자의 그것과 비슷했다.
  
  "칠천 명?"
  
  "대충 그 정도입니다. 엉겅퀴 여단의  집단 운영은 상당히 파괴적이
 었습니다."
  
  "그 숫자가 전부 귀환했다는 건가?"
  
  "힌치오가 방향을  가르쳐주었으니까요. 전부  힌치오를 따라왔습니
 다. 그리고 힌치오는 이곳으로 왔습니다."
  
  암살공은 싱긋 웃고는 탁자 위에 놓인  술병을 집어들었다. 잔에 술
 을 따른 암살공은 그것을 들어올려 보였다.
  
  "좋은 귀환율이군."
  
  팔리탐은 가면을 찌푸려보일 수 있으면  좋겠다고 생각했다. 무표정
 한 가면 때문에 팔리탐은 자신의 감정을 입으로 드러내야 했다.
  
  "각하. 만족하신 것처럼 보입니다만. 그러십니까?"
  
  "자네는 만족 못하나?"
  
  "만약 각하께서 그 칠천 명은 앞으로  각하를 위해 센범 폭포에라도 
 뛰어들 거라고 생각하고 계신다면 저는 만족할 수 없습니다."
  
  암살공은 팔리탐의 말에  대해 생각하며 술잔을  비웠다. 탁자 위에 
 잔을 내려놓은 암살공은 의자 앞으로 두 다리를 뻗으며 말했다.
  
  "그렇게 큰 희망은 품고 있지 않은데.  어쨌든 자네도 그들이 그 낙
 수를 겪은 후에도 통제불가능한 상황에 빠지지 않고 안정적으로 귀환
 했다는 것은 인정해야 할 것이다."
  
  "그것은 훈련의 결과도  아니고 레콘에게 어울리는  일도 아닙니다. 
 행운입니다."
  
  "앉아서 설명해봐."
  
  팔리탐은 주군에게 목례하고는 의자를 끌어당겨 앉았다.
  
  "각하. 야생마를 사냥해보신 적이 있습니까?"
  
  "아니. 말고기를 먹는 지방 이야기인가 보군."
  
  "아닙니다. 야생마를 잡는 것은 그  고기가 필요해서가 아니라 사육
 하기 위해서입니다. 길들여서 탈 수도 있고, 아니면 사육마와 교잡하
 여 좋은 혈통을 얻을 수도 있습니다. 어쨌든 그러기 위해서는 생포해
 야 합니다. 하지만 생포한다고 해서  야생마 무리 전부에게 올가미를 
 던질 필요는 없습니다. 우두머리만 찾아낸 다음 그 놈을 생포해서 끌
 고 오면 나머지 무리 전부가 그냥 따라옵니다."
  
  "자네가 말하는 것은 무리를 짓는 동물의 특징인 것 같군."
  
  "우두머리가 적을 상대하는 동안 나머지  무리가 도망치는 동물들도 
 있긴 합니다. 어쨌든 제가 말씀드린 특징이 무엇인지는 아신 것 같군
 요."
  
  "우리 레콘 무리의  우두머리인 힌치오에 대한  이야기를 하고 싶은 
 것 같군."
  
  "레콘을 동물적이라고 말하는 사람도 있습니다.  한 명의 수컷이 많
 은 암컷을 거느리는 것은  동물들이 잘 하는  짓입니다. 그런 식으로 
 따지면 신부를 얻기 위해 싸우는 건 수컷 동물들의 세력 다툼인 셈이
 지요. 하지만 그것은 자기가 무서워하는  것을 희화화해서 공포를 감
 추려는 가소로운 술책입니다. 세상에 숙원을 정하고 추구하는 동물은 
 없습니다. 레콘은 하등한  동물이 아니고 본능대로  행동하는 자들도 
 아닙니다. 그들은 충분히 지적인 개인주의자입니다.  하지만 오늘 낮 
 스카리 요새군은……"
  
  "이름을 바꾸겠다."
  
  "예?"
  
  "그 이름을 바꾸겠다. 지금부터 사라티본군이라고 부른다."
  
  팔리탐 지소어는 무참한 꼴을 당하고 도망쳤던 곳의 이름을 따서 부
 대명을 붙이는 암살공의 감각을 이해할  수 없었다. 어쩌면 암살공은 
 그들이 사라티본에서 혹독하게 선별되어 탄생한 정예군이라는 의미로 
 그런 이름을 붙이는 것인지도 모른다.
  
  "알겠습니다. 오늘 낮  사라티본군은 무리  동물처럼 행동했습니다. 
 그것은 레콘 같은  지적인 개인주의자에게 어울리는  일이 아닙니다. 
 다음에도 또 그럴 거라고는  절대로 확신할 수  없습니다. 그리고 혹 
 사라티본군이 그렇게 행동한다 해도 힌치오가  다음에도 제정신을 유
 지하며 그들을 이끌어줄 거라고는, 역시 확신할 수 없습니다."
  
  "요컨대 그건 행운이었다는 건가?"
  
  "각하. 훈련이 부족합니다. 그것은…… 오늘 낮의 그것은 얼핏 보기
 에 지휘관의 명령에 따라 움직인 것처럼 보입니다. 하지만 그것은 행
 운이었습니다. 힌치오가 제정신을 유지했고  레콘들이 그들답지 않게 
 행동했기에 일어난 행운입니다. 쥘칸 장군의  급조한 전술에도 3할이
 나 되는 병력을 잃은  것을 보면 알 수  있듯이 사라티본군은 절대로 
 군인이 아닙니다. 각하께서 그들을 쓰시려면 행운을 기대하셔서는 안
 됩니다. 군인이 된 후에 쓰셔야 합니다."
  
  암살공은 다시 술잔을 채웠다.
  
  "싸울 수 있고, 싸운 다음 제자리로 돌아올 수 있으면 돼."
  
  "각하께서 원하시는 수준의  레콘 무리는 이미  있었습니다. 7년 전 
 쥐딤에 있었지요. 분리주의자들에게도 타이모라는 우두머리가 있었습
 니다. 하지만 엘시 에더리 대장군이 그들을 격파했습니다. 군인이 되
 지 않은 레콘은 대장군의 상대가 될 수 없습니다."
  
  "엘시 에더리는 없어."
  
  "시모그라쥬공이 약속을 지킬 거라고 믿으십니까?"
  
  "그렇게 믿지 않아."
  
  "믿지 않으신다고요?"
  
  "그래. 믿지 않아. 그럴 필요가  없으니까. 시모그라쥬공은 이미 약
 속을 지켰어."
  
  팔리탐의 가면이 락토를 똑바로 향했다. 락토는 천막 한쪽의 상자를 
 가리켰다.
  
  "저 상자를 열고 제일 위의 서신을 가져오게."
  
  팔리탐은 서신을 가져와 탁자 위에 놓았다.  서신 겉봉에는 처음 보
 는 사람의 이름이 쓰여져 있었다. 락토가 말했다.
  
  "그 이름은 신경쓸 것 없어. 가짜니까. 편지를 꺼내어 읽어보게."
  
  팔리탐 지소어는 편지를 읽기 시작했다.  그는 곧 몰두하게 되었다. 
 편지를 두 번 읽은 다음 팔리탐은 그것을  다시 접어 피봉 안에 집어
 넣었다. 암살공이 말했다.
  
  "거기에 쓰여져 있는 '그 사람'이 누군지는  알겠지? 그래. 엘시 에
 더리야. 팔디곤 토프탈은 이미 엘시 에더리의 신병을 확보했어. 엘시
 는 절대로 한계선을 넘어올 수 없어."
  
  "그렇군요. 살인기사의 계획대로 되었군요."
  
  락토는 빙글 웃었다.
  
  "엄밀하게 말하면 제이어 솔한의 계획대로  된 것은 아니지. 원래는 
 아실과 지멘이 모두 하텐그라쥬로 가야  하는데 간 것은 지멘뿐이지. 
 그리고 엘시 에더리는 그들을 뒤쫓으라는 압력을 넣기도 전에 자발적
 으로 지멘을 뒤쫓아갔지. 그리고…… 황제는 초대하지도 않았는데 발
 케네로 왔고."
  
  팔리탐은 빠진 말이 있다고 생각했다. 스카리는 계획대로 비셀스 규
 리하를 데려오는 대신 부냐 헨로를  데려왔다는 진술이 빠져 있었다. 
 팔리탐은 그 진술이 의도적으로 생략된  거라 생각했다. 락토가 말했
 다.
  
  "하지만 상황은 제이어가  계획했던 대로 되었어.  반드시 계획했던 
 일을 실패하는 것은 제이어답군. 그리고 칼을 뽑아 휘두른 것도 아닌
 데 사람이 죽는 것은 살인기사답고."
  
  팔리탐은 신중하게 말했다.
  
  "각하. 칼리도백이 알려지기 전에는 아무도  엘시 에더리 같은 사람
 이 있을 거라고 예상하지 못했습니다.  지금도 각하께서 예상하실 수 
 없는 인물이 제국군이나 하늘누리에서 레콘들을  물리칠 방도를 준비
 하고 있을지도 모릅니다."
  
  "지금은 전쟁 중이야.  팔리탐. 어떻게 그들을  훈련시킨다는 건가? 
 내 생각엔 실전으로 훈련시키는 것이 유일하게 가능한 방법 같군. 다
 른 방법이 있나? 설마 휴전하자고 말하지는 않겠지. 이쪽에서 휴전하
 자고 해도 황제가 받아들이지 않을  거야. 사라티본군의 모습을 보았
 으니까."
  
  "포로 송환을 조건으로 휴전을 신청하면 됩니다."
  
  "포로?"
  
  "원래는 부냐 헨로를 생각했습니다. 하지만  이제는 더 좋은 포로가 
 있습니다."
  
  락토는 얼굴을 찡그리며 팔리탐을 바라보았다.
  
  "엘시 에더리를 돌려보내고 휴전하자는 건가?"
  
  "예. 제게 시간을 더 주신다면 칼리도백이  와도 어떻게 할 수 없는 
 레콘 군대를 만들 수 있습니다. 이미 사라티본군은 집단 활동에 상당
 히 익숙해져있습니다. 많은 시간이 필요하지는  않을 겁니다. 길어야 
 반 년 정도입니다."
  
  "재미있는 의견이었어."
  
  "각하……"
  
  암살공은 고개를 가로저었다.
  
  "황제가 엘시를 돌려받은 후에도  반 년을 기다려줄  것 같나? 그럴 
 리가 없어. 혹  기다린다면 다른 이유로  기다리겠지. 엘시 에더리를 
 규리하 변경백으로 만들어서  발케네를 칠 준비를  갖추게 하느라 그 
 시간을 쓰겠지. 그렇게 되어서는 안돼. 자네의 훈련을 믿게. 팔리탐. 
 사라티본군은 군인이 될 거야."
  
  팔리탐의 머릿속에 낮에 떠올렸던 단어가 다시 떠올랐다. 자포자기. 
 물론 전쟁을 일으킨 것은 발케네공이  아니라 황제다. 발케네공이 자
 포자기로 전쟁을 일으킨 것은 아니다. 하지만 이제 발케네공은 그 전
 쟁에 매달리고 있었다. 정성들여 레콘  군대를 만들고 끈질기게 황제
 의 주의를 발케네로 끌어오던 때와는 많이 달랐다.
  팔리탐은 암살성을 떠날 때  락토가 한 일에  대한 이야기를 떠올렸
 다. 공작은 스카리에게  끔찍한 창피를 줬다고  한다. 아들의 성격을 
 잘 알면서 그렇게 한 것은 어떤  대책이 있기 때문일까? 팔리탐은 그 
 대책이 무엇일지 짐작할 수 없었다. 오늘 낮에도 암살공은 아무런 대
 비책이 없는 상황에서 억수 속에 일만 명의 레콘을 노출시켰다. 성공
 하면 물을 극복한 레콘 전사들을 얻게 되지만 실패하면 모든 것을 잃
 는 도박이었다. 역사가들은  이것을 과감한  결단력이라고 표현할까? 
 팔리탐은 한 가지 사실을 확신할 수 있었다.
  그런 평가를 받으려면 이겨야 할 것이다.
  
  
  
  ===============================================================
  좋은 밤 되세요.




제   목 : 피를 마시는 새 12-4    
  등록자 : jin46(이영도)   등록일 : 04-03   조회수 : 1967   
     
                           피를 마시는 새
  
  
  
  12. 모르는 것과 미루는 것 - 4
  
  
  
  발케네측의 논공행상은 많은  봉신들의 위신을 세워주어야  하는 그 
 구성 특징 때문에 복잡했다. 하지만  제국군의 논공행상은 어렵지 않
 았다. 공을 논할 사람은 거의 죽거나 자신이 공을 세웠다고 주장하지 
 않은 탓이다. 누구나 인정할 수훈자인 아홉 명의 부위는 모두 살해당
 했다. 그 예측 불능의 위험한 전장에서 기병들을 이끌고 분전했던 테
 룸 나마스 하장군은 자신이 파리조군을 완파하지도 못했고 정체 불명
 의 레콘들에게 절대적  타격도 입히지 못했다는  이유를 들어 포상을 
 거부했다. 그의 주장이 틀린 것도 아니었는데, 기병대를 완전히 통제
 하여 안전하게 복귀한 것만으로도 위대한 전과지만 그 전과는 제국군
 이 입은 끔찍한 피해에 비하면 소박한 것이었다. 발케네측 레콘을 측
 면 공격하여 상당한 전과를 올렸던 쥘칸 장군도 자신이 적전 도피 행
 위 비슷한 것을 했다고 주장했다. 하늘누리의 저수 방류 직전에 쥘칸 
 장군은 도망치라고 외쳤던  것이다. 레콘의 특성을  감안하면 그것은 
 훌륭한 통솔 행위지만 쥘칸 장군은 그렇게 생각하지 않았다.
  
  "그거 뿌리지 않았으면 우리가 그 놈들 다 때려잡았을 거 아냐."
  
  제국군 장교들은 반론하기도 귀찮았다. 쥘칸  장군도 홧김에 그렇게 
 말했을 뿐 그 주장을  되풀이하지는 않았다. 만에  하나 천이백 명이 
 일만 명을 물리치는 말도 안되는 전과가  이루어졌다 하더라도 그 때 
 제국군 본대는 몰살당한 후였을 것이다.
  사람들이 주목한 것은 니어엘 헨로 수교위였다. 그녀는 분명한 전과
 를 올렸고 도망치기는커녕 마지막까지 제국군의 퇴각을 지켰다. 제국
 군 장교들은 니어엘  헨로의 전과를 대대적으로  부각시켜 상처 입은 
 제국군에게 위로를 주면 어떨까 하는  발상을 떠올렸다. 영웅의 탄생 
 방식에는 그런 것도 있으니까. 하지만 헨로 중대의 행위는 전투에 참
 가한 사람들에게 감정적으로 와닿지 않는  것이었다. 헨로 중대는 전
 투에 참가하지 않은 병력에게 사격을  가했던 것이다. 물론 전술적으
 로는 매우 바람직한  행동이었지만, 레콘들에게 끔찍한  폭행을 당한 
 자들에게 다른 폭행을 막아줬다고 주장해봐야 분노밖에 끌어낼 수 없
 는 것 또한 사실이었다.
  결국 본대의 피해가  지나치게 컸다는 것이  문제였다. 가장 치열한 
 전투가 벌어졌지만 본대의 경우엔 수훈자를  찾을 수도 없었다. 모두
 들 정신이 나간 상태에서 싸웠기 때문에  무슨 일이 일어났는지 뚜렷
 하게 기억하는 병사가 별로 없었다.  사망자의 숫자는 막대했고 살아
 남은 병사들도 정신적 충격 때문에 도저히  병사라고 부를 상태가 아
 니었다. 아무리 군인 정신을 부르짖는다  해도 사람의 정신력에는 한
 계가 있다. 무자비한 폭력에 노출된 그들  중 적지 않은 수가 망상이
 나 우울증, 공황장애, 대인기피증 같은 것을 보였다. 그런 병사들 중
 에는 복무 기간이 긴 고참 병사들도 상당수 포함되어 있었다. 지휘관
 들도 그런 그들을 군인답지 못하다고 꾸짖을 수 없었다. 졸참나무 군
 단 1대대장 우르마 커 하장군이 병사들의 상태를 간략히 요약했다.
  
  "전쟁 경험자가 아니라 재난 생존자 같습니다. 사고나 치지 않고 얌
 전히 있으면 좋겠군요."
  
  십 년은 더 늙어버린 것 같은  초췌한 모습의 시허릭 마지오 상장군
 이 결론을 내렸다.
  
  "그렇다면 당분간은 전투가 불가능하다는 것이군."
  
  "그런 정신 상태를 가진 병사들을 데리고는  진지 구축도 하기 어렵
 습니다. 삽을 가지고 무슨 짓을 할지 모르니까요."
  
  "갑충사들은 그 정체 불분명한 레콘들이 암살공의 본진 근처에 합류
 했다고 보고했습니다. 무사히 귀환했으니 다시 공세가 있을지도 모릅
 니다."
  
  시허릭은 날카로운 눈으로 쥘칸을 바라보았다.
  
  "레콘의 의견이 필요하군. 쥘칸 장군. 귀관의 부하 장병들이라면 오
 늘 낮에 있었던 것 같은 공격을 받고 제대로 귀환할 수 있겠나? 그리
 고 다시 하늘누리 쪽으로 공세에 나설 수 있겠나?"
  
  쥘칸은 이것이 의견 요구인지 살수를 피해 도망친 자신에 대한 비웃
 음인지 궁금했다. 평소 그와 시허릭의  관계에 비춰본다면 후자일 가
 능성도 꽤 높았다. 그리고 도발하는  것인지 아닌지 불분명하게 말하
 는 시허릭의 말투는 쥘칸이 그를 싫어하는 이유 중 하나였다. 시허릭
 의 철저한 준비성은 그  말투에도 드러나는데, 그는  모든 경우를 다 
 대비할 수 있는 말을 즐긴다. 항상 변명할 준비가 되어 있지. 약삭빠
 른 놈.
  
  "팡탄은 제대로 귀환했어. 발광하지도 않았고 눈 뒤집고 돌아다니지
 도 않아."
  
  "그게 정상인가?"
  
  쥘칸은 솔직하게 말했다.
  
  "모르겠어. 돌아오면서 내가 무슨 생각을  했는지 알아? 천경유수의 
 멱살을 붙잡고 한번만 더 내 전장에  그걸 뿌리면 죽이겠다고 경고해
 야겠다는 생각이었어. 간신히 참았어. 나는 그  놈들이 그 꼴을 당하
 고 다시 하늘누리 근처에 다가올 거라고는  정말 믿고 싶지 않아. 암
 살공이 어떻게 훈련시켰건 레콘은 레콘이야."
  
  쥘칸의 말투는 시허릭이  그를 싫어하는 이유  중 하나였다. 쥘칸은 
 한 번에 한 가지밖에 말하지 않는다.  그리고 발언의 주체가 되는 것
 은 보통 그 자신이다. 자신의 뜻을  명확하게 표현하는 것은 물론 덕
 목이지만 이 경우 쥘칸은 자기 기분을  표현하는 것에만 관심이 있었
 을 뿐 삼고인 천경유수가  받아야 할 경의 같은  것은 안중에도 없었
 다. 따라서 다른 사람이 그를  대신하여 천경유수의 권위를 회복하는 
 귀찮은 일을 해야 한다. 혀를 조금만 더 놀리면 말하는 사람도, 듣는 
 사람도 만족시킬 수 있을 것을. 게으른 놈.
  
  "잘 참았다. 쥘칸 장군. 귀관도 잘 알겠지만 자네들 레콘에 대한 우
 리들의 생각은 모든 생을 통틀어 한 사람의 레콘도 적으로 두고 싶지 
 않다는 거야. 하지만 그  분은 용감하게도 일만  명의 레콘을 적으로 
 돌렸지. 그리고 그 분의 결단 덕분에 4개 군단이 궤멸되는 참사를 피
 할 수 있었다."
  
  시허릭은 유수부에서 파견나온 갑충사 대표에게 목례했다.
  
  "제국군 전체를 대신하여 그 분께 감사를 표한다고 전해주겠나?"
  
  "그러겠습니다."
  
  시허릭은 그 행동으로서 쥘칸에게 이곳에  유수부의 귀도 있으니 제
 발 조심하라는 뜻을 전달했지만 쥘칸은 딴 곳을 바라볼 뿐이었다. 미
 련한 놈이라고 생각하며 시허릭은 말했다.
  
  "일단은 중요 시설들을 강 남쪽으로 옮기도록 한다. 그리고 본영 곳
 곳에 물통을 비치하도록 하라. 되도록 큰 물통이 좋겠다."
  
  쥘칸이 놀라서 말했다.
  
  "이봐!"
  
  "엉겅퀴 여단은 높은 지대로 이동하면  되겠군. 귀관이 직접 적당한 
 장소를 고르도록 하게. 쥘칸 장군."
  
  물통이 즐비한 본영에 갇힐 것을 우려했던 쥘칸 장군은 시허릭의 말
 에 불만을 가라앉혔다. 하지만 시허릭이 준비한 충격은 따로 있었다.
  
  "충분히 넓은 장소를 고르는 것이 좋을 것이다. 고추냉이 여단과 왜
 솜다리 여단, 그리고 민들레 여단이 합류하게 될지도 모르니까."
  
  명성 높은 레콘 여단들의 이름을 들은 쥘칸은 부리를 쩍 벌렸다. 엉
 겅퀴 여단이 이미 있는데 다른 레콘 여단이 온다는 것은 그의 자부심
 에 대한 모독이었다. 하지만 시허릭은 쥘칸이 항의할 기회를 주지 않
 았다.
  
  "본관은 이 전쟁을 평가할 위치에 있지 않다. 폐하의 군인으로서 나
 는 그 분의 명령에 따라 싸울 뿐이니까. 하지만 약이 오르는군. 발케
 네공이 아주 큰 착각을  하고 있는 것 같은데,  그래. 제국군의 진짜 
 힘을 볼 수 있었던 자는 아무도  없으니까 그럴 수도 있겠지. 공작에
 게 그런 영광을 주는 것에 대해 진지하게 고려해봐야겠군."
  
  주눅이 들어있던 장교들의 얼굴에 희색이  돌아왔다. 쥘칸은 시허릭
 이 의도적으로 그런 말을 꺼낸 것을 깨달았다. 서로에게 지독하게 짜
 증을 내는 두 사람은, 그래서 서로를 잘 안다. 시허릭이 꺼낸 4개 여
 단 동원령은 실현 가능성이 별로 없는 것이다. 제국의 존망에 관련된 
 심대한 위기 상황이 아니라면 4개 레콘 여단이 한꺼번에 동원되는 일
 은 불가능하다. 도시연합에서  보낼 미친 듯한  항의는 둘째치더라도 
 귀족원이 가만히 있지 않을 것이기  때문이다. 하지만 시허릭은 바닥
 에 떨어진 장병들의 사기를 진작시키고  장교들에게 제국군의 자부심
 을 되돌려줄 필요성을 느끼고 있었다.  시허릭이 실현 가능성이 없는 
 계획을 꺼내놓은 것은 그  때문일 것이다. 또한  시허릭은 그 자신의 
 것이 아닌 권위도 잠시 빌려오기로 했다.
  
  "대장군님께서는 말씀하셨다. 더 강한 자가  이긴다. 그것이 전쟁의 
 진리다. 패배는 군인의  죄악이다. 그것이 전쟁의  도덕이다. 그리고 
 전쟁이 구현할 수 있는 최선의 아름다움은 빨리 끝나는 것이다. 그것
 이 전쟁의 예술이다. 더 강한 전력을  투입해서 최대한 빠른 시간 내
 에 이기는 것이 전쟁에 임한 군인의 사명이다. 다른 건 없다. 귀관들
 에게 요청한다. 상처 입은 병사들을 추슬러  최대한 빨리 더 강한 전
 력으로 만들어라. 그리고 이기자. 대장군께서  돌아오셨을 때 자랑스
 러운 모습으로 맞이할  수 있도록 하자.  빌어먹을. 귀관들은 어떨지 
 모르겠지만, 우리가 변변찮게  행동해서 그 분이  돌아오셔야 한다면 
 나는 견딜 수 없을 거야."
  
  쥘칸이 싫어하는 시허릭의 특징이 다시  발휘되었다. 시허릭은 장교
 들에게 대장군이 없기 때문에 잠깐 주춤한 것이라는 변명거리를 주면
 서 또한 대장군이라는 희망이 있음을  강조했다. 그리고 동시에 대장
 군에게 창피를 보일 수 없으니 분발하라는 뜻도 전달했다. 하지만 이
 번만큼은 쥘칸도 그 말투에 짜증을 낼  수 없었다. 필요한 일임을 인
 식했으니까.
  장교들의 얼굴에 군인다운 표정이 돌아오는 것을 본 시허릭은 그 정
 도만 해두기로 했다. 주로 부상자 처리와 본영 재배치에 대한 이야기
 를 나누면서 시허릭은 다음 전투에 대해서는 일절 함구했다. 또 레콘 
 일만 명과 싸워야 된다는 사실을 인식시키려면  더 나은 시간이 있을 
 테니까.
  
  
  
  힌치오는 또 하늘누리에 가까이 가야할지도 모른다는 가능성에 대해
 서는 생각도 하고 싶지 않았다. 다른 레콘들 또한 마찬가지였기에 그
 들은 주로 엉겅퀴 여단에 대해  이야기했다. 아무도 하늘누리가 퍼부
 은 낙수에 대해서는 이야기하지 않았다.  그런 일은 일어나지도 않은 
 것 같았다.
  하지만 팔리탐 지소어는 힌치오가 딴청을 피우도록 내버려두지 않았
 다. 야산의 완만한 사면을 따라 이리저리 피워져 있는 모닥불을 바라
 보던 팔리탐은 고개를 돌려 힌치오에게 말했다.
  
  "하늘누리의 낙수를 또 견딜 수 있겠소?"
  
  힌치오는 몸을 움츠렸다. 팔리탐의 말을  못들은 척하고 싶었다. 하
 지만 주위는 고요했고 팔리탐은 그를  뚫어지게 바라보고 있었다. 힌
 치오는 신경질적으로 말했다.
  
  "그래야 해?"
  
  팔리탐은 대답하려다가 힌치오가  대답을 원하지 않을  거라는 것을 
 떠올렸다. 그는 허리에 손을 얹은 채 다시 산 아래쪽을 보았다.
  발케네군의 주둔지는 산 아래쪽, 꽤  떨어진 곳이었다. 십칠만 명이 
 주둔하고 있는 그 거대한 규모의 주둔지는 밤의 어둠 속에서도 한 눈
 에 알아볼 수 있었다. 곳곳에 피워져 있는 횃불과 화톳불 덕분이다.
  이제 사라티본군이라는 이름으로  불리게 된 레콘들이  머물러 있는 
 곳은 주둔지에서 꽤 떨어진 야산이었다. 팔리탐은 왜 그렇게 멀리 떨
 어진 곳에 자리를 잡았는지 묻지 않았지만 대충 짐작할 수 있는 일이
 다. 물은 낮은 곳으로 흐른다. 레콘들은 높은 곳을 원했다. 힌치오가 
 앉아있는 곳은 가장 높은 곳이었다. 그는 정상에서 얼마 떨어지지 않
 은 곳에서 옆에 이쑤시개를 꽂아놓은 채 앉아있었다. 그 거대한 칼은 
 바람에 떠밀리며 자라난 나무처럼 비스듬하게 서있었다.
  팔리탐은 타고 온 말의 갈기를 쓸어주고는 말했다.
  
  "소환군의 영주들은 꽤 놀라고 기뻐했소. 맹세 때문에 어쩔 수 없이 
 군사를 이끌고 참전했지만 맹세에 대한 책임감이 제국군에 대한 두려
 움까지 몰아내는 것은 아니니까. 하지만 오늘 낮 당신들이 보여준 모
 습을 보고 그들은……"
  
  "도망치는 것?"
  
  "아니오. 제국군 4개 군단을 거의 섬멸할 뻔했던 모습 말이오."
  
  "인간들 깬 것은 자랑거리도 아냐. 네가 경고했던 것처럼 쥘칸은 꽤 
 골치 아프게 굴더군. 팡탄이라는 녀석에게 걸렸을 때 나도 조금 아찔
 했어."
  
  "팡탄 하장군은 헐씬 더 무서웠을 거요."
  
  힌치오는 부리를 딱 부딪쳤다. 팔리탐은 계속 말했다.
  
  "어쨌든 공작 각하의 봉신들은 이제 승리의 예감을 느끼고 있소. 참
 전하는 대신 군량이나  군자금을 보낸 영주들에  대한 조롱도 나오는 
 것 같더군. 몸 사리다가 영광을 얻을 기회를 놓쳤다는 거지. 모두 당
 신들 덕분이오. 어쩌면 더 많은 봉신들이 황급히 군사를 이끌고 참전
 할지도 모르겠소."
  
  "그 녀석들이 오면 또 하늘누리 아래로  가서 그걸 맞아야 하나? 그 
 녀석들 기운나게 해주려고?"
  
  "힌치오."
  
  "팔리탐. 너는 몰라. 나는 그 때 죽었어."
  
  힌치오는 갑자기 옆으로 팔을 뻗었다. 이쑤시개의 칼몸을 때려 그것
 을 자기 쪽으로 쓰러지게 한 힌치오는 그 칼자루를 붙잡았다. 힌치오
 는 그것을 단단히 붙잡아 어두운 밤하늘을 향해 겨냥해보았다.
  
  "이 놈이 아니었으면 나는 다시 살아나지 못했을 거야."
  
  레콘은 납병을 해야  노인이다. 노인은 죽음을  대비하는 사람이다. 
 바꿔 말하면 레콘의 무기는 음식이나 수면처럼 죽음에 대항하는 생명
 의 방어 수단인 것이다. 팔리탐은 힌치오의 말을 이해할 수 있었다.
  
  "그렇소. 그 칼을 쥐고 있는 한 당신은 죽지 않소. 최후의 대장간에
 서 받은 한 자루 무기를 손에 쥐고  있는 이상 레콘이 두려워할 것이 
 뭐가 있겠소?"
  
  힌치오는 주춤했다. 그는 이쑤시개를 아래쪽으로 내려 그 칼끝을 땅
 에 짚었다. 팔리탐이 말했다.
  
  "당신은 저들을 이끌고 그 끔찍한  곳에서 무사히 빠져나왔소. 어떤 
 레콘도 그렇게 할 수 없소. 당신이 그 일을 해냈지."
  
  "무작정 달린 걸 가지고 흰소리는."
  
  "당신만 무작정 달릴 수 있었소.  이제 당신은 사라티본군의 구원자
 요."
  
  "얼씨구."
  
  "발케네의 구원자라고 할 수도 있지."
  
  "절씨구."
  
  "그리고 당신 자신의 구원자요."
  
  힌치오는 부리를 부딪쳤다. 팔리탐은 가면  뒤쪽에서 웃으며 땅바닥
 에 주저앉았다. 힌치오의 곁에 앉은 팔리탐은 아래쪽에서 수군거리는 
 레콘들을 바라보았다.
  
  "사실 개소리였소."
  
  "잘 짖더라."
  
  "나의 주군께서는 사리티본군이 빠짐없이 귀환했다는 사실에 기뻐하
 고 계시오. 그 분에게 이제 사라티본군은 무엇이든 돌파할 준비가 되
 었다고 말할 수 있으면 좋겠소."
  
  "락토가 기뻐한다고?"
  
  "그렇소."
  
  "조금 이르군. 오늘 밤은 지난 다음에 기뻐해야 하는데."
  
  "오늘 밤?"
  
  "이보라고, 팔리탐. 저기들 누워있지? 불도 피워놓고 이야기도 나누
 고 있지? 하지만 밤이 오면 머리가 식는단 말이야. 저렇게 누워서 차
 가운 머리로 이런 생각, 저런 생각을 하는 거야. 그러다가 갑자기 더
 럭 나는 거지. 어이쿠, 그 꼴을  또 당하면 어쩐다? 발케네공이 나한
 테 뭘 해줬다고? 안되겠다.  도망쳐야지. 그러면 내일  아침에 볼 수 
 있는 것은 타버린 재뿐일 거야. 그 때도 락토가 좋아할 수 있을까?"
  
  팔리탐은 그것은 탈영이라고 말하려 했다. 그러나 암살공 앞에서 사
 라티본군의 레콘들이 아직 군인이 아니라고 말했던 것은 그 자신이었
 다. 군인이 아니라면 탈영도 성립되지 않는다. 힌치오는 수염볏을 만
 지작거리며 말했다.
  
  "그렇게 도망친다고 해도 별 도리 없지. 그 꼴을 겪었으니."
  
  "안되오. 지금 레콘들이 도망치면 간신히  기세가 오른 봉신들도 당
 황할 거요. 아무 희망도 없을 때보다  약간의 희망이 있었을 때 좌절
 이 더 큰 법이오. 그러면 우리 군은  자멸하게 될 거요. 절대로 레콘
 들이 도망쳐서는 안되오."
  
  팔리탐의 다급한 말에  힌치오는 수염볏을 벅벅  긁으며 퉁명스럽게 
 대답했다.
  
  "몇 놈 지키게 해뒀어."
  
  "지키게? 무슨 말이오?"
  
  "크락스, 파미, 야키보로, 그리고 또 누구더라?  아, 비시올. 그 놈
 들에게 부하들 단속하라고 말해놨어."
  
  팔리탐은 그 이름을  알고 있었다. 사라티본군의  레콘들 중 파벌을 
 이룬 중심 인물들로 팔리탐이 마음 속으로 대대장이라고 부르는 자들
 이었다. 그들 모두는 나머지 셋을  싫어하고 힌치오에게 협조하기 위
 해 경쟁한다는 점에서  인간과 비슷하다. 하지만  힌치오는 심드렁했
 다.
  
  "하지만 거꾸로 그 놈들 중 하나가  도망쳐야겠다고 결심하면 그 파
 벌 전체가 전부 사라질 거야. 무슨 소용이 있나 싶어."
  
  팔리탐은 소름이 끼친다고 생각했다. 힌치오는  단순한 전투력의 손
 실을 걱정하고 있었지만 팔리탐은 그렇게 분리된 자들이 어떻게 행동
 하는지 알고 있었다. 인간들이 많은 예를 남겨두었기 때문이다. 그들 
 네 명은 장악력이 강하기 때문에 우두머리들이  될 수 있었던 자들이
 다. 분리된 무리는 간단히 해체되지는 않을  것이다. 그 경우 그들이 
 제국군에 투항하는 것은 차라리 반가운 일이  될 것이다. 이천 명 쯤 
 되는 레콘 산적떼가 생긴다면 발케네는 초토화될지도 모른다. 발케네
 공의 희망이었던 것이 발케네의 재앙으로  바뀌는 것이다. 직면한 위
 험을 인지한 팔리탐의 목소리가 조금 날카로워졌다.
  
  "그들 네 명을 불러들이시오."
  
  "뭐? 이봐. 말했잖아. 부하들 지키게 해뒀다니까."
  
  "아니오. 불러들여야 하오. 하지만 동시에 불러들이지는 말고 한 번
 에 한 명씩 부르시오. 그렇게 네  명을 차례로 불러서 이야기를 나누
 시오. 그러면 모두들 내일 아침까지 남아있을 거요."
  
  "남아있어 달라고 부탁하라는 거야?"
  
  "그런 이야기는 꺼낼 필요도 없고 꺼내서도 안되오."
  
  "이거야 원 당최 무슨  말인지 모르겠군. 그러면  뭐하러 부르는 거
 야?"
  
  "아무 이야기나 상관없소.  어디서 태어났냐거나 어떤  여자가 좋으
 냐, 무슨 술을 좋아하냐. 뭐 아무  이야기라도 좋소. 내가 도와줄 테
 니 걱정말고 웃기나 하시오."
  
  힌치오는 불가사의하다는 얼굴로 팔리탐을 바라보았다.
  
  "웃어?"
  
  "웃으시오. 내가 웃기는 이야기를  하면 그냥 마음  놓고 웃으면 되
 오."
  
  "쓸모 있는 일인 것 맞지?"
  
  "어서 부르시오. 계명성으로."
  
  힌치오는 뭐가 뭔지 모르겠다는  외쳤다. "크-락-스-! 여-기-좀-와-
 봐-!" 조금 후 레콘 하나가 성큼성큼  달려왔다. 크락스가 가까이 오
 자 힌치오는 막막해지는 기분을 느꼈다. 왜 불렀는지 설명할 수 없기 
 때문이다. 하지만 팔리탐이 약속대로 그를  도와주었다. 팔리탐은 크
 락스로 하여금 자연스럽게 잡담을 늘어놓게 했고 힌치오도 거기에 동
 참하도록 했다. 힌치오는 팔리탐 지소어가 상상할 수 없을 만큼 수다
 스러운 인물임을 알고 놀라워했다.
  
  
  
  데라시는 치천제가 수다로 자신의 심리적 긴장감을 완화하는 인물이
 었으면 좋았을 거라고  생각했다. 하지만 치천제에게는  그런 습관이 
 없었다. 정신의 언어라고 할 수 있는 니름을 사용하는 나가들은 다른 
 나가의 정신 상태를 예민하게 느낄 수  있다. 정신을 닫을 경우 그런 
 탐지는 불가능하지만 황제는  정신을 닫지 않았다.  그래서 데라시는 
 황제의 긴장감을 잘 느낄 수 있었다.  황제가 좀 니르기라도 하면 그 
 긴장감에서 주의를 돌릴 수 있겠지만 황제는  아무 니름도 하지 않았
 다. 그녀는 벽난로 앞에 서서 불꽃만  뚫어지게 바라보았다. 결국 데
 라시는 무례가 될 것을 각오하고 닐렀다.
  
  [시키실 일이 없으면 물러가겠습니다.]
  
  황제는 지체없이 대답했다.
  
  [거기 앉아서 짐의 침묵을 견디는 것이 네가 할 일이다.]
  
  [……알겠습니다.]
  
  데라시는 참을성 있게 기다렸다. 벽난로 속에서 나무와 함께 시간도 
 불타는 것 같았다.  치천제는 동상처럼 꿈쩍도  하지 않았다. 아무런 
 자극이 없자 데라시는 주의력을 잃었다. 어쩔 수 없이 데라시는 마주
 하고 싶지 않은 치천제의 긴장감을 관찰했다. 묘한 느낌이었다. 황제
 는 무엇인가에 집중하고  있었지만 그것에 대한  감정은 보이지 않았
 다. 마치 어려운 국면에 도달하여 장고하는 기사 같았다. 정신적으로 
 굉장히 긴장되어 있지만 증오나 희열, 고통  같은 감정은 없었다. 황
 제를 관찰하면서 데라시는 읽을 수 없는  글자로 쓰여진 책을 펼쳐놓
 고 글자수를 세는 것 같은 느낌을 받았다.
  또 한 명의 치천제가 그의 앞에 서있었다.
  데라시는 깜짝 놀라 황제를 올려다보다가 벽난로 쪽을 보았다. 벽난
 로 앞의 황제는 더이상 보이지 않았다. 당황하던 데라시는 자신이 잠
 시 졸았다는 것을 깨달았다. 황제가 닐렀다.
  
  [피곤한가.]
  
  [죄송합니다. 폐하. 용서하십시오.]
  
  [방 안에서 전쟁 치르느라 힘든 모양이군.]
  
  방 밖으로 나오지도 못하지만 데라시는 자신의 방 안에서 전쟁을 치
 르고 있었다. 전쟁은 적대하는 두  세력만으로 이루어지는 것이 아니
 다. 비스그라쥬백 데라시의 전쟁은 제국  곳곳의 동정을 파악하거나, 
 혹은 동정을 만들어내는  일이었다. 그래서 데라시는  비나간의 퍼스 
 노후작이 귀족원 임시 회의를 소집하려  애쓴다는 점, 회의가 개최되
 면 틀림없이 발케네 전쟁 이야기가 나올  거라는 점, 그리고 이 전쟁
 을 어떻게 규정해야 하는지 아직 알 수 없었던 귀족들이 회의 개최에 
 시큰둥한 반응을 보이고 있다는 점 등을  알고 있었다. 그 중 일부는 
 그가 그렇게 되도록 조작한 일이었다.  데라시는 이 전쟁을 사람들이 
 어떻게 해석해야 하는지 아직 결정하지 못했고 그래서 다른 사람들도 
 결정하지 못하도록 방해하고 있었다. 화려한 일은 아니다. 하지만 피
 곤한 일이기는 했다.
  
  [그래, 귀족원 임시 회의는?]
  
  [열리지 않을 가능성이 더 큽니다. 퍼스  후작이 상당한 물질적, 정
 치적 영향력을 소모한다면  억지로 개최할 수도  있지만 그 경우에도 
 회의 전개는 그가 원하는 대로 되지는  않을 겁니다. 차라리 퍼스 후
 작이 고집을 부려주면 더 좋겠군요.]
  
  [노후작이 원하는 것은?]
  
  [발케네공을 용서하기를 바란다는 귀족원 성명을 내는 것입니다. 위
 기 의식을 느낄 정도의 정치 감각은 있는 모양입니다.]
  
  간단한 이치지만, 누군가가 힘 센 말썽꾼들을  상대하고 있을 땐 작
 은 말썽꾼은 내버려두게 된다. 그리고 힘 센 말썽꾼이 사라지면 작은 
 말썽꾼은 큰 말썽꾼이 되거나 사라져야 한다.  이 경우 힘 센 말썽꾼
 은 서약지지파의 우두머리였던 규리하 변경백과  공공연히 규리하 변
 경백의 딸을 원했던 발케네공 락토 빌파다. 그들 모두가 황제에게 무
 너진다면 퍼스 후작은 마음 놓고 불평을 할 수 없다. 그는 큰 말썽꾼
 이 되기엔 배짱이 부족한 인물이다.
  
  [그가 야심가라면 반황제 세력의 유일한 주도자가  될 수 있는 기회
 를 반기겠지요.]
  
  [글쎄. 퍼스가 귀족원을 동원하여 발케네공을 구하면 그것은 상징적
 인 일이 될 테지. 그러면 자연스럽게  귀족원의 권위가 높아질 테고, 
 권위가 높아진 귀족원 내에서 퍼스의  영향력도 높아질 테고, 락토는 
 그에게 정치적 채무를 지게  되는 거지. 설령  실패한다 한들 별다른 
 피해도 입지 않고. 그에게 어울리는 방식이지.]
  
  [그에게 시대를 읽는 눈이 없다는 것이 문제군요. 다른 때라면 그것
 도 나름대로 괜찮은 방식이겠지만 지금은 아니니까요.]
  
  [지금이 어떤 시대지?]
  
  무심히 니르던 데라시는  치천제의 갑작스러운 질문에  조금 당황했
 다. 치천제를 올려다보던 데라시는 곧 반항심 같은 것을 느꼈다.
  
  [실력의 시대지요. 칼로 부딪혀 해결을 보는 시대입니다. 가장 안정
 된 것 같고 가장 번영하는 것 같지만  사실 가장 피비린내 나는 시대
 입니다.]
  
  치천제는 빙긋 웃었다. 그녀는 자신의 책상으로 다가가 의자에 앉았
 다.
  
  [불만이 많은 것 같군. 데라시.]
  
  [저는 폐하의 선택을 따를  겁니다. 하지만 불안은  어쩔 수 없습니
 다. 엘시 에더리는 군사적 재능밖에  보여주지 못했습니다. 칼리도를 
 안정되게 다스리고 있는 것은 그의 모친입니다.]
  
  [그리고 그는 자신을 잘 다스리고 있지.]
  
  [그가 자기 통제에  철저한 인물이라는 것은  부인하지 않겠습니다. 
 하지만 지배자는 타인을 통제해야 하는 사람이잖습니까? 타인은 자기
 와 다르기 때문에 타인입니다. 외람되지만 질문하겠습니다. 폐하께서 
 그의 적이 될 인물을  모두 제거하시는 것은 그를  완전히 신뢰할 수 
 없기 때문은 아닙니까?]
  
  [데라시. 짐을 자극해서 무엇을 보고 싶은 거지?]
  
  데라시는 정신적인 한숨을 내쉬었다. 어떤 사람의 적을 완전히 제거
 해주는 것은 불가능하다. 기어코 다시 생기니까. 치천제가 그것을 모
 를 리 없다. 데라시는 그녀의 동기일  리 없는 이유를 고의로 거론함
 으로써 황제를 자극해 보려 했지만 황제는 그것을 쉽게 간파했다.
  
  [폐하께서 그를 변호하시는 것을 듣고 싶습니다.]
  
  [왜?]
  
  [폐하께서는 수십 년 동안 제국을 더 다스릴 수 있습니다.]
  
  [그 수십 년을 왜 엘시에게 주느냐는 말이군.]
  
  [폐하보다 그가 낫기 때문에 그러시는 것이겠지요. 하지만 구체적으
 로 어떤 점이 낫습니까?]
  
  [아무 것도.]
  
  [예?]
  
  [그는 나보다 나은 점이 없어.]
  
  데라시의 충격은 복합적이었다. 데라시는 황제가  니른 내용에 놀랐
 고 황제가 '나'라는 대명사를 사용했다는  것에 놀랐다. 데라시는 갑
 자기 깨달았다. 그 니름은 완벽한 황제의 진심이었다. 데라시를 속이
 려면 속일 수 있지만 그러지 않겠다는 의사 표시였다. 하지만 데라시
 는 그 내용을 받아들이기 어려웠다.
  
  [나은 점이 없다고 하셨습니까?]
  
  [있으면 닐러봐.]
  
  [예?]
  
  [닐러보라고. 어서. 그의 장점이 뭐지?]
  
  데라시는 당황했다.
  
  [그는…… 어, 그는 세습 황조의 시조가 될 수 있습니다. 나가인 폐
 하와 달리 그는 북부에서의 활동이  자유롭습니다. 그는 좋은 배필을 
 얻어 안정적인 세습 체제를 만들 수 있습니다.]
  
  [또?]
  
  [북부인들이 갈등에서 해방될 수 있습니다.  오랜 세월 동안 북부의 
 최대 적은 나가였는데, 그 나가들 중  한 명이 현재 그들을 다스리고 
 있다는 것은 어쨌든  제국인들을 곤혹스럽게 하는  일입니다. 하지만 
 그들의 지배자가 인간이라면 곤혹스러움은 필요없지요.]
  
  [또?]
  
  [일단 떠오르는 것은 그 두 가지뿐입니다.]
  
  황제는 고개를 조금 갸웃했다.
  
  [돌멩이는 안 되나?]
  
  데라시는 넋이 빠질 것 같았다.
  
  [무슨 니름이신지……]
  
  [돌. 바위 말이다. 바위도 네가 니른  장점은 다 가지고 있다. 세습 
 체제라는 것은 황위의 안정성을 말하는 것이겠지. 바위는 안정적이지 
 않느냐? 절대로 죽지 않을 테니. 죽지  않는다면 계승 투쟁이 벌어질 
 일도 없지. 참으로 안정적이지. 그 다음으로 너는 북부인들의 곤혹스
 러움을 닐렀지. 결국 북부인들이 그들의  나가 지배자를 사랑해야 할
 지 증오해야 할지 쉽게 판단할 수 없다는 것이 문제라는 니름이겠지. 
 하지만 바위는 아무도 증오하지 않겠지. 이 땅에 살아있는 그 누구보
 다도 오랜 세월 북부의 땅에 있었던 북부의 바위가 북부의 황제가 된
 다면 정통성 면에서도 문제가 없겠군.  네 니름대로라면 나보다 훨씬 
 뛰어난 장점들을 가진 바위를 옥좌에 앉혀두면 되겠구나.]
  
  데라시는 황제의 농담 같은 니름에  담긴 의미가 무엇인지 필사적으
 로 생각해 보았다. 하지만  도무지 파악할 수 없었다.  어쩔 수 없이 
 데라시는 상식적으로 대답했다.
  
  [바위는 사람을 다스릴 수 없습니다. 폐하.]
  
  [그것은 문제가 되지 않는다. 황제도 사람을 다스리지 않으니까.]
  
  점입가경이다. 데라시는 힘겹게 닐렀다.
  
  [폐하. 이해할 수 없습니다. 폐하께서는 만물의 지배자이십니다.]
  
  황제는 웃으며 고개를 가로저었다.
  
  [그것은 네 머릿속에  있는 황제다. 내가  아냐. 만물을 지배한다면 
 나는 산에게 일어나 춤추라고 명령할 수  있어야 하고 바다에게 몸을 
 갈라 밑바닥을 보이라고 할 수도 있어야 한다. 데라시. 내가 그럴 수 
 있을 거라고 생각하나? 아마 그렇지 않겠지. 너희들의 머릿속에 황제
 가 있고 그 황제가  너희를 지배하니, 실제의  황제는 돌이라도 상관 
 없지 않느냐. 물론 엘시 에더리라도 상관 없겠지.]
  
  [엘시 에더리가 아무렇게나 고른 후계자라는 니름이십니까?]
  
  [절대로 그렇지 않다.]
  
  [그렇다면……]
  
  [그는 나보다 낫기 때문에 선택된 것이 아니다. 나와 다르기 때문에 
 선택되었지. 그리고 그 다른 점은 돌이 가지고 있지 않은 것이다.]
  
  [어떤 점이 다른지요?]
  
  [짐은 대답하지 않겠다.]
  
  다시 '짐'이 되었다. 데라시는 니르지  못할 안타까움을 느꼈다. 귀
 한 시간을 헛된 질문으로 낭비한 것만 같았다. 데라시는 감히 추궁해
 보기로 했다.
  
  [폐하. 모든 것을 폐하께 바치고자 하는  이 자의 소망을 부디 들어
 주십시오. 왜 엘시 에더리입니까? 아니,  이것만 닐러주십시오. 그것
 이 제국에게 가장 좋은 선택입니까?]
  
  [최선의 선택이다.]
  
  데라시는 안도하려 했다. 하지만 의혹이  생겼다. 그것이 짐의 대답
 인지 나의 대답인지 알 수 없었다. 그것을  따져 물을 수 있을까? 데
 라시는 그럴 수 없다고 생각했다. 결국 그는 다른 사람들보다 황제에
 게 아주 약간 더 가까울 뿐이다. 갑작스러운 무력감이 데라시를 짓눌
 렀다. 치천제가 닐렀다.
  
  [바다를 가른다는 니름을 하고보니 쟁룡해  밑바닥에서 튀어나온 타
 이모의 망령이 떠오르는군.]
  
  황제는 전장을 보지 못한 데라시에게  힌치오의 모습에 관한 그녀의 
 기억을 보냈다. 데라시가 힘없이 닐렀다.
  
  [대단한 모습이군요.]
  
  데라시의 풀죽은 모습을 잘 알아볼 수 있었지만 황제는 그것에 대해 
 니르지 않았다.
  
  [그 자에 대해 알아내라. 락토에게 레콘 일만 명이 있다는 사실보다 
 그 일만 레콘에게 그 자가 있다는  것이 더 중요한 사실이다. 타이모
 처럼 그 자는 구심점이  될 수 있다.  전쟁이라는 급박한 상황에서는 
 그것이 더욱 빠르게 이루어질 수도  있겠지. 그러면 분리주의 운동의 
 부활을 보게 될지도 모른다.]
  
  데라시는 할 일이 생긴 것에 감사해야겠다고 생각했다. 황제의 집무
 실을 떠날 수 있으니까. 황제는 닐렀다.
  
  [가라. 그리고 구레에게  천경유수 지알데 락바이를  부르라고 전해
 라.]
  
  [알겠습니다.]
  
  데라시는 일어나서 보온복을 입고 밖으로 나갔다. 황제는 의자를 돌
 려 벽난로쪽을 향하게 했다. 불꽃에 고정된 그녀의 눈은 깊었고 아무
 런 감정도 보이지 않았다.
  얼마 후 집무실의 문이 열렸다. 찬 기운이 들어오는 것을 느낀 황제
 는 문쪽을 돌아보았다. 천경유수 지알데  락바이가 두 손에 무엇인가
 를 든 채 서있었다. 쟁반에 담긴 커다란 물건처럼 보였다. 두꺼운 천
 으로 덮여 있어서 정확히 무엇인지 알 수 없었지만 위험한 물건일 리
 는 없다. 그랬다간 구레가 통과시키지 않았을  테니까. 황제는 그 물
 건을 보다가 지알데에게 말했다.
  
  "와서 앉으라."
  
  지알데는 뚜벅뚜벅 걸어와 손에 든 쟁반을 앞으로 조금 내밀었다.
  
  "책상 위에 놓아도 되겠습니까?"
  
  "그렇게 해라."
  
  지알데는 그 물건을 내려놓았다. 의자에 앉는 지알데를 보며 황제는 
 그가 그 물건에 대해 설명할 거라 기대했다. 하지만 지알데의 첫마디
 는 황제의 기대와 달랐다.
  
  "폐하. 전쟁을 중단하십시오."
  
  황제는 놀랄 필요도 없는 일이라고 생각했다.
  
  "그대가 무덤에 들어가는 날까지 이 일을 반대할 거라는 것은 잘 안
 다."
  
  "오늘 낮, 극히 짧은 시간 동안 죽은  이가 만 명을 넘습니다. 도시 
 하나가 통째로 사라진 셈입니다. 죽은 이들의 가족들이 느끼게 될 고
 통을 생각한다면 슬픔은 그 이상입니다."
  
  "그대가 더 큰 피를 부를 뻔했지."
  
  그런 지적은 지알데를 조금도 당황하게 하지 않았다. 지알데는 엄격
 하게 말했다.
  
  "레콘들이 광란하여 난동을  부릴지 도주할지 알  수 없었다는 것은 
 인정합니다. 하지만 그것은 제가 시도할  수 있는 유일한 해결책이었
 습니다. 그리고 난동을 부린다면 그들이  도망치는 것이 낫다고 판단
 할 때까지 방류할 작정이었습니다."
  
  황제는 고개를 끄덕였다.  그리고 한 번의  인생이 감당하기엔 너무 
 많은 레콘 원수를 만든 기분이 어떠냐고도 묻지 않았다. 추호의 후회
 도, 두려움도 없다는  대답을 들을 것이  분명하기 때문이다. 엄격한 
 천경유수가 말했다.
  
  "폐하께서 저에게 하신 말씀을 숙고해 보았습니다. 그리고 폐하께서 
 제위를 양위하시기로  결심하셨다고 판단했습니다.  계승자가 누군지 
 짐작하는 것은 어렵지 않았습니다. 칼리도백 엘시 에더리입니까?"
  
  "그의 계승을 반대하나?"
  
  "백작은 좋은 천품을 가지고 있는  사람입니다. 만약 폐하께서 그를 
 계승자로 지명하시고 저에게 협조를 명령하신다면 저는 보잘 것 없는 
 능력으로나마 최대한 그가 좋은 계승자가 될 수 있도록 협조하겠습니
 다."
  
  "반가운 말이군."
  
  지알데는 웃지도 않고 말했다.
  
  "백작이 어떤 피도 발에 묻히지 않고 황위에 오를 수 있도록 돕겠다
 는 뜻입니다."
  
  "짐의 천경유수답군."
  
  "폐하. 먼저 그를 후계자로 지명하셔야 했습니다. 그리고 제게 그러
 신 것처럼 의견을 구하셔야 합니다. 만약 반대 의견이 있다면 설득하
 십시오. 그리고 그 반대의 사유가 옳은  것이라면 귀담아 들은 후 백
 작에게서 그 사유가 될 것을 제거하십시오. 그것이 순리입니다. 하지
 만 폐하께서는 그를 후계자로 지명하기도 전에 아직 반대하지도 않은 
 반대자를 찾아내셔서 처단하시려  하십니다. 부도덕합니다. 폐하께서
 는 모든 증오를 직접 받으시고 대신  후계자가 도덕적으로 순결한 상
 태로 황위에 오르시길 바라십니다. 불합리합니다.  그리고 그런 폐하
 의 결정 때문에 많은 사람들이 죽었고  앞으로도 죽게 될 겁니다. 부
 당합니다."
  
  "부도덕에 대해서는 이미  설명했다. 발케네는 반드시  반대하게 될 
 거라고 말했고, 반대하게 되면 이미 늦다고도 말했다. 한 번 더 말하
 지는 않겠다. 불합리에 대해서는 그대가  미래를 예언할 수는 없다고 
 대답하겠다. 무시무시한 폭군의  후계자는 우유부단함이 신중함으로, 
 난폭함이 용기로, 고집이 의지로 해석될 가능성이 높지 않은가? 게다
 가 그대는 백작이 좋은  천품을 가지고 있다고  했다. 그것은 백작이 
 우유부단하거나 난폭하거나 고집스럽다는 뜻은  아니겠지. 그는 좋은 
 황제로 받아들여질 것이다. 부당함에 대해서는, 짐의 결정이 옳지 않
 다는 것을 그대가 증명하기 전까지는 부당하다고 말할 수 없다. 그리
 고 그대는 아직 증명하지 못했다."
  
  지알데는 여전히 웃지도 않은 채 무뚝뚝하게 말했다.
  
  "불가능합니다."
  
  황제는 웃었다.
  
  "그 불가능에는 왜 서설이 붙지 않는 것이지?"
  
  "보여드리겠습니다."
  
  "그 물건이 그 불가능의 이유인 모양이군. 보여다오."
  
  지알데는 천을 들어올렸다. 그 아래에서 나온  것은 새장 비슷한 물
 건이었다. 그리고 안쪽에는  갑작스러운 빛에 놀란  조그마한 동물이 
 불안한 듯 움직였다. 황제는 물끄러미  그것을 보다가 천경유수를 쳐
 다보았다.
  
  "다람쥐인가?"
  
  "날다람쥐입니다."
  
  "그 날다람쥐가 엘시 에더리의 황위  계승을 반대한다면, 굉장히 정
 치적인 날다람쥐임이 분명하겠군."
  
  "이 날다람쥐의 정치적 견해에 대해서 저는 알지 못합니다. 제가 아
 는 것은 이것이 날다람쥐이며 동시에 편지지라는 것입니다."
  
  치천제는 고개를 끄덕였다.
  
  "라보 태위의 사임 요청서로군. 그 동물이 서식하는 곳이 어디지?"
  
  "유수부에는 동물학에 밝은 이가 없습니다만  날다람쥐는 여러 종류
 가 있고 꽤 여러 곳에 살고  있다고 들었습니다. 이 날다람쥐는 아마
 도 한계선 남쪽에서 온 것 같습니다."
  
  치천제는 이전에 왔던 사임 요청서에 대해 생각했다.
  
  "태위는 황금해를 따라  남하하고 있었지. 그렇다면  한계선 아래로 
 내려갔을 수도 있겠군. 그런데 라보 태위의 사임 요청서와 우리가 나
 누던 이야기 사이의 연관성을, 짐은 아직 짐작할 수 없군."
  
  "이 동물의 몸에 쓰여 있는 것은 사임 요청서가 아닙니다."
  
  황제는 고개를 갸웃했다. 지알데는 직접 보여주기 위해 새장의 문을 
 조심스럽게 열었다. 그리하여 황제는  동물들에게는 유능한 행정가이
 며 제국 수도의 지배자인 자를 알아볼 능력이 없다는 것을 알게 되었
 다. 황제는 그녀의 엄격한 천경유수에게 말했다.
  
  "그냥 비명을 질러도 돼."
  
  "괜찮습니다."
  
  "손가락에서 피나는데."
  
  "괜찮…… 습니…… 다."
  
  황제는 지알데 락바이를 구해주기로 했다. 손가락을 난자당하면서도 
 무뚝뚝한 얼굴을 조금도 변화시키지 않는 천경유수를 보고 있는 것은 
 즐거운 일이 아니었다. 그리고 근시일 내에 우리 안의 날다람쥐가 협
 조적으로 바뀔 것 같지도 않았다.
  
  "이미 읽었다면 그대가 말하는 편이 낫겠군."
  
  지알데 락바이는 안도의  한숨을 내쉬고 싶은  것처럼 보였다. 물론 
 그러지는 않았지만. 그는 우리를 조심스럽게 닫고 상처 난 손을 뒤로 
 감추고는 말했다.
  
  "태위가 이 난폭한 동물에게 어떻게 글을 썼는지 궁금하군요."
  
  "어떻게 읽었나?"
  
  "젊은 유수부원들이 도와주었습니다."
  
  "그렇다면 그들도 태위의 서신을 보았겠군."
  
  "아닙니다. 태위는 암호로  써서 보냈습니다.  그래서 유수부원들은 
 내용을 알지 못합니다."
  
  황제는 탁자 위에 손을 얹으며 우리 안의 날다람쥐를 바라보았다.
  
  "암호라고?"
  
  "그렇습니다. 여기 그 암호와 해석본을 적어왔습니……"
  
  품속으로 손을 집어넣던  천경유수는 갑자기 얼굴을  빨갛게 물들였
 다. 그리고 황제는 적어왔다면 왜  날다람쥐를 꺼내느라 그런 고생을 
 했냐고 묻지 않았다. 원본과 복사본, 해석본의 순서대로 제시해야 된
 다는 생각 때문에 엄격한 사람이 저지를 만한 실수니까. 황제는 기막
 히다는 내색을 조금도 하지 않은 채 천경유수가 내민 두 장의 도깨비
 지를 받아들었다. 하지만  그녀는 천경유수를 위해  암호부터 보지는 
 않았다. 시간 낭비니까.
  황제는 해석본을 벽난로 앞쪽에 들어올린 다음 도깨비지를 통과하는 
 빛을 통해 그 글을 읽었다. 내용은 짧았다.
  
  '폐하. 대장군이 시모그라쥬공에게 억류되었습니다.'
  
  천경유수 지알데 락바이는 황제가 느낀  충격이 무엇이건 그것은 나
 가들만 알아볼 수 있는 것일 거라고 생각했다. 치천제의 모습은 조금
 도 변하지 않았다. 하지만 그녀는 꽤 긴 시간 동안 침묵했다. 지알데
 는 초조함을 엄격함으로 단속하며 기다렸다.
  얼마 후 황제는 그 해석본을 구겨  벽난로 안에 던져넣었다. 그녀는 
 천경유수 쪽으로 돌아앉았지만 그를 바라보지는 않았다. 그녀는 우리 
 안의 날다람쥐를 조용히 바라보았다. 다시 짧지 않은 시간이 지난 후 
 황제가 말했다.
  
  "팔디곤이 왜 그랬을까."
  
  그녀의 아름다운 목소리에서도 충격의 흔적은 찾을 수 없었다. 지알
 데는 머리를 조아리며 말했다.
  
  "이 서신만으로는 알 수 없습니다.  하지만 만약 시모그라쥬공이 발
 케네공과 손을 잡은 것이라면, 폐하. 황위  계승자가 적의 수중에 있
 는 셈입니다."
  
  "그래서 전쟁이 불가능하다는 것이군."
  
  "그렇습니다. 폐하. 폐하께서 후계자를 지명하지 않으신 것은 이 경
 우에는 다행입니다. 그들은 자신들이 억류하고  있는 사람이 차기 황
 제 내정자라는 것을 알지 못하니까요. 하지만 만약 저들이 그 사실을 
 눈치챈다면 백작은 인질이 되거나 최악의 경우 해를 입을지도 모릅니
 다. 어쩌면 벌써 그랬는지도 모릅니다. 이 날다람쥐가 이곳까지 오는 
 데 걸린 시간을 고려한다면 이 날다람쥐는 꽤 오래 전에 출발했을 거
 라는 것을 알 수 있습니다. 조속히 전쟁을 중단하고 백작을 구출해야 
 합니다."
  
  지알데는 잠시 쉬었다가 말했다.
  
  "폐하. 저들이 그 사실을 모른다 해도 제국군 총지휘관이 억류된 상
 황에서 전쟁을 할 수는 없습니다. 대장군이라는 지위만 해도 이미 훌
 륭한 인질입니다."
  
  황제는 물끄러미 날다람쥐를 바라보다가 갑자기 생각난 거처럼 암호
 가 쓰여 있는 도깨비지를 집어들었다. 그녀는 그 종이도 벽난로 안에 
 넣었다. 불길 속에서  종이는 순식간에 재가  되었다. 황제는 똑바로 
 앉아서 말했다.
  
  "전쟁 중단은 없다."
  
  "폐하?"
  
  "이 전쟁은 계속되어야 한다. 지알데."
  
  "폐하. 무슨 말씀이십니까? 황위 계승자를 위한 모든 준비를 끝마친
 다 하더라도 계승자가 없다면 소용이 없습니다."
  
  "모든 준비가 끝났을 때 엘시는 돌아올 것이다."
  
  "어떻게 돌아온다는 말씀이십니까?"
  
  "그가 돌아오도록 해줄 사람이 있으니까."
  
  "그런 사람이 어디에 있다는 말씀이십니까?"
  
  "엘시 가까운 곳에."
  
  천경유수는 시모그라쥬에 어떤 사람이 있는지 머릿속으로 더듬어 보
 았다. 하지만 그는 하늘누리의 관리자였고  지상의 일에 대해서는 그
 렇게 해박한 편이 아니었다. 천경유수는  남부에 있는 제국군들을 말
 하는 것인가 하는 생각을 하다가 갑자기 엉뚱한 생각을 떠올렸다.
  
  "설마…… 하텐그라쥬에 계시는 그 분을 말씀하시는 겁니까?"
  
  "그 분이 거기에 있다는 것은 비밀이다."
  
  "모르겠습니다. 폐하. 누가 백작을 구해낸다는 말씀이십니까?"
  
  치천제는 허리를 꼿꼿하게 폈다.
  
  "설명은 그가 돌아온 후로  미루겠다. 그 때까지는  모르는 것이 낫
 다."
  
  "하지만 폐하. 이 전쟁은……"
  
  "부도덕하고 불합리하고 부당하다는 것이겠지. 돌아가라."
  
  천경유수는 오랜 시간 치천제를 모셔왔다.  황제는 지상에 내려서는 
 것을 극도로 피하고 그는 하늘누리의 관리자였으니 제국의 다른 관료
 들과는 비교도 안되는 시간 동안 그녀를 접한 셈이다. 따라서 천경유
 수 지알데 락바이는 황제가  더 이상 어떤 말도  하지 않을 작정임을 
 분명히 알 수 있었다. 지알데는 황제가  들을 생각이 있든 없든 자신
 의 주장을 철회하지 않겠다고 생각했지만, 곧 그녀가 입은 타격을 떠
 올렸다. 그녀가 선택한 황위 계승자가 위험에 처해있는 것이다. 오랜 
 시간 황제를 모신 지알데  락바이는 그 순간 황제에게  모질게 굴 수 
 없었다.
  
  "폐하. 늦은 시간이니 오늘은 물러가도록 하겠습니다. 내일 다시 찾
 아뵙겠습니다."
  
  그리고 지알데는 우리를 들어올리려 했다. 황제가 말했다.
  
  "그 동물은 놔두고 가거라."
  
  지알데 락바이는 고개를 갸웃했다. 날다람쥐에게  무슨 용도가 있을
 지는 어렵잖게 짐작할 수 있었다. 치천제는 다른 나가들처럼 산 것을 
 먹는다. 하지만 지알데는 별로 찬성하고 싶지 않았다.
  
  "폐하. 이 동물은 좀 난폭합니다."
  
  "괜찮아."
  
  지알데는 목례하고 집무실을 나갔다. 지알데가  나가고 나서 치천제
 는 한참 동안 가만히 앉아있었다.  하지만 날다람쥐를 바라보고 있었
 던 것은 아니다. 황제는 집무실 한쪽을 물끄러미 바라보았다.
  그녀 외에 아무도 볼 수 없는 것을 바라보던 황제는 한참 후에야 의
 자에서 일어났다. 그녀의 손끝이 우리를 스쳤고, 황제는 잠시 방기해
 두었던 날다람쥐를 떠올렸다. 해석본도, 복사본도  없앴으니 그 다음
 은 원본일 것이다. 그녀는 우리로 손을 뻗었다.
  황제는 천경유수만큼 고생하지는 않았다.
  
  
  
  ===============================================================
  12챕터 끝났습니다.
  
  챕터 끝났으니 타자는 무덤으로 돌아갑니다. 좋은 밤 되세요.