   
방문자-4.이세계란.....?(4)

4.이세계란.....?

"그거, 괜찮은 건가요?"

아무래도 불안한 어조의 물음에 아트로는 고개를 숙인 채로 말했다.

"제가 어찌 법황 예하의 깊으신 뜻을 알 수 있겠습니까."

...그냥 엄청 위험한 거라고 말해주는 편이 덜 무서울 것 같다. 저렇게 애써 회피하는
대답은 시안으로선 더욱 불길하게 들릴 뿐이다. 그래선지 오히려 더 순순히 포기하게 
되는 자신이 불쌍한 시안이었다. 그래, 괜찮아! 렉도 양심은 있겠지. 설마하니,
죽겠어? 그렇게 반쯤 체념한(;) 그에게 아트로는 냉정하게도 결정타를 날렸다.

"오늘 오후에 시작하도록- 떠나기 직전에 법황 예하께서 이르셨습니다. 이미 두
분께도 알렸으니 일단 식사부터 하시고, 준비하시지요."

...아트로의 뒤에서 검고 뾰족한 꼬리가 살랑이는 환각을 보며 속으로 눈물을 줄줄
흘리는 시안이었다.(--;)


마법의 기원은, 저 멀리 신화 시대까지 거슬러 올라간다.
그 당시의 마법이란, 오직 천족의 고위와 용족의 지배 계급만이 쓸 수 있는
전유물로서....  인간에게는 허락되지 않은 힘으로 존재하고 있었다.
천족은, 그 뛰어난 재능으로 이 중간계 전체에 충만하게 퍼져있는 '마나'라 불리는
무한한 힘을 다루는 법을 고안해 냈다. 그들은 자연의 힘에 순종하고, 그 힘을 빌려 
그 당시에는 기적이라 불릴 만한 일들을 이룩해냈다. 그것은 오직 그들이었기에
가능한 일이었다.
그리고, 그 당시에 천족보다 그 힘에는 우월하지만, 다른 분야에서는 현저히 떨어지는
능력 탓에 그들의 지배하에 놓여있던 용족- 그 강대하고 고고한 종족은 천족의 휘하에
들어오며 조건을 걸었다. 그 때 그들이 건 조건이 바로 마법의 전수였다. 
기실, 그 까다로운 능력을 익히는데에는 용족의 격하면서도 강직한 기질- 즉, 까놓고 
말하자면 꽤나 '단순한', 좀 느긋한 기질은 어울리지 않았기에 마법을 배우는 데
상당한 어려움이 뒤따랐다. 그래서 실제로 배울 수 있었던 것은 극소수였다.
허나, 그 당시의 마법은 매우 강력한 것으로, 천 년 뒤인 지금의 것과는 격이 달랐다.
현재, 실전한 마법- 그 때에 최고급의 마법들은 사용자의 능력에 따라 '대륙'을
날려버릴 수도 있었다고, 고문서에는 기록되어 있다. 물론, 그런 능력을 가졌던 자는 
한 손으로 꼽을 정도다. 
허나- 그 놀라운 힘은 언제까지나 천족의 고유물로 남아있지 못했다. 그에 따른
합당한 자격을 갖춘 자가, 천족과 용족 외에도 있었던 것이다.
놀랍게도, 그 자는-
소인족을 제외하고 가장 그 가치와 능력이 낮게 평가되던 인족. 그것도, 어린
소녀였다.


"그거 혹시, 성마(聖魔)의 이야기인가요?"

그렇게 묻는 시안을 라디안은 무척이나 의외인 눈으로 쳐다보았다. 침대 앞 쪽에 놓인
의자에, 간소한 복장을 하고 걸터앉아 그를 바라보는 아름다운 신성 사제는 라디안을 
빤히 바라보고 있었다. 그런 그를 약간 얼굴이 뜨거워지는 기분으로 보며 마법사는
말했다.

"...맞습니다. 알고 계셨던 겁니까?"

"네. 법황 예하께서 가르쳐 주셨거든요."

인족의 마법의 '시조'에 얽힌 이야기라면 마법사라면 누구나 안다. 하지만, 이런
방면의 문외한에게 그 얘기를 알고 있다는 소리를 들은 라디안은 약간 묘한 기분이
되어있었다.

"흐음, 그러니까 그 사람이 인족에게 마법을 전파했다는 건가요?"

".....네. 그녀는 마법을 우연히 천족에게라도 배웠던 건지는 모르겠지만, 세상에
모습을 드러냈을 때는 이미, 그 어떤 종족의 누구도 당하지 못할 마법사가 되어
있었다고 합니다. 그리고, 천족의 마법을 터득하는 정도에서 그치지 않고, 더욱
새로운 방법으로 마나를 다루는 법을 찾아냈다고 전해지고 있죠. 아마도, 성마대전이 
끝날 당시 이미 10 클래스의 마스터였다고 하는 그녀이니만큼, 시간의 영역- 이른바, 
신의 영역에 도달한 마법일 거라고 후세의 사가나 마법사들은 추측하고 있습니다.
...아쉽게도 그녀의 마법들은 모조리 실전되었지만 말입니다."

"와아....."

들으면 들을수록 굉장한 인물이었다. 그 세라스티아.헨.....잊어버렸군.(;) 뭐라고
하는 마법사는.
시안은 현재 라디안에게 마법에 관한 강의(?)를 듣는 중이었다. 라디안은 우선,
배우는 이에게 그 역사를 가르치는 것이 마법 전수의 전통이라고 했다. 맨 처음에
들었던 마나라는 것에 대한 개념은- 기(氣)와 조금 비슷하달까. 시안이  판단한 바는 
그랬는데- 잠시간의 강의 후, 어렴풋한 윤곽만 잡고는 도대체가 알 수 없는 용어에
쩔쩔매는 시안을 보며, 잠시 생각하던 라디안은 그에게 혹시 마법에 대해 아무것도
모르냐고 물었고, 시안은 그 물음에 당당하게(;) 모른다고 대답했다.
약간 기막혀하던 라디안은 그럼 역사부터 가르쳐주고, 기초 이론을 가르쳐주겠다고
했다. 자신은 이 일행이 크로아돈의 궁성에 도착하고 나서 얼마 안가  헤어질 테니, 
그 짧은 동안에 할 수 있는 최선을 해주겠다고 말하며 곧바로 이론에 들어간
라디안이었는데......
정말이지 이 일을 맡은 것이 잘한 것인지 심하게 고민하는 라디안이었다. 이 고귀한 
신분의 이는 정말로 마법에 대해서 아는 게 없었다. 결국 그는, 기초부터 아예
차근차근 가르치기로 했다.

"지금부터 제가 하는 말들을 잘 유념해 두시기 바랍니다. 마법이란, 마나를 얼마나 잘
다루느냐 이전에- 그 몸이 마나를 담아내는 '그릇'으로 적합한지가 중요합니다."

"'그릇'이라고요?"

"예. 마법사는 그 주변에 분포한 마나를 몸 속에 담아내어 사용합니다. 자연이건
아니건, 어디에나 충만한 마나를- 마법사는 마법을 쓰는 순간, 자신의 '그릇'을
사용하여 그 부근의 마나의 흐름을 조종하는 거지요. 그것을 다시 5대 원소-불, 물, 
바람, 대지, 번개로 분류해 내는데, 거기에서 그 자질이 가름나는 것입니다."

"......?"

"대개의 마법사는 4대 원소를 모두 다는 자유로이  사용하지 못합니다. 아예 처음부터
하나만 익히는 사람과 상성이 맞는 마법을  두 가지 선택하는 사람이 있는데,  불과 
바람으로 하는 쪽도 있고, 물과 대지를 택하는 쪽도  있습니다- 그리고 그에 독립되는
것으로  전광계열이 있지요. 이 전광계는 그야말로 타고난 사람만이 익힐 수 있는데, 
비교적 다른 계열의 마법을 쓰는 제한이 없기 때문에 이 계열을 마법사로서는 최고의 
자질이라 평합니다. 개인차는 있지만."

시안은 그가 잠시 숨을 돌리는 것을 기다리고 나서 물었다.

"그럼, 다른 계열의 마법을 전혀 못쓰는 것은 아니군요?"

"...일단은 그렇지요. 순전히 본인의 노력에 달린 거긴 하지만, 그런 것을 별로
바라지 않는 마법사도 많기 때문에, 대개가 다른 계열은 고작 1클래스 정도로 끝내는 
자들이 허다합니다. 하지만, 사실 다른 쪽에 공을 들이는 것보다 하나에만 몰입하는 
편이 더 이익이므로 대부분 한 계열을 택한 자들이 대마법사의 칭호를 들을 수 있는
7클래스에 도달할 확률이 더 높지요."

"....흐음....."

그러니까, 간단히 추리면 한 가지만 하는 게 낫다는 얘기렷다? 그렇게 속으로
생각하는 시안이었다. 실로 라디안이 알았다면 장장 1시간에 걸친 설명이 아까와 땅을
칠 만한 내용이랄까.(;)
허나, 그런 걸 알 리 없는 라디안이고(--;)....그렇기에 그는 일단 눈 앞의 골치아픈
학생에게 마나를 느끼도록 하는 방법을 어떻게 가르칠까 고심하고 있었다.
어쨌든, 그에게는 시간이 별로 없었던 것이다.



덩컨은 다시 한 번 놀라는 수 밖에 없었다.
평생에 한번 맞을까말까한 손님이 도착한 지 몇 시간 후에 또, 이 마을 앞으로 굉장한
손님이 도착했다는 것이다.
더구나 그 손님이 이 여관-'녹색 파도'에 묵을 거라고 통고해온 것이 자신의 자랑스런
아들임에야, 놀라지 않을 수 없는 일이다. 그리고 아들에게 들은 그 손님의 신분이  
그를 한층 더 놀라게 했다.
크로아티아의 남부인 로데인 지방을 영지로 다스리는, 왕족의 피를 받아 낮긴 하지만
왕위 계승 서열까지 있는 그 대단한 세력가 길모어 공작의 영애라니. 더구나 그
카지스 왕자님의 약혼녀. 
이 나라에서 제 5왕자의 인기는 대단했다. 10년 전 쯤에 귀족들의 부정 부패로 인해 
국력이 쇠약해졌던 크로아티아의 정치계에 갑자기 두각을 드러내어 지금까지
이만큼이나 나라를 일으켜 세운 뛰어난 왕족. 
그 대단하신 분의 약혼녀라니, 아연해져 있는 덩컨에게 디온은 한 마디 더 던짐으로서
그를 완전히 충격의 도가니로 빠뜨렸다. 모처럼의 휴가였지만 이 분이 방문한 덕에
그의 휴가도 끝난 셈이 되었고, 그 역시 그 분을 따라 왕성으로 돌아가야겠다는 말. 
놀란 덩컨은 말리려고 했지만 상관의 명령이라니 어쩌겠는가. 그래서 엉망진창이 
되버린 머리로 손님을 맞이할 준비를 하는 덩컨은 교리에는 어긋나지만, 한 번쯤은 
미신을 신용하기로 할까, 하는 망상을 하고 있었다.(;)
 
===============================================================================

방문자-4.이세계란....?(5)

4.이세계란......?

"도대체가, 나를 뭘로 보는 것인지- 카지스님은 약혼녀를 존중해야 한다는, 기본적인
예절조차 모르시는 건가요?"

냉랭하게 말하는 귀족 소녀를 향해 고개를 숙이며 디온은 속으로 이를 갈았다.

"오해하지 말아주십시오, 공녀님. 전하께서도 좀더 성의를 보이고 싶어하셨지만 현재
성 안의 분위기가 어수선한 관계로..... 어쩔 수 없는 일이라고 하셨습니다. 그러니,
궁성 안에서 어서 공작 영애께서 오시기를 기다리겠다고- 떠나는 제게 그렇게 
이르셨습니다."

세엘이 일러준 그대로 말하는 디온에게 그녀는 굳어진 얼굴을 약간은 풀었다. 

"흥..... 그렇게까지 말씀하셨다면야, 뭐 참도록 하죠. 일정이 늦어진 탓이라고는
해도 이런 변경에서 하루를 지내야 한다는 것이 맘에 들지 않기는 하지만....
그런데,"

아니샤는 창 밖을 흘긋 보았다. 저녁 때가 다 되어서 그 많은 짐 풀기가
끝났기에(개인의 편의를 위한 짐이 아주 많았다.)바깥은 이미 깜깜해져 있었다. 그
어둠 사이로 보이는, 마차를 놔 두는 곳에는 그녀의 것과, 또다른 마차-호화로운
디테일로 장식된 왕족 정도 되보이는 품격의 마차가 있었다. 그 마차를 보며 그녀는 
말했다. 

"저것은- 뭐죠? 이런 마을에 나 말고도 또, 운이 없는 귀족이 왔던 건가요? 거기다 
저 마차를 보면, 꽤나 격이 높은 것 같은데."

"아, 그건 아까 정오 무렵에 왔던 신전의 마차입니다. 아주 귀한 분이 오신 것 같다고
하더군요. 신전의 검 중에 가장 뛰어난 자들이라고 알려진 서프림 나이트 중 한명이 
호위로 왔다고 들었습니다." 

그 말에 그녀- 아니샤 공녀는 호기심이 동하는 얼굴로 말했다.

"어머, 서프림 나이트라니- 정말로 대단하신 분인가 보군요." 

그리고는 귀족가의 영양들이 늘 가지고 다니는 부채로 얼굴을 반쯤 가린 채(디온은
저런 피곤한 짓을 이해할 수 없었다. 뭐하러 얼굴을 가리는 것에 목숨을 거는 것인지-
그렇다고 고귀해 보인다거나 하는 것도 아닌데.) 뭔가를 생각하는 눈으로 시선을
내리고 있다가 갑자기 고개를 들고는 디온에게 말했다.

"...이런 경우도 인연은 인연이니, 한 번쯤은 만나뵈는 것도 좋을 것 같군요.
디온이라 했나요? 안내하도록 해요."  



시안은 당황했다. 
아까 저녁을 먹고 나서 크리아덴에게 검술 수업까지 끝낸 후....아니, 어영부영
넘어간(;) 후에- 시안의 시간 감각으로 한 9시쯤 되지 않았나싶은 야심한 시각이었다.
그런 시간에 아까 이 여관에 도착했다는 귀족 영애가, 신전의 은총이 어쩌구 하면서 
그를 만나보길 청한다는 것이었다.
정말로 당황했다. 이 곳에서 남녀간의 예의는 내 세계랑 다른 건가? 아무리
성직자래도 어떻게 이런 시간에, 남자를 만나겠다고 여자 쪽에서 청하는 거야?
귀족이면 그런 게 더 엄격하지 않나? 그는 어떻게 해야하는지보다 지금 자신이 처한 
상황에 더 황당해 했다.
시안은 이 세계에 와서 귀족 중에 미리오레 외의 여자는 만나보지 못했기에 더욱
난처한 경우였던 것이다.
하지만, 시안의 예상은 그 관점에서부터가 틀렸다. 어느 세계든(?) 예외는 있는
법이다. 그리고 그 예외는 대개가 자신감.....아니, 뻔뻔함(;)에서 기인한다. 
현재 아트로의 말이 그것을 증명하고 있었다.
그는 난처한 투로 말했다. 

"죄송합니다. 뵈고 싶으시다면 아침에 오시라고(그것도 안돼!!하고 속으로 비명을 
지르는 시안;;).....지금은 아무리 안된다고 말씀드려도 막무가내로....거기다,
워낙에 신분이 높은 분이신지라 어쩔 수가 없었습니다." 

아트로의 무표정이 깨질 만큼 곤란한 상대인가 싶어 시안은 입술을 깨물었다.
정말이지 맘에 안드는 것이, 이 곳의 신분제는 왜 이리도 절대적인가 하는 것이다.
태생 하나로 사람을 눈 아래로 깔보며 이래라저래라하는, 눈에 거슬리는 장면을 겨우 
열흘 정도에 불과한 시간 동안 꽤나 자주 봤었다. 케일에게 이런 것을 말했을 때,
그는 신전은 그리 심하지 않은 편이라고 했었지만... 그것도 시안의 눈에는 상당히
심해보였다. 그래서인지는 스스로도 알 수 없지만, 시안은 나이가 자신보다 어린
사람이 아니면 신분이 아래든 아니든, 이전 세계에서 그랬듯이 반드시 경어를 썼다.
하지만... 그것이 맘에 들지 않는다고 해서 시안에게 무얼 어찌해 볼 힘 같은 건
없다. 시안은 생각하다가 문득 자각한 현실에 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"그래요....그럼, 들여보내도록 해줘요."

"...예하."

아트로의 걱정이 희미하게 서린 부름에 시안은 웃어보였다.

"괜찮아요. 되도록 말은 안 할 테니까. 저 쪽도 나름대로 귀족의 예의는 지키겠죠.
이런 시간에 남의 휴식을 방해한 만큼 그렇게 뻔뻔하게 굴지는 못 할 거예요."

".....알겠습니다."

고개를 숙이며 물러나는 아트로를 보며 시안은 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 이
소년은 무표정하긴 하지만, 현재로선 시안이 이 곳에 낯설어하고 힘들어한다는 것을 
잘 알고 이해해주는 단 한 사람이었다. 어쩐지 세미들이 생각나는 느낌에 기분이
나아지는 시안이었다. 
문이 열리는 것을 보며 시안은 천을 머리에 썼다. 잘못 입을 놀리는 일이 없도록,
속으로 바짝 긴장하며 그는 문을 쳐다보았다.
디온은 아까부터 치미는 짜증을 간신히 참아내고 있었다. 도대체가 이 오밤 중에
성직자 라고는 해도 외간 남자를 만나러 오다니- 그는 자신의 앞에 등을 보이며 서
있는 19세의 소녀를 시종이 눈치 못채도록 노려보았다. 정말이지 이 공녀는 만난
뒤부터 그의 마음에 드는 구석이 당최 없다. 그야말로 권위 의식과 허영심으로 똘똘 
뭉친 여자. 이것이 디온이 속으로 그녀에 대해 내린 결론이었다.이 자리에 카지스가 
있었다면 두 팔 벌려 환영받을 만한 견해라 할 수 있겠다.(;) 
그녀는 등을 꼿꼿이 편 도도한 자세로 서서, 아까의 고위 사제가 이 방의 주인에게
손님의 방문을 알리러 간 방향을 보고 있었다. 
아니샤는 매우 궁금했다. 처음에는 그저 대륙에 위명이 자자한 서프림 나이트만이
그녀의 목적이었지만- 방금 그녀를 맞아들인 고위 사제로는 보이지 않을 정도로 어린,
냉정한 얼굴의 소년을 보고 마음을 바꾸었다.
그런 어린 나이로 고위 사제가 될 수 있다면, 그런  경우는 십중팔구 디바인 파워의 
소유자가 아닌 이상 불가능했다. 엄청난 출세가 보장되어 있는 인재. 그런데 그런
사람이 모시는 사람이라고? 
속으로 어떤 사람일까 이리저리 상상하던 그녀의 눈에 아까의  소년 신관이 들어왔다.
방에서 나온 그는 그녀에게 정중하게 말했다.

"만나시겠다고 하셨습니다. 들어오시길.....허나, 지금 그 분은 쉬지 않은 강행군으로
피곤하시니 공작 영애께선 되도록 배려해 주시길 부탁드립니다."

"어머....당연하지요. 저도 역시 꽤나 피곤하거든요. 금방이면 됩니다."

그녀는 부채로 얼굴을 가린 채 웃었다. 실물을 본다면 어느 정도 알 수 있겠지. 
그렇게 생각하며 들어서는 그녀는 방 문앞에서 제지당했다. 불쾌해하는 그녀에게
패러딘은 얼굴을 굳히며 그녀의 뒤에 따라들어오는 디온을 가리켰다. 

"...공녀만 들어오시는 게 아닙니까?"

그 말에 아니샤는 디온을 돌아보았다. 제지당한 사실이 기분나빠, 기다리라고
신경질적으로 말하려던 그녀를 디온이 한 발 앞서 선수쳤다.

"남자들만 있는 방에 공녀 혼자 계시게 할 수는 없습니다."

"----!! 우리 신전 기사들을 어떻게 보는 거요!!! 감히 신의 검에게 그런 추잡한
의심을-"

그렇게 흥분해서 말하는 패러딘을 아까의 소년 신관이 차분한 몸짓으로 가로막았다.

"됐습니다. 충성심을 뭐라 할 수는 없는 법. 그리고 저 기사가 들어선다고 해서 무슨 
일을 당할 만한 분이 아니십니다."

"허나-"

"...아까, 보시지 않았습니까."

그 짤막한 말에 패러딘은 움찔, 하더니 입을 다물었다. 그것에 호기심을 느낀 아니샤 
공녀가 의문을 표할 틈도 없이 신관은 문을 열었다. 그리고 고개를 숙이며 말했다.

"시그너스 님. 길모어 공작 영애께서 오셨습니다."

그렇게 통고하고 한 쪽으로 비켜서는 신관 덕분에 그녀는 방 안을 볼 수 있었다.
공녀가 머무는 방과 크게 다르지 않은 구조. 하지만 정작 그녀가 보고 싶은 인물은
희미하게 불을 켜 놓은 탓에 잘 보이지 않았다.
뭔가, 기묘한 공기가 감도는 방..... 그것을 무시하고 그녀는 방 안에 들어서며
말했다.

"왜 이렇게 불빛이 약한 거죠? 예의라고는 생각되지 않는군요."

그럼 이 밤중에 찾아오는 건 예의라는 거냐, 하고 말해주고 싶은 충동을 참는
디온이었다. 하지만 그 말에 화답해 오는 목소리에 그는 방금 전의 짜증난 기분이
싹 달아나는 것을 느꼈다.

"아아, 그러고 보면 확실한 실례로군요. 아트로, 좀 더 밝게 해줄 수 있을까요?" 

듣는 사람의 마음 속을 씻어내리는 듯한 맑은 목소리에 그 아트로라 불린 소년
신관은 담담하게 '예'라고 대답하고는 그 정중한, 명령 아닌 명령을 수행했다. 
그렇게 밝아진 덕분에 그렇게나 공녀가 궁금해 한 사람의 모습이 똑똑히 비쳐졌다. 
그리고 그 모습을 본 공녀와 디온은 뭔가 아까부터 느껴지던 기묘함을 더 확실히
느껴야 했다. 침대에 단정하게 앉아 이 쪽을 바라보는 인물은 금실로 우아하게
수놓아진, 얼굴을 거의 완전히 가리는 천을 머리에 쓰고 있었다. 그런 그의 주변에, 
이 세상 것이 아닌 듯한 공기가 머물고 있었다. 
아주, 청정하면서도 모호한- 신비한 공간(空間)을 이루어내는......

그 낯설지만, 보는 이의 마음을 끌어들이는 공간 가운데서, '그'가 방금 전 어둠
속에서 들려왔던- 아름다운 목소리로 조용히 말했다.

"만나서 반갑습니다. 길모어 공작 영애. 당신께 그란.샤나의 가호가 언제나 함께 
하기를....."
 
===============================================================================

방문자-4.이세계란.....?(6)

4.이세계란....?

시안은 다소 긴장하며 들어온 사람을 보았다.
문이 열리자 곧 보이는 이는 화려한 드레스를 입은 아가씨였다. 대략 20전후로 보이는
그녀는 여자치고는 키가 큰 편이었다. 적어도, 예전의 자신보다는 컸다.(;)
불빛에 반사되는 머리카락은 오렌지빛이다. 아마도 색이 진한 금발인 것 같았다.
그녀는 방 안에 들어오며 말했다.

"왜 이렇게 불빛이 약한 거죠? 예의라고는 생각되지 않는군요."

으윽- ...시안은 그녀의 성격이 좋은 편은 아닐 거라 확신했다. 이 밤 중에 찾아온
너는 그런 예의라도 있다는 거야?(...이 순간 디온도 똑같은 생각을 하고 있었다.;;)
하지만, 이런 상대는 되도록 자극하지 않는 편이 좋다. 부딪쳐 봐야 자신만
피곤하니까. 그래서 시안은 아트로에게 불을 밝게 하도록 부탁하고 새삼 자세를
꼿꼿이 했다. 그리고, 밝아진 방 안에서 보이는 상대는....시안은 당황했다. 그녀는 
아까 시안의 예상대로 짙은 금발을 하고 있었다. 단, 결은 그렇게 좋아보이지
않았지만. 하지만 그렇다고 해도 아니샤 공녀는 미인이었다. 갈색 눈이 오만해 보여서
개인적으로는 맘에 들지 않는 인상이었는데, 지금 시안이 당황하는 이유는 성질 나쁠 
것 같은 상대가 미인이라는 쪼잔(;)한 것이 아니었다.
....공녀만이 아니었나? 
그녀의 뒤에 서 있는 키 큰 남자는 대체 누구지? 가벼운 경장갑만을 걸치고 있는
그를 보며 시안은 침착해지려 애썼다. 얼핏 보기에 말라보이는 체구였지만, 날카로운 
눈빛과- 무예 쪽에는 문외한인 시안이 보기에도 빈틈없는 자세는 그가 뛰어난
전사라는 것을 보여주고 있었다. 저런 사람을 데려온 이유는 뭐지? 좋은 의도 같지는 
않은데. 얼결에 신전에서 배운대로 약식의 인사를 하고 나서 잠시 후, 시안은
불편해졌다. 공녀는 물론이고 뒤의 기사로 보이는 남자마저 시안을 뚫어져라 쳐다보고
있는 것이다. 그는 어떻게든 이 상황을 모면하고 싶어 먼저 말했다.  

"저.....아니샤 공녀님? 앉아주시지 않겠습니까? 목이 좀 아프군요. 그리고, 그 뒤의
기사분은- 누구십니까? 공녀께서만 방문하신 게 아니었나요?"

"아, 그게......"

그녀는 자신이 저지른 실수를 깨닫고는 얼굴을 미미하게 붉히며 말 끝을 흐렸다. 그런
그녀 대신 뒤에 서 있던 아트로가 사정을 설명하는 어조로 말했다.

"공작 영애의 호위 기사라고 하셨습니다. 공녀 혼자 둘 수는 없다고 하시며 함께
들어오신 분입니다."

"....디온이라고 합니다."

고개를 정중히 숙여보이는 그를 보며 시안은 가벼운 의문에 휩싸였다. 디온? 이름 뿐?
일부러 말 안한 것으로는 보이지 않는데, 그럼 평민이라는 건가? 
그럼 어떻게 기사가 된 거지.......
오랜만에 겪는, 처음으로 접하게 된 이 세계의 문화에 대한 의문으로, 머리가
복잡해진 시안에게 디온이라는 기사가 갑자기 상당히 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다.

"죄송합니다. 의심하는 것은 아니나, 저로선 임무를 소홀히 할 수 없으니까요.
아마도, 사제이십니까?"

"...일단 그렇습니다."

"그럼-"

그 남자는 약간 망설이다가 그 뒤를 이었다.

"-단도직입적으로 물어보겠습니다. .....그라시엘 신성 사제 예하이십니까?"

그 말에 시안은 놀라 숨을 들이켜야 했다. 뒤에 서 있던 아트로 역시 미미하게
동요했고.... 
그런 반응에 디온은 한 숨을 쉬었다. 앉아서 놀란 눈을 하고 그를 보는 공녀를 보며 
그가 말했다.

"사실, 그렇게 어려운 문제도 아닙니다. 서프림 나이트와 고위 사제의 철통 같은 호위
속에서 여행을 할만한 인물이 달리 있을 것 같지는 않으니까요."

"그, 그런.... 그렇다면 어째서 이렇게 간소하게....."

이 대목은 정말 시안에게 인생에 회의가 들도록 만드는 사항이었다. 운명이라는
악당은 대체 왜 이런 콩가루 부르주아들만 있는 세계에 날 떨어뜨린 거지....?(;) 
그런 한탄을 하는 시안의 눈에 아트로의 얼굴이 보였다. 무표정이긴 하지만, 틀림없이
당황했을 것이다. 시안은 어깨를 으쓱하고는 아트로에게 말했다.

"하아, 역시 나는 위장하는 것에는 잘 맞지 않아요." 

"....예하."

아트로는 미간을 찌푸렸다. 그 모습에 아무래도 믿기지가 않는 모양이던 공녀는 눈이
휘둥그레해져 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 시안은 쓴웃음을 지었다.

"배려해주신 법황 예하께는 죄송하지만, 더 이상 숨기는 건 무리가 아닐까요? 솔직히
이 일행은 눈에 띄지 않는다면 더 이상할 것 같았으니까." 

"....귀족 분만 아니었다면, 발각되지는 않았을 겁니다."

공녀는 이 대화를 듣더니, 아까의 도도한 자세는 어디론가 싹 달아난 채, 시안을 보며
황급한 어조로 말했다.

"정말!! 신성 사제 예하시란 말인가요?"

"....일단은 그렇다고 봐야겠지요, 공녀."

묘하게 얼버무리는 말에 디온은 날카로운 눈으로 시안을 바라보았지만, 그것을 싹
무시하며 (....많이 컸군.) 그는 시선을 돌렸다.
그런 시안에게 공녀는 흥분한 것처럼 얼굴이 발개졌다가 갑자기, 부채로 표정을 거의
완전히 가리다시피 하며 차분하려 애쓰는 어조로 말했다.

"저어.....그, 그럼 외람되오나- 얼굴을 한 번 보여주시지 않겠습니까?"

"......?"

시안은 갑자기 나온 뚱딴지같은 말에 당혹했다. 무슨 소리야? 왠 얼굴 얘기?
의아해하는 시안의 심중을 알 리 없는 공녀는 눈을 빛내며 부채 사이로 그를 빤히
쳐다보고 있었다. 그 시선이 부담스러워, 답답하기도 하니 그럼 벗을까....하고
생각하는 시안의 시야에 그녀 너머에서 인상을 팍 쓰고 '안돼요!'하고 온몸으로
외치고 있는 듯한 아트로가 보였다. 그 무언의 압박에 쫄아버린 시안은,  거절하는
편이 신상에 이로울 것 같은  예감에(;) 공녀에게 말했다.

"죄송합니다. 이건, 약속한 것이기 때문에....타인 앞에서는 벗을 수 없습니다."

"약속....이라구요?"

"네. 법황 예하께서 당부하신 것이니만큼, 아무래도-"

그 이유가 빈약하게 들렸는지 뭐라 말하려는 그녀에게, 그는 재빨리 덧붙였다.

"더구나, 저는 제 얼굴을 그리 좋아하지 않으니까요."

"------!?"

이 말은 확실히 효력이 있었던 모양으로, 그녀는 멈칫했다. 그런 공녀에게 시안은
좀더 확실하게 덧붙이기로 했다. 다소 거북한 상대인 그녀에게 또 다시 그런
호기심어린 시선은 받고 싶지 않았으므로.
그는 약간 웃으며 말했다.

"왜인지, 저를 보면 여자로 착각하는 분이 꽤 있으시더군요. 선이 가는 얼굴이어서
그런 건지는 모르겠지만..... 하여튼, 이렇게 하고 있으면- 일단 키만 보면 그래도
남자로 보이니까요. 그리고 법황 예하께 약속한 것도 있고 하니.... 공녀, 비록
예절에는 어긋난 일이지만 부디 양해해 주시길 바랍니다." 

그녀는 기묘한 표정을 지었다. 하지만 현재 그는 그 표정에 신경 쓸 기분이 아니었다.
세상에, 내가 여자로 보이는 것을 부정할 날이 올 줄 어떻게 알았겠냐고- 하며 속으로
통곡중인 시안이었으니까.(^^;)
이젠 이런 모습으로 평생을 살아가야 하는 거니까, 지금부터 남자로 적응해야 한다는 
것은 알고 있지만... 그래도 이렇게 직접적으로 예쁜 것이 싫다네 어쩌네 하며, 남자 
행세를 해야한다는 것은 역시 씁쓸한 일이다.
더구나, 남자로 변한 마당에 여자보다 더 아름다운 모습이란 것도 싫은 일이다.
그리고 그 왠지 자존심 상하는 요인으로 인해서, 대하기 곤란한 상대가  자꾸 꼬이는 
거라면- 외모에 좋은 감정이 생길 리가 없잖은가. 그러니, 자신의 얼굴이 맘에 안
든다는 얘기가 거짓은 아니다.
하지만, 그것을 대체 어떻게 받아들인건지 그녀는 부채를 한 손에 접어들고는, 얼굴 
한 가득 미소를 띈 채 시안을 바라보고 있었다. 현재 감정이 다소 꼬인 탓인지는
몰라도, 시안에게는 무척이나 불길하게 느껴지는 미소였다.
아직 그에게 여자의 직감이 남아있다는 증거인지,(그것을 불행으로 여겨야 하는지,
아니면 그 반대여야 하는지 그는 알 수 없었다. ...기분 나쁜 사실인 건
틀림없지만;;)그 예감은 적중하고야 말았다.
그녀는 천에 가려진 시안의 눈을 들여다보려는 듯한 몸짓으로, 약간 고개를 숙인 채 
천천히 말했다.

"죄송합니다. 제가 괜한 소릴 한 것 같군요. 심기를 어지럽혀 드렸다면
사죄하겠습니다."

"천만에요, 공녀. 그러실 것..."

"아니에요. 역시, 그런 실례를 범한 것은 마땅히 사죄드려야 할 일이니까요.
그러니... 그런 의미에서 제안을 하나할까 하는데- 어떠신지요?"

웃으면서 말하는 그녀의 어조는, 시안이 보기에는 전혀 사죄하는 맘이 들어있는 것
같지 않았다.(;) 그리고 그는 이 아가씨에게 더 이상 얽혀드는 것은 사양하고
싶었기에, 정중히 거절하려 했지만- 그녀가 더 빨랐다.

"분명 예하께선, 크로아돈으로 향하시는 거겠죠? 아시겠지만, 저 역시 약혼자이신
카지스 님을 뵙기 위해 수도로 향하고 있답니다. 이렇게 빨리 크로아티아로 들어오신 
것을 보면, 시끄러운 상황을 바라지 않으신다는 의미가 아니신지.....? 그럼, 정말
그러시다면, 저와 함께 가시는 게 더 편하실 거라고 장담할 수 있어요. 이대로
가신다면 수도로 들어갈 때,  관문에서 신분을 밝히셔야 할 텐데- 저와 함께
들어가신다면 번거로움을 피할 수 있으실 테니까요."

행여나 시안이 말을 짜를까봐 한꺼번에 쏟아내는 공녀의 말들은, 시안이 예상한
바대로 정말이지 끔찍한 미래를 암시하는 것들 뿐이었다. 어쩐지 앞으로  여자를
만나는 게 싫어질 것 같다는 불길한 예감(;)을 느끼며, 시안은 생각에 잠겼다. 
분명, 말만 들으면 편할 것 같지만.....그 말하는 본인이 별로 신뢰감이 들지 않는
인물이기에 시안은 어떻게 해야할 지  망설였다. 말한 대로라면, 분명히  관문에서
자신의 신분이  어쩌구... 하는 곤란함을 겪지 않아도 될  것이다. 하지만 그렇다고 
이 대하기  껄끄러운 공녀가 함께 하는 여행을 감수해낼 만큼 그것이 가치가 있는
일일까? 그는 감이 잡히지 않았다. 하지만 거절하자니 명분이 없고, 무턱대고 그냥
안된다고 해볼까도 했지만....앞으로도 2주 가량은 왕성에서 지내야 하는데 이 일로 
공녀가 안 좋은 감정이라도 품게 되면, 그 때 가서 처신이 곤란해질지도 모른다.
이러한 사정으로 이도저도 못하고 망설이는데, 그녀가 재촉했다.

"예하?"

"음.....하지만, 불편하실 텐데요. 가는 속도도 서로 보조를 맞추어야 하는
데다....." 

===============================================================================

방문자-4.이세계란.....?(7)

4.이세계란....?

시안의 궁색한 변명에 그녀는 웃으며 말했다.

"호호.... 괜찮습니다. 내일 오후면 크로아티아의 중앙 대로(大路)에 들어갈 수 있을 
테니, 가는 일정을 걱정할 필요는 없죠. 그리고, 행여나 위험한 일을 만나게 된다고 
가정할 때, 저 역시 주신의 검으로서 최강이라 불리는- 서프림 나이트의 호위를
받으시는 예하와 함께 가는 것이 더 마음 편하지 않겠습니까?" 

서프림 나이트라면 크리아덴을 말하는 걸까? 일반적인 호칭도 헷갈리는 시안으로서는
넘겨짚을 수 밖에 없었다. 역시 공부 좀 해야겠다는, 모처럼의 기특한 생각을 하며
그는 입을 열었다.

"아.... 그렇겠군요. 그.."

"역시, 그렇죠? 그럼 허락하신 걸로 알아도 되는 거지요? 호호....이틀간, 잘
부탁드려요."

어떻게든 부드럽게 거절해 보려던 시안의 말을 교묘한 타이밍으로 자르면서 그녀는  
이야기를 간단히 매듭지어버렸다. 실로 대단한 언변이라고 할 수 있었지만,
시안에게는 그녀의 인상에 대한- 그나마 없는(;) 점수조차 왕창 깎아버리는 계기가
되었다. 공녀의 원래 의도를 감안해 보면, -그녀로서는 매우 불행한 일이라 할 수
있겠다.....(^^;)



공녀가 돌아간 후, 시안은 침대 위에 앉아 한숨만 쉬고 있었다. 
이젠 꼼짝없이 그 오만한 인상의 아가씨와 이틀간을 얼굴 마주 보며(...이 정도는
아니다.) 함께 가야하는 것이다. 저런 마이 페이스의 건방진 여자와, 이틀씩이나 내내
마주칠 생각을 하니- 그로서는 한숨밖에 나오는 것이 없었다. 
도대체, 왜 그녀가 자신을 따라오려는 것인지 도무지 알 수 없었다. 방향이 같다고는 
하더라도 이런 많은 일행에 더 보태어져 간다는 것은 솔직히 불편한 일이다. 뭔가,
억지를 부리는  듯한 느낌의.....

---대체, 왜? 이번엔 얼굴도 가렸는데 뭐가 문제야?(;)

객관적으로 자신의 모습을 판단할 수 없는 때문이기도 하지만, 그렇다고 해도 상당히
순진한(;) 생각으로 고민하던 시안은 문득 느껴지는 시선에 고개를 들었다. 그러자, 
보이는 것은- 시안이 앉아있는 침대 한 켠에 흐트러짐 없는, 여느 때의 자세로 자신을
바라보고 있는 아트로의 모습이었다. 
시안은 약간 힘없이 웃으며 그에게 말했다.

"하하......, 미안해요, 아트로. 뜻밖의 일을 만들어 버려서....하지만, 나도 어쩔 수
없었다구요...."

"....아뇨. 저는 괜찮습니다. 다만...."

갑자기 말끝을 흐리는 아트로를 시안의 의아한 눈으로 빤히  쳐다보았다. 그 시선에 
아트로는 뭔가 말하려는 듯이 입을 열다가, 한숨을 내쉬며 고개를 젓고는 차분하게
말했다.

"-아무것도 아닙니다. 내일부터는 일행이 늘어날 테니, 데스발티에 경에게 그렇게
전하고 오겠습니다."

"아아, 네에..... 그래야겠군요....아! 그러고 보니-"

납득한 표정으로 고개를 끄덕이다 뭔가가 떠올랐는지 그 뒤에 덧붙이는 시안을,
아트로는 방에서 막 나가려다 돌아보았다.

"....따로 당부하실 말씀이라도?"

"에, 저기....아트로? 그럼, 다음부터- 검술 수업은 어떻게 되는 거지요?"

어려운 듯이 꺼내놓은 말에, 그간 시안이 쌓은 경험으로 보면 말문이 막힌듯한 표정
(남들이 보기엔 무표정;;)을 지으며 한참 동안 아트로는 지그시 땅바닥을 내려다
보았다. 공녀도 있으니 아무래도 힘들지 않겠냐는 생각으로 꺼낸 말에 저런
반응이라니, 시안은 어색해졌다.

"하하....아, 저어... 공녀도 있으니 역시, 곤란하지 않을까요? 에, 그리고- 아까
워낙에 큰 실수를 저질러서- ....아트로?"

분위기를 무마해 보려고 횡설수설 하다가, 반응이 없자 불안해져서 시안은 슬쩍
아트로를 불렀다. 정신이 딴 데 가 있던 건 아닌 모양인 듯, 그는 고개를 들며 천천히
말했다.

"일단, 경께 여쭈어 보고 오겠습니다. 하지만 제 생각으로는- 앞으로 꼭 수업을 받을
필요는 없을 것 같습니다만. 좀 더 예하께서 배워야 할 필요성을 느끼신다면, 그렇게
전해드리겠습니다. 제 미천한 소견으로 보기엔....조금만 기술 면으로 교정을 받는 것
외엔 별다른 배움은 필요없으리라 생각합니다."

"아, 네....그럼, 그렇게 전해주세요."

"알겠습니다. 그럼."

그는 깍듯한 자세로 시안에게 허리를 숙여보이고는 문을 열고 나갔다. 잠시 후 문이 
닫히는 소리에 시안은 시선을 방의 한 쪽 구석의 벽으로 옮겼다. 고색창연한, 검신을 
가진 롱 소드(아트로가 가르쳐 준 이름이다.)는 벽의 중간 부분에 고이 걸려있었다. 
그 검을 보며 시안은 잠시 한숨을 쉬고는 침대에 풀썩 드러누웠다.
아까의, '레이피어'라고 하던, 자신이 잠시나마 쓰던 검의 모습을 생각하며 시안은
아까 공녀가 찾아오기 전에 있었던 해프닝을 회상했다.


****        ****


"와아, 이런 옷도 준비해 왔던 건가요?"

"떠나기 전에 법황 예하께서, 튼튼하고 간소한 것으로 옷을  몇 벌 준비해 가라
이르셨습니다. 그래서 가지고 온 겁니다."

현재 시안이 하고 있는 일은 옷 갈아입기(...)였다. 검술을 배우는데, 치렁치렁한
옷을 입고 검을 휘두를 수는 없는 노릇이니만큼, 어떻게 하느냐는  시안의 물음에
아트로는 묵묵히 입을 다문 채로 짐을 뒤졌다. 그리고 꺼낸 옷이, 지금 시안이 입는 
중인 날렵한 모양새의 평복이었다.
붉은 색의 약간 넉넉한 상의와, 움직이기가 편하게 만들어진 갈색 바지. 약간 길게
내려와 허벅지께를 덮는 상의의 허리에- 재질을 알 수 없는 검은 색의 금속으로 만들
어진 벨트를 매고, 그 위에 약간 두꺼운 긴 천을 허리에 빙 둘러 한 번 질끈 묶어주는
등의 일들을, 시안의 옆에 몸을 숙이고 앉아 아트로는 세심하게 도와주었다.
전신 거울 앞에 서서 자신의 모습을 보고 있자니, 그래도 꽤 남자답게 보이는지라
시안은 이전보다 더욱 아름다운 모습의 남자로 성별이 체인지되었으니, 이 상황에
맞춰 남자다워 보이는 걸 기뻐해야 하는 건지, 여자로서의 감수성대로 슬퍼(?)해야
하는 건지 잠시 딜레마에 빠졌다.(;) 그리고 그 모습을 보며 한편으로는 그 동안 변한
자신의 외모가 여자처럼 보였던 건 입었던 옷(드레스 비스무리한 치렁치렁한 법복;;) 
때문인가하고 남들이 들으면 그건 절대 아니라고 생각할 만한, 낙천적인(;) 생각을
하는 시안이었다. 헐렁한 소매를 팔꿈치께까지 걷어올리며 시안은 약간 고개를
돌리고는 아트로에게 물었다. 

"아트로? 머리는 어떻게 할 거지요? 역시, 너무 기니까 땋는 게 나을까요?"  

막 허리에 감은 천의 매듭을 짓던 아트로는 시안의 말에 잠시 무릎께까지 내려오는 
긴, 찬란한 황금빛 머리카락을 일별하고는 잠시 사이를 두고 말했다.

"....그렇겠군요. 땋아드리겠습니다."

"음.... 땋아준다니 고맙긴 하지만, 생각같아선 잘라버리고 싶은데....안될까요?"

머리를 한 손으로 쥐어 감아올리며 시안은 그 동안 쭉 해왔던 생각을 말했다.
워낙에 길어서 귀찮기도 귀찮고, 무겁기까지 한 금발은 이계에 온 직후부터, 언제나 
그에겐 처치곤란의 골칫덩이였다. 여자였을 때도 머리카락은 고작해야 어깨
부근까지만 기를 뿐, 너무 길게 기르는 것은 좋아하지 않던 시안이었으니....
실용성도 없는 머리를 계속 질질 끌고 다닐 바엔, 목 아래 정도까지만 남겨두고 아예
잘라버리는 편이 더 좋을 것 같다.
하지만 아트로는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 잠시 얼굴을 찡그리고는-
시안에게는, 약간 불만스러워 하는 것처럼 들리는 어조로 말했으니까.

"글쎄요....자르신다는 건, 그다지 좋은 생각은 아닌 것 같습니다만.... 꼭 그러고 
싶으시다면, 제가 뭐라 할 수는 없는 일이지만- 신전의 분들께선 예하께서 머리를
자르신 모습은 싫어하실 겁니다."

그 조용조용한 말에, 시안은 이레네가 떠올라 잠시 몸서리를 쳐야만 했다.(;) 머리
빗을 때 보이던 그 반응으로 보아, 자신이 머리를 자른 것을 본다면 과연 어떻게 나올
것인지, 짐작도 가지 않는다. 잠시 괴로워하며(;) 고민한 끝에 결국, 그는 자신의
의견을 철회하기로 했다. 관두겠다고 말하는 시안에게 '잘 생각했다'는 내용의 말을 
하고는 머리를 땋기 시작한 아트로를, 시안은 약간 호기심어린 눈으로, 거울에 비치는
모습을 쳐다보았다. 처음 만났을 때도 얼굴에 감정의 변화가 나타나는 일이 드물던
그였는데- 요새는, 꽤나 뚜렷하게 기복이 드러나는 표정을 보면 왠지 기뻐지는
시안이었다. 설령 화를 내는 것이라도 어쨌든, 감정이 보이는 얼굴은 무표정보다는
생기가 있어 보인다. 
그렇게 거울 속으로 비치는 아트로를 빤히 쳐다보다가, 그가 몸을 일으키자 시안은
깜짝 놀랐다. 그것에 잠시 의아한 눈을 하던 그는, 곧 그 기색을 지워버리며 말했다.

"다 되었습니다, 예하. 한번 움직여 보시길...."

시안은 그 말에 거울 속에 비친 자신의 모습을 자세히 보았다. 전체적으로
간편해보이는, 그러나 어쩐지 격식있어 보이는 품새를 하고 있는 소년의 모습.
무릎까지 흘러내린 고운 결의 아름다운 머리는 어깨 아래부터 한 가닥으로 여유있게 
가지런히 땋아서 몸의 앞 쪽으로 걸쳐 놓았다. 여전히 굉장한 미인(;)이긴 하지만
좀더 남성적으로 보이는 모습에, 약간 고개를 갸웃하고는 시안은 가볍게 발을 굴러
보았다. 발목까지 올라오는 부츠 역시 단단히 매어진 것을 확인한 후, 그는 아트로가
선 방향으로 몸을 돌렸다.

"잘 된 것 같네요. 맘에 들어요."

"그렇다면, 다행입니다. 이제 나가시지요."

앞장서는 아트로를 따라 방을 나서던 시안은 퍼뜩 떠오르는 생각에 등을 보이며 걷는
아트로에게 의아한 어조로 말했다.

"저어, 아트로? 저기, 천을 쓰고 나오지 않았는데....어차피 써 봤자 이 차림새에는 
어울리지도 않았겠지만- ...그래도 다른 사람의 눈에 띄일 텐데요?"

"아뇨. 그거라면 상관없습니다. 여관의 별원을 통채로 빌린 것이고, 연습할 곳도
후원인데다 외부인- 사람이 일절 접근하지 않게 해 달라고 주인에게 말해놓았으니,
이 건물 안에서라면 얼굴을 드러내셔도 괜찮습니다."

별원을 통채로...... 이건 패스. 그가 신세지고 있는 곳인, 신전이 엄청난 부자라는 
사실을 충분하다 못해 넘치도록 알게 해주는 것이라면- 아까 아트로가 말한, 원래는 
성에서 머물러야 한다는 말로도 이미 거의 호흡 곤란 지경인데에에---
속으로 소리없는 눈물을 줄줄 흘리는 시안이었다.(;)
 
===============================================================================


 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

 
 
 
 
 
      

 
 
    


 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

 
 
 
 
 
 
      

 
 
    
