방문자-3.신의 상징, 그 의미(5)

3.신의 상징, 그 의미

"그게....무슨 말씀이시죠?"

당혹한 어투로 묻는 시안에게 렉은 청천벽력같은 소리를 했다.

"그게 말이야.....법황의 애인들에 대한 이야기는 유명하다네. 역대의 법황들은,
당연하게도 결혼은 하지 못하지만- 대신에 애인이라면 아주 많았지. 청렴하기로
이름난 법황이라도 예외는 없었어. 억지로 끄집어내면 22대 법황인 쥬논 5세 정도?
더구나, 그것도 그가 불능이었기 때문이었지만......"

얼어붙은 시안에게 렉은 결정타를 날렸다.

"그리고, 그 중 몇몇은 남색도 꽤나 밝혔던 모양이야. 뭐 자네라면 그럴 일은
없겠지만 혹시 또 모르니... 미리오레는 자네가 현재 신성 사제이기에 노골적으로
표현하지는 않았겠지만, 자네는 대외적으로 차기 법황이지 않은가? 내 뒤를 이으면
어떻게든 해볼 수 있을거라 생각하는 거겠지. 잘해보게나. 자랑은 아니지만 나도
애인이라면 있었으니까... 그리고 그 아이도 꽤 미인이 될 것 같지 않나?"

"으아악!!! 말도 안 되는 소리 좀 그만해요!! 나더러 그걸 믿으라고요?"

그러나 렉은 냉정(?)하게 고개를 끄덕였고, 그 제스처에 시안은 푹 쭈그려 앉았다.
한참 절망을 곱씹다가 시안은 고개를 무릎 사이에 파묻은 채 말했다.

"그럼....내가 얼마나 그것을 말도 안되게 생각하고 있는지 말해볼까요?"

"? 무슨 소린가?"

시안은 고개를 들어올려 간절히(;) 렉을 바라보았다. 그 눈길에 긴장(^^;)하는 렉에게
그는 말했다.

"렉-"

"....왜 그러나?"

"내가....여기 오기 전에는 꿈많은 17세 소녀였다면 믿겠어요?"

그리고 그들 사이로 때아닌 찬바람이 불었다. 잠시의 정적이 지나고 렉은 말했다.

"허허....그래, 그럼 멋지겠군. 금발의 미소녀라니....자네 정도면 세상에 꼬시지
못할 사람이 없겠지? 스커트 입고, 거리에 나서면....." 

시안은 한 숨을 쉬었다.

"렉....그냥 못 믿겠다고 말해요. 횡설수설 당황하지 말고.....가위 거꾸로
들었어요."

"......."

자신의 손과 그 아래의 꽃 줄기를 보며 그는 절망했다. 쥐고 있던 꽃을 통채로
뽑아버린 가엾은 정원사의 비애를 시안은 냉정하게 씹었다.(;)

"자아, 이제 날 부른 이유는요? 무슨 말이라도 하려고요? 여기까지 부른 걸 보면...."

"아아....그랬지." 

그 말에 그는 그 꽃에 대한 미련을 버리고 다른 꽃으로 손을 옮겼다. 그리고는 입을 
열었다.

"이 대륙의 세력들에 대해서는 쉘렘 사제에게 들었겠지?"

"...? 네."

"그럼, 크로아티아에 대해서도 들었나?"

시안은 잠시 생각하다 말했다.

"음.....자세히는 못 들었어요. 그냥 서쪽에 있고, 바다쪽으로 진출한 국가라는
정도?" 

"그렇다면, 설명을 좀 해주어야 겠구만."

그렇게 말하며 렉은 고개를 들었다.

"아까의 이야기와 조금은 연결이 된 이야기지. 성마대전에서 인간과 천족 사이에
용족이 끼어들게 된 이유가 뭔지 알겠나?"

"? 아뇨."

"그건, 그들의 이단과 관계가 있지. 그래...엄밀히 말하자면 용족은 멸망한 것은
아니라네. 일단 확실한 용족이 하나 생존해 있거든. 이 대륙의 반대편에 펼쳐진
저주받은 땅의 지배자라는, '파멸의 용'....아니, 이건 잠시 내버려두고, 어쨌든 그 
외에 특별한 이단이 하나 더 있었다고 전해지지." 

"......?"

"어찌된 영문인지, 인족을 도와주는 용족이 있었던 게야. 그 이유는 아직도 밝혀지지
않았지만.....어쨌든 그 용족으로 인해 나라를 세운 이들이 바로 크로아티아의
건국 시조라네. 그 용이 어떤 존재였는지는 모르겠지만, 그가 종족을 배신하고
나서 믿어지지 않게도 아까 말한 그가.....'파멸의 암흑'이라 불리는 흑룡이
잠깐이지만 그 전쟁에 끼어든 거지. 그 어마어마한 이단의 등장에 어쩔 수 없이
용족들은 나서야만 했고, 그 용족은 그로 인해 잠들었다네."

"'파멸의 암흑'....?"

"신조차 멸하는 이단 중의 이단이라- 그 몸은 하늘을 뒤덮고, 그 힘은 세계를
부수리니. ...금서에는 그렇게 그의 모습을 표현한다네. 아, 알지는 모르겠지만
용족은 평소에는 아름다운 인간의 모습을 하고 있지. 자네가 방문자라는 것을 내가
몰랐다면, 아마도 천족이나 용족쯤 되지 않나하고 의심했겠지. 뭐, 하지만 천족이라 
하더라도 자네만한 미인이 과연 있을런지는 모르겠지만." 

시안은 묵묵히 얼굴을 구겼다. 위험 신호라고 판단한 렉은 재빨리 본론을 꺼냈다.

"전해지기를 그 용이 잠든 곳이 렉슈미어 호수라고 하는데, 그 호수가 있는 곳이 바로
크로아티아의 수도인 크로아돈이지. 크로아티아는 그 용족을  국가의 수호신으로 삼고 
해마다 수도 전체에서 제사를 지내며 축제를 벌린다네. 그리고, 이번에는 신화 시대 
이후 최초의 신성 사제께서 그 제례를 집도해 줄 수는 없겠냐는 전령이 오늘 아침에 
도착했다고 하더구만."

그 말에 시안은 순간 아연했다. 자신이 거기에 왜 가야한다는 건가? 분명히 자신은
임시일뿐이고, 이 자리에 있기만 하면 된다고 했으면서.... 더욱이 나는 디바인
파워도 없는 사이비 성직자인데--!(교리는 아예 모른다;;) 
하지만, 시안이 당혹해하든 말든 렉은 계속 말하고 있었다.  

"신성 사제라는 건- 사실 대단한 의미를 가지는 거야. 아까 말해준 역사의 왜곡을 
고려한다 하더라도, 그라시엘 2세는 그 당시에는 살아있는 신으로 추앙받았을 만큼
인족의 정신적인 버팀목이었지. 법황보다도 더욱, 신적인 존재로서 존경받았던
인물로.. 일생을 깨끗하게 살다간 젊은이였다고 하더군. 그들은 그런 것을 자네에게 
기대하는 식으로 말을 전해왔다네. 물론 다른 속셈이 있겠지만서도...."   

"자, 잠깐만요 렉!! 난 디바인 파워같은 건 물론이고 '기적'같은 건 꿈도 못
꾼다고요!! 내가 가봤자 망신만 당할 뿐이에요!!" 

"과연, 그럴까?"

당황하는 시안을 보며 렉은 말했다. 

"나는, 자네에게 어떤 '힘'이 있을 거라고 믿네. 그게 어떤 것이든- 주신께서는
자네에게 역할을 맡긴 만큼, 그를 수행할 수 있는 능력도 주셨을 게야. 그리고 나는 
이번 기회로 그 능력이 눈을 뜰 거라 생각하네만. 그 귀걸이는 그것을 위해 준
것이기도 하네."

그 말에 시안은 수정을 만지작거렸다.  

"이게....말인가요?"

"그것은 숨겨진 능력을 끌어내는, '여신의 눈물'이라 불리는 마석 바레케트를
가공한 것이야. 거기에 성마의 안배가 합쳐진- 가히 그 가치를 매길 수 없는
보석이지."   

믿겨지지 않는 기분으로 시안은 뒤 쪽에 세워진, 한 면밖에 남지 않은 석벽에
기댔다. 이전에 건물이 있었던 모양인지 그것은 일반 가옥의 벽과 비슷한
형태였지만....아무튼 시안은 자신의 귀에 달린 것이 어마어마한 가치의 귀금속이란 
걸 알자 갑자기 귀가 무거워지는 심정이었다.

"함부로 팔지는 말아주게나. 팔려고 해도 대금을 치뤄줄 능력을 가진 갑부는 이
세상엔 없으니까. 그리고, 크로아티아로 향하는 일정은 5일 뒤에 출발하기로
정해졌다네." 

"----!!!"

시안은 뭔가 소리지르고 싶은  표정으로 입을 뻐끔대었다. 5일?  5일 뒤라고?!
그리고 잠시 후, 진짜로 소리를 질렀다.(;) 

"렉------!!"

"아이쿠, 고막이야....응? 왜 그러나? 아참, 그렇지. 혹시 호신용으로 검술이라도
배울 생각은 없나? 신전 전속의 패러딘(신관 기사)중 실력 좋은 사람으로  한 명
소개시켜 줄 수도 있네만...?" 

"그게 아니라-!! 여행이라고요!! 크로아티아로!? 그것도 5일 후에?!!!"

"음음, 그렇지. 그래서 더 걱정이 되는 게야. 자네라면 추근대는 치한도 많을 것이고,
물론 패러딘을 호위로 보내기는 하겠지만 역시 자기 몸은 스스로 지키는 편이...." 

딴청 부리는 게 눈에 보일 정도였다.(;) 능글능글한 렉의 얼굴에 대고  시안은 팔을 
뒤 쪽으로 크게 휘두르며 소리쳤다. 

"지금 말하자는 건 그게 아니잖아요---!!!"

쿠아아앙!!!!!!
....잠시 자욱이 흙먼지가 일었다. 주변의 뿌연 공기가 가라앉고 난 후, 시안은
방금 그 자세 그대로 서서 자신이 저지른 일의 결과를 멍하니 바라보았다. 
분통이 터지는 대화 페이스에 화풀이 삼아 자신이 방금까지 기대던 뒷쪽의 벽을
주먹으로 쳤던 시안은, 자신의 발치에 흩어진 벽의 잔재를 내려다보며 침묵을 지켰다. 
어이가 없는 정도를 지나쳐 몸이 그대로 굳어버린 모양이었다.
그것은 렉도 마찬가지였다. 산전수전 다 겪은 법황이라도 이런 상식을 초월한 상황은 
처음인 듯.... 그는 한 손에는 자른 잔가지를 들고 있었고, 다른 한 손은 전정 가위를
든 채 허공에 멈춰있었으며.... 눈은 시안의 허공에 들린 팔을 향해 있었고 입은
끝간 데 없이 벌어져 있었다. 
허나, 그는 아무래도 연륜이 있었고....그래서 그 우스운 자세를 수습하며 말할 수
있었다.

"헛헛....내가 아무래도 괜한 걱정을 한 모양이야. 외양이 그래서 나도 모르는 사이에
선입견이 생겼던 모양이지. 자네도 남자는 남자였구먼. 헛헛헛......"

렉은 그렇게나마 상황을 수습할 수 있었지만......완전히 상반부가 날아간 벽의
잔해(;)와 그 균열에서 투두둑 떨어지는 흙가루들을 보며, 시안은 연륜이니 뭐니
하는 게 있다고 하더라도 웃을 기분은 나지 않았다. 지금 그의 뇌리에 떠오르는 건, 
점장이 할머니와의 대화 중 한 구절이었다.


-그 말도 안 되는 사항들을 꿰어 맞추려면, 아무래도 타협안이 필요하겠구먼.
그 정도야 괜찮겠지?


.......자신의 기억력이 이렇게나 좋았나, 돌이켜 보는 시안이었다. 그 말의 의미를 
이젠 이해할 수 있다. 그래서 남자로 변했단 말이지? 
제길!! 괜찮지 않아!! 괜찮을 리가 없잖아-!!!!

내 성별 돌려줘어어-----!!!!(;;) 
그는 차마 소리내어 하지는 못하고 속으로 절규했다.(;)
평방 2미터가 넘어보이는 벽을 통채로 날려버리는 괴력을 원한 적은 없다!! 더구나, 
상식대로면 지금쯤 자신의 손은 으스러져서 형체를 찾지 못할 정도여야 할텐데, 약간
얼얼한 정도라면......
대체, 맘먹고 휘두르면 어느 정도의 파괴력을 낸다는 소린가?!! 이정도면 살짝 쳐도
근육질의 사내 따윈 단번에(!) 유명을 달리 할 것이다. 이젠 맘 놓고 장난도 못 칠
정도로 심각한 난제를, 새로이 맞닥뜨린 시안이었다.(^^;;)
그렇게 얼어있는 시안을 외면하며 열심히 원예에 몰두하던 법황 예하는 문득 들려오는
조용하다 못해 음침한 목소리에 소스라쳤다.

".....렉....."

"으, 으응? 허, 헛헛- 왜 그러나?"

그렇게 어눌하게 대답한 그는 곧이어 들려오는 말의 내용에 뻗뻗하게 굳어버렸다.  

"내가, 이 벽 부순 거...아무한테도 얘기하지 마세요!!!"

".....;;;;"

하늘은 맑았고 자욱한 흙먼지가 이는 폐허의 오후였다.
 
===============================================================================

방문자-4.이세계(異世界)란....?(1)

4.이세계(異世界)란....?

"어디가 편찮으십니까?"

시안은 위가 경련을 일으키는 기분으로 침대 위에 엎드려 있었다. 내일이면
크로아티아로 길을 떠난다.....신성 사제로서 그 의무를 다하기 위해. 그 본인에게는 
말도 안 되는 이야기지만 어쨌든 대외적으로 그렇다. 
의무.....렉은 그렇게 표현했다. 지상에서 가장 고귀한 자로서, 그 본연의 의무는
이 중간계를 살피는 것. 그리고 그 모든 것을 법황과 함께 중재하는 것이라고.
어찌 보면 단 한 명의 인간에게는 '오만'하다고 할 만한 이야기지만, 이 곳에서는 
그것이 당연하다고 하는데 시안이 뭐라고 할 수 있겠는가? 
도대체가, 갑자기 요상한 세계로 날라와 간신히 적응 좀 하려니 이런 청천벽력이라니,
자신이 초인인 줄 아는 건가..... 거기다 마법이라든가 성력이니 하는 것에 대해서
자신은 하나도 모르는데(쓸 줄은 더더욱 모른다) 어떻게 거기에 가서 그런  역할을
수행할 수 있다는 것인지....시안은 속으로 끙끙 앓고 있었다.
친구들이 보고 싶어 밤마다 칙칙하고 쓸쓸한 기분으로 천장만 하염없이 바라보는 것도
이제야 그만두게 되었는데. 사실, 자신의 앞으로 산적해 있는 할 일들 때문에 정신이 
없었던 탓도 크긴 하지만.....어쨌든 이 곳에 대한 정보조차 제대로 알지 못하는
상태로 그나마 익숙해진 이 곳을 떠난다는 것이 무서웠다. 갑갑했던 것도 사실이고
한번쯤 거리로 나가보고 싶은 것도 사실이긴 했지만, 그런 막중한 임무로 한 나라의 
국빈으로서 간다는 어마어마한 현실은 아무래도 자신이 원한 바가 아닌, 너무 떨리고 
암담한 일이었다.
그리고, 과연 타국들에서는 자신이 신성 사제로 오른 것에 아무런 의혹도 갖고 있지 
않을까하는 생각도 계속 가슴 한 쪽에 앙금처럼 가라앉아 있어 괴로웠다. 예전에
케일이 말해준 것처럼 시안처럼 과거조차 불분명한 사람을, 일반 사람들은 어떻게
생각하고 있을지.
그것만 생각하면 등에 소름이 끼친다.
그렇다고 해도 어쩔 수 없겠지만......이젠 적응하는 것에만 신경을 쏟아야 한다. 왜,
자신이 이 곳으로 떨어지게 되었는지....왜 하필 자신인지 하는 생각들은  더 이상
떠올리지 않기로 했다. 어차피 다 일어난 일들이지 않은가? 자신은- '시그너스'라는 
이름을 가진 18세의 '남자'이고, 신성 사제의 신분이다. 이제는 이 사실들에 더
익숙해져야 하는 것이다.
차라리 잘된건지도.....시안은 괴로운 심정으로 웃었다. 아무것도 못하는 자신이
싫어서.... 아무도 자신을 모르는 곳에서, 전혀 다른 사람으로 새로이 태어나길
바라지 않았는가?
그것이 이루어진 거다. 비록 그로 인해 잃어버린 것이 많고, 그래서 너무나 괴롭지만
어쩌면 내가 바란 것이 이루어진 셈이니, 좋게 생각하는 편이 차라리 낫다. 
그렇게 자신을 달래며, 시안은 곁에 서서 걱정스럽게(꽤나 의외인 사실에, 시안은
잠시 괴로운 것도 잊었다. 저 무표정이 왠일이래?;;) 자신을 내려다 보는 아트로에게 
말했다. 

"아뇨.....아픈 데는 없어요. 그저, 잠시 혼자 있고 싶은데..... 그렇게 해 주시면
안 될까요?"

그 말에 약간 난처한 표정을 짓던 그는, 잠시 후 주변에 손짓하고는 수련 신관들과
함께 방 밖으로 물러났다. 
의외로 고분고분하게 말을 들어주자 놀랐지만, 곧 시안은 한 숨을 쉬고는 침대 위에서 
몸을 바르게 뉘였다. 이마에 한 쪽 팔을 얹은 채, 눈을 감으며 차라리 내일이 오지
않기를 마음 속으로 간절히 비는 시안이었다.(;)



"내일이군요. 예하께서 크로아돈으로 떠나는 날짜가....."

세이든의 중얼거림에 법황은 고개를 끄덕였다. 너무 몰아붙인 게 아닌가 싶어 조금
미안하긴 하지만, 뭐든지 좋은대로 할 수는 없는 법이다. 더구나 그는 이번의 일이
그란.샤나의 뜻으로 생각되어 그 쪽의 일을 계속 예의 주시하고 있었다. 이번
여행에서는 반드시 어떤 무언가가 일어날 것이다....그는 그렇게 생각했다.
렉은 서류를 들고 검토 중인 카말 세이든- 그 젊은 원로에게 고개를 돌리며 물었다. 

"그래. 그렇지.....내일 사절단을 호위해 갈 패러딘은 선발해 두었나?"

"네. 인솔할 사람으로 그란 샤나의 제 1기사로서 신전에 봉사하는-
크리아덴.데스발티에 경에게 지휘권과 그 분의 신병을 맡기기로 했습니다만."

"그런가....?"

법황 역시 그에 대해서는 알고 있다. 대륙 최강의 기사로 알려진 자들 중에서도 다섯 
손가락 안에 꼽히는 기사. 
그라면 안심할 수 있을 것이다. 그리고, 또 한가지.

"그럼, 그 건은 어떻게 됐나?"

"그 건이라니....아아, 마법사 말씀이십니...까?"

세이든은 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"예에, 말씀하신대로 알아봐두긴 했지만.....어째서 일정이 끝날 때까지만이라고
해도, 패러딘 사이에 마법사를 두신다는 말씀이신지? 상당히 불편한 분위기가 될
텐데요. 사람들에게 존경받는 이들이 마법사라고는 하지만, 신력은 마력을 거부하고, 
검과 마법은 함께일 수 없습니다. 아니, 검술은 이해하더라도 왜 하필이면
마법을.....?"

한 밤중, 어두운 방 안을 밝히는 불빛 아래에서 법황은 미소지었다.  

"허허....괜찮네. 뭐든 이해하려고 들면 끝이 없는 법이지. 할 말이라면 그는 평범한 
이는 아니라는 것 정도일까....? 문제 없을 거야. 벽을 날려버릴 정도면....으흠!!"

"예? 방금 뭐라고.....?"

"헛헛!! 아무것도 아닐세."

일부러 큰 소리로 웃으며 렉은 상황을 수습하려 들었다. 아직도 4일 전의 오후를
떠올리면 온 몸이 섬뜩해질 지경이다. 그냥 가볍게 내려친 한 방에 집 한 채 크기의 
벽면이 깨끗이 날아가 버렸다. 애써 당황감을 감추는 법황을, 다행히도 세이든은 그냥 
대수롭지 않게 넘겨버렸다.

"예에....그건 그렇다 치고 정말 아트로 신관을 딸려 보내실 생각이신지?"

"응? 아아, 그건 시그너스가 직접 부탁한 걸세. 장장 5일에 걸친 여행이니, 익숙한
말벗쯤은 있어야 하지 않겠나? 거기다 돌아오기까지 꼬박 한 달에 가까운 긴 여행이니
더더욱 그렇지."

"그렇습니까? 하긴, 유능한 자이니 그게 좋을 수도 있겠군요."

내일은 아침부터 상당히 바빠질 것이다. 세이든은 네모나게 트인 창 밖을 바라보았다.
아침이 밝기까지는 앞으로 꽤 남은 것 같았다.



세 번째 새벽 닭이 울고 나서(처음엔 이런 것도 현실 세계와 똑같아서 놀랐다.
아무래도, 이 신기한 세계는 마법같은 힘만 빼고는 시안의 세계와 대체적으로 비슷한 
것 같았다.), 시안은 잠을 깼다. 간 밤에 잠도 제대로 못 잤는데 이렇게 빨리 깨다니, 
역시 긴장이 이만저만 아닌 모양이다.
그렇게 깨고 나서 시중을 받으며 옷을 입고, 시안은 신전 앞의 광장으로 나갔다. 
거기에 일행이 모여 출발한다고 어제 렉이 말해주었다. 사실은 디오한의 국민들이
모조리 다 나와 보는 가운데 가야 하는 것이라고 알려주었으나, 시안의 안색이
새파랗게 질리자 법황은 차선책을 내놓았다. 
일단 새벽에 나와서 시안들이 출발하고 나면, 가짜를 내세워 그 의식을 치르게
하겠다는 계획. 두 말할 것 없이 시안은 찬성했고, 법황은 그럼 날이 밝자마자 일찍 
광장으로 나오라 일렀다.
시안이 나왔을 땐, 이미 준비가 끝났는지 패러딘들이 정렬로 서 있었다. 
그리고 그들 앞에는 법황이 서서 시안이 오는 쪽을 바라보며 미소짓고 있었다. 그에게 
시안은 고개를 숙이며 인사하고는 다가갔다.

"렉? 제가 늦은 건가요?"

"헛헛, 아닐세. 오히려 생각보다 빨리 나왔구먼."  

웃으며 말하는 렉의 대답에 시안은 안도하며 주위를 둘러보았다. 새벽이라 광장에는 
일행 외엔 아무도 없었고, 그래서 그는 마음을 편히 할 수 있었다.
그런 시그너스를 보며 법황은 속으로 작게 웃었다. 그의  눈에는 패러딘들의 넋나간 
눈빛들이 안 보이는 걸까? 이런 쪽에는 둔감한 그였다. 
렉은 시안의 주의를 환기시켰다. 

"시그너스? 인사하게나. 크리아덴.데스발티에 경이네. 디오한의 백작이자 대륙에서
손꼽히는 최고의 기사이기도 하지. 이 여행에서 자네의 안전을 책임질 사람이라네."

"에? 아.....예. 만나뵙게 되어 반갑습니다. 데스발티에 경."

약간 당황해서 인사하는 시안은 가슴이 조마조마했다. 눈 앞의 기사는 매우 장신의
단련된 체구를 가지고 있는, 얼핏 30대 후반으로 보이는 남자였다. 척  보기에도
190cm가 넘어보이는 키에 구레나룻을 기른 엄해보이는 매부리코의 기사는, 갑옷의
가슴에 그란.샤나의 문장을 새겨놓고 있었다. 굉장히 박력있는 첫 인상에 시안은 약간 
위축된 자세로 인사했다. 그런데....그 상태로 한참이 지났는데도 대답이 없었다.

".....? ..저어....?"

"허-헛헛헛헛---!!"

그가 의아해져 크리아덴을 빤히 쳐다보며 조심스럽게 묻는데....갑자기 옆에 선
법황이 크게 웃었다. 시안이 엄청 당황하는 가운데, 법황은 그 기사의 등을 팡팡
치며(이 모습에 시안은 질겁했다.)즐거운 목소리로 말했다.

"이 친구야, 내가 뭐라고 했나? 각오를 단단히 하랬더니만- 명색이 신전의
제 1 수호자가 이 무슨 꼴인가?!! 꼭 숫기 없는 총각같구만!!"

그 이해할 수 없는 단어의 나열들에 아연해진, 시안의 벙찐 얼굴을 보며 법황은
설명을 해 주어야 할 필요성을 느꼈다.

"아- 시그너스, 오해 말게나. 이 친구는 지금 당황했을 뿐이거든. 원래는 호탕하고
붙임성이 좋은 사람인데-"

"예, 예하!!!"

장난스러운 말투로 설명하는 법황의 말에 방금 전만 해도 그렇게 과묵해보이던 기사가
완전히 당황해서는 무표정하던 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다. 그 엄청난 이미지 변신에
시안은 웃지도 못한 채로 매우 고민해야 했다.
그렇게 고민하는 시안에게, 이미지가 산산이 무너진(;) 그 기사가 약간 더듬거리며
말했다.

"아.....바, 방금 전에는 실례를...... 주신의 영광께 그 종인 크리아덴.데스발티에가
인사올립니다."

"아, 네...."

일단 대답하고 보는 시그너스에게 법황이 말했다.

"헛헛-, 지금은 그다지 미덥게는 보이지 않겠지만, 평소에는 철저한 사람이니 맘
놓게나. 이러는 건 그저 순전히 자네 앞에서만-"

"예하, 제발!!!"

"허허허, 알았네. 누가 뭐랬나?"

...뭐라 해도 짓궂은 노인이라니깐. 시안이 속으로 그에 대한 점수를 깎고 있다는
것을 모른 채, 크리아덴을 놀리기에 바쁜 렉이었다.
 
===============================================================================

방문자-4.이세계란.....?(2)

4.이세계란.....?

그렇게 한바탕 요란한 소개가 끝나고 법황은 다른 이들을 소개했다. 
그의 시중을 들 아트로와 이미 소개한 크리아덴을 뺀 두명이 있었는데, 시안이 그
중의 한 명에게 느낀 첫 인상은 '묘하다'였다.
한 명은 온 몸을 갈색의 후드로 감싸고 있었는데, 하도 큰 걸 입어서인지 얼굴이
안 보일 지경이었다. 그는 시안과 대충 비슷한 키로 보였는데 약간 마른 체구로
보였다. 한쪽 손에는 길다란 지팡이를 짚고 있는 그의 목소리는 의외로 맑았다.  

"주신의 영광이자 그 은혜의 상징께 미천한 자, 라디안이 인사 올립니다."

"아, 예에....만나서 반갑습니다." 

약간은 굵지만 잘 울리는 목소리. 음침할 거라 생각했는데, 역시 선입견은 안 좋은
거야... 하고 생각하는 시안이었다. 그렇게 웃으며 화답하는 그를 빤히 보다가 자신을
라디안이라 밝힌 이는 중얼거렸다.

"과연.....아름다우시군요. 고귀하심을 그 누구라도 한 눈에 알겠습니다."

"네, 네에? 아, 아하하.....가, 감사합니다....."

정면으로 나오는(?) 그 말에 당황한 시안이었다. (허나, 구해주는 이는 그 중 아무도
없었다는.....왜냐, 다들 그렇게 생각하므로.;;)
다른 한 명은 12살 쯤 되 보이는 소년이었다. 법황이 말하길, 아트로를 따라 시안을
돌봐줄(?) 아이라고 했다. 이름이 티트라고 하는 그 꼬마는 신전에서 장래가 유망한 
아이라는데, 이번을 수행의 일환으로 따라간다는 것이었다.
그렇게 대충 소개가 끝나고 시안은 마차에 올랐다. 사실, 말이 마차지....그렇게 부를
수나 있는 건지 시안은 궁금했다. 
들어가서 보니 6사람은 팔다리 쭉 뻗고 잘 수도 있을 만큼 넓은 데다, 그 위를 실크로
보이는 푹신한 베게 같은 걸로 덮어놓아, 얼핏 보기에 무슨  이동용 초호화 침대인
것 같았다. 거기다 옆 벽면에는 아름다운 문양이 새겨져 있어 화려하기도 화려한 데다
튼튼해 보이는 철제로 된 재질이었는데.....타기가 겁이 날 지경이었다. 시안은
원래가 자라나길, 약간 부유하긴 했지만 소시민이었던 17살 소녀인 것이다.
이 마차(?)의 뒤로 비슷하게 생긴 두 대가 더 있었는데, 하나는 '마법사'라는
라디안의 것이었고, 또 하나는 아트로와 티트의 것이었다. 그 마차들의 주변에
패러딘들이 5명씩 배치되어 있었고 맨 뒤에는 5명이, 맨 앞에는 6명이 한조로 선두를 
지키는, 30명에 달하는 대인원이었다.
너무 많은 게 아니냐는 시안에게 사실은 더 많아야 하는 거라며 웃는 법황은 꽤나 
얄미워 보였다.(;)
마지막으로 떠나기 직전에 법황은 시안에게 묘한 천을 주었다. 보기에도 화려해
보이는 금실과 붉은 실로 수놓아진 그 길다란 천을 법황은 시안의 머리에 씌워주었다.
원래가 그렇게 제작된 건지 쓴 모양새가 어울리기는 했지만, 꽤나 컸기 때문에 시안의
얼굴에서 눈은 완전히 가리고 그 아래에는 명암을 만들어내었다. 그 아름다운 얼굴을
완전히는 아니지만 거의 다 커버해내는 그 머리쓰개에 의아해하는 시안에게, 렉은
만약을 위해서라며 공식 석상이든 아니든 되도록 쓰고 다니도록 하라고 했다.
왜인지는 몰랐지만(둔팅이) 그러마고 약속하고 시안은 마차에 올랐다. 후에 이 순간을
회고해보면서 시그너스는, 이 세계에서 그나마 평안할 수 있었던 마지막 순간이었다고
말하곤 했다.


그렇게, 시안은 어느 새벽, 운명의 갈림길에 두 번째 발걸음을 내딛었다.


콰장창----!!!
화려한 샹들리에가 바닥을 향해 떨어지며 굉장한 파열음과 함께 산산이 부서졌다.
그리고 그 음향에 뒤이은 분노한 목소리.

"또 실패라고!!!"

그 목소리의 주인은 30대 중반의 남자였다. 고급 재질로 보이는 검은 색 우단으로
꾸며진 화려한 옷을 입은, 약간은 신경질적으로 보이는 그는 방금 허공을 향해
레이피어를 던져 샹들리에를 떨어뜨린 장본인이었다. 허나 그는 그런 것에는
아랑곳않고 방금 자신에게 그딴 말을 지껄인 수하에게 살기에 불타는 눈빛을 보냈다.
바닥에 부복한 자는 그 무시무시한 눈빛에 겁에 질려 아무 말도 못하고 있었다. 
그래서 더 분통이 터지는 그에게 수하를 대신해 대답한 것은 한 가느다란 목소리였다.

"화를 내야 하는 건 그대가 아니라 나라는 걸 모르는가? 쯧쯧, 저걸 또 언제
치우라는 건지..." 

그 목소리에 남자는 움찔 놀라 방금 그 목소리가 들려온 발코니 쪽의 계단을
올려다보았다.
거기에는 화사한 장미빛 드레스를 입은 30대 초반으로 보이는 미녀가 서 있었다. 약간
치켜올라간 도발적인 눈매 사이에 반짝이는 검은 눈동자가 대단히 매력적인, 적황빛 
머리카락의 미녀였다. 풍만한 몸매가 그대로 드러나는 요염한 미녀는 천천히 계단을
내려오고 있었다. 

"와, 왕비 전하......"

"네후, 그대의 충성심은 잘 알겠으나- 도가 지나친 것은 없으니만 못하지. 내 말
알겠는가?"

"예, 예에!!"

당황해서 크게 외치는 남자- 네후를 보며 그녀는 살풋 웃었다. 하지만 곧 얼굴을
냉랭하게 굳히며 말했다.

"그리고, 카지스 왕자 암살 건은 미뤄두라고 했을 텐데? 지금 오고 있는 일행이
도착할 때까지 말이야. 어쨌든 경사스런 축제일을 앞두고 왕가가 흘리는 피는
바람직하지 않다는 말이네." 

네후는 그 말에 더욱 고개를 숙였다. 하지만, 뭔가 납득하지 못한 어투로 말했다.

"예. 하지만- 지금 카지스 왕자는 지지 세력을 계속 늘리고 있는데 이 쪽은....."

"됐어. 그대가 걱정할 바가 아니다. 그리고 카지스는 적이 많으니 그걸 이용하는
것만으로도 그 영악한 왕자를 견제하는 것쯤은 그리 어렵지 않아. 이것에 대해선
페디오르의 재상 각하 역시 내 생각과 마찬가지지. 지금 내게 필요한 것은-"

거기까지 말하다 잠시 허공을 바라보고는 그녀-일렌 왕비는 네후에게 말했다.

"어쨌든, 그를 암살하려는 시도는 그만두도록. 꼬리를 잡힐 위험이
있으니.....알겠나? 생각하는 것은 나다. 그대는 그저 여태까지와 같이 나를
따라주기만 해도 충분하니 말이야."

"예!!"

"그러니, 지금은 그- 고귀하신 신성 사제 예하께서 이 크로아돈에 들어올 때를
기다리도록. 그럼, 그 뒤의 일을 봐서 거사를 일으키도록 하겠네."



"와아--, 저건 뭐죠?"

시안은 마차의 창에 기대 앉아 있다가 옆에 앉은 아트로에게 창 밖을 가리키며
물었다. 아트로는 변함없이 무표정한 얼굴로 시안이 가리키는 것을 보며 대답했다.

"네...저것은 인(Inn:여관)입니다. 여행하는 사람들이 잠시 묵어가는 곳으로, 이
곳은 중요한 항구를 끼고 있는 국가 크로아티아 이니만큼, 꽤나 화려하게 꾸며졌군요.
손님을 끌기 위해서요."

"네에-."

창 밖으로 지나가는 광경은 평화로웠다. 특히, 시안은 처음으로 이세계의 풍물을 보는
것이니만큼 감회가 남달랐다. 마치 동화에서 나오는 중세의 도시.....멀리서
시끌시끌한 사람들의 소리가 가물가물하게 들려오는 도시의 대로변을 달리면서 보이는
것에 그는 일일이 감탄하고 있었다. 
오늘로서 디오한의 아빌리온 교단을 떠나온 지 4일 째, 시그너스를 태운 일행은 
크로아티아의 초입부에 막 접어들고 있었다.
처음에 떠나면서 시안은 아연해했다. 이런 강행군이라니, 그는 실제로 3일 동안
마차에서 내려와 땅을 발로 디딘 적이 없었다. 그저 창밖으로 휙휙 지나가는 경치에 
입만 벌리고 있을 뿐. 그런 속도에 마차가 진동이 느껴지지 않는다는 게 이상하기도 
했지만, 시안의 그런 의문에 아트로는(그는 자신의 마차가 아닌, 시안의 마차에서 늘 
곁에 있어주었다.) 
이 마차에 라디안이 건 프로텍션(protection)마법에 따른 결과라고 했다. 
여기 마법의 작명은 영어로 하는 건가, 하고 시안은 이해하기 쉽다는 것에
감탄하며(;;) 그게 무슨 마법이냐고 물어보니 마차의 자체 내구력과 방어력, 균형감을
업그레이드시키는 것이라고 그는 대답했다. 
덕분에 토하지도 않고(시안은 비위가 약하다) 편하게 여행은 했지만, 대신 밖으로
한번도 나가보지 못한 채 3일을 꼴딱 보내버렸다. 잠? 그건 더 간단하다. 마차 내부가
완전 초호화판 침대의 확대판이니까.(즉, 마차 안에서 잠이나 자며 심심함을 달랬다.)
그래서 그 동안 디오한을 구경하고 싶었던 시안의 희망은 와자작 부서져버렸고, 결국
조금은 뾰로통해진 그를 달랜 것은 아트로였다. 이 강행군은, 크로아티아에
가기까지는-
디오한 국경까지 걸리는 시간이 크로아티아의 수도 크로아돈까지 가는 것보다 더 많이
걸리기 때문이고, 그러니 4일 째부터는 조금은 여유있게 갈 수 있다는 것. 
그 말에 시안은 묵묵히 그 따분함을 버텼다. 사실, 아트로가 말동무도 되어줬기
때문에 (의외로 친절해서 하는 말에는 성의껏 꼬박꼬박 대답해준다.)그다지 괴로운
것은 아니었으나- 
정작 문제는 딴 곳에 있었다.
바로, 아트로와 밤에 같이 자야 한다는 것!!;;;;
정말이지 이것만큼은 못 참겠다. 시안은 누누히 말해왔듯이 아직 여자의 자각을
버리지 못했다. 그런, 감수성이 섬세한 17살의 소녀의 정신으로 옆에 다 큰 남자가
같이 누워 잔다는 것은, 아무래도 감당하기 힘든 것임에는 틀림이 없다.(;;) 
하지만, 적응을 위해 시안은 참기로 했다. 뭐 어떠리- 이 몸으로 목욕도 했는걸.
비명 좀 몇 번 지르고 기절 좀 몇 번하긴 했지만.....;; 그러니 남자와의 동침
(.....어감이 이상해;;) 이라고 못할쏘냐!!
그렇게 결심을 하고 첫 날 있는대로 신경을 곤두세우며 슬슬 피한 채로 잠을 잤다. 
(아트로의 입장은 꽤나 난처했을 것이다.  시그너스가 몸을 움츠린 채  구석으로
피하며 그 좁은 데서 있는대로 꾸겨져 잤으니.....;;;)
하지만....이젠 긴장이 느슨해져 그런 대로 담담할 수 있게 되는 쾌거(?)를 이루었다.
그리고, 그렇게 파란만장한(시안에게만) 3일이 지나 마침내 크로아티아로 들어오자, 
시안은 정말로 기뻤다. 이젠 바깥 공기도 쐴 수 있고, 땅에서 뛸 수도(...이건
안된다. 신성 사제가 품위없게도 펄쩍거리며 뛰는 걸 누가 용납하겠는가.;;)있는
것이다!!! 그리고 현재, 천천히 창 밖으로 지나가는 거리의 풍경을 흐뭇해하며
바라보고 있는 시안이었다.
방금, 아트로는 그들이 셋으로 나뉘어 여관에서 묵을 거라고 했다. 물론 정체는
숨기고. 당연한 것이 신성 사제가 이런 간소한 일행(이 대목에서 시안은 혀를
깨물었다.;;)으로 크로아돈을 향하는 것이 알려지면 여러가지로 곤란해질 수도 있다는
것이다. 사실, 디오한 내에서도 되도록 큰 도시들을 피해 왔던 그들이었다.
어쨌든 이 지긋지긋한 마차에서 내릴 수 있다면, 뭐든 환영이다. 시안은 속으로
기대하며 경치를 계속 구경했다.

===============================================================================

방문자-4.이세계란.....?(3)

4.이세계란......?

크로아티아의 국경에 접한 도시 릴스의 가장 큰 여관, '녹색 파도'(솔직히 말도
안되는 네이밍 센스다. 해양 국가긴 하지만 릴스는 바다와는 수십 킬로미터도 더
떨어져 있었다.)의 주인 덩컨은 오늘 매우 기분이 좋았다.
어릴 적부터 검술에 재능을 보여, 지금은 왕궁에서 근무하는 아들 디온이 휴가를 받아
고향으로 돌아온 것이다. 변경의 이런 도시에서 그런 출세라니, 덩컨의 아들 디온은
언제나 그의 자랑이었다. 
그래서 요 며칠 간은 점원들에게 그 특유의 걸걸한 꼬장도 부리지 않으며 매우
너그러움을 과시하던 그는- 잠시 후, 오늘따라 자신의 운이 억세게 좋은 건지, 아니면
반대인지, 행복하면서도 당혹한 고민을 하게 되었다. 
정오가 조금 못되는 시각, 그의 여관은 한 명의 기사를 맞아들였다. 그리고, 덩컨은 
그의 갑옷에 새겨진 문장을 보고 숨을 들이켜야 했다. 세상에, 신전의 문장이라니!!
아빌리온의 독실한 신자라 자부하는 그에게 그것은 대단한 사건이었다. 물론, 다른 
이들에게도 마찬가지지만.
그래서 그 귀한 손님을 맞아들이려 허둥대는데, 그 기사에게서 더욱 믿지 못할 소리를
들었다. '귀하신 분'(덩컨은 혼비백산했다. 그 이름도 쟁쟁한 패러딘에게 귀하다는
소릴 듣는 사람이라니.)이 이 여관에 묵으실 생각이니, 최고급으로 10명 정도 머물
방을 마련하라는- 그 말에 그는 급히 준비를 하고는 그 귀하신 분을 맞으러 여관
밖에서 기다렸다.
그리고, 잠시 후 그는 얼이 반쯤 나가고야 말았다. 사실 지리적인 위치가 위치인만큼,
그도 귀족을 접대한 적이 꽤나 많았고, 그래서 그는 왠만한 것에는 놀라지 않을
자신이 있었지만 이번에는 정말로 평생을 기념할 손님을 맞아들이게 된 것 같았다.
그 우아함과 크기라니- 저만치서 이쪽으로 달려오고 있는 마차는 척 보기에도
왕족급의 마차였다. 그 죄우에 호위하듯 늘어선 패러딘들과, 그 선두의 기사를 보고는
덩컨은 급기야 '주신이여!'하고 속으로 외치며 성호를 그었다. 
그란.샤나의 문장- 주신의 문장을 새긴 기사를 보게 되다니!! 그의 평생에 남을
자랑거리가 하나 늘었다. 그 문장은 작위와 영지가 있는 최고의 기사만이 새길 수
있는 것이었다. 
아마도 자작 쯤은 되지 않을까? 그렇게 생각하는 그 앞에 어느새 마차가 도착해 섰다.
그 위풍당당한 기사가 엄청난 거마를 몰아 덩컨의 앞에 멈춰 서서 굵직한 목소리로
말했다.

".....준비는 다 되었나?"

"아, 예에!! 물론입니다요!!!"

아주 열성적으로 대답하는 그에게 기사는 고개를 끄덕였다. 

"...그럼 됐네."

그리고, 그는 마차 앞으로 돌아가 말을 멈추고는 아주 정중하게 말했다. 그 깍듯한
태도에 주변 사람들(구경 나온 사람들에, 덩컨 여관의 종업원들 일동)은 뻣뻣하게
긴장했다.

"도착했습니다. 내리시지요."

그리고 마차의 문이 천천히 열렸다. 그리고 우선 내린 사람의 모습에 사람들은 크게
놀랐다. 내린 사람은 갈색 머리의 10대 후반으로 보이는 소년이었다. 그의 가슴에
새겨진 문양은 고위 사제의 표식. 저렇게 어린 나이에 고위 사제라니, 사람들은
경외감을 느꼈다.
그런데, 그 소년이 내리자마자 마차 안을 향해 고개를 숙이는 것을 보고 사람들은 
경악했다. 대체 어떤 인물이길래? 

"내리십시오."

".....알았습니다."

소년의 말에, 마차 안에서 대답하는 맑고 청아한 아름다운 목소리에 그 자리에 선
일동(패러딘까지)은 가슴이 설레였다. 
그리고 곧 천천히 보이는 모습에 모두들 숨을 삼켰다.
어깨선을 타고 무릎께까지 흘러내리는 황홀한 금발에, 무지개 빛의  신비한 눈동자- 
거기에다 매끄러운 상아빛 피부와 장미빛의 단아한 입술선을 가진, 이 세상에
존재하지 않을 것 같은 미모의 소유자는 햇빛이 눈부신 듯, 한 팔을 들어올려 눈을
가렸다. 왠지 기쁜 듯한 미소를 띈 그 '귀한 분'은 경쾌하게 발을 땅에 디뎠다.
주변의 홀린 듯한 시선은 느껴지지도 않은 모양새로 내린 자세 그대로 서서 주위를
둘러보는 그에게, 먼저 마차에서 내렸던 소년이 어떤 천을 내밀었다. 즐거운 얼굴로 
둘러보던 시선이 그것에 멎자 그 고귀한 분(...아직도;;)은 얼굴을 찌푸렸다.

"....아트로-"

"쓰십시오. 쓸데없는 말썽을 부를지도 모릅니다. 이 곳은 신전이 아니니 조심하시길-"

단호한 소년 신관의 말에 그는 마지 못한 듯이 천천히 그것을 들어올렸다. 그리고
그것을 가볍게 둘러썼다. (사실, 다소 심통난 동작이었지만, 그것마저도 사람들의
눈에는 우아해 보였다. 실로 가공할 만한 콩깍지가 아닌가!!;;)그럼으로 인해 그
찬란한 미모가 가려지자 사람들은 저도 모르게 아쉬운 한숨을 내쉬었다.  
덩컨도 그 중의 한 사람이었다. 오늘은 아무래도 그에게 있어 억세게 운이 좋은 날인
모양이다.



"어이, 디온- 들었어? 네 집에 든 귀한 손님 말야."

디온은 얼굴을 찡그렸다. 아까부터 줄곧 사람들이 물어오는 주제라곤 전부 이것
뿐이었다. 확실하게 불만을 표시함에도 불구하고 그들은 끈질기게 그것에 대해
물었다. 오랜만에 고향에 돌아왔는데 이 모양이라니. 그는 귀찮은 듯 말했다.

"듣기야 들었지만, 자세히는 저도 모르니 묻지 마세요. 그리고 아저씨, 검 맡긴 것은
어떻게 됐죠?"

"엉? 아, 아하하....;;" 

그의 퉁명스러운 대답에 중년 사내는 멋쩍은 표정으로 웃었다. 그리고 그 제스처에
담긴 뜻을 확실히 알고 있는 디온은 한숨을 내쉬었다. 오늘 정오에 그의 집- '녹색
파도'에 도착한 그 어마어마한 손님 때문에 온 마을의 분위기는 붕 떠 있었다.
그 시간에 자리를 비웠던 디온은 나중에야 여관 프론트에서 허둥대는 아버지에게 
전말을 들었지만, 잔뜩 흥분한 사람에게 제대로 된 대답을 기대하는 사람은 바보다.
결국 들은 대답이라곤 흥분한 아버지의 횡살수설을 얼기설기 짜맞춰 본 결과, 신전의
대단한 기사들과(그 중에 주신의 문양을 새긴- 서프림 나이트(Supreme Knight)가
있다는 말에는 그도 놀랐다.) 고위 사제, 그리고 그들이 깍듯이 모시는 매우 고귀하신
분이 현재 여관에 머물고 있다는 것 뿐.
하지만, 그는 언짢았다. 호기심이 없는 것은 아니나, 그는 현재 임무를 위해 와 있는
것이다. 그가 모시는, 전장에서는 살아있는 재앙이라 불릴 정도로 대단한- 최강의
기사 세엘 크로텐 후작이 내린 명령. 나아가 장래에 이 크로아티아의 국왕이 되실
(디온은 그렇게 확신하고 있었다.)카지스.벨도.크로돈이 내린 명령이었다.   
휴가를 얻었다는 명목으로 이 곳에 와서 왕자 전하의 약혼녀인 아니샤 공녀를
기다리는 것이, 그의 임무로 인한 현재 처지였다. 비록 왕자는 달가워하지 않지만
그래도 왕위에 오르기까지는, 꼭, 필요한 인물의 딸이니만큼 이 곳으로 오는 걸 아예 
외면할 수는 없는 노릇이기에- 부득불, 세엘이 특별하게 눈여겨보며 가르치는 기사인 
그를 보낸 것이다.
작위를 받은 것은 아니지만 적어도 그는 기사였다. 이런 상황이 달가울 리가 없는
그에게 이해가지 않는 상황이 겹치는 것은, 환영할 만한 일은 결코 아니다. 오늘 쯤에
도착한다는 공녀 대신 출신도 알 수 없는 다른 귀족(그는 그렇게 추측했다.)이
오다니. 도대체가 꼬일대로 꼬이는 정황은 이 신경질나는 임무를, 그래도 참고 있는 
그를 짜증나게 했다. 검에만 미쳤다는 소릴 들을 정도로 그것에만 매달리는 성격의
그에게 이런 일은 정말 맞지 않있다. 디온은 여태 앉아있던 펍 안의, 한 쪽 구석
자리에서 일어났다. 집- 여관으로 향하며 그는 어서 아니샤 공녀의 일행이 도착하기를
바랬다.



"아트로? 이젠 벗어도 됩니까?"

시안은 눈 앞에서 거치적거리는 천을 손으로 들추며 말했다. 시야를 방해하진 않지만
(신기한 일이지만, 그랬다. 마법이라도 걸었나?)귀찮았다.
다행히도 아트로는 그래도 된다고 해 주었고 시안은 침대에 걸터앉은 자세에서 그냥 
확 벗다가, 깔고 앉은 부분이 당겨져 묘하게 꺾어진 자세로 한참을 고생했다.(..바보)
어쨌든, 시안은 홀가분한 기분으로 방 안을 둘러보았다. 신전의 궁 만큼은 아니지만  
나름대로 호화로웠다. 깔끔한 색조에 고급스런 가구들. 하지만 시안은 신전의 그
굉장한 방에 다소 위축되어 있었으므로, 오히려 개운했다. 생각같아선 좀 더 소박한 
방으로 하고 싶었지만(호강에 겨운 녀석;;) 어쨌든 주변 사람들이 반대할 것이므로
그것에 대해선 생각하지 않기로 했다.
그러다가 문득 갑갑하다는 생각에 시안은 겉에 입은, 펄럭이는 화려한 문양의 가운을
벗어버렸다. 그 모습에 티트-12 살의 신관은 당황했지만, 아트로는 왠일인지 아무
말도 않은 채, 고개를 숙이며 말했다.

"시그너스 님, 실은 법황 예하께서 따로 분부하신 일이 있습니다만....."

"네? 뭐죠?"

시안은 의아했다. 그러잖아도 이런 암담한 여행을 막무가내로 밀어붙이고는 또 뭘?

"그건- " 

아트로는 약간 망설이다 말했다.

"이해할 수 없는 분부이긴 하지만, 검술을 데스발티에 경에게, 마법을 라디안 님에게
배우도록 하시라는- 그런 말씀이셨습니다."

".....네?"

멍해진 시안이었지만 아트로는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그래서 시안은 속으로
끊임없이 고민해야 했다.
검과 마법을 한꺼번에? 그는 할아버지가 노망이 든 것은 아닐까 우선 의심해
보았다.(;)시안이 케일에게 들은 바로는, 그 결론은 '말도 안 된다'였으니까.
그 둘을 한꺼번에 익힐 수는 없다. 둘 다 마나(뭔지는 모르지만, 그 두 가지를
익히는데 필수인 에너지(?)라고 했다. 시안이 마법을 직접적으로 접한 것은 렉을
처음 만났을 때 뿐이다. 고로, 마법이라는 것에 대한 실감을 못 한다.)를 다루는
것은 마찬가지지만,
그 방법이 틀리기에 만약 병행하려 하면 두 종류의 흐름을 가진 마나가 충돌해 폐인이
된다고, 케일은 그렇게 말했었다. 살 수만 있어도 다행이라고.
그런데, 신성계의 힘이라는 디바인 파워라는 것도 쓰는 법조차(있는지도 의문이지만)
모르는 나에게 그 두 개를 한꺼번에 익히라고? 
혹시, 그 때 정원에서 벽 부신 것 때문에? 보복하는 건가?(동기는 맞지만, 그 의도는
완전히 빗나간 예상이었다.;;)   
그런 예상을 하며(아니라니깐!)시안은 아트로를 향해 말했다.
 
===============================================================================


 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

 
      

 
 
    

 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

 
 
 
 
 
      

 
 
    
