제        목  [퍼옴] 방문자-17.사막의 왕국(6) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/1 
이        름  장광승 조   회   수  57 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




17.사막의 왕국

그렇게 말하고는, 거품을 물고 쓰러져 있는 대머리의 모습을 확인한 소년은 
몸을 돌려 아까 자신이 앉아있던 테이블을 향해 천천히 걸어갔다. 그리고서
그 위에 얹어져 있던 자신의 짐을 어깨에 가볍게 들쳐메는 그를 보고, 아까
부터 멍하니 바라보고만 있던 주인이 문득 정신을 차리고 다가왔다. 

"소, 손님.... 어디 안 다치신 겁니까?"

"....? 보시는 대로입니다만."

아까 본 그 순간이 워낙에 현실감없는 장면이었던 탓에 주인은 자신의 눈을
믿을 수가 없었다. 그래서, 멍청한 물음을 한 셈이 되고 말았지만... 그러나,
눈 앞에 선 하얀 피부의 소년이 가진 작은 체구는, 정말로 방금 전의 상황을 
현실감없게 만드는데 일조하고 있었다. 그리고 그것은 비단 주인만의 생각은 
아니었는지, 현재 펍 안은 웅성거리는 소리로 가득했다. 

하지만, 소년은 그것들에 전혀 신경쓰지 않는 기색으로 말했다.

"음..... 혹시, 지나치게 파손된 기물이 있습니까? 음식 값이라면, 아까 다 
지불했으니- 손해 배상 청구는 이 사람에게 하시면 될 겁니다." 

"예, 예에!? 말도 안 됩니다!! 이 분은.......!!"

"어디 보자...... 꽤 부자였군. 자, 이거면 되겠죠."

주인의 질겁한 목소리에도 아랑곳없이 대머리의 품에서 지갑을 갈취(?)해낸
소년은 주머니속을 들여다보고는 어느 정도 돈을 꺼내 주인에게 내밀었다.
그 독특한 페이스에 말려들어 엉겁결에 그것을 받아든 주인의 귀에, 담담한
소년의 말이 들려왔다. 

"깨어나서 돈이 없어졌다고 이 사람이 뭐라고 하면, 제가 가져갔다고 하세요.  
최소한의 염치가 있는 자라면, 순순히 물러갈 겁니다."

"아, 아니..... 저기, 손님......!?"

퍼뜩 정신이 든 주인이 만류하듯 소리쳤지만, 소년은 이미 펍을 나선 뒤였다.
대머리의 시체(?)와, 주변의 웅성대는 사람들 사이에 우두커니 선 주인은,
그 뒤 정신이 들기까지 상당한 시간이 걸렸다고 하는 후일담이 있지만.....

...그것은 그다지 중요한 일이 아니니 넘어가기로 하자. 어쨌든, 새하얀 
피부의 이방인은 펍 밖으로 나와 주변을 둘러보았다. 왁자지껄하게 떠들며
시장바닥마냥 북적대는 인파들 사이로, 저 멀리 그라나다의 왕궁 알피트르가
우뚝 솟아있었다. 멀리서 보면야 작지만, 어쨌든 실제 크기는 왠만한 집 
한 채의 지붕보다 클 것이 분명한 모스크들이 높고 낮게 솟아올라있는 것을
바라보며, 그 희한한 터번 모양을 한 갈색 머리의 소년-시더는 어깨에 걸친
짐을 추슬러올리며 중얼거렸다.

"....여기에, '그것'이 있단 말이지.........?"











"......싫어."

"고집부리지 마, 시안. 나도 불편하다고."

"......."

볼이 퉁퉁 부은 채 울상을 짓는 시안을 보며, 케이는 이마를 짚고는 한숨을 
쉬었다. 어차피 이렇게 된 거, 빨리 적응하는 편이 좋을 텐데.... 도시 내부로 
막 들어오자마자 맞닥뜨리게 된 난관에, 벌써부터 앞날이 걱정되는 케리드웬
이었다. 

아까 마차 안에서의 대 해프닝이 끝나고, 드디어 라마디아의 내성으로 들어간 
그들을 맞아들인 것은 엄청나게 거대한 여관이었다. 듣기로는, 그들이 분장 
중인 가무단이나 곡예단들이 잘 묵는 곳이라고 했다. 호객 행위를 보고 고른 
건지, 아니면 들어오기 전부터 정한 것이었는지- 레티스는 단번에 이 곳으로 
행선지를 잡은 것이다.

그리고, 문제는 여기서 발생했다. 이 곳을 들어오는 이들이 한결같이 그런 쪽-
그러니까, 예능계(?)-으로 종사하는 사람들이다 보니, 시안 일행도 얼결에 완전
가무단으로 낙인찍힌 것이다. 그래서, 모두들 변장한 채로 지내지 않으면 안되게
되었는데... 그 변장이 엄청나게 화려하고도 움직이기 불편한, 여.장.이었기에
그걸 입고 지내야 한다는 말에 시안은 울고 싶어졌다. 사실 가장 불편한 것은
시안이었다. 온 몸을 감싸는 화려한 공단 드레스에 머리에 쓴 차도르까지 합하면
그야말로 조신한 귀족집 아가씨가 무색할만치 정장이었던 것이다. 그래서 싫다고
투정하는 그를- 시안과 크게 다를 바 없는 처지인 케이가 달래는 중이었다.

달래다 말고 저만치 뭐라 이야기 중인 레티스들을 흘끗 바라본 케이는, 이내
목소리를 낮춰 말했다.

"....결국, 나가기 싫다는 말이지? 알았어. 그럼, 여기 여관 안에 있도록 해.
아래 1층에 사람들이 있는 홀로 내려가도 상관은 없지만, 얼굴 가리는 거하고 
눈 감고 있는 것. 절대로 잊지 마. 알았지?"

"....으응..... 그런데, 케이."

결국, 일행을 따라 밖에 나가지 않아도 된다는 말에, 시안은 승복했다. 하지만,
이어 약간 머뭇거리던 시안은 곧 작은 목소리로 물었다.

"....계속, 저 사람들이랑 같이 다녀도.... 괜찮은 거야? 저 사람들이 이 곳에
온 목적도 아직 잘 모르잖아..."

"-괜찮아. 어차피, 그들의 궁극적인 목적은 바레케트의 획득이니까. 우리는 
그저 잠자코 따라가기만 해도 돼. 그리고, 지금은 개인적으로 처리해야할 일도 
있고 해서.... 그러니까-"

".....?"

머리카락을 휘저으며 귀찮은 듯이 어느 한 곳으로 시선을 돌리며 내뱉는 말에 
시안은 케이를 쳐다보았다. '처리해야 할 일'이라고? 그 묘한 말에 그는 순간 
의아해졌다. 하지만 그 뒤 부연으로 붙는 말에, 시안이 어리둥절한 표정을 짓는 
것을 보며 케이는 씨익 웃고는 뒤를 이었다.

"-혹시 모르니, 아래층에 내려가서 여기 노래라도 들어둬. 아무리 그래도 부를
줄 아는 노래가 하나쯤은 있어야지 않겠어?"

".......;;;;"

인상을 팍 찡그리는 시안에게, 케이는 그저 웃어보일 뿐이었다. 그리고는, 대화를
끝냈는지 방문 앞에 서서 부르는 레티스를 향해- 몸을 돌려 걸어가는 그의 뒷모습을
약간 불만스런 표정으로 멀뚱히 바라보던 시안은, 갑자기 눈에 들어오는 어떤 것에
놀라 반사적으로 케이의 팔을 붙잡았다.

"케, 케이!! 잠깐만!!"

"-으앗!!"

상당히 무의식적으로 한 행동인지라, 시안이 스스로의 괴력을 조절하지 못한 탓에 
케이는 자칫 뒤로 고꾸라질 뻔했다. 그러나- 용케 자세를 간신히 바로잡을 수 있었던
그는, 이내 고개를 시안 쪽으로 돌렸다. 길게 치렁치렁하니 흘러내린 검은 가발을
걷어낸 뒤 보이는, 이상한 감정 반, 얼떨떨한 감정 반인 표정에 대고 시안은 다급한 
어투로 물었다.

"케이!! 키가......!!!"

"응?"

"키가, 키가 작아졌- 읍!!!!!"

약간 언성이 높아진 듯한 순간, 갑자기 자신의 입을 급하게 틀어막는 손에 시안의 
눈이 동그래졌다. 그 손의 주인공, 케리드웬은 못말린다는 듯이 소리 죽여 말했다. 

"-이 바보야!! 그런 건 조용히 말해!!"

"......읍!!"

얼떨결에 응, 이라고 말하려다 이내 자신의 입을 막은 케이의 손을 의식한 시안은, 
이번에는 고개를 천천히 끄덕였다. 고개를 뒤로 돌려 일행들이 듣지 못한 것을
확인한 케이는, 시안의 입에서 손을 떼며 힘빠진 어조로 중얼거렸다.

"...참 빨리도 알아챘구나...... 응!?"

"미, 미안.....;;;"

붉어진 얼굴로 사과하는 시안을 빤히 바라보던 케이는, 결국 한숨과 함께 말했다.

"...용족은, 인간으로 폴리모프한 상태라면 체형을 약간 바꾸는 정도는- 그다지
어렵지 않아. 아무래도 여자 모습으로 보면 내 키는 조금 심한 감이 있어서...
너와 비슷할 정도의 키로 약간 작게 한 거지. 자, 너하고 눈 높이가 비슷하지?"

"....정말 그러네...."

신기한 기색으로 케이와 자신의 키를 대조해보던 시안은, 이내 자신의 손에
잡혀있는 케이의 팔에 시선을 내렸다. 그리고는, 놀란 어조로 더듬거렸다.

"...케, 케이.... 팔도, 가늘어졌잖아.....!?"

"아아, 그래. 어깨 폭하고 팔다리 굵기 정도만 약간.... 어때, 감쪽같지?"

"으응.... 그래도, 일행들한테 안 들킬까?"

못내 미심쩍은 듯 묻는 시안에게, 케이는 웃으며 대답해주었다.

"괜찮아. 가까이 다가서서 얘기한 적도 별로 없는데다, 그런 거에 일일히
신경쓰기 힘들 정도로 저 녀석들, 신경이 바짝 곤두서 있다고. 이렇게 약간
바꾼 거 가지고는 잘 안 드러날 걸?"

"으응.... 하긴, 케이는 원래 갑빠(?)도 별로 없었으니까.... 그러고 보면 
나랑 별로 차이도 없었었지...."

신기한 듯 케이의 팔을 만지작거리며 시안은 무심코 말했다. 하지만, 그게
실수라는 것을 알아채는 데는 별로 오래 걸리지 않았다. 그 말을 들은 직후,
케이의 이마에 빠직, 하고 열받은 신호가 보인 것이다. 

".....뭣이라고.....!?"

"으, 으응!? 아, 아하하....;;;; 아얏!!!"

덥썩, 케이의 양 손에 시안의 볼따귀가 잡히고.... 이내 그는 시안의 하얀 
볼을 새빨개지도록 무자비하게 쭈욱 늘려버렸다. 아우아우, 하며 바둥거리는
시안에게 케이는 무지 열받은 어조로 한자한자 힘주어가며 말했다.

"이 몸의, 단련된 이 우아한 몸매와, 너의 그 가녀린(;) 개미 허리를 감히 
동격으로 취급하는 거냐....!? 앙!!??" 

"어, 어아 어어아우어....!! 어이오 어어아우아아.....!!!" 
(해석:내, 내가 개미 허리면..!! 케이도 개미 허리잖아....!!!) 

"-누가 개미 허리야!!!!"

....대체, 어떻게 알아들은 걸까?(;;) 지지 않고 되받아치는 그 해석불가능의
말에 참으로 대단하게도, 뜻을 다 알아들은 듯 케이는 버럭 소리질렀다. 그런
그들의 모습을 보고 놀라 다가온 레티스가 케이를 뜯어 말리기 전까지, 내내
케이의 손아귀에 붙들려있었던 시안의 볼은 가엾게도 완전 발그레한 토마토가
되어버렸다. 그런 그를 뚱한 얼굴로 내려다보던 케이는, 결국 시안에게는 
이길 수 없었던 건지 울먹울먹(;)하는 시안을 달래주고나서야 여관을 나설 수 
있었다. 

어쨌든, 그런 고로 넓은 방 안에 '작은 세미(저번에 시안이 주운 레기아크의
새끼)'와 단 둘이 남게 된 시안은, 곰곰히 생각했다. 과연, 이 상황에 자신이
할 수 있는 일은 무엇일까? 

저 이상한 일행- 생각해 보면, 케이의 능력이라던가 하는 것을 보고 나서 보통 
사람이라면 그렇게 태연하게 변함없이 그들을 대해줄 수 없을 것이다. 인간이란,
자신보다 우월한 존재에게 질시와 공포라는 감정을 동시에 갖는 생물이므로-도
한명 남김없이 자리를 비운 지금, 자신이 신경쓸 존재는 오로지 작은 세미 하나
뿐. ...하긴, 그러고 보면 이 작은 생물이야말로 지금의 시안에게 가장 큰 문제
이긴 했다. 





===============================================================================
웃.;;

 
 제        목  [퍼옴] 방문자-17.사막의 왕국(7) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/1 
이        름  장광승 조   회   수  42 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




17.사막의 왕국

이 마수의 새끼라는 녀석이, 도무지 아무것도 먹지를 않는 것이다. 먹이는 
물론이고, 물마저도 잘 마시지 않으니.... 날이 갈수록 말라가는 모습에,
시안은 어찌해야 할지 알 수가 없었다. 거기다 기운은 하나도 없는 주제에
누군가가 가까이만 와도 으르렁대느라, 그나마 남은 한 가닥의 기운마저 
모조리 써버리는 엄청난 쇠고집. 정말이지 한숨밖에 나오지를 않는다....

그런 생각으로 한참 작은 세미를 내려다보며 고민하던 시안은, 결국 결심한
듯 몸을 일으켰다. 그리고는, 악에 받쳐 바둥대는 것을 무시해버리고는 작은
세미를 번쩍 들어 안아올렸다. 꺄우꺄우대는 녀석을 품 안에 숨기고는, 시안은 
방문을 열었다. 그리고, 한참 술판이 벌어지는 중인지 2층임에도 불구하고- 
양 귀가 멍멍할만큼 시끌시끌한 아래의 홀로 걸음을 옮겼다. 케이의 말대로, 
검은 색 차도르를 머리에 두르는 것도 잊지 않았다.

그렇게 만반의 준비를 하고 내려온 홀의 내부는, 어두침침한 탓에 한층 더 
북적대 보이는- 뭔가 기분을 가라앉게 만드는 분위기였다. 용병으로 보이는
사람들이 멋대로 자세를 편하게 앉거나 누워 술을 마시는 통에 홀 안은 온통
방만했고, 떠드는 소리가 하도 시끄러워 귀가 아플 정도다. 보통, 가무단 등 
떠돌이 생활을 하는 그들은 호위로 용병을 한 둘 정도 고용해서 다니는데, 
이 용병이라는 직업을 가진 사람들이 보통 거친 것이 아니어서 일행인 단원들도
가까이 하길 꺼린다고 한다. 지나가는 종업원 아가씨들을 희롱해대는 그 거친
남자들을 피해 어찌어찌해서 카운터로 다가가 앉는 데 성공한 시안은, 차도르로
얼굴이 가려진 속에서 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고는, 아주 능숙하게 그들을
다루는 종업원들을 흘끗 보며 감탄했다. 욕설이 난무하는 허공에 음유시인의 
류트 소리가 조용하게 울려퍼졌다. 

그렇게 안도하는 시안에게, 어느샌가 다가온 웨이터(아마도)가 시안에게 
물었다.

"흐음, 아가씨? 무얼 드시려나!?"

"네, 네에!? 아...."

당황해서 고개를 드는 시안에게(용케도 반사적으로 눈을 감은 상태였다), 한 
40대 중반이나 됐을까 싶은 그는 마음좋게 웃어보이며 이어 말했다.

"하하, 이런... 이런 데는 처음인가 보지? 그럼, 내가 하나 추천해 주지."

"아, 네... 감사합니다."

덜컥 내려앉은 가슴을 속으로 쓸어내리며, 시안은 웃었다. 어차피 베일에 가려
보이지는 않았겠지만.... 하지만, 그런 안도는 쿵, 소리와 함께 자신의 앞에
놓인 걸쭉한 액체를 보고는 흔적도 없이 사라져버렸다.

"아, 저기....이건?"

"하하핫!! 자아, 쭉 들이키라구, 아가씨. 이 몸이 특별히 정성을 담아 만든 
마유주(馬乳酒)라네. 이래뵈도 내가 여기 라마디아에서는-" 

"어이, 이봐!! 여기도 한 잔 달라구--!!!"

막 자기 자랑을 늘어놓으려는 건지 가슴을 펴고 말하던 그에게, 저 멀리서
누군가가 부르는 소리가 들려오자- 그는 말하던 걸 멈추고 돌아보았다. 

"-엉? 알았네!! 보채지 말라고- 이거 참, 아가씨. 그럼 좋은 시간 보내게나."

"아아, 네....."

약간 얼떨떨하게 대답하는 시안을 보고 웃어보인 뒤 그는 예의 시끌벅적한
소동의 틈바구니를 향해 걸어갔다. 이내 혼자 남겨진 시안은 속으로 셋을 
센 뒤 눈을 떴다. 여전히 북적한 분위기로 후끈한 펍의 내부가 그의 눈에
비쳐들어왔다. 그래서 안도한 시안은 다시 그 마유주라는 술이 들어있는 
잔을 내려다보고는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 

그 술은, 요구르트.....라고 할만한 것을 색소를 더 넣어 우중충하게 만든
듯한 느낌을 풍기며 잔 속에 걸죽하니 들어앉아 있었다. 상당히, 마시기에
비위가 필요할 듯한 음료랄까. 그렇게 한참 그저 멍하니 내려다보고만 있던 
시안은 갑자기 품 안에서 뭔가가 튀어나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 

끼우!! 풍덩-

외마디 비명(?)과 함께 잔 속으로 빠져든 것은, 다름아닌 작은 세미의 하얀
몸이었다. 그렇게, 탈출하려다가 말고 어처구니없게도 술 속에 빠져버린 그
녀석을 보고- 얼이 빠져서 굳어있던 시안은 이내 그 녀석을 꺼내려고 했지만
.... 잠시 후 보이는 광경에 그는 과연 이 녀석을 꺼내줘야 하는 걸까, 하는
이상한 고민을 하게 되었다.

"마, 마시고..... 있어!?;;"

요란하게 들리는 꿀꺽꿀꺽 소리. 분명, 액체가 좁은 틈을 꽉 채우며 타고 
흐를 때 나는 음향.... 그 작은 체구를 가뿐히 능가할 만한 질량의 술을, 
작은 세미는 힘차게도 마시고 있었다. 식은 땀을 흘리며 그 희한한 광경을
바라보던 시안은, 이내 '동물에게는 알콜이 극약'... 이라는 생각을 잠시
떠올렸지만- 결국 세미가 기어이 그 커다란 잔 안에 담긴 술을 다 마실 때
까지 녀석을 말리지 못한 채 지켜보고만 있었다. 그 동안 물 한 모금 먹지
않은 세미의 상태를 생각하자니, 차마 말릴 수가 없었던 것이다. 

이윽고, 남김없이 술을 다 마신 세미는 느릿느릿 잔 바깥으로 기어올라왔다.
그리고는 카운터의 테이블 위로 톡 떨어져서 헤롱헤롱한 눈으로 시안을
올려다보았는데.... 그 뱅글뱅글거리는 눈이 아무래도, 확실히 맛이 간 듯
하다. 한숨을 내쉬고, 그래도 명색이 마수의 새낀데 술 좀 먹었다고 죽진
않겠지... 라는 생각을 하며- 시안은 세미를 다시 품 안으로 밀어넣었다. 
그리고- 이 세계의 동물들은 어쩌면, 술 쯤이야 좀 먹어도 아무렇지도 않은 
걸 수도 있지 않겠는가.

그렇게 애써 생각을 합리화시키려 노력하며 그는 텅 비어버린 술잔을 옆으로 
밀어내었다. 그 때, 별안간 뒤에서 음유시인이 타는 가락에 맞춰 들려오는 
노랫소리에- 시안은 얼굴을 가린 채로 베일이 벗겨지지 않게 조심하며 고개를 
돌렸다. 그러자, 상당히 곱상하게 생긴 용병 하나가 혼자 테이블들 사이에 
일어서서 다른 용병들과 웃어제끼며 남자답지 않은 미성으로 노래를 부르고 
있는 장면이 보였다.




길에서 당신을 만나자 저는 시선을 살며시 아래로 내렸습니다.
쨍쨍 내리쬐는 해님 때문에 눈이 부신 듯이.

당신의 상냥한 모습은 이 세상에 또 없어요.
어제보다 나은 오늘의 그 간드러진 아름다운 그대의 맵시.

당신의 미소를 나누어보자면 5분의 1은 신의 것인가.
그렇지 않으면 그만큼 남는 것, 그 나머지는 당신의 것, 
이러한 마음도 그대를 위하여 노예가 되라고 빌겠어요.




와하하하- 하고 크게 껄껄대는 웃음소리 사이에서 그 남자는 한 번 요염하게
(정말 요염해서 시안은 놀랐다)눈을 찡긋하고는 이어 다시 입을 열었다. 그런
모습을 보며 시안은 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 이게 케이가 들으라던 노래
인가... 하는 생각으로 귀를 기울이던 시안은, 잠시 후 들려오는 노래 가사에  
어리둥절한 기분이 되었다.




수줍어하는 것은 제가 아니고 그대이어요. 
시간도 닥쳐왔으니 보기 좋은 대답을 들려주셔요. 

밝은 이마로 아침을 만들고 이마의 머리채를 풀어헤치고 
밤을 부르시는 그대여!

요염한 미의 신과도 같은 그대의 모습에 저는 포로가 되었습니다.

먼 옛날에 어느 누구에게 유혹당하여 노예가 된 것처럼,
저의 간은 너무나도 뜨거운 사랑의 불꽃에 타고, 신 대신으로 불을 받들며
불꽃을 지키는 사람과 흡사하여요.

그대는 저를 헐값으로 팔려고 하지만 꼭 팔아야만 할 그 때에는
사는 사람에게 비싼 값을 불러야만 할 거여요.




'으, 으음.... 사랑 노래였구나.'

약간 멋쩍은 기분으로 시안은 고개를 푹 숙였다. 설마하니 자신도 저런 걸
불러야 하는 걸까... 라는 생각에 괴로워하는 시안이었다. 그런 그의 귀에 
이어 다음 구절이 들려왔고- 그 가사에 시안의 얼굴이 화르륵 불타올랐다.




상냥한 그대의 몸을 으스러져라하고 이 가슴에 끌어안으면 
이 나는 포도덩굴도 이럴까 싶을 정도로 그대에게 감겨 놓지 않으리.

야속한 그대 가슴 위에 하염없이 눈물 뿌리면 피하는 낌새도 보였건만,
끝내는 내 뜻을 쫓았네. 비웃는 사람의 눈이 그대에게 쏠리지 않도록  
적을 속이며 조심조심 그대를 찾아왔네.

젊은 낙타가 무거운 짐을 싣고 못마땅해 하듯이 
상냥한 그대의 가는 허리는-......
 



쿵!

시안은, 기어코 카운터 테이블 위에 머리를 박았다. 이 뒤에 나올 만한 가사
라면 안 봐도 비디오다. 정말로 그 뒤에 한층 적나라한 가사가 나오는 것에 
기겁한 시안은 벌겋게 익어버린 얼굴을 베일 속으로 손을 넣어 매만졌다. 
그리고, 속으로 분노에 차서 중얼거렸다.

'케이.... 정말로, 이딴 걸 들어두라고 했던 거라면 두고 보자!!' 

....사실 별 뜻없이 그런 말을 했던 케이군에게 묵념을. 그리고 그렇게 한참
속으로 케이를 씹던 시안은, 갑자기 뒤 쪽에서 자신을 향해 걸어오는 기척을
느꼈다. 그 갑작스런 돌발 상황으로 시안이 놀라 뻣뻣해져 있는데- 그런 그의
귀에 대고 접근해온 남자는 느끼하게 속삭였다.

"어이, 아가씨- 보아하니 짝이 없는 듯 한데, 외롭지 않아? 나는 어때-?"

".....!!"

휘익- 홀 내 어디선가 휘파람 소리가 들려왔다. 턱, 하니 굵은 손이 어깨를 
감싸듯 끌어안자 시안은 눈에 띄게 당황했다. 아무래도 여자 손님은 잘 안 
보이는 이 곳에서, 그는 꽤나 눈에 띄는 존재였음에 틀림없는 모양이다. 
시안에게 접근한 사내를 응원하는 건지 욕하는 건지 모를 소리가 사방에서 
튀어나왔다. 야유하듯 고래고래 외치는 용병들로 인해 소란스러워진 펍은 
시안의 마음을 한없이 불안하게 만들었다. 

"저, 저어.... 이러지 말아주세-"

"자자, 빼지 말라구!! 이런 데에 여자 혼자 앉아있는 것부터가 그런 생각이
없었다고는 할 수 없을 거 아냐!? 술친구나 해달라 이거야."

조심스럽게 팔을 밀어내는 시안에게, 거나하게 취한 듯한 40대의 용병은  
호탕한 척 껄껄 웃으며 붉어진 얼굴을 더욱 가까이 들이댔다. 확 풍겨오는
역겨운 술 냄새에 시안의 눈썹이 찌푸려졌지만, 베일에 가려 그의 얼굴을
볼 수 없는 용병에게 그런 건 보이지 않았다. 이 황당하고도 난처한 상황에
시안은 어찌할 바를 모르고 갈등 중이었다. 물론 힘을 조금만 제대로 쓰면 
이 남자 한 명쯤 떨궈내는 건 그리 어려운 일은 아니지만- 그래도 지금의 
자신은 여장을 한 상태. 체구가 조금 크기는 하지만 그래도 여자가 거구의 
용병을 완력만으로 밀어낸다면 좀 대처하기 곤란한 상황이 벌어질지도 
모른다. 변장을 한 지금 주목받아서 좋을 일은 없지 않겠는가?

그렇게 이러지도 저러지도 못하고 난처해하는 시안의 귀에- 어느 순간,  
한 남자의 낮게 깔린 목소리가 들려왔다.  

".......이봐, 라이오드- 그 손 치워주지 않겠나?"

"엥? 뭐야뭐야, 어느 놈이 감히 어르신을 몰라보고 그딴 소리를- 샤, 샴!?"

벌건 얼굴로 그 말을 꺼낸 장본인을 찾아 두리번거리던 용병은, 드디어 그 
사람을 발견했는지 뭐라 지껄이다 말고 갑자기 술이 확 깬 듯 비명을 질렀다. 
얼마나 놀랬는지 시안을 추근거리느라 은근슬쩍 다가앉았던 의자를 엉겁결에 
발로 차버릴 정도였다. 의자가 요란하게 덜컹 넘어지는 소리가 꽤나 컸기에
사람들의 이목을 모았고... 그리고 그 비명같은 이름의 주인공이, 아무래도 
꽤나 대단한 사람이었던 모양인지- 그 말의 파급 효과는 대단했다. 

"........샴!?"

"샴이라고!!??"

여기저기서 그 이름이 여러번 튀어나오는가 싶더니- 시끌시끌하던 펍 내부를 
순식간에 물 끼얹은 듯 잠잠해지게 만들어버린 것이다. 욕설은 물론이고
움직임조차 정지해버린 그 안에서, 시안은 슬그머니 베일을 약간 들어올렸다.
그 대단한 사람을 보고 싶은 호기심이었다.

그리고- 그 목소리의 주인공을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 홀의
내부에 있는 사람들 모두가 한 곳을 바라보고 있었던 것이다. 그래서 보게
된 사람의 모습에 시안은 속으로 감탄했다. 

'와아- 진짜 멋있다!!'

....상당히 지나치게 간략한 감탄이긴 하지만- 사실 달리 뭐랄 수 없을만큼 
그 용병의 모습은 멋있어 보였다. 용병다운 거친 복장에, 고개를 숙여 술잔을
내려다보는 머리에 두른 감색 터번은 바랜 빛을 띄고 있었다. 그리고 그 사이로 
흘러내린 몇 가닥의 금발이 시안에게 묘한 느낌을 주고 있었다. 이 라마디아 
도성 안으로 들어오면서, 마차 안에서나마 얼핏 본 사람들 중에 밝은 빛깔을 
띈 외모는 여지껏 보지 못했던 것이다. 불과 하루 뿐이었긴 해도, 그래도 이 
펍 안에 있는 사람들조차 밝은 계통의 머리색은 오직 그 하나 뿐이었다. 그것도, 
흔하디 흔하게 볼 수 있는 퇴색한 노란 머리가 아닌- 아주 고와보이는, 휘황한 
금빛.... 시안의 머리처럼 완벽한 황금의 머리카락은 아니더라도 분명 보기드문 
금발이었다. 

더구나 상당히 야성적으로 보이게 그을린 얼굴은, 남자다운 굵은 선의 잘생긴 
이목구비. 깎아낸 듯한 턱선이 아주 인상적이다. 옆에 놓은 의자 위에 한쪽 
다리를 올려놓고 그 위에 다른 다리를 포갠 채, 탁자 위의 술잔을 집어올려 
들이킬 때- 젖혀진 목울대가 술을 삼티는 것에 따라 움직이는 모습이 시안의 
눈에는 매우 터프(;)한 이미지였다. 

그렇게 한참을 멍하니 감상하던 시안은 문득 천천히 들어올려지는 그의 고개에
정신이 퍼뜩 들었다. 그리고, 이어 들리는 그의 목소리에 시안은 자신의 귀를
의심했다.






============================================================================
아하~


노파심에서 미리 말하자면, 샴님을 캐스팅한 게 아니예요.^^;;


이 노래를 보내주신 유준님께 감사드리며.... 다음 편으로 GOGO!!

 
 제        목  [퍼옴] 방문자-17.사막의 왕국(8) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/1 
이        름  장광승 조   회   수  36 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




17.사막의 왕국

"-그 아가씨는 내가 맡겠다."

"....!!!"

웅성웅성- 한 차례 그들 사이에 소요가 일었다. 그러나, 눈에 띄게 놀라워
하는 중인 그들의 경악은 지금 시안의 놀람에 비할 바가 아니었다.

'....바, 방금...... 내가, 무슨 소릴 들은 거지.....?'

눈 앞이 팽글팽글 돌아갈 만치 당황한 시안이었다. 하지만, 시안의 그런 
기색과는 상관없이 그 사람은 갑자기 벌떡 일어나 그의 앞으로 저벅저벅
걸어왔다. 그 상황에도 그 걸음새가 멋있다- 고 생각하는 시안은 확실히
엉뚱했지만.... 그러나, 막 자신 앞으로 다가온 그가 문득 눈을 가늘게 
뜨고서 내려다보는 것에- 시안은 그제야 퍼뜩 정신이 들었다.

'으악!! 눈을 안 가렸어어어~~~!!!'

그 사람의 존재감이 대단해서인지는 몰라도... 설마하니 베일이 뒤로 넘어
가는 것조차 모를 만큼이나 당황해 있었다는 걸까. 다행히 이마의 중간까지만 
드러난 정도였지만, 정작 문제는, 그 정도만 해도 충분히 그 다색의 신비한 
눈동자가 보이고도 남을 것이라는 점이었다.

-케이는 라마디아로 들어오기 직전, 시안에게 차도르를 건네주며 거듭 
신신당부를 했었다. 특이하다 못해 비슷한 눈이라도 가진 사람이 없을 그 
눈동자는, 무슨 일이 있어도 남에게 보여주지 말라는. 특이한 것을 좋아하는
별종들은 물론 미색가들조차 탐낼 외모는, 사막의 통행길에서는 치명적인 
단점으로 작용한다고 그는 시안에게 말해주었다.

도시- 그것도 이런 사막의 대도시에서는, 사막의 마적 떼에게 좋은 먹이감에
대한 정보를 제공해주는- 이른 바 '앞잡이' '길라잡이' 등등 부르는 이름만 
쓸데없이 많은 잔챙이들이 널려있었다. 그들은 대상인이나, 뭔가 값진 물건이
있는 일행들을 도시 내에서 발견해 그들의 행로를 조사한 뒤- 마적들에게  
그 정보를 제공해주는 것이다. 그리고, 그 값진 물건 중에 다름아닌 '미인'  
이라는 품목도 당연시 끼어있다는 얘기였다.

인신매매는, 노예 시장이 성행하는 그라나다에서 최고 인기를 누리는 사업
중 하나였고- 왕실 역시 마적들을 소탕하긴 하지만 노예 제도나 시장에는
일체 간섭하지 않는다는 것이 이 왕국의 현 실태였다. 실례로, 왕궁에서조차
노예들을 부리고 있는 것이다. 

그런 고로, 사막의 안내자들 중에조차 끼어있다는 앞잡이들 덕분에 상인들은
아예 처음부터 일정량의 헌납품을 마련해놓을 정도라고 하니- 이런 곳에서 
시안의 외모가 드러나면 그야말로 '표적'이 될 거라는, 케이의 반 협박에
그는 고개를 끄덕여주었다. 물론 케이가 마음만 먹는다면 마적들 따위야 별 
문제도 되지 않겠지만, 아무래도, 다른 일행들마저 말썽에 휘말리게 할 수는 
없는 노릇이다. 

그래서, 상당한 불편을 감수하고 시작한 장님 노릇이- 이렇게나 빨리 들통나
버린 것이다. 그것도, 이렇게 굉장히 위험한 분위기를 풍기는 남자에게. 

당황한 나머지 차도르를 얼굴 옆에까지 손을 올려 푹 뒤집어쓴 시안에게-
계속 의외라는 표정으로 시안을 내려다보던 남자가 문득 입을 열어 조용한
목소리로 말했다.

"....그대가, 그 황금색 눈의 아가씨 일행인가?"

"....네?"

따가울 정도로 둘에게 시선이 쏟아지는 가운데, 식은 땀이 흐르는 기분으로 
바싹 긴장해있던 시안은 생각지도 못한 방향의 물음에 눈을 휘둥그레하니 떴다.
의자에 앉아 베일 새로 눈만 동그라니 뜨는 그를 보고 무슨 생각을 했는지,  
잠시 침묵을 지키던 남자가, 갑자기 행동을 개시한 것은 잠시 후였다.

"자, 잠깐.... 무슨 소린지 모르겠- 아앗!!!!"

그야말로 번쩍, 시안을 들어올려 어깨에 떠멘 남자는 놀라 바둥대는 움직임을
무시하고는 별안간 주변에 시선을 휘 돌리더니 이어 보이는 한 남자에게 말했다. 

"마즈시, 이 여자의 일행 중에 황금색 눈을 한 여자가 있던가?"

"에, 에에? 아, 있기는 있었지만....."

".....역시 그랬군."

고개를 끄덕여보인 남자는, 이내 여관의 바깥으로 걸어나왔다. 바깥의 거리는 
햇빛이 쨍쨍한 대낮의 열기를 품고 있었다. 그리고, 왁자하게 떠들며 지나가던 
사람들이 둘에게 시선을 주었다가 이내 관심없는 듯 고개를 돌렸다. 그런 사람
들의 그로서는 이해하기 힘든 반응들을 보며, 시안은 남자의 어깨 위에서 바둥
거리며 속으로 끔찍한 기분을 곱씹었다. 맙소사, 이런 백주대낮에 여관 안에서 
당당하게 납치를 하다니!! 말도 안돼!! 이런 이상한 곳에서 바레케트를 찾아야 
한단 말야!?

하지만, 그런 어이없어하는 호소와는 동떨어진 현실 속, 그 중심에 선 장본인은
바깥에 세워진 낙타 비스무리한 말같은(?) 동물의 잔등에 시안을 털썩 앉혀놓고는 
그를 올려다보며 말했다. 

"....나쁘게는 하지 않을 테니 두려워할 필요는 없다. 그러니, 안심하도록." 

"-어, 어떻게 두려워하지 말란 거예요!! 왜 이러는 거냐구요!!!"

어이없기도 하고, 무섭기도 해서 하는 시안의 말에 그는 문득 한숨을 쉬었다. 
그리고, 묵직한 목소리(그것도 멋있어서 분한 시안이었다;;)로 대답했다.

"말하자면.... 내 볼일은 그 황금색 눈동자의 아가씨한테 있다. 그러니, 그녀를
유인하기 위해 동행인 그대가 필요한 것 뿐이야."

"........농담이죠.....!?"

시안은 그 대답이 내포하고 있는 의미를 차마 믿을 수 없었다. 그 말인 즉슨, 
케이와 만나기 위해 자신을 납치해가겠다는 소리가 아닌가? 아까 떠메어져
여관 밖으로 나오기 직전까지 생각한 설마설마하던 상황이 진짜 현실이 되버린
것에 그는 기가 막혔다.

사막의 나라에서 잘 그을린 얼굴이 굉장히 매력적인 20대 후반의 남자에게, 
납치(말 그대로의 의미긴 하지만)당하는 상황이라니.... 자신의 아직도 여자
였다면 아주 근사한 얘기가 됐을지도 모른다. 그러나, 이건 로맨스 소설같은
달콤한 현실로 시안에게 다가오기에는 치명적인 단점이 수두룩한 것이다. 

무엇보다, 자신은 남자다. 그것도, 여장을 한!!! 로맨틱해지기 이전에 참으로
무드가 와장창 깨지는 사항이 아닐 수 없지 않겠는가? 

이어 가볍게 훌쩍 말 위에 올라타 시안을 자신의 무릎께에 앉혀놓고 동물의
배를 걷어차는 남자는 참으로 얄밉게도 태연한 얼굴이었다. 그런 그의 무릎 
위에 엉거주춤하니 올라탄 채, 문득 떠오른 생각에 시안은 다급하게 외쳤다.

"잠깐만요!! 찾아올 곳도 모를 텐데 어떻게, 그....녀가 나를 찾아올 수 있단
말예요!!??"

".....그녀가, 진정 '금안의 혈족'이라면..... 그다지 어려울 건 없겠지. 
마검(魔劍)이 그녀를 부를 테니까."

"-----!!!!!"

시안은, 그 말에 멍해졌다. 이 사람, 케이에 대해 알고 있단 말인가? 하지만
그에 대해 진지하게 고민할 틈같은 건 주어지지 않았다. 말이 끝나자마자 먼지를 
일으키며 요란하게 달려가는 동물 위에서- 저 멀리 궁성을 향한 길에 앞을 틔여
주는 사람들을 내려다보며 치밀어오르는 멀미기를 다스리기에 급급해진 시안은, 
아까 느꼈던 의문따위 저멀리 하늘로 날려보낸 채 속으로 한없이 누구에게 향하는 
건지 모를 저주를 퍼부었다. 눈 앞에서 납치당하는 광경을 빤히 보고도 그냥
지나치는 이런 이상한 곳에서, 시안은 현재 단지 남의 눈에 띄면 곤란하다는 
그 이유 하나로 이렇게까지 참을 필요가 있는지에 대한 심각한 회의마저 들고 
있었다. 아니, 어쩌면 여자가 남자 하나쯤 때려눕히고 도망가는 것쯤 이 곳에서는
별 일도 아닌 건지 모를 일이니- 그냥 일 저지르고 튀어버려도 상관없지 않을까?

지금 자신을 납치해가는 이 남자, '샴'이 용병들 사이에서 가히 전설로 통하는 
남자라는 것과- 그 외에 가지고 있는 또 다른 신분을 지금 향하고 있는 곳에
도착해 알기 전까지, 시안은 이 작자를 한 방 먹이고 도망가버릴까하는 생각으로 
갈등하며 끝내주게 흔들리는 이 괘씸한 이동수단을 꼬옥 붙들고 있어야만 했다.   


그리고, 왜 이 사람이 케이를 만나고 싶어하는지에 대한 의문도 함께 떠올리면서. 








한 편, 그 때 라마디아의 내성 서쪽에서는-


와글와글-

이 곳, 사람이 미어터질 듯 모여서 온갖 물건을 파는 시장이 서 있는 거리 한 켠에, 
서서 도마뱀 꼬리 구이를 뜯어먹는 남자에게 뭇 사람들의 시선이 모조리 쏠려있었다. 
그도 그럴 것이, 이 더운 사막의 도시에서 어이없게도 입고 있는 옷은 모조리 검은 
색 일색인데다, 특이한 회색의 머리카락, 더구나 엄청난 장신까지 가진 이 사내는 
등에 거대한 창을 걸머지고 있었던 것이다.

그 특이한 분위기의 사내 앞에 구이를 파는 가게를 열고 있는, 늙은 남자는 겁을 
먹었는지 오들오들 떨고 있었다. 하지만 그런 것에 상관없이 사내는 참으로 군침 
넘어가게 아아주 맛있어하는 표정으로 구이를 뜯어먹는 중이었다. 그리고, 그런
장면이 한참 계속되던 한 순간-

때앵!

"아얏!!"

"다크시언----!!! 어딜 갔나 했더니, 이 멍청이가!!! 여기서 뭐하는 거야!!" 

-갑자기 날라든 돌멩이 하나가 사내의 머리 뒤통수에 작렬했다. 짤막한 신음을
흘리는 남자에게 씩씩대며 걸어온 여자는, 사내와 별다를 바 없는 특이함의 
소유자였다. 옷에 빈틈없이 새겨진 눈 모양의 문양에, 짧은 단발의 머리카락은
청보랏빛이었다. 이마에는 붉은 띠를 두른 그녀는 다크시언이라 불린 남자에게
삿대질까지 해가며 불같이 화를 냈지만, 돌아오는 것은 유들유들한 웃음 뿐이었다.

"하하, 히스테리 부리기는.... 너도 먹어볼래!? 다카라."

"--필요없어, 이 멍청아!!! 이런 곳에 나와있다니, 그 용왕자에게 나 죽여달라고
시위하는 거야!!?? 얼른 기척 지우지 못해!!!" 

"나 참.... 알았어, 알았다구."

의외로 순순히 두 손 들고 항복한 다크시언은, 이내 앞장서서 걸어가는 다카라의
뒤를 쫓았다. 여전히 그녀는 투덜대고 있었다.

"도대체가... 이번에도, 그 불길한 녀석에게 선수를 뺏길 수는 없다고! 저번의
빚도 갚아줄 겸, 이번에는 절대 실패할 수 없어!!"

"....그렇게나 그 녀석에게 당한 게 분한 건가? 어차피, 잘난 체 한답시고 익숙
하지도 않은 꼭두각시 수법을 써서 된통 당한 건 너야, 사안(邪眼)의 다카라." 

"-닥쳐!!"

인파를 헤치고 어느 틈엔가 골목길에 들어선 그들은, 별안간 다크시언을 향해
돌아선 다카라로 인해 걸음을 멈췄다. 그럼으로서 보이는 그녀의 눈은 분노로 
인해 불길한 핏빛을 띄고 있었다. 




===============================================================================
다크님, 등장.....;;;


근데.... 다시 한 번 신상명세를 가르쳐주셈....;;; 성격을 까먹었거든요.ㅡㅡ;;

 
 제        목  [퍼옴] 방문자-17.사막의 왕국(9) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/1 
이        름  장광승 조   회   수  39 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




17.사막의 왕국

"너는 그 혐오스런 자식이, 제멋대로 나대는 것이 보기 좋은가 보지!!? 틈만 
나면 껍데기를 갈아치우는 그 불길한 놈!! 예전에는 마장의 지위에 있었는지
몰라도 지금은 별볼일 없는 송장에 불과하잖아!! 그런데도, 자기 마음대로 
날뛰는 그 녀석을 마호라크 님조차 아무런 제재를 가하지 않아!! 그저, 단지
마호라크님의 '보호'없이도 중간계로 나올 수 있다는 그 알량한 재주 하나 
덕분에-!!!" 

"-덧붙여 특수 능력도 있지. 거기다, 마호라크의 애인이기도 하고."

그녀의 서슬퍼런 외침에도 불구하고, 별다른 반응없이 어깨만 으쓱하고 마는 
다크시언의 말에, 다카라는 눈에 쌍심지를 켰다. 

"너--!! 그 분에게 경어를 쓰라고 몇 번이나 말했잖아!! 그리고, 그딴 놈을
그 분이 애인으로 삼을 리가 없어!!!"

"......뭐, 너 좋을 대로 생각해."

하긴.... 그 말도 맞다고 생각하며 그는 슬며시 웃었다. 말만 애인 사이지, 
사실, 그토록이나 살벌한 관계도 더 없을 테니까. 육체 관계를 빼면 원수지간
이나 다름없어 보일만한 그들이었다. 그러나, 기르가스와 경쟁한다는 것따위는
애초 그의 관심사 밖이었다. 불길해서 싫다니, 마족답지 않다. 사실 마계에서
불길하지 않은 자가 얼마나 된다는 말인가? 기르가스 정도면 그래도, 저 
음침한 유키에보다는 백 배는 낫다는 지론을 가진 다크시언이었다.  

이번 일에 뽑힌 것도 기실 그다지 감흥은 없었다. 약한 놈(인간)들만 우글
거리는 이런 곳에 그나마 괜찮은 거라고는- 여자들 정도일까? 하지만, 그래도 
이번에는 왠지 재미있을 것 같은 예감이 든다. 

그- 자신은 태어나지도 않았던 천 년전의 종족 전쟁에서, 성마와 더불어  
마족의 파멸에 단단히 한 몫을 했다는, 그 대단하신 용족의 왕자님과 겨룰 
수 있는 것이다. 이 사실은 누가 뭐래도 그 무엇보다 우선적으로 전투를 즐기는 
다크시언에게 있어 대단히 흥분되는 일이었다. 어쨌든, 상대는 거의 전설적인 
강자였으니까.

그런 생각을 떠올리는 순간, 문득 그의 전신에서 흘러넘치는 섬뜻한 요기에 
아직도 화를 삭이지 못하던 다카라는 멈칫했다. 그리고, 아직은 그가 눈을 
감고 있지 않다는 것을 확인한 그녀는 안도했다. 마호라크님도 없는 상황에서 
이 마계의 최대 골칫덩이를 제어해야 하는 책임은 오직 그녀에게만 있었다. 
달리 도와줄 자도 없다. 전투력 만으로 치면 저 서열 3위의 마장 타이레스를 
능가할 지도 모른다는 최강의 마족, 이 다크시언을 제어할 자는 현재 이 곳에 
오직 그녀 단 하나뿐인 것이다. 

더구나, 한 번 '파트너'를 죽여버린 전적이 있는 이 대책없는 마족이 지금
전의를 불태우는 중인 상대에게- 참으로 마족답지 않게도 동정심마저 느끼는 
다카라였다. 천 년전 '마라왕'의 봉인 이후 몰락한 마족들이 불태운 복수심의
결정체. 그것이 바로, 다크시언.카르비니에- 살아남은 최고위 마장 마호라크의 
아들인 이 남자였다.











"......뭐야!?"

현재 라마디아의 내성을 돌아다니며 지리를 익히는 중이었던 케이는, 어느 순간 
고개를 쳐들고는 문득 인상을 썼다. 

갑자기 강하게 느껴지는 이 요기(妖氣)라니.... 지금 이리 와서 나 죽여줘, 하는 
것도 아니고 대체 뭐하는 짓인가? 이렇게나 골빈 마족도 있나? 

그는, 지금 일행들 사이에서 몰래 빠져나와 조금씩 흘러나오는 요기의 근원지를
찾아가는 중이었다. 사실 라마디아로 들어오기 전부터 느껴지는 마족의 기척에 
케이는 위협의 의미에서 드래곤 피어(Dragon Fear)까지 사용했건만... 왠걸, 
오히려 노골적으로 도발해오는 기세에 그는 어이가 없었다. 도대체, 이 터무니
없는 배짱의 근원이 뭐란 말인가? 

"설마하니 마호라크 녀석, 요새 기운이 남아돌아 주체를 못할 지경인가...?";;

스스로의 입으로 말해놓고도 참으로 힘빠지는 추측이었다. 세라스티아의 결계가
그리 호락호락할 리가 없지 않은가. 마계 전체에 걸린 봉인의 주문은 모든 차원의
틈새에 영향을 미쳐 마족들의 발을 완전히 묶어놓았을 터였고, 그나마 마호라크의
힘을 빌어 나올 수 있는 마족도 그 시간은 지극히 짧을 것이다. 

그 녀석의 비호를 받지 않고 드나들 수 있는, 그 기르가스만을 제외하고.... 

".....그 놈은 아냐."

케이는, 문득 떠오른 생각에 고개를 저었다. 긴 검은 가발의 머리카락이 그에 
따라 허공에서 흔들렸다. 지나가던 사람들이 쳐다보는 시선을 깡그리 무시한 채
케이는 생각에 잠겼다.

기르가스는, 절대 아니다. 이 기척은 기르가스의 힘과는 판이하게 다른 성질을
띄고 있으니까. 혹여라도 미끼일 가능성이 없지는 않으나, 역시 그 녀석의 접근 
스타일은 이런 것이 아니다. 갑자기 요기를 대폭 흘리는 녀석이라니, 아방하기 
짝이 없다. 

"-그럼, 혹시 기르가스 녀석의 '파트너'인가.....?" 

그럴 가능성도 있다. 예전에 보았던 그 회색 피부의 마족 놈이랑은 또 틀린 기운
이지만, 그러나 그 동안에 파트너가 바뀌지 말란 법도 없다. 그럼, 더욱 골치아픈
일이 되겠지만.... 파트너라는 건, 그만한 실력자가 마족들 사이에서 또 불어났다는
얘기도 되니까. 

마족이 여러 종족들 중에서, 가장 골치아픈 상대인 이유는- 바로 이 파트너가 
있기 때문이다. 최대한 서로 비슷한 힘을 가진 실력자를 2인 1조로 묶어 싸우게 
되는 이 방식은, 숨이 한 올이라도 남아있는 한- 파트너의 능력으로 다른 하나를 
힘이 충만한 상태로 되살릴 수 있기에 가히 물량 작전과도 같은 효과를 발휘한다. 
드래곤의 맹약과 형태는 약간 다르지만, 상당히 비슷한- 마족들의 능력치에 따라 
얼마든지 전세를 뒤집어버릴 수 있는 방식. 그렇기에, 둘을 한꺼번에 죽여버리지 
않으면 아무리 상대가 강하다 할지라도 서서히 지치다 끝내 당하고야 마는 것이다. 

"하아.... 이럴 바엔, 이 곳부터 오는 게 아니었어....."

케이는 뒷머리를 긁적이며 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 사실, 그가 행로를 선택할 
때, 이렇게나 이 곳이 치안 유지가 위태로운 나라인 줄 알았더라면- 최우선 목표로 
그라나다의 어딘가에 있을 바레케트의 탐색은 결코 선택하지 않았을 카드였다. 

규제가 뜸한 이런 곳- 다른 '이질적인 존재'를 감지해내는 마법사의 존재가 드문
이런 곳은 시안을 마족들에게 드러내놓는 결과에 다를 바 아니다. 더구나, 천험의
험지라 해도 무방할 거친 용병들의 나라.... 시안의 현재 상태를 보면 백해무익일
뿐이다. 케이로서는, 시안의 '각성(覺性)'을 앞당길만한 요인 따위 전혀 반가운
일이 아니었으니까. 

위험에 처한 극한 상황이야말로 그의 잠재 능력을 끄집어낼 적기이긴 하나....
그리고, 그 힘이 케이가 바라는 일의 방향에 절대적으로 필요하다고는 하지만-
케리드웬은 그로 인해 필연적으로 다가올 시안의 파멸 따위는, 결코 원치 않았다.
그 비교할 데 없이 강대한 각성의 힘은, 철저하게 시안을 부서뜨릴 것이다. 

.....린피아가 그랬던 것처럼.

거기까지 생각이 미치자, 그는 고개를 세차게 저었다. 그에 대한 일은, 지금 와서
후회해봤자 소용없는 일이다. 지금은 눈 앞의 일만 생각하는 게 낫다. 이럴 바엔, 
아빌리온 교단의 영향력이 미치는 곳만 되었어도 좋았을 것을... 그랬다면, 시안이  
가진 고위 사제의 증표만으로도 만사가 해결되었을 텐데. 정체를 숨기고 있다는 것
자체가 미리부터 핸디캡을 떠안고 있는 것이나 마찬가지니까....

어쨌든, 케이는 결국 그렇게 암담해질 앞날을 어렵지 않게 추론해내고는 씁쓸한
표정을 지었다. 그러나 그는, 한가하게 고민하고 있을 여유조차 가질 수 없었던
모양이다. 그렇게 고심하고 있던 한 순간, 불현듯 심장께를 엄습해오는 굉장히
불길한 예감에 케이는 얼굴을 확 굳혔다. 

"......!! 시안!!??"

파앗- 하고 문득 뇌리를 스치는 감각. 소름끼치도록 심장이 크게 울려대는 불길함. 
용족인 자신이 이런 느낌을 받게 되는 경우는- 오로지 단 한 종류의 일뿐. 먼지가 
자욱하게 이는, 사막 특유의 어두운 피부색을 가진 사람들이 소란스레 떠들어대며
지나가는 거리 한복판에서 케이는 무섭도록 딱딱하게 굳은 표정으로 여관이 있는 
방향을 향해 휙 소리나게 고개를 돌렸다. 긴 검은 흑발이 출렁이는 가운데 보이는, 
그의 아름다운 황금빛 눈동자는 넘치는 분노로 인해 진한 와인빛으로 물들어 일렁
이고 있었다. 머리카락이 분노로 쭈뻣서는 기분이다. 마족들의 요기 따위는 이미 
뇌리에서 지워져 버린 뒤였다.

그리고, 잠시 후 어느 방향을 향해 그는 성큼성큼 걷기 시작했다. 걷는다는 표현이
어울리지 않을 정도로 상당히 빠른 속도였다. 그렇게 사람들을 헤치고 걷던 케이는
인파에 가려 앞에 오는 사람을 미처 주의하지 못한, 맞은 편에서 걸어오던 어느 한 
남자와 어깨를 심하게 부딪혔다. 파악, 소리날만큼 세게 부딪힌 탓에 꽤나 아플 법
하다. 체구가 상당히 건장한 상대 남자는 험상궂게 인상을 부욱 쓰며 소리쳤다. 

"아니- 뭐야, 이 여자가!!! 조심해서 다니-....!!?"

"......비켜."

기세좋게 외치던 남자는, 눈 앞의 긴 검은 머리 여자의 얼굴에 시선이 멎자 별안간 
질린듯 눈을 크게 뜨며 말끝을 흐렸다. 그런 남자를 보며 케이가 조용히 하는 말에, 
상대는 뒤로 슬금슬금 물러났다. 그리고, 잠시 후 아예 돌아서서 뛰어가는 남자의
행동에 조금도 신경쓰지 않는 기색으로 케이는 다시 걸음을 재촉했다. 일단 천천히
첫발을 떼고, 조금은 빠른 템포의 걸음에서- 갑자기 뛰기 시작했다.

그런 그의 입에서 씹어뱉듯 띄엄띄엄 흘러나오는 말에 공기가 얼어붙는 듯 흔들렸다.

"감히..... 누가, 내 맹약자를 건드린 거냐.....!! 찢어발겨 버리겠어!!" 

그리고, 그 무시무시할 정도로 분노에 젖은 황금빛 눈이 향하는 곳은... 사방 1시무
섹크(:10km)를 넘어서는 거대한 도시 라마디아의 중심에 우뚝 선- 멀리서도 이렇게나 
확연하게 보이는 왕성 알피트르였다. 








===============================================================================
으하..... 자아, 다음 챕터로 가실까요.^_^*

 
 18.어둠을 부르는 흐름





==============================================================================


고대 역사에서 대륙의 가장 처절했던 시기를 꼽으라면, 사람들은 단연 
성마전쟁을 그 첫 순위에 둘 것이다.



그리고, 역사상 가장 잔혹했던 전쟁을 꼽으라면- 대다수의 사람들이  
에른 혁명의 1차 대륙 전쟁을 지목할 것이다.



그러나, 대륙 사상 가장 혼란스러웠던 시기를 꼽으라면.... 

그 누구도 페디오르의 제 4차 대륙 전쟁을 꼽는 것에 이의를 두지 않을 
것이다.




인간들의 오해와 사욕으로 점철된 전쟁의 시작은, 그 두렵고도 두려운 
존재들의 강림(降臨)을 불러오게 되었으니....





                                               -대륙 연대기 제 6장

                                  <전설의 진위, 그 사실 여부에 대한 고증>

                                                 중에서 발췌-



=============================================================================



타닥타닥-


따뜻한 난로불이 타오르는 화사한 실내에, 한 사내가 서서 유리창 너머로 시선을 
주고 있었다. 

카말라의 시기가 믿기지 않을 정도로, 창 밖에는 한파가 몰아치는 광경이었다.
서리가 맺힐 듯 성에가 낀 창틀은 튼튼했지만, 그러나 끊임없이 몰아치는 차가운
바람에 유리는 연신 덜컹덜컹 흔들리는 소리를 내고 있었다. 그러나 그와는 대조
적으로 난롯가의 붉은 불빛이 연신 아른거리는 방 안은, 훈훈하게 데워진 공기로 
인해 바깥과는 별세계로 보였다. 방 안을 채운 섬세한 공예로 장식된 가구들은 
귀족적인 느낌의 양식 구조를 하고 있었다. 

그런 가운데 서 있는 중년의 사내 뒤로, 방 안에는 한 남자가 시립해 있었다. 

"그래.... 여전히, 그녀는 물러서지 않고 있다는 말이지....."

"예, 각하." 

뭔가, 상당히 화사한 느낌을 주는 차림새의 남자는 진한 남청색 머리칼을 등으로
흘러내리게 묶은 모습이었다. 그렇게 흘리듯 물음형의 말을 던진 잠시 후, 대략 
40대 중반으로 보이는 그 사내는 유리창에 둔 시선을 돌려 방의 중앙으로 걸어왔다.
그런 그의 모습에 시립해 있던 남자는 몸을 더욱 바짝 긴장시켰다. 

'각하'라 불린 중년 사내는, 그런 청년을 지나쳐 천천히 중앙의 테이블로 걸어와 
그 위에 얹어진 붉은 색 와인잔을 집어들고는, 그 안을 내려다보며 조용히 말했다. 

"...그 아이가, '샤먼'만 아니었다면.... 일은 훨씬 쉬워졌을 것을. 그 아이가 왜 
이리도 사사건건 나를 방해하려 드는지 모를 일이야. ...안 그런가, 레드니아?"

".....예."

담담히 대답하는 청년은, 사내와 똑같은- 아니, 그보다는 옅은 색을 띈 남빛의 
머리카락을 가지고 있었다. 사내보다도 더욱 길게 기른 그 머리카락은, 일견하기에 
거의 허벅지께까지 내려와 있다. 북쪽 태생답게 훤칠한 키를 가진 그- 레드니아는
아까부터 약간의 흔들림조차 없이 무표정한 얼굴을 유지하고 있었으나, 다음 순간 
들려온 사내의 목소리에 평정어린 기색을 유지하는데 실패하고 말았다.

"....아직도 리에세라를 연모하고 있느냐?"

"......!!!"

딱딱하게 굳어버리는 그의 얼굴을 보며, 사내- 루페르온은 속으로 혀를 찼다. 그 
천사같은 아름다움에 어울리지 않게도, 지독히도 차갑고 강한 자신의 조카는 어느
틈엔가 이 무뚝뚝한 녀석마저 홀려놓은 모양이었다. 대륙의 다른 나라에서는 그
어디서나 쉬이 볼 수 있는 나긋나긋하고 상냥한 여자들. 그러나 그런 것은 전혀 
해당사항이 없는 이 페디오르의, 억세고 강한 여자들이 가지고 있는 어떤 모습이- 
남자들에게 그토록이나 매력적으로 다가오는 것일까. 어린 시절의 대부분을 에른 
연합 왕국에서 보낸 페디오르의 현 재상, 루페르온.엘카시.큐레제는 그 점을 도저히 
이해할 수 없었다. 

"그렇게 죄지은 얼굴할 필요 없다. 그 아이는 확실히 매우 아름다운 아이이니.... 
네 마음을 이해하지 못하는 건 아니니라. 어떠냐, 레드니아. 리에세라를 가지고
싶으냐......?" 

"----각하!!!"

그 넌지시 떠보는 말에 레드니아의 안색이 눈에 띄게 창백해진 것을 보며, 재상은
속으로 혀를 찼다.

"허.... 녀석. 그렇게 새파래진 얼굴할 것 없다. 그래.... 이만 물러가도 좋아.
내일, 이 시간에 부족 회의의 결과에 대해 조사해오도록."

".....명을 받드옵니다. 평안하소서...."

잠시 후, 문이 닫히는 소리와 함께 재상은 한숨을 내쉬었다. 불현듯 방 안에 찾아든 
적막에 와인잔을 딸각 소리나게 테이블 위로 내려놓은 그는, 문득 방의 아무것도 
없는- 한참을 침묵만이 지배하고 있던 허공을 노려보며 혼잣말하듯 중얼거렸다. 

"...이제 와서, 물러날 수는 없지. 그 계집 아이가 과연 언제까지 버틸 수 있을까?
주전파가 대다수인, 그 호전적인 정신(政臣)들을 상대로 말이야...."

-...그리고, 그대를 상대로 말이지.....?

뜬금없이 중얼거린 루페르온의 말을 허공에서 싯구를 받아넘기듯 들려온 대답과 
함께 사락, 하니 방 안에 어둠이 내려앉았다. 그 신비한 목소리에 미소지은 재상은,
몸을 빙글 돌려 방 안의 한쪽 구석에 놓인 가죽 소파 위를 쳐다보았다.

그 곳에는, 검고 매끄러운 재질의 옷으로 몸을 감싼 한 남자가 오른손에 잔을 
받쳐들고서 앉아있었다. 방만하기도 하고 나른해보이기까지 한 자세였지만, 
그것이 마치 그만을 위해 있는 광경인 양 너무나 어울리는 모습이다. 비단결같은 
검은 머리칼이 소파의 자색 가죽 위에 늘어뜨려진 그 자태가, 소름끼치도록 유혹
적인... 그는 그런 아름다움의 소유자였다. 

그런 그에게, 루페르온은 잔을 들어 건배했다.

"-스티지아의 검은 지배자께 경의를.... 언제 왕림하셨는지?" 

-아까부터.... 그대가 이 방에서 어린애를 희롱하고 있는 장면이라면 처음부터 
전부 다 지켜보았지. 

"...악취미시군요."

희고 아름다운 손가락이 감겨있는 와인잔에 루페르온의 잔이 쨍, 하고 부딪히며 
맑은 소리를 냈다. 이 한없이 아름다운 남자의 등장은 언제나 그에게 소름끼치는 
감이 없지 않았다. 늘 그 곳에 존재하지만, 그가 스스로를 드러내지 않는 한 그
누구도 낌새조차 느낄 수 없다. 본질적인 '존재'조차도. 저 동방의 페이안 출신 
자객들이 즐겨 쓴다는 은신 따위와 비교할 바가 아닌 것이다. 하긴, 그가 마음만 
먹으면 모습을 드러내든 드러내지 않든 세상에 존재하는 그 어느 무엇이 과연 
그가 내리는 파멸(破滅)을 피할 수 있을까? 

그렇게 생각하던 루페르온은, 문득 머리 속을 비웠다. 생각을 읽히고 싶지 않은
이상 이 초월자(超越者)앞에서 딴 생각은 금물이다. 차라리 처음부터 다른 생각
따위 하지 않는 편이 나을 것이다. 하지만, 그런 기색을 이미 읽었는지 아름다운
이는 깊게 미소지었다.

-...나는 이미 네게, 네 마음을 들여다보지 않겠다는 '약속'을 했었지. 경계할
필요 없다, 루페르온.

"....실례를 했군요."

우우우우웅-----

그 때, 갑자기 바람소리가 창틀의 틈새를 타고 떨림어린 울음소리를 토해냈다.
한순간 급격히 타올라 타닥, 하고 불똥을 튀기는 난로가의 불빛이, 루페르온의 
얼굴에 명암을 지게 하는 것을 보며- 그 아름다운 지배자, 암황(暗皇)은 천천히 
팔을 들어 재상의 볼에 손을 대었다.

-아까 그는, 정말 20여년 전의 너와 닮았더군... 그러고 보면, 네 친구와도 좀 
닮은 셈인가.   

"......나그너스와 저는, 지난 과거를 제외하면 공유하는 것 따위는 없습니다."

-후후.... 그런가?

나지막하게 아스라이 스러지는 그의 웃음에, 루페르온은 그 안에 깊게 배여있는
허무함을 보고 알 수 없는 오한을 느꼈다. 언제나, 늘 자주 그를 만나 다른 것은
거의 익숙해졌다 하더라도- 이 깊이를 알 수 없는 허무에만큼은 도저히 익숙해질 
수가 없다. 아마, 앞으로도 계속... 자신이 죽게 되는 그 순간까지도 이 허무는
이해하지도, 받아들이지도 못할 것이다. 

지금 이 순간만 하더라도, 이 파멸의 왕이 자신의 진실한 존재감을 거의 억누르고
있는 것이 아니라면- 루페르온은 대화하는 것조차 불가능했을 테니까. 그 사실을 
떠올리던 루페르온의 눈에, 자신의 볼에 대고 있는 그의 손목에 걸린 '어떤 것'이 
비쳐왔다. 평범한 금팔찌로 보일 법도 한 그 팔찌는, 중앙의 보석이 달려있어야 
할 곳에 밋밋한 갈색의 가죽 비슷한 것만이 덧대어져 있을 뿐이었다. 그러나... 
그 중앙에 그어진 미세한 선이 묘한 오싹함을 주고 있었다. 

"알카파인.... 이것은-"

-....아아, 이것 말인가.... 매우 중요한 것이지.....

그리 말하며, 알카파인은 그의 볼에서 손을 떼어 자신의 입술께로 그 손목을 가져가 
부드럽게 입을 맞췄다. 

-내게... 나의 사랑하는 그녀를 조만간 만나게 해줄 수 있는, 소중한 것이다.   

".......!!"

'사랑하는'.....이라고!? 루페르온은 그 아무것도 담지 않은- 심지어 빛조차 담겨져
있지 않은 그의 새까맣고, 공허해서 더욱 소름끼치도록 매혹적인 눈에 광기가 서리는
것을 보며 동요를 감추지 못했다. 20여년 전, 그를 '우연히' 처음 만나게 된 그 때
그 순간부터 지금까지, 쭈욱.... 그에게 '마음'이라는 것이 있을 거라고는 생각조차 
하지 못했다. 아니, 할 수 없었다. 그만큼이나 공허하고 차갑고, 공포스러웠기에.... 

그런데, 이런 집착이라니.....? 제어하지 못해 혼란스런 감정이 드러난 루페르온의 
얼굴을 보고 알카파인은 빙긋 웃었다. 예의, 허무한 미소. 

-이제, 그만 가보도록 하지. 조만간 재미있는 일이 벌어질 거다. 네게도, 그리고.... 
나에게도.





==================================================================================

18.어둠을 부르는 흐름













".......!?"

그 말에 이해할 수 없다는 표정을 짓는 그를 보며, 알카파인은 미소지었다. 잠시
동안 그렇게 웃던 그는 와인잔을 옆의 탁자에 내려놓으며, 허공에 공허하게 울려
퍼지는 소리를 냈다.

-너희 인간들은.... 정말, 나를 즐겁게 하지. 언제나 본능에 충실한, 탐욕과 
이기로 점철되어 자신의 이익을 추구하면서도- 그러나, 정에 이끌리는 자들.... 
그 이율배반적인 마음. 늘, 즐거운 기분으로 너희를 지켜보고 있다. 그러니, 너 
루페르온, 내게 '묶이기를' 자청한 인간이여. -네 바램은 '이루어질 것이다'.

".....판결의 그 날을, 기다리겠습니다......"

이미 불빛이 비치지 않는 어둠에 녹아들어 사라진 그의 잔영에 대고 재상은 중얼
대듯 말했다. 처음부터, 이 곳에 누가 있었냐는 듯 아까까지만 해도 숨막히는
암흑에 휩싸여있던 방의 공간은- 이제는 활활 타오르는 불빛에 노출되어 환하게 
드러나 있었다. 

잠시 망연하게 '그'가 앉아있었던 자리를 내려다보던 재상은, 문득 길게 한숨을
내쉬며 테이블 끝에 몸을 기댔다. 궁중 예법에 목숨을 건 시종장이 이것을 봤다면
거품을 물고 넘어갈만한 자세였지만, 지금은 황족이 늘 가져야할 몸가짐따위에
쓸 신경 따위 남아있지 않다. 

늘 생각한다. 과연, 자신은 잘 하고 있는 것인가를. 저 한없이 위험하고 공포스런
존재를 인간사에 끌어들이는 것이- 정말, 자신이 제어할 수 있는 일인가를. 예전,
젊은 시절에 에른으로 '추방'되어졌던 때에... 그야말로 기적적인 우연을 통해 저 
파멸의 왕을 만나고, 그에게 자신의 바램을 들어주겠다는 약조의 말을 들었을 땐.. 
그저 기쁘기만 했었다. 

하지만, 지금은.... 그러다 문득 그는 천장으로 시선을 들어 샹들리에를 노려보았다.
아니, 그렇지 않다. 자신의 바램이 이루어지기 바로 직전인 지금에 와서, 이런 후회 
따위 할 이유가 없다. 어차피, 이제 와서 물러날 수는 없는 것이다. 거듭 다짐하고 
되풀이해봐도 자신은, 과거로 돌아가 절박하게 자신의 원한을 토로하던- 그 앞에서
맹세하던 순간이 현재 다시 되풀이된다하더라도 몇번이고 똑같은 선택을 할 것이다.

그는, 설령 최악의 상황을 불러 일으키게 된다 할지라도- 그 위험하지만 절대적인 
힘을 놓칠 생각은 추호도 없었다. 그 힘을 이용해 이 척박하고 차가운 땅을 지배해온 
그녀들을 누르고- 나아가, 모든 것을 자신의 손아귀에 쥘 것이다. 스스로가 얼마나 
위험한 카드를 쥐고 있는지 알고 있다. 그러나.... 동시에 그 카드는 가장 위력적인 
자신의 조력자가 될 것이다. 저 남쪽에서 자신을 기다리고 있을 그의 기사와 함께. 

이제 곧 카말라의 달이 끝나고, 셀바이렌의 절기가 다가올 것이다. 언제나 추운 땅
페디오르는, 이제 본격적인 혹한의 시기를 준비하고 있었다. 창 밖의 바람은 이제
앞으로 불어닥칠 잔인한 미래를 상징하듯 한껏 몰아치고 울부짖었다.

창 밖으로 보이는 페디오르의 수도, 안키아제스의 궁성은 늘 그렇듯 굳건한 자태를 
뽐내며 우뚝 서 있었건만... 그 날의 바람은, 마치 그 거대한 궁성마저 무너뜨릴 듯
잔인하기만 했다. 










그 때, 크로아티아의 수도 크로아돈에서는.....



이즈라펠의 궁성 한 복도, 한 남자가 빠른 속도로 걸어가면서 손에 든 서류 뭉치
들을 뒤로 파라락 넘겨보다가 갑자기 어깨 너머로 휙 집어던지며 한숨쉬듯 뇌까렸다.

"아아- 정말이지, 못해먹겠군!! 누구 저 무식한 늙은이 좀 창 밖으로 집어던져
줄 사람 없을까?"

"전하---!!!" 

화악 흩어지며 복도의 허공을 온통 희게 메우는 서류들 틈새에서 비명같은 고함 
소리가 터져나왔다. 성큼성큼 걸어가는 남자의 보폭을 서둘러 쫓다가, 별안간 
눈 앞에 산산히 흩어지는 종이들에 놀란 시종들은 아예 주저앉다시피한 자세로 
허둥지둥 서류들을 주워대었다. 그런 시종들이 바닥에 널려(?)있는 복도를 그 
큰 키로 용케도 통과해 남자를 쫓아온 기사는 타는 듯한 붉은 머리칼을 가지고 
있었다. 

"갑자기 서류를 내던지지 말라고 저번에 말씀드렸잖습니까!! 그리고, 왕제(王弟) 
전하를 집어던지려면 직접 하시든가 하십시오!!!" 

"오- 이런, 재미있는 농담이야, 세엘. 그 동안 농담 실력이 많이 늘었군? 선생
으로서 흐뭇하다네."

"농담이 아닙니다---!!!!"

"하하하, 나더러 어쩌라구? 사사건건 이래라저래라~ 정말 귀찮은 아저씨라니까."

분통을 터뜨리는 자신의 기사를 보며, 카지스는 키득키득 웃었다. 그러나, 여전히
걸음을 멈출 생각은 없는 듯 큰 보폭으로 걸어가는 카지스였다. 그런 그를 따라
카지스 바로 옆의 약간 뒤 편 자리를 계속 유지하며 걷던 세엘이 성의 코너를 돌아 
계단을 타고 내려오던 도중 어느 장소에 이르러 문득 입을 열었다.

"도대체, 어찌하실 생각입니까? 제위를 마다하시더니, 이번에는 섭정이라니요!!
그것도 데일란 대공 전하를- 설마, 그 분에게 제대로 된 치세를 기대하시는 건 
아니겠지요!?"

"하하, 물론 아니지. 내가 지진아가 아닌 이상은 아주 자~알 알고 있는 사실이야."

"-그런데 왜 그 분을 내세우신 겁니까!! 애초에, 도대체 전하께 섭정따위가 왜 
필요합니까--!!? 어째서 제위에 오르시지 않는 거냐구요!!!"  

"아니, 대공을 섭정으로 내세운 게 나는 아니잖아? 나는 그저 즉위 날짜만 미룬 
거였지. 여지껏 시골에 처박혀있다가 갑자기 짠, 하니 나타나서는 자리를 달라고 
최고 회의에 매달린 건, 어디까지나 내가 아니라 숙부님이라네."

"그럼, 이렇게 회의 도중에 뛰쳐나와 서류만 내던지실 게 아니라, 회의의 원로들
에게 말씀하시면 되잖습니까!! 지금이라도 즉위식을 갖겠다고!!"

'전'국왕이 별세한지 한달이 넘어서는 지금에 와서도, 왕위 계승 서열 제 1위의 
왕족인 주군이 아직껏 '왕자'로 남아있는 이유에 대해- 저 과묵한 기사가 흥분해서 
쏟아내는 엄청나게 많은 말들에도 불구하고, 카지스는 요지부동으로 실실거렸다.

"핫핫, 농담이지? 나는 왕이 되자마자 죽고 싶지는 않거든. 일단 정리부터 해야할
일들이 너어무 많은 데다- 어쩌겠어? 최고 회의에서 그토록이나 내 즉위에 대해 
귀족들이 펄펄 뛰어대는데. 기득권을 잃기 싫은 모양인지....그럼 처음부터 잘할
것이지, 쯧."

유들유들하니 말하다 끝에 가서는 혀까지 차는 카지스의 뻔뻔한 모습을 기가 막힌
심정으로 빤히 쳐다보고만 있던 세엘은, 별안간 차분하다 못해 차가워진 기색으로 
딱딱하게 물었다.

".... 그렇습니까....? 그럼, 이번에 궁 안으로 받아들인 그 자들에 대한 해명을 
부탁드려도 되겠습니까?"

"에? 아아, 데인 형제들 말이군? 왜, 신경 쓰이나?"

".....안 쓰일 것 같습니까........!!"

눈을 꾹 감고서 으르렁대듯 분노를 눌러참으며 내는 소리가 어찌나 살벌한지, 이번
만큼은 카지스도 태연할 수 없었던 모양이다. 어색하게 웃으며 카지스가 대답했다.

"아, 하하.... 뭐 라하 공국에서 쫓겨났다길래 받아줬을 뿐이라네. 자신들의 능력을
팔겠다는 대담함이 마음에 들기도 했고-.... 또 진짜 능력도 좋으니까-"

"-그렇다고 냉큼 받아들이는 건 또 뭡니까!!!! -전하, 그들은 타국의 요인들이었단 
말입니다!!"

기어코 폭발한 세엘에게, 카지스는 고개를 갸웃했다. 바깥으로 확 트여 난간만이
걸쳐진 계단의 끄트머리에 엉덩이만 걸치고서 그는 이어 말했다.

"흐음, 뭐 어떤가? 내가 중요시하는 건 능력이지, 과거 따위가 아니야. 실제로 동생
인 디아르트는 모르겠지만- 형인 데인은 정말 워낙에 뛰어나서 내가 잡아먹힐지도
모를 정도지. 얼마나 대단한지- 그 사내가 현재 국가 행정의 3분지 1을 혼자 처리해
내다시피 하고 있다는 거, 자네도 알고 있었나? 감탄스러운 작자야."

"...그렇다면, 더욱 위험하지 않습니까. 그들은 전제 왕권 국가에서 나고 자란 자들
이 아닙니다. 행여나 전하께서 그들을 제어하지 못하시게 된다면-"

"-그럼, 내게 군주의 자격이 없는 거겠지. 이봐, 세엘. 군주라는 게 그 본인이 천재
여야만 할 필요는 없는 거야. 지도자에게 있어 필요한 능력이라면, 주변에 재능있는 
자들을 적재적소에 쓸 수 있는 통찰력과 카리스마.... 정도겠지. 덧붙이자면, 내가
바라는 능력 역시 마찬가지라네. 만약 내가 그들을 다루지 못한다면, 내겐 자격이 없는 
거라 생각하라고." 

"-전하!!!"

쨍쨍한 햇살이 내리쬐는 해양 국가의 오후- 서해의 소금기 어린 바람이, 이즈라펠 
궁성의 벽을 스치듯 불어왔다. 바깥으로 트인 복도의, 파도 문양이 양각된 돌난간에 
걸터앉아 빙글거리듯 말하던 카지스는, 턱을 괴었다.

"이래저래 요새는 사건이 많아.... 일단, 반란 후에 종적을 감추어버린 하리에 후작
부터 시작해서-사실은 이게 제일 마음에 걸려.-신성 사제님의 실종, 게다가 근래 들
어 더욱 노골적이 된 페디오르의 도발까지. 사실, 나는 페디오르의 그 재상 아저씨
한테 별로 유감 따위 없었는데, 지금은 생각을 달리 하게 됐어.... -하아, 나도 참 
지조가 없군."

"....지조와는 상관없는 얘기같습니다만...."

"넘어가 줘, 세엘. 그래서, 조만간에 한 번 페이안으로 가볼까 생각 중이야. 기왕
하는 거, 왕이 되기 전 누릴 수 있는 마지막 자유라고 생각하고 싶군. 국왕이 되면
함부로 타국같은 데 나가기 힘들잖아?"

어깨를 으쓱하는 자신의 주군에게, 상당히 못마땅해하는 시선을 보내던 그 무표정한 
기사는 잠시 후 상체를 약간 숙이며 말했다.

"....그 길에 제가 전하를 수행하겠습니다." 

"아아, 그거라면 반갑지. 하긴, 나라도 저 다이어트에 실패한 숙부님과 맨날 얼굴
마주하긴 싫을 거야. 사실 능력으로 치면 훨씬 뛰어난 로베리온 공작- 작은 숙부님도 
가만 있는데, 자기가 먼저 섭정을 하겠다고 날뛰는 멍청한 아저씨따위 상대할 가치를
못 느끼겠어. 어느 모로 봐도 그 늙은이보다는 저 페이안의 비왕공주(飛王公主)님이 
훨씬 미인인데다-"

"-아니샤 공녀님은 어쩌실 생각입니까?"

세엘이 이 뒤에 있을, 끝도 없이 늘어질 미인 예찬에 대한 사전 봉쇄로 꺼낸 이야기에- 
카지스는 인상을 썼다. 

"뭐, 됐어- 그 쪽에서 알아서 파혼해주겠다니, 나로서야 좋은 일이지. 지금 돌아가는
정황이 대공의 눈에는 시원찮게 보였나 보군. 왕과의 인척 관계를 맺으려면 처음부터 
란테어 숙부님께 수작을 걸어볼 걸 그랬다고 후회하고 있으려나?"

"전하....;; 부디 말씀을 자제해주십시오."

"뭐, 어때? 듣는 사람도 없는데. 그보다 세엘, 저번에 한 얘기는 생각해 봤나?" 

"......"

별안간 장난기가 가득한 말투로 묻는 카지스였다. 그러나 그 말이 떨어짐과 동시에 
세엘이 입을 다무는 것을 보며 그는 혀를 찼다. 

"왜 그러나, 도대체? 시엘린이 마음에 안 드는 건가? 아름답지, 상냥하지, 총명하기 
까지 한 아이인데- 뭐, 오늘은 자선 사업소인가에 또 줄행랑친 모양이었지만...." 





===================================================================================

방문자- 18.어둠을 부르는 흐름(3)   

18.어둠을 부르는 흐름












"아니.... 왕녀님은 분명, 훌륭하신 왕족이고.... 이런 제게는 너무 과분한-" 

"하하, 시그너스님 때문이 아니고!?" 

"----!!!"

도중에 말을 자르고 들어와 카지스가 웃으며 툭 던지는 말에, 세엘은 얼굴을 
굳혔다. 그런 그를 보며, 카지스는 싱긋 웃었다.

"뭐어, 이해 못하는 건 아니지만... 일단 그 분은 남자지. 알고 있나?" 

"-전하!! 불미스런 일을 당한 분께 그런.....!!!"

"너무 정색하지 말게나. 진짜 같잖아? 그리고, 그 분이라면 지금쯤 어디선가 잘
지내고 계실 것 같은데." 

이제는 아예 팔을 뒤로 돌려 머리를 받친 자세로 성벽 복도의 난간에 아슬아슬
하게 앉아있는 주군의 모습에, 세엘이 기겁하자 카지스는 옆의 기둥에 머리를 
받쳤다. 그런 그의 모습에 다소 안심한 세엘이 물었다.

"-뭔가, 그리 확신하시는 근거라도 있으신 겁니까....?"

"흐음- 글쎄? 뭐, 이것저것 있지. 하지만 무엇보다- 그런 미모에 손대는 녀석이 
있다면 천벌받을 걸. 안 그런가?"

"전하....;;"

어이없어 하는 세엘의 조각같은 외모를 보며 카지스는 쿡쿡 웃었다.

"으음- 그럴 거야. 확실히, 이 내가 미모 따위에 흔들리는 따위의 어처구니없는
경우는, 그 사람이 최초이자 최후일걸. 그리고, 자네.... 더해서 시엘린도 말이지."

"....!! 왕녀께서!?"

"몰랐나? 예하께서 떠난 뒤로 아주 끙끙 앓더구만. 그리고 그 뒤에는 납치 소식을 
듣고서 얼굴이 완전 새파래져서는..... 딱 상사병의 전형이야."

굉장히 놀란 듯한 죽마고우(...라기에는 좀 무리가 있을지 모르지만)의 표정을 보며
카지스는 속으로 한숨을 쉬었다. 도대체, 이렇게나 둔해서야.... 

"그래..... 나도, 그 분이-"

"여기 계셨습니까, 전하---!!!" 

뭐라 말을 하려는 듯 카지스의 입이 막 열리던 바로 그 때, 난데없이 복도로 걸어들
어온 훼방꾼이 있었다. 온 몸에 무겁기 짝이 없을 갑옷의 정장을 제대로 갖춰입고서 
상당히 숨이 찬 듯 헉헉대며 대충 예를 취하던 사내는, 왕족에 대한 예우를 갖춘 뒤- 
양해를 구하고는 이내 몸을 돌려 세엘을 향해 거수경례와 함께 입을 열었다.

"크로텐 후작 각하!! 기사단 내에 급한 일이 생겨, 모시러 왔습니다!!!"

"....무슨 일인가."

"-사소한 분쟁이지만, 신분에 대한 이해 관계가 얽힌 탓에 처리가 곤란합니다." 

"알겠다. -전하, 이만 실례하겠습니다."

이래저래, 평민과 귀족이 한데 어우러진 기사단을 맡는 단장은 바쁘게 마련이었다.
이어 정중히 왕실 예법을 다해 예를 올리고서 세엘은, 예전에 '디온'이라는 이름을
가졌다고 들었던 기사를 앞세운 채 절도있는 걸음새- 큰 보폭으로, 복도 저 쪽을
향해 걸어갔다. 이내 복도 너머로 사라져가는, 오른팔 격인 기사의 뒷모습을 멍하니 
바라보던 카지스는- 문득 난간에 다리 한쪽을 구부리며 올려놓았다. 그리고는, 그 
무릎 끝에 팔꿈치를 대고 그 손끝에 턱을 괴고서 성 바깥으로 시선을 돌렸다. 

한 달여전의 악몽이라고는 흔적도 찾기 힘든 도시, 크로아돈의 장관이 그의 눈 바로
아래에 펼쳐져 있었다. 앞머리를 간지르며 스쳐지나가는 바람을 잠시 음미하던 그는
이내 작게 중얼거렸다. 아까, 세엘이 미처 듣지 못한 말의 뒷부분.

"나도..... 그가, 여자였다면..... 무슨 일이 있어도 놓치지 않았을 거야....."

그의 입에서 흘러나와, 곧바로 바람결 사이로 흩어지는 그 말은... 결코 남에게 
알려지지 않을- 그의 내면 깊숙한 곳에서 들려오는 목소리였다. 













휘이이이잉----


너른 벌판의 끝에서, 강한 황금빛 바람이 불어오고 있었다. 노란빛을 띈 잔디가
허공을 따라 휘도는 바람을 타고 스러져 아름다운 물결을 이루어내는 언덕의 한
가운데, 한 검은 머리카락의 소녀가 팔을 한껏 벌리고 서서 눈을 감고 온 몸으로 
바람을 느끼는 모습이 보인다. 

기껏해야 20세를 넘기지 않았을 듯 보이는 소녀는, 기이하게도 하얀 소복을 입고
있었다. 바람에 날리는 머리카락은 태어나 한번도 자르지 않은 듯 길게 나부꼈다.
발치까지도 흘러내릴 듯한 그 긴 검은 머리카락은 달도 뜨지 않는 검은 밤하늘의
빛깔을 띄고서, 너른 황금 벌판에 이질적이지만 한 편으로 너무나 어울리는 조화
를 이루어내고 있었다. 셀바이렌의 바람이, 대륙의 다른 땅보다 이 곳에 먼저 이
르러 있는 듯한 느낌마저 들 정도로... 이 곳은 결실의 풍요로움이 느껴지는 땅
이었다. 

겹으로 입은 하얀 겉옷이 지나치게 큰 것인지, 어깨 아래로 흘러내리는 것조차 
신경쓰지 않는 듯 소녀는 그 작은 몸을 바람 앞에 한껏 개방하고 있었다. 이마에
둘러진 천에 매달린 고운 비취빛 곡옥(曲玉)이, 가끔 바람결에 취해 따랑거리며
흔들린다. 하늘거리며 뒤로 나부끼는 하얀 두루마기는 비단으로 짜여진 것이다.
황금빛 바람이 몸을 감싸고 도는 듯 그녀의 주변은 화사한 노란빛으로 눈이 부실
정도다. 생명력이 가득 차 있는 이 곳. 자연의 흔한 한 귀퉁이에서 느껴지는 이 
충만함. 이 곳에서는 그 어떤 불길함조차 느끼지 못한다. 까맣디 까매 사람들에게 
공포로 다가오는 밤도, 이 곳은 잔잔한 신선함으로 보듬어 푸근하게 느껴질 것이
다. 그녀는, 미소지었다.

"비왕공주(飛王公主)님----!!!!"

사아아----

바람이 느릿한 가락에서 한 순간 강한 흐름으로 바뀌었다. 무언가에 화가 난 듯,
자신에게서 친구를 빼앗아가려는 그 부름에 노한 건지도 모를 일이다. 잔디들이 
다소 거칠게 땅 위로 눕혀지고, 그녀는 한 손으로 긴 머리카락을 잡아 얼굴을 가
리려드는 것을 막았다. 작은 몸에 헐렁한 하얀 옷이 몸의 굴곡을 드러내며 펄럭
였다. 소녀는, 그 목소리가 난 곳을 향해 돌아보았다. 

"....유모....."

그 곳에는, 난처한 얼굴로 손을 마주잡은 채 뒤에 시비를 여럿 거느리고 선 한
노파가 있었다. 곱게 늙은 얼굴은 왠지 슬픈 기색을 띄고 있다. 단정한 하늘빛
궁장을 언제나 입고 있는 자신의 젖어미를 보며 소녀는 다시 한 번 웃었다. 
그러나, 아까와는 다르게 아련한 슬픔이 담긴 미소였다.

"....이제 그만, 돌아가셔야 합니다.... 마마. 장로님들께서......" 

"알았어요, 유모..... 걱정 말아요. 그리고...." 

뭔가 말하기가 괴로운 듯한 노파의 말에 고개를 약간 숙이며 눈을 내려뜬 검은 
머리카락의 소녀는, 그녀의 고통을 덜어주려는 건지 말하는 도중에 조용히 입을 
열었다. 그러다가 끝에 뭔가 부연으로 말하려던 듯 입을 달싹였지만... 이내 입
술을 질끈 깨물며 그녀는 눈을 감아버렸다. 언제나, 그녀는 자신의 직분을 잊지 
않았다. 부재 중인 오라버니가 돌아오실 때까지, 자신은 이 땅을 지켜내야만 하
니까. 늘 잊지 않으려 하고, 잊지 않는다. 그러나.... 

'내 이름은.... 그게 아니잖아요, 유모.......'

....늘, 서글프게 속으로만 삭이는 말. 어느샌가, 자신의 이름을 불러주는 이를
찾을 수 없게 되어버린 현재가 괴롭고, 힘겹다. 언제부터, 자신은 이름을 잃어
버리게 된 걸까. 

비왕(飛王)이 부재중인 이 나라를 위하여, '나'라는 존재를 지워버린 소녀.... 
수운영(水芸英)은 몸을 돌렸다. 펄럭, 하고 허공에서 떨어져내리는 소복에 눈길
을 주려하지 않는 그녀에게, 노파는 차마 시선을 두기 괴로워 고개를 숙였다. 

이 언덕 너머 아래에 펼쳐져 있는, 거대한 거울같은 호수로 둘러싸인 아름다운 
도시는 언제나 눈 앞의 주군에게 괴로움만을 안겨주는 근원의 뿌리였다.





페이안의 수도... 원류경(原流京)의 어느 하늘 아래 보이는 알수 없는 광경이었다.





================================================================================


하하, 카지스의 이야기는 쓰는 게 재밌습니다.^^ 

그러나~ 어디까지나 그의 마음은 전체적인 이야기 흐름에 영향을 주지 못합니다!!
(파하하) 이건 야오이물이 아니라서.....^^;;


자아, 그럼 다음 편으로 가보실까요?^^*

방문자- 18.어둠을 부르는 흐름(4)   

18.어둠을 부르는 흐름












짹짹- 찌르르르- 


번화한 도시의 한 켠.... 비교적 시외로 나선 곳에 세워진, 커다란 저택의 안에 
위치한- 온갖 종류의 새들이 지저귀며 노니는 아름다운 정원. 그런 그 곳이 한 
눈에 전부 내려다 보일 만한, 호화로운 저택의 어느 방에 난 창 사이로 두런거리
는 말소리가 흘러나오고 있었다. 

"연락이 끊겼다고?"

"예. 아무래도, 예상 밖의 변수가 생긴 모양입니다."

"허어.... 그 치밀한 분이 아무런 연락도 못할 정도란 말인가?"

우아한 취향이 엿보이는 세공의 탁자를 사이에 두고 앉은 두 사람은 이미 상당히
식어버린 찻잔에 눈길조차 주지 않고 있었다. (아까워라...) 그 중에 한 사람은, 
연신 턱의 수염을 쓸어내리며 눈을 감고 뭐라 중얼대었고- 또 다른 한 사람- 그
'여성'은 차분한 안색이었지만, 역시 초조하기는 마찬가지인지 입고 있는 사제복 
자락을 쥐었다 폈다 하고 있었다. 

현재 그들이 앉아 대화를 나누는 중인 이 저택은 주인이 상당한 부호인 듯, 실내 
구조가 화려하기 그지없었다. 천박한 반짝임에 치우치지 않은 우아함이 배어나와 
고상한 멋을 풍겨 어느 누구든 단박에 호감을 가질 만한 느낌이랄까. 바깥 역시
상당히 신경쓴 듯 하지만, 그러나 실내로 들어오는 순간 바깥의 인테리어는 눈에
들어오지도 않을 정도다. 

그런 호화저택에서 검은 벨벳으로 단장된 푹신한 의자에 등을 기대고 앉아있는 이
인물들이 평범할 리는 없을 것이다. 실제 눈에 보이는 예로 언뜻 보기에 20대 중
반이 될까말까한 이 갈색 머리의 여성이 고위 사제의 법복을 입고 있다는 것만으로 
도 이미 충분한 증거가 될 터였다. 남자는, 그저 희끗희끗한 머리카락을 가진 장신
의 사내라는 것 외에 그리 눈에 띄는 점은 없었지만-  

-바로 그 때, 잠시 간의 침묵이 흐른 뒤에야 남자가 입을 열었다.  

"...괜찮을 거요. 전하께선 100년만에 하나 날까말까한 신동이라는 평을 들으셨던
분.... 그 아이, 디아마스도 최선을 다해 전하를 지킬 것이고-"

"아니요. 저는, 바로 그 점이 걸립니다. 디아마스 군은 분명 뛰어난 인재이고, 전
하께서도 역시 천재의 범주에 들기에 부족함이 없으신 분이지요. 하지만.... 그러
나, 그에 맞춰 겸비해야할 '경험'이 부족한 것도 사실이지 않습니까?"

"아니.... 그 점이라면, 사피나 양도 함께 보냈으니 보완될 수 있을 거요."

냉철하긴 하나 걱정스럽게 묻는 그녀에게 남자는 말했다. 하지만, 그 말에 잠시
이해하지 못한 듯한 표정을 하던 그녀의 안색은, 조금 뒤 더욱 나빠졌다.

".....제가, 지금.... 잘못 들은 거겠지요...? 사피나 양....이라고 하셨습니까?"

"? 아니오. 그대가 들은 그대로이오만.....?"

"......!!"

콰앙!!! 탁자를 거세게 내려치는 손길에 그 위에 놓여진 찻잔들이 덜그덕거렸다.
그 위세에 움찔한 남자에게 의자가 뒤로 넘어갈 정도로 격하게 일어선 그녀가
몸을 굽히며 외쳤다. 

"제정신이십니까!!! 그녀는, 누가 뭐라 해도 중죄인입니다!!! 더구나 그녀와 전하
사이가 얼마나 껄끄러울지를 그 누구보다도 잘 알고 계시면서 그런 결정을 내리셨
다는 겁니까, 지금!!?? 디아마스 군과는 상극의 성격에, 협동 정신이라고는 찾아볼
래야 찾아볼 수 없는 그런 여자에게- 중요한 '눈물'의 호위를 맡겼다구요--!!??"

".....그렇네만."

"----파나인 집정관 각하-------!!!"

타앙---!!! 다시 한 번 그 불쌍한 테이블이 들썩였다. 하지만, 이제는 그 박력에도 
불구하고 여유를 되찾은 남자는 찻잔을 들어올리며 후룩 한 모금을 마실 뿐이었다.
사제의 품위고 뭐고 다 집어던진 채 씨근대는 그녀에게, 파나인이라 불린 남자는
미소를 띄우며 말했다. 

"정말 그리도 그 일행이 걱정되는 거요?"

"물론입니다!!!"

"-사피나 양 때문에.....?"

"네에!!!"

"...내 눈에는, 어째 개인적 감정으로 보이는군 그래...? 자아, 이제 그만 앉는 게 
어떻겠소, 프리스티스 피오린체."

파나인이 찻잔 속 일렁이는 물결의 거울을 내려다보며 조용히 던지는 말에, 그녀는 
흠칫했다. 그 말을 들은 후 잠시 입술을 깨물며 서 있던 피오린체는, 이내 자신의  
추태를 인정하는 듯한 태도로 의자를 다시 세워 차분하게 앉았다. 그런 그녀에게
남자는 이어 말했다.

"사피나 양이 과거에 어떤 잘못을 했다 하더라도.... 그녀는, 그대의 자매가 아니
었소? 저 해량할 길 없는 자비의 그란.샤나께서 내리신 가르침에는 용서의 덕목도 
분명 있다오. 하물며, 신의 사자로서 이 세상에 사랑을 가르쳐야 할 그대가 분노라
는 감정에 휘둘린다는 건 안 될 말이지."

"......고마우신 충고, 감사합니다."

뜸을 들이는 대답이긴 했으나, 이제는 완벽하게 차분함을 되찾은 그녀를 보며, 
파나인 경은 속으로 감탄했다. 확실히 이 완벽한 자기절제는 정나미 떨어지는 
일면도 있긴 하지만, 분명 이렇게 젊은 층의 사람으로선 갖기 힘든 침착함이다. 
그녀가, 그가 몸을 담고 있는 정계에 종사하는 사람이었다면- 분명 아주 높이 
살만한 정신력이라 할 수 있으리라. 아쉬운 점이라면, 그녀는 이미 아빌리온의 
사람이라는 것이다. 

하여튼, 그렇게 해서 그녀를 진정시키는데 성공한 그는 이어 차분한 목소리를 냈다.

"그럼.... 다음으로 들려줄 이야기는 무엇인지?" 

"예. 현재 디오한을 둘러싸고 오가는 이야기가 별로 좋지 않습니다. 아무래도 
예로부터 국가간의 중재를 맡아온 나라인데다, 열강들 사이에 국토가 끼여있는 
형국이니만치... 만약 지금까지처럼, 이대로 계속 크로아티아와 페디오르 간의 
사이가 악화일로를 걷게될 시에 터질 전쟁은- 그 무대를 디오한으로 삼을 가능
성이 아주 높습니다. 남쪽으로 뻗은 튜란 산맥 때문에 에른 연합은 일단 가능성
이 희박하지만... 그러나, 손놓고 구경할 만한 처지는 못 된다고 보고 있죠."

"......역시 그러한가. 그럼, 예의 마법사들에게 의뢰한 이야기는 어찌되었는지?"

"......지금 저희 신전 사람들에게 마법사 길드로 가보라시는 겁니까?

턱을 괴고 묻는 말에, 그녀는 눈을 내려뜨다가 한 템포 늦춰 그녀 나름으로 최대
한의 성의를 담아 대답했다. 그 말에, 사제와 마법사간의 미묘한 알력을 떠올리
고서 찔끔한 파나인은 어색하게 웃었다. 

"아, 아하..... 이런. 실수했군. 미안하게 되었소."

".....괜찮습니다. 그래서, 우리는 나름의 입장을 밝히기 이전에.... 키보른 일가
의 대답을 들을 수 있기를 바라고 있습니다만. 어떻습니까, 집정관 각하. 실제로 
이 곳 바하노아 공국의 뜻이 에른을 대표하는 것이나 다름없으니... 우선, 그 권력
의 정점 일각에 서 계신 각하의 의견을 듣고 싶은 겁니다."

"글쎄..... 하지만, 무엇보다 나로선 쉘렘 일족을 무시할 수가 없소. 전 대륙의 
상권을 거머쥐다시피한 데다, 그 '무시무시한' 머리 숫자도- 사람 질리게 하는 
가문이지." 

말을 하다가, 가족의 숫자를 비유하는 데에서 별안간 인상을 쓰고 악센트를 줘 
가며 말하는 집정관은 분명 꽤나 싫은 표정이었다. 그 모습에, 피오린체는 문득 
웃음이 나왔다. 눈 앞의 냉혹한 정치가가 쉘렘의 가주와 오래 전부터 자식 농사에 
대한 비교를 들어왔다는 소문이 아무래도 사실인 모양이다. 

한참 간 인상을 찌푸리고 있다가 그녀가 그런 생각을 한다는 것을 눈치챈 건지, 
그는 별안간 자세를 고치며 헛기침을 했다. 그리고, 단정하게 매어진 목의 실크 
천을 매만지다가 문득 입을 열었다.

"그럼, 일단.... 이 쪽 역시 교단의 태도를 지켜보겠다고 전해주시오."

".......저희는 최선의 성의를 보였습니다만. '눈물'을 처음 발견한 것이 교단이 
었다는 것을 부정하실 생각은 아니겠지요......?"

그 말에 돌연 싸늘하게 굳는 피오린체의 표정에, 파나인은 쓰게 웃었다. 어쨌든,
저 쪽은 기어이 자신들이 칼자루를 쥐고서 자신들 마음대로 흔들고 싶은 모양이다.
하지만, 그건 안 될 말이다.

"그런 말은, 찾은 장본인을 데리고 와서 얘기해줬으면 좋겠소만.... 아무래도 나 
로선 뭔가가 석연치않은 구석이 너무 많아서 말이오."

"........!!"

뭐라 이어 말하려다 입을 다무는 그녀에게, 그는 아쉬운 눈길을 보냈다. 이 기회에 
뭔가 캐낼 수 있을 거라 생각했는데.... 역시, 그녀는 만만치 않은 상대였다.

"좋습니다.... 집정관 각하의 뜻은 잘 알았습니다. 오늘 주신 주옥같은 교훈, 필히
새겨두지요."

"좋으실 대로."

파나인은 그녀의 말에 빙긋 웃었다. 상당히 뼈가 있는 말을 던지고 난 뒤, 피오린
체는 이젠 다 식어버린 찻잔을 들었다. 그리고 그 기색에 조금도 군더더기가 없는 
것을 보며 집정관은 다시 한 번 미소지었다. 뒤 끝이 없는 태도하며... 정말 아까
운 인재다.

그렇게 미소짓는 그를 이상하다는 듯이 쳐다보던 피오린체는, 문득 들고온 종이뭉
치 중에 삐죽 튀어나온 한 장을 발견하고서 아.... 하는 탄성을 냈다. 

"이런, 한 가지 말씀드린다는 것을 빼먹었군요." 

"음? 뭐요?"

파나인은 여유작작하게 웃으며 찻잔을 입에 댔다. 그러나, 잠시 후 들려온 말에 
그의 식도를 타고 내려가던 차가 역류했다.

"네. 각하의 아드님 중 34번째 도련님이신 시더.파나인 군의 행방에 대해...."

"푸웃--------!!!!!! 콜록콜록!!!!"

"......괜찮으십니까?"

돌연 찻줄기를 입에서 뿜어내고서 맹렬하게 기침을 해대는 파나인 경의 행동에 
그녀는 예의상으로나마 물었다. 확실히, 보기에도 유쾌한 광경은 아니었으니까. 
그러나, 다음 순간 튀어오르듯 의자를 팽개치고(...아까의 그녀와 비슷한 패턴
이었다) 일어나 피오린체의 어깨를 꽉 붙들며 묻는 그의 확대된 눈동자에, 그녀
도 놀라지 않을 수 없었다. 

"어, 어디요!!!! 그 녀석이 지금 어디에 있다는---!!!"

"가, 각하.......? 왜 그러십니까!?"

"제기랄!!!! 내 후계자 감인 아들 놈이 가출했는데, 내가 제정신일 것 같소!!? 
어디에 있는지 어서 말해주시오!!!!"

휘둥그래진 그녀의 눈을 보며, 파나인 경은 미칠 것만 같았다. 어느 날 갑자기 
'이제 그만 부자의 연을 끊자'는 내용이 담긴 종이 하나만 달랑 남겨두고 증발해
버린 그 뻔뻔한 무표정의 아들 녀석은, 비록 피는 통하지 않았지만 그 뛰어난 
재능으로 인해 내심 후계자감으로 점찍어둔 녀석이었다. (그런데 가출이라니, 확
실히 분통터지는 일이다.) 그는 이로서 알게모르게 신전과의 교류를 하는 것에 
점수를 얹어주게 되었다. 꺼림칙하지만, 그의 신상정보까지도 모조리 꿰고 있다는 
게 드러난 이번 정보가 증거해준 셈이 된- 그 광대한 정보망은 여러 모로 쓸모가 
많을 것이다. 물론, 이 막내 아들에 대해 그리 중요하게 생각하지 않았을 것이 
분명한 저쪽으로서는- 그냥 서비스 정신으로 하는 김에 곁들여 보내준(앞으로 
거래할 안면을 봐서 그냥 주는) 정보겠지만... 이런 반응이 나올 줄 알았다면 
신전 역시 이 정보에 대해 태도를 달리했을지도 모를 일이다. 그런 생각을 하며
피오린체를 연신 닦달하는 파나인 경은 속으로 으르렁거렸다. 이번에 그 괘씸한 
녀석의 무표정을 다시 보게 된다면, 기필코 다리 하나쯤은 부러뜨려 주리라. 

어느 날의 오전 아침에 아름다운 전원 풍경을 지닌 이 저택의 한 방안에서 들려
오는- 평소에는 점잖기 그지 없는, 아니 차갑기까지 한 주인의 고함 소리에 새들
이 놀라 푸드덕거렸다.   



에른 연합 왕국 중 중추에 위치한, 바하노아 공국에서 맞은 어느 날의 아침이었다.






====================================================================================

하아......자아, 다음 챕터로 고고!!!^^*

방문자- 19.Princess Bride(1)   

19.Princess Bride






==============================================================================



예로부터 사막의 전사 일족들을 통솔하는 스가르드의 후계는, 
혈통 중시의 성질을 띄고 있지 않았다. 



모든 일족 가운데 가장 강력한 힘을 가진 자. 

이것이 그들의 왕. 

그 한 몸에 지닌 바 무력만이 아닌, 최고의 권력 역시 소유하여
일족의 장로들에게 인정받는 것. 




그러나.... 으레 그렇듯이 그 전통은 유구한 세월 속에 스러져
잊혀져갔고, 점차 자신의 핏줄을 내세워, 현재 소유한 지위를 
굳건히 하려는 자들이 나타나게 되었다. 

그로 인해, 일부일처제였던 고대와는 달리 왕은 여러 여인들을 
거느리게 되는 전통마저 생겨났는데-  







                                                  -대륙 연대기 제 15장

                                              <각 나라별 혼인에 대한 풍습>    

                                                     중에서 발췌-


==============================================================================



부드럽게 허공으로 흩어지는 희미한 유백색을 띈 향이, 화사한 방 안의 공기에 
녹아들었다.


50명이 들어와도 넉넉할 것만 같은 그 넓은 공간을 채우는 것은 그 향을 태우는
희미한 연기와 투명하게 비치는 하얀 천개들이었다. 여기저기 교차되어 그 하늘
하늘한 몸을 늘어뜨린 투명한 재질의 천들은, 바닥에 깔린 푹신한 쿠션들 위로
신비한 명암을 만들어내었다. 더구나, 그 방의 바닥은 온통 베개나 화려한 금실
로 자수를 놓은 하얀 쿠션, 부풀려진 시트들로 뒤덮여 그 자체로 하나의 거대한
침대같았다. 약간 어두운 방 안에 온통 하얀 천들은 기묘한 분위기를 만들어내고
있었다.

그리고, 그 하얀 천들 사이로 한 검은 인영이 누워있었다. 워낙에 푹신한 탓인지
몸이 푹 꺼질 정도로 쿠션 사이에 파묻힌 그 인영은, 긴 검은 머리카락을 그 하얀
천 위에 흩뜨려놓은 채 눈을 감은 모습이었다. 입고 있는 검은 드레스는 아래에 
깔려있는 천마냥 새하얀 피부와 어우러져 순결한 느낌마저 주었다. 

그 아래 흩어진 차도르가, 문득 뒤척이는 인영의 움직임에 검은 머리칼 위로 내
려앉으며 묘한 색깔 대비를 이루었다. 으응.... 소리를 내며 여자로 보이는 인영
이 몸을 약간 돌리자, 별안간 그녀의 품 속에서 뭔가가 낑낑대며 빠져나왔다. 
잠시 후 사각, 천이 뭉개지는 소리와 함께 쿠션 위로 모습을 드러낸 것은... 하
얗고 조그만 다람쥐같은 생김의 동물이었다. 몸보다도 긴 길이로, 아래를 향해 
몽글하니 말려진 꼬리를 위아래로 까딱이는 모습이 정말이지 귀여운 동물이다. 

그 작은 다람쥐(?)는 잠시 고개를 갸웃하더니, 뭔가를 갈등하는지 자신의 빠져
나온 옷의 주인을 한참간 쳐다보았다. 이마에 박힌 붉은 보석이 방 안으로 새어
들어오는 희미한 불빛을 반사해 반짝거렸다. 그러기를 한참, 시간이 흐르고...... 

별안간 허공에 흐르는 향에 대고 앙증맞은 코를 킁킁대던 녀석은, 드디어 결정했
다는 듯이 쿠션 위에서 쪼르르 뛰어내려왔다. 그리고는, 아직도 몽연향(夢淵香)에 
취한 채 뻗어있는 자신의 '주인'을 깨우기 시작했다. 

머리를 비비는 것부터 시작해서, 끼우끼우 소리도 내보고 앞발로 간지르고 심지어 
육탄 공격(?)까지 시도하자, 끝내 그 노력이 결실을 본 것인지 주인은 드디어 눈을 
움찔거리기에 이르렀다. 그러자, 그 동안의 노력이 헛되지 않았다는 것에 기뻐서 
뀨우거리는 동물의 눈에 이내 서서히 떠지는 무지개빛 신비한 눈동자가 비춰지기
시작했다. 길게 둘러진 속눈썹 사이로 깜빡이는 눈동자는 초록색에서 은색, 보라
색으로 시시각각 바뀌었다.

부스럭, 가만히 누워서 녀석을 바라보고만 있다가- 문득 아래에 깔린 쿠션 중 하나
를 짚고 어깨 부근까지 몸을 일으킨 그녀(?)는 멍하니 초점이 잡히지 않은 듯 허공
에 시선을 주면서 천천히 눈을 깜박였다. 주인이 정신이 좀더 들기까지 얌전히 있
기로 한 건지, 작은 동물은 몸을 웅크려 앉아 앞발로 그 둥그런 귀를 마구 부벼댔다.  

굉장히 귀여운 짓을 하는 중인 작은 세미에게, 불행히도 신경쓰고 있을 정신적 여
유가 전혀 없는 그녀-시안은, 드디어 망막으로 또렷이 잡히는 눈 앞에 펼쳐진 광경
들에 작은 목소리로 멍청하게 중얼거렸다.

".....뭐야, 이건?"

사방에 나리듯 내려앉은 천개들. 투명해서 잠자리 날개마냥 가볍게 나풀거리는 그
것들이 온통 방 안의 허공을 뒤덮고 있었다. 하얗디 하얀 시트들 위로 유백색 향의 
연기들과 함께 그것들은 매우 멋진 조화를 이루었다. 정말, 몽환적인 분위기.... 
옛날 말로만 들어온 아라비안 나이트의 이야기 속에서나 나올 법한 풍경이랄까. 

뭔가, 아까부터 머릿 속이 몽롱해서 제대로 된 생각을 하기가 힘들었다. 이 향이 
눈 앞에서 아른거리며, 사고를 방해한다. 머릿 속에 뭔가가 묵직하니 들어앉은 느낌.
시안은 반만 일으킨 몸을 받치고 있던 한쪽 팔을 들어 이마를 짚었다. 관자놀이를
엄지 손가락으로 꾹꾹 누르며 그는 하나하나 떠올려보려 노력했다.

"그래.... 나는, 케이랑 같이 라마디아라는 곳에 들어갔었지..... 그리고, 한 여관
에 들어가서 묵기로 했고.... 그리고...... 내려간 홀에서........"

...한 남자에게 납치당했다. 시안은 간신히 떠올린 지극히 단편적인 사실들에 한없
이 무겁게 느껴지는 머리를 약간 끄덕였다. 이것 하나 떠올리는 게 이리도 힘들다니...
왜 이런 걸까? -몇 시간이 지난 거지? 시간 감각마저 모호하게 흐트러진 스스로에게
어이가 없을 지경이다. 

바로 그 때, 갑자기 작은 세미가 어디론가 도도도 뛰어가기 시작했다. 정지되어 
있는 느낌을 주는 제한된 공간에서, 돌연 그 갑작스런 움직임을 느낀 시안은 의아
해져 그 녀석에게 시선을 향했다. 그리고, 다음 순간- 콰당!! 하고 묵직한 것이 
넘어지는 음향이 들려왔다. 

".....!? 세미야......"

피시시- 하고 남은 향이 꺼져버린 듯, 세미가 넘어뜨린 항아리 모양의 향로에서 
나오던 연기가 점차 줄어들었다. 그리고, 이내 분주하게 뛰어다니며 천개들을 펄
럭이는 세미에게 의아한 시선을 보내던 시안은- 문득 머리가 약간이나마 개인 
느낌에 무언가를 깨달았다.

"이 향 때문이었구나......!!"

세미가 무슨 일을 하고 있는 건지 알아차린 시안은, 그를 도와 힘겹게 일어서서 
작게 나 있는 창으로 실내 공기가 빠져나가도록 했다. 발에 걸기적거리는 긴 드레스 
자락을 벌써 몇번이나 밟은 건지 모르겠다. 하지만, 조금씩 공기가 개이고... 그와 
함께 점차 명쾌해지는 머리 상태를 느끼며 시안은 안도했다. 시간이 굉장히 많이 
걸리긴 했어도(아까는 창으로 빛이 새어들어왔었는데, 지금은 안 들어오는 것이 
밤인 모양이다)어쨌든 이제는 제대로 생각을 할 수 있는 것이다. 

그럭저럭 환기가 끝나고 나서, 시안은 이내 쪼르르 달려와 그의 무릎으로 폭삭 안겨
드는 세미를 안아들었다. 뭔가, 심경(?)의 변화라도 있었는지 턱을 간질여주면 골골
대는 것이 어째 굉장히 친숙하게 굴어서, 시안은 약간 당황스러웠다. 하지만, 이내 
좋은 게 좋은 거지란 생각으로 세미의 귓등을 쓸어주었다. 눈을 감고 기분좋은 표정
을 하는 세미가 어찌나 귀여운지 기분이 좀 나아진 시안이었다. 

그리고, 그는 고개를 들어 주변을 살펴보았다. 등잔불이 한 켠에 세워져 방 안을 
어슴푸레하니 밝히고 있었다. 주황색으로 물든 하늘거리는 천개들을 둘러보며 시안
은 왠지 두려워졌다. 그리고, 아까 납치된 직후의 상황을 떠올렸다. 

그 남자에게 떠메어져 간 곳은, 뜻밖에도 왕궁이었다. 라마디아에 들어올 당시 도시
의 중심에 선 성채를 가리키며 케이가 가르쳐준 것이기에, 시안도 이 곳이 그라나다
의 궁성 알피트르라는 것쯤은 알 수 있었다. 하긴, 그게 아니라도 우뚝 선 모스크 
양식에, 아라베스크 문양(맞나?)으로 조각된 성의 양식만 봐도- 이 곳이 궁궐이라는 
걸 알아보는 건 쉬운 일이었다.

그런데, 이 용병으로 보이는 남자가 자신을 어깨에 들쳐메고서(....나쁘게 안한다고?
아파 죽는 줄 알았다) 문지기로 보이는 험상궂은 남자들에게- 문을 열어달라는 말을 
아주 당연하다는 어투로 명령하듯이 말하는 것이 아니겠는가. 그러나, 더욱 황당한 
것은 그들의 태도였다. 처음에는 무지 당황하더니 잠시 후에는 넙죽거리며 대뜸 성
문을 여는 것이다. 시안이 너무 황당해 입만 뻐끔거리고 있자, 이번에는 한 늙은 
남자가 와서 이렇게 말했다.

"마하 아틴이시여- 지금 이런 미묘한 시기에 아무런 사전 통고 없이 잠행을 하시다
니....!! 더구나, 그 여인은 또.....!?"

"....좋을 대로 생각하라. 그건 그렇고, 쓸만한 방이 없는가?"

"예? 아, 예.... 넓은 빈 방이 서넛 있사옵니다만......"

"안내하도록."

뚱딴지같은 물음에, 노인은 잠시 허둥대다가 대답했다. 그러자 즉각 안내하라는 말
을 하는 남자를 보며 시안은 눈을 휘둥그레 떴다. 넓고 쓸만한 빈 방이라니, 그런 
것을 여자(...일단 그들이 알기로는)를 어깨에 들쳐메고서 묻는 진의가 무엇인가? 
시안은 바보가 아니었다. 





==============================================================================


방문자- 19.Princess Bride(2)   

19.Princess Bride












그리고, 바보가 아닌 이상 그 말이 무얼 뜻하는지 정도는 알고 있다. 시안은, 얼
굴은 아슬아슬하게 가리고 있지만- 역시 뛰어가는 낙타의 등 위에서 무사히 제 모
습을 보존하기란 불가능한 노릇이어서, 머리카락은 엉망으로 헝크러져 밖으로 흘
러나와 있는 자신의 모습을 돌이켜보았다. 어느 모로 보나 시원찮아 보이는 모습일 
텐데... 하지만 일단 자신을 여자라고 알고 있는 남자의 어깨에, 대롱대롱 매달려
있다는 사실을 자각하고 그는 얼굴색이 새파래졌다. 그리고, 시안은 매달린 자세로 
발버둥치기 시작했다. 

"놔줘요----!!! 이거 놓으라고요!!!!"

".........할 수 없군."

가슴께에 한 방을 맞고(힘을 자제했다고는 하나 왠만한 파워 정도는 우스울 만한
시안의 근력을 버텨내다니, 대단한 사람이다)인상을 찌푸리던 그는, 주변에서 아
주 질겁을 하고 쳐다보는 사람들을 힐끗 보더니- 문득 작게 한숨짓고는 시안을 
올려다보았다. 그리고, 시안은 그 시선을 화가 난 표정으로 똑바로 받아쳤던 것을
기억해냈다. 그리고 그 후에-

....기억이 없는 것이다. 

"결국.... 나는, 까불다가 맞고 기절한 건가?";;

상당히 과거의 자신의 행동에 회의적인 태도로 중얼거리던 시안은 다시 주변을 
돌아보았다. 어른거리는 주황빛 촛불에 물들어 이리저리 출렁이는 천개들.... 

그럼, 이 곳은 신방이란 말인가? ...라는 상당히 기가 막히면서도 웃긴 생각을 
하다 말고 그는 자신의 모습을 돌아보았다. 

다행스럽게도, 자신의 모습은 성으로 들어오던 그 당시와 별 달라진 게 없었다. 
꾸깃해진 옷에다, 헝클어진 머리칼에 다 가려지다시피한 얼굴. 타인이 손댄 흔적
이 없는 것에 안심하고서, 시안은 혹시 자신이 남자라는 걸 알아차린 게 아닐까 
라는 생각도 해보았다. 그렇다면, 오히려 더 좋은 것일지도 모른다. 그 남자도 
설마하니 같은 남자를 어떻게 해볼 생각은 없을 것이다.(.....)

그래서, 다소 안심한 시안은 세미를 가슴께에 꼭 끌어안고는- 무릎을 구부려 가슴 
쪽으로 당겨앉았다. 그렇게 웅크린 자세로 그는 방의 천장을 올려다보았다. 역시
왕궁이라 그래서인지 천장을 온통 채운 전쟁화는 상당한 예술 작품으로 보였다. 
투박한 느낌에 묻어나는 사막의 느낌이, 아주 잘 표현되었다고나 할까... 하지만,
그래서 시안은 왠지 무서운 느낌이 들었다. 

사방이 너무나 고요해, 불현듯 오한을 느낀 시안은 푹신한 쿠션 더미 쪽으로 몸을
묻었다. 일렁이는 촛불의 명암은, 소리 대신 기묘한 존재감을 드러내며- 한층 더
무서운 분위기를 자아내고 있었다. 카펫같은 질감이 느껴지는 천장화가 자신을 
내려다 보고 있는 듯한 기분에 시안은 어깨를 양팔을 교차시켜 감싸안았다. 

어둠 따위는 무섭지 않다. 암흑은... 무서운 것이 아니다. 오히려 편안함에 안식
까지도 줄 수 있는 어둠은, 오히려 시안에게는 익숙한 것이다. 진정 두려운 것은, 
그것이 품고 있는, 어둠을 바라보는 이 속으로 파고드는- 허무(虛無). 시안은, 그
것이 미치도록 두려웠다. 밀폐된 공간... 잊어버렸다고 생각했던, 안 좋은 추억들
이 떠오를 것만 같다.

알 수 없는 상황이라면 지금 와서 대충 이해했기에, 그것에 대해서는 일단 진정
되었지만....무서웠다. 외롭고, 쓸쓸하고.... 춥다. 시안은 팔 안으로 고개를 묻
으며 중얼거렸다.

"케이.... 어디 있어...... 빨리 와 줘......"

약속했던 말 그대로.... 어서 그가 와 주길 바랬다. 점점 아파오는 가슴을 억지로
달래며, 케이가 얼른 자신을 찾아내어 올 수 있기를 바랬다. 

맹약자라고 했다. 언제나, 우리 둘은 묶여있으니 예상치 못한 일로 떨어지게 되더
라도 반드시 찾아내겠다고. 가끔 밤마다 외로움에 잠 못드는 시안을 달래며 케리
드웬은- 그는 그렇게 말했었다. 소중한 사람이 되어주겠다고.... 그렇게 말했었다. 
@@@
투욱. 문득 주홍빛 그림자가 지는, 원래는 하얀색을 띈 시트 위로 검은 점이 생겨
났다. 그리고, 그것은 차츰 점점이 범위를 넓혀가며 짙은 검은 색을 띄었다. 시안
은 그 모습을 내려다보며 눈가를 쓰윽 만졌다. 그러자 묻어나오는 흥건한 물기에, 
피식 비져나오는 듯한 웃음을 흘렸다. 하지만 이내 울 듯한 얼굴로, 띄엄띄엄 말했
다.

"내가.... 혼자라는 것을 떠올리게 하지 말아 줘..... 응? 케이....."

내가, 이 낯설은 땅에서 오로지 혼자라는 것을 떠올리게 하지 말아 줘. 시안은 
기도하는 마음으로 간절하게 되뇌였다. 가족도 없고, 달리 친구도 없는 이 낯설
은 대륙은, 그에게 한없는 이질감과 괴리감만을 심어주었다. 가는 곳마다 보이는 
것은, 이름조차 모르는 알 수 없고 이상한 것들 뿐. 자신이 이 곳에서 할 수 있는 
일은 과연 무엇이고, 해야 할 일은 또 무엇인가. 

이전의 세계에서, 시안은 고아였다. 부모님과 피가 통한 것도 아니고, 친구들과
도 혈연같은 단단한 고리 따위 가지지 못했다. 사랑은 더더욱... 생각조차 하지 
않았었다. 그런 것은 모르고, 알 필요도 없다고 생각했었으니까. 그저 친구들과 
있으면 한없이 행복했다. 그걸로 충분했다. 

더구나, 적어도 그 세계에는... 분명, 어디엔가 자신과 핏줄이 닿는 사람이 있었
을 것이다. 시안은, 그 세계의 사람이었다. 그 곳에 운명의 끈이 이어진, 평범한 
사람이었다.

하지만.... 이 곳에는 그런 것조차 없다. 이 곳에 자신의 혈연따위 있을 리가 없
지 않은가. 어쩌면, 자신은 이 곳에서는 '인간'이 아닐지도 모른다. 스스로도 자
신이 무언지 알 수 없는 낯설은 존재. 그것이 현재의 '시그너스'라는 존재다. 그
는, 그 무엇에도 예속되지 않은 이방인.... '방문자'이다. 

그는, 이 곳에 속하지 않은 자다. 다른 곳에서 이 세계로 방문하여..... 곧 돌아
갈 사람. 이 세계의 인간은커녕, 다른 종족조차 될 수 없는 이방인. 언젠가는 돌
아갈 것이다.

하지만.... 어디로?

시안은 이제 볼을 타고 후두둑 떨어지는 눈물방울들을, 멍하니 내려다보기만 했다. 
어디로 가게 된다는 걸까? 태어나고 자란 세계를 잃어버리고, 아직은 무섭기만한 
이 대륙의 세계도 떠나서... 도대체, 어디를? 시안은 눈을 질끈 감았다. 맺힌 눈물
마저 모조리 떨구어지는 것에, 품 안에 안긴 작은 세미가 끼우- 소리를 내며 그의 
볼을 핥았다. 보송보송한 꼬리 털 촉감에 매달리듯 시안은 세미를 꼬옥 안았다.  

"고마워, 너라도 있어 주어서.... 안 그랬으면, 난.... 미쳐버렸을 지도 몰라."

뀨우- 

세미는 보듬어안는 게 꽤나 괴로운지 약간 바둥거렸지만, 이내 시안의 눈물로 얼룩
진 얼굴을 올려다보며 온통 까만 눈을 깜박였다. 

"...그러고 보니, 너도 엄마한테 버림받았구나... 우리 조금은 닮은 셈인가? 푸훗."

시안은 울다 웃는 기분으로 세미를 보며 중얼거렸다. 둥지 엎기... 마계의 가장
강력한 마수인 레기아크는, 평생에 단 한 번 수천 개의 알을 낳는다. 그러나, 늘
레기아크는 단 두 마리만이 존재하는데- 그 이유가, 바로 이 선택의 의식 때문이
었다. 단 한 마리- 두 마리의 레기아크는 마계의 타 종족 마수와 교미하여 낳은 
수 천개의 알들 중에 제일 먼저 깨어나는 단 하나만을 선택한다. 그리고, 필요없
는 다른- '선택받지 못한' 새끼들은 태어나기도 전에 각자 알이 놓여진 둥지들을 
모조리 엎어버린다는 것이다. 우여곡절 끝에 어찌어찌해서 살아남은 새끼도, 다른 
마계의 마물들이 우글우글한 가운데서 살아남기란 기적이나 다름없다는 말이었다. 
그렇게 덜컹거리는 마차 안에서 설명해주는 케이에게 시안은, '그럼 세미는 살았
으니까 된 거 아니야?'라고 물어보았었다. 

그러자 해주는 대답은- '그렇지만 채 몸이 다 완성되기 전에 알을 깨고 나온 녀석
이 오래 살기는 힘들어. 이 녀석에게는, 헤쳐나가야만 할 난관들이 아직도 엄청나게 
많다고....' -였다. 그 말에, 시안은 어쩐지 울고 싶은 기분이 들었었다. 

자신도, 그렇지 않을까. 일단 다른 세계로 건너와 사람들을 만났지만... 또 다시  
언제 더욱 낯설은 곳으로 가게 될 지 모른다. 하나가 끝났다고 생각하면, 그 뒤에
는 한층 더 절망스러운 것이 기다리고 있는 것 같았다. 문득 자꾸 그런 생각이 떠
올라, 앞으로 나아가기가 두려워져 도중에 주저앉고 만다.

지금껏 억지로나마 버틸 수 있었던 것은, 역시 케이가 옆에 있어주었기 때문이다.
엉뚱하고, 뭔가 음흉한 느낌에 시안을 안절부절 못하게 만들지만- 그러나, 동시에
자신에게 갈 길을 제시해 준다. 그를 통해 겪는 이러저러한 일들은 시안이 딴 생각
을 하지 못하도록 해 주었다. 좌충우돌하는 느낌이지만, 실제로는 위험하다든가 하
는 것 따위 전혀 없는 여행길은- 케이가 만들어준 것이다.

언제부터, 이렇게 그에게 의지하게 된 것일까. 그가 없으면 이렇게나 쉽게 망가져
버릴 정도로- 케이가 자신의 깊은 내부에서 중요한 자리를 차지하게 된 줄은 미처 
몰랐었다. 그가, 자신을 이 정도로 든든하게 떠받쳐주고 있었는지를 미처 알지 못
했다. 그는- 미약하나마 자신과 이 세계를 이어주는 끈이었던 것이다.

케이가 말한 대로 하면, 앞으로 친구가 되어줄 수 있을 거라 생각한 아트로를 구해
낼 수 있을 것이다. 아트로... 이 곳에 처음 와서 낯설어하는 자신을 돌봐준 사람.
그와 친구가 될 수 있다면 좋을 것이라 생각했다. 현재 보이는 모든 것은 원점을 
가리키고 있지만, 그래도 언젠가는 다 잘 될 거라고. 

그렇게 믿고 싶었다....

그런 생각에, 문득 다시금 멈추지 않는 눈물을 시안이 닦아내는 그 순간. 방 벽의 
한 쪽에 문이 있었던 건지, 그 벽과 같이 생긴 양식을 한 문이 끼익... 소리를 
내며 열렸다. 





==============================================================================

방문자- 19.Princess Bride(3)   

19.Princess Bride













".....됐다. 이만 물러가라."

"명을 받드옵니다... 편안한 밤 되시길. 마하 아틴이시여."

누군가 큰 키의 그림자가 드리워지고, 그 그림자가 문 바깥을 향해 짤막하게 
내뱉은 말에- 바깥에서는 공손한 대답이 돌아왔다. 그 직후에 다시 끼이익 
소리를 내고 문이 쿵, 닫히자 시안은 고개를 퍼뜩 들어올렸다. 

들어온 것은, 아니나다를까- 자신을 납치해온, '샴'이라 불린 바로 그 남자
였다. 하지만, 그는 들어올 당시만 해도 처음에는 몰라볼 정도인 모습이었
는데... 그 이유는 다름아닌 차림새에 있었다. 

머리에는 예의 낡은 천이 아닌, 깨끗한 하얀 천으로 터번처럼(?) 둘러져 있
었다. 그 사이로 흘러내린 몇 가닥의 금발이 하얀 색과 아주 잘 어울렸다. 
그 아래 보이는 담청빛 눈동자는 변함없이 깊게 가라앉아 있었지만, 훨씬 
단아하게 정리된 얼굴이 한층 더 단정하게 보였다. 허리에 둘러진 푸른 천은 
케이가 처음에 입고 다니던 옷의 복식과 비슷하게 매어져 있었다. 어깨에는 
두터운 망토를 커다란 사파이어로 고정시키고 시안이 텔레비전에서나 보던 
아랍식의 바지와 부츠(?)를 착용하고 있었다. 굉장히 위압적인 느낌을 주는
.... 왕족같은 화려함이 돋보이는 모습이었다.

하지만, 지금의 시안에게는 아무리 멋져보이는 상대라 해도 그다지 달라보일 
게 없었다. 상대는, 자신을 이런 이상한 방 안에 처넣어놓은 악당인 것이다.

"향이 사라졌군.... 저 향로를 그대가 뒤집어 놓았나?"

처음 보았을 때와는 또다른 느낌으로 카리스마적인 모습을 한 그가 눈물이 흘
러내리는 시안의 볼을 보고 눈썹을 찌푸리다 저벅저벅 걸어오며 던지는 말에, 
시안은 갑자기 속에서 불이 확 받치는 느낌을 받았다. 밑도끝도 없이 납치해놓
고는, 지금까지 자신을 이런 이상한 향이 자욱한 곳에 던져넣어놓고서 이제 와 
한다는 말이- 기껏 향로 아깝다는 소리란 말인가?  

"......-때문이야......"

"....뭐라고?"

시안이, 문득 고개를 숙이고 낮게 중얼거리자 잘 듣지 못한 듯 되묻는 그에게- 
시안은 불쑥 뒤 쪽으로 손을 뻗어 좀 묵직한 것이 손에 잡히는 대로 힘껏 집어
던지며 울먹이다 말고 열받은 듯이 빽 소리쳤다.

"모두 다, 당신 때문이야---!!! 이 나쁜 놈아아아아아~~~~~~~~~~~!!!!!!!"















"그대들이 그 실력 좋다는 가무단인가?"

궁의 복도를 지나가다 마주친 자들에게 후사르 대공이 물음을 던졌다. 황급히 
몸을 숙인 금발의 여자가 황송한 어조로 말했다. 

"그렇사옵니다. 대공 전하."

"흐음....."

사흘 전, 특별 추천을 받아 들어왔다는 이 가무단이- 특히 춤 솜씨가 뛰어나다
는 말에 상당히 흥미가 끌리는 대공이었다. 요즘 들어 부쩍 날카로워진, 대녀 
에레브에게 워낙에 시달린 그로선- 이런 일들에라도 신경을 돌려 머리를 식히고 
싶었다.  

"6일 뒤부터 시작되는 '30일 간의 간택일'이 무척 기다려지는군. 더구나 그대들
같은 미인들이 나온다니... 내 필히 지켜보겠네."

"과분한 말씀, 황공할 뿐이옵니다." 

"헛헛, 겸손하기까지.... 그럼 이만 바빠서 가겠네."

"예, 전하. 살펴 가시옵소서."

나긋나긋하게 대답하는 그녀들을 뒤로 하고, 흐뭇하게 웃으며 복도를 걸어가는 
대공의 모습이 저편으로 완전히 사라지자 금발의 여인 뒤에 선 남색 머리의 소
녀가 불만을 터뜨렸다.

"젠장.....!!! 레티스!! 그러게 이렇게 자꾸 돌아다니는 건 안 좋다니까요!!"

"하하....;; 나라고 좋겠나, 디아마스? 어쩔 수 없는 일이야. 사피나나 로니에
게는 부탁하자니 불안하고, 하크발츠 씨나 커슨 씨는 애초에 자격 상실이야. 
케이 군은 여전히 탐색 중이고...."

"바로, 그걸 저는 이해할 수가 없습니다. 도대체, '탐색'을 한다니.... 마법을 
쓰는 것도 아닌 듯 하던데, 사제님이 이 성 안에 있다는 것은 확신하면서 정작 
들어온 지금은 정확한 지점을 찾아내지 못한다는 게 이상하지 않습니까?"

상당히 심기가 불편한 얼굴로 디아마스가 하는 말에, 레티스는 거추장스런 긴 
가발을 뒤로 넘기며 난처하게 웃었다.

"하하, 그거라면- 그가 말하지 않던가. 찾아내려는 것을 뭔가 강하게 방해하는 
힘이 있다고.... 사피나 양이나 로니 역시 그 점은 수긍했었지. 그래서, 우리가 
지금 이렇게 직접 찾으러 다녀야만 하는 난처한 상황에 빠져있는 것이지 않나?"

"예... 그건 납득하고 있지만, 사람을 찾으려면 그 일에나 열중할 것이지- 주변
에 살기를 온통 풀풀 날리면서 무표정하니 있을 건 또 뭡니까? 로니는 이젠 아예 
그만 보면 슬슬 피해다니기 바쁘더군요. -레티스, 정말 우리는 그들과 꼭 동행해
야만 하는 겁니까?"

"글쎄......"

레티스는, 그 말에 그들이 밟고 선 융단을 내려다보았다. 아름다운 문양이 벨벳 
비슷하게 짜여진 부드러운 카펫을 응시하며 그는 중얼거렸다.

"...내가 생각하는 게 틀림없다면.... 그들은 분명, 우리와 같은 목적을 가지고 
있을 거다. 그 말은, 그들도 '눈물'을 소유하고 있을 가능성이 높다는 거지."

"하지만....!! 정말, 그들은- 특히, 그 케이라는 남자는!!!"

"-됐다, 디아마스."

반박하려드는 디아마스의 말을 딱 잘라 말하는 레티스는, 뭔가 평소와는 다른 
분위기로 변모해 있었다. 

"네가, 무얼 말하고 싶은 건지는 안다. 그들은... 확실히 '인간'이라는 느낌이 
들지 않아. 하지만, 그렇다고 사악한 느낌이 드는 것도 아니지 않느냐." 

"......!!"

여전히 뭔가 말하고 싶어하는 듯한 디아마스에게, 레티스는 마지막으로 강경한 
어조를 써서 말했다. 

"이제 이런 이야기는 그만 하는 게 좋겠군. 이 곳 스가르드의 일족은, 신비한 
현상을 주재하는 자들이 장로의 지위를 가지고 있다는 정보를 들었다. 아마도 
탐색 마법이 듣지 않는 이유가 그들일 가능성이 매우 크지. 지금 한 말은 모두 
잊어버리도록, 디아마스." 











".....대단하군."

아직도 붉게 물들어 주홍빛을 품는 쿠션 위에 앉아 갑자기 툭 던지는 샴의 말에, 
시안은 인상을 썼다. 무슨 말을 하려는 건지 짐작이 가기에 더욱 이 사람이 얄미
워지는 그였다.

"향로를 집어던지다니..... 그 것도 한 손으로. 나라도 그러긴 힘들 텐데." 

"-그러니까, 난 남자라니까요!!!!"

".....남자라도 보통 사람이라면 힘든 일이지. 이 향로는 순수한 금만을 사용해 
만들어진 거니까. 이 정도 크기라면 두 손으로 들기도 만만치 않-"

"아까부터 도대체 무슨 말이 하고 싶은 거예요!!? 그만하고 본론을 말하라구요!!" 

마침내 인내심이 한계에 달한 듯 소리치는 시안에게, 샴은 눈을 들어 물었다. 

"-정체가 뭐지?"

".....;;;"

참으로, 스트레이트한 대답에 시안을 일순 할 말을 잃었다. 본론 말하랬다고 저
렇게까지 즉각 호응하는 타입은 흔치 않다. 그리고, 그런 흔치 않은 타입을 만나
기가 이번이 처음인 시안은 당연히 당황했고, 그럼에도 불구하고 샴은 여전히 
묵묵하게 대답을 기다리고 있을 뿐이었다. 그리고 그런 그들의 현재 위치는, 샴의 
어깨 뒤로 보이는 금이 쩍쩍 갈라진 방의 벽이- 떡 하니 시안의 눈에 들어오는 
형국이었다.





=================================================================================
하하하, 샤마르는 능구렁이(?)라네~ ^_^;;

환상이 깨지죠? ^_^;

방문자- 19.Princess Bride(4)   

19.Princess Bride













그 처참한 벽의 잔해를 보며, 아까 자신이 저지른 일을 뼈저리게 후회하는 시안
이었지만.... 이미 엎질러진 물이었다. 현재 푹신하니 파묻히는 시트 위로 앉아 
그의 얼굴을 마주보고 있는 시안은 상당히 괴로웠다. 차라리 아까처럼 그냥 서서 
자신을 내려다보던 그가 더 나았던 듯하다. 

아까- 들어오는 그에게 잡히는 대로 던진다는 것이 그만 향로를 집어던져버린 시
안은 퍼뜩 드는 정신에 오싹해졌다. 사람이 저걸 맞으면, 죽을지도 모른다.(... 
아닌 게 아니라 그냥 즉사다) 하지만, 조금 뒤 그 모든 걱정이 허탈하게 스러지는
광경이 눈에 들어왔고- 무서운 속도로 날아가는 향로를 가볍게 고개만 까닥여 피해
낸 그가, 다시금 시안의 바로 앞까지 성큼성큼 걸어오는 그 때까지도 시안은 정신
을 차리지 못했다.

위협적인 분위기를 가진 자가 가까이 다가오는 데도, 여전히 멍한 상태로 넋을 
뺀 주인 대신에 세미가 경계를 하려는 건지 가르릉대었고- 그 소리에 정신을 퍼
뜩 차린 시안은 몸을 웅크려 슬금슬금 뒤로 물러났다. 그러나 그런 모습에도 아
랑곳없이 다가와 뜬금없이 '대단하다'를 읊어대는 남자에게 질린 시안이, 소리를 
지르자 지금에야 대뜸 본론을 토해낸 것이다. 

참으로 할 말 없게 만드는 그의 행동에- 시안은 두 손을 들었다.

"사제인데요."

"........"

이번에는 그가 할 말이 없어진 것일까. 돌연 침묵이 방 안을 흐르는 가운데, 주
홍빛 불꽃이 등잔 위에서 타오르며 그들의 얼굴에 명암을 지게 만들었다. 그리고, 
다시금 침묵을 깬 것은 이번에도 샴이었다. 

"금안의 혈족과는 어떻게 아는 사이지?"

"동료예요. ....친구이기도 하고."

".........그런가?"

이제는 체념했다는 식으로 담담하게 말하는 시안이었다. 뭔가, 시원스럽지 못하
다는 표정을 지으며 되묻는 그에게- 문득, 아까의 분노가 되살아나는 듯한 기분
을 느끼고 이번에는 시안이 물었다. 

"그럼, 이제는 설명해 주세요. 왜 나를 납치해온 건지- 케이가 그 여관에 온 당
일에 어떻게 알고서 거기에 왔던 건지.... 그리고, 앞으로 어떻게 할 생각인지를
요!"

"....왜 그대를 납치해왔냐면, 금안의 혈족을 이 곳으로 끌어들이기 위해서. 그
리고 두 번째 대답이라면 마검(魔劍)이 가르쳐 주었지. 앞으로 어떻게 할 거냐는 
데선... 지금은 알려 줄 수 없어."

"....언제쯤이면 알려 줄 수 있는데요?"

"그녀가 그대를 찾아낼 때까지."

잘 울리는 보이스로 차분하게 알려주는 그는, 분명 상당히 매력적인 남자였다. 
하지만 현재 시안의 입장에서는 그리 곱게 보이지 않는 것도 사실이다. 만남부터 
시작해서 도무지 좋은 꼴을 못보는 사람에게 호감을 가지기란 꽤나 힘든 노릇이다. 
더구나 그 동안 케이라는 미남자로 인해 심미안의 수준이 높아진 탓인지(...무슨 
말이지?) 시안의 지금 상태는, 상대의 외모가 거의 눈에 들어오지 않을 정도였다. 
샴의 외모적 메리트도 별 효용을 발휘하지 못하는 지금, 그가 시안에게서 좋은 
감정을 얻어내는 건 거의 불가능한 현황이었다. ...물론, 시안이 좋은 감정을 가
지기를 그가 원한다는 전제하에서의 얘기지만.

"찾아낼 때까지 이대로 무작정 기다릴 생각이예요? 무기한으로?"

"....반드시, 그녀는 그대를 곧 찾아낼 것이다. 7일 이내로 말이지. 이 정도면 
그대가 원한 대답이 되었나?"

"....씻고 싶은데."

"......"

이건, 일종의 투정이었다. 바로 방금 전까지 눈물을 잔뜩 쏟아낸 데다, 낙타 등 
위에서 먼지를 뒤집어 썼으니 씻고 싶은 것은 사실이었지만, 일부러 엉뚱한 타이
밍에 그 말을 한 것은- 정중하게 요청할 기운조차 남아있지 않다는 시위이기도 
했다. 그래서인지 잠시간 묵묵히 침묵을 지키던 그는, 문득 조용히 자리에서 일
어나 방 한쪽 구석으로 걸어갔다. 그리고, 어느 곳의 벽을 톡톡 몇 번 두드렸다. 

그러더니 이번엔 다시 돌아와 시안의 옆자리에 털썩 눕는 그에게, 시안은 어이
없는 눈길을 보냈다. 그러자 그가 말했다. 

"조금만 기다리면 곧 씻을 수 있을 거다. 사람을 불렀으니." 

"....그래요?"

허무할 만치 간단한 답변에, 시안은 그저 그러려니 싶었다. 그런데, 다음 순간 
퍼뜩 떠오르는 의문이 있었다.

"잠깐만요. 지금, 날짜가 얼마나 지난 거죠?"

"그대가 잠들고 나서 사흘이 흘렀지. 힘쓰는 걸 보자니, 난동을 부리면 힘들어질 
것 같아 조치를 취하라고 일렀더니 아예 향을 써서 재웠더군...."

"......!!!!"

시안은 눈 앞이 핑글 도는 느낌을 받았다. 어쩐지 배 속이 뒤틀리는 기분이 들더
라니 그 이유가 바로 이거였던 것이다. 그는 이젠 아예 누워서 눈을 감고 있는 
샴을 내려다보았다. 그딴 비인간적인 말만 불쑥 던져놓고 자신을 계속 무시하고 
있다니!!!

"이봐요!!! 도대체 사람을 뭘로 보고 그딴 짓을 하는- 악!! 잠자지 말고 내 얘기 
좀 들어요!! 이봐요-!!"

"....그만.... 하지. 사흘 간, 잠을 못 잔 덕에 피곤해서....."

"이잇!! 그럼 당신 방에 가서 자라구요!!! 왜 여기서 자는 거예요--!!"

기가 막혀서 외치는 시안의 말에, 그는 문득 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 나지막
하게 입을 열어 말했다.

".....내, 방......"

"네에, 당신 방으로 가서 자란 말이예-...!?"

팔짱을 끼고 다시 한 번 말하던 시안은, 문득 세상이 핑글 도는 느낌을 받았다. 
등 뒤로 풀썩, 하는 소리가 들리고- 눈 앞의 남자 뒤 쪽으로 천장이 보이는 것에, 
얼떨떨해하는 시안이었다. 그런 그 위로 엎드려 누운 자세가 된 샴은 한쪽 팔을 
들어 자신의 머리에 둘러진 터번을 풀어 벗었다. 촛불빛을 받아, 터번 안에 감춰
져 있던 머리카락- 타오르는 듯한 붉은 색을 띈 금발이 어깨부근까지 스르륵 흘러
내렸다. 그것을 멍하니 바라보는 시안을 내려다 보며, 그는 느릿하게 말했다.

"말을 안 했던가....? 이 곳이, 향후 7일 간 그대와 나의 방이다." 

"에.......!?"

"....그녀가 찾아올 때까지... 앞으로, 잘.... 부탁..... "

털썩. 초점이 흐릿해진 눈으로 시안에게 띄엄띄엄 말하던 샴은, 말을 채 끝맺지 
못한 채 고개를 떨구었다. 쇄골 부근에 묵직한 무게가 느껴지고, 금발의 머리카
락이 목의 피부를 간지르는 것에조차 잠시 아무런 반응도 못한 채 시안은 눈만 
땡그라니 뜨고서 천장을 보았다. 옆에서 세미가 뀨우뀨우해대는 소리가 들렸지만, 
지금의 시안은 머리 속이 마구 헝클어진 관계로 몸 전체에 느껴지는 무게감마저 
거의 느껴지지 않고 있었다.

그리고, 잠시 후 내려진 결론에- 시안은 꼼짝달싹 못하는 꼴인 채로 속으로 절규
했다.

'누가 나 좀 구해줘어어어어어어어~~~~~~~~~~!!!!'(;;;;)



납치당한 지 사흘 만에야 드디어 정신을 차린 시안이 맞는- 첫번째 궁성의 밤이 
그렇게 깊어가고 있었다.










"-믿을 수 없어!!! 그게 정말이냐!!?"

"예, 공주님. 틀림없는 사실이라 하옵니....꺄악!!!"

와장창창--!!!!!!

진열장 안에 곱게 진열되어 있던 유리잔들이, 밑에 깔린 천을 별안간 휙 잡아당
기는 힘에 못 이겨 바닥으로 떨어지며- 산산조각나 흩어졌다. 그 공중으로 튀어
오르는 반짝임과 섬뜩한 파열음에 놀라 비명지르는 어린 시녀에게, 에레브는 
소리질렀다. 

"당장 나가--!! 썩 꺼져버렷!!!"

"예, 예에....!! 펴, 평안하시옵소서....!!"

필사적으로 예를 갖춘 소녀가 도망치듯 방 밖으로 사라지자, 그녀는 이를 부득
부득 갈았다. 사흘 전, 아침부터 증발해버린 마하 아틴이 오후 나절에 한 검은 
머리카락의 가희를 데려와 궁성의 깊숙한 침실에 가두어두었다는 소문은 이제 
너무나 유명해져서, 도저히 사실무근이라 입도 뻥긋할 수 없을 지경이었다. 더
구나, 시녀를 시켜 그 당시 샤마르의 모습을 보았다는 사람들에게 수소문한 결과- 
그것이 틀림없는 사실이라는 것마저 밝혀졌다. 

"이럴 수는.... 이럴 수는 없어!! 샤마르, 당신이 나한테 이럴 수는....!!"

입술에 피가 맺히도록 세게 깨물며, 그녀는 중얼거렸다. 손에 쥔 비단 천을 그러
쥔 손톱이 손바닥 안으로 더욱 꽈악 파고들면서 부들부들 떨렸다. 

"이럴 수는 없다구---!! 알아!? 네가, 네가 어떻게 나에게.....!!" 

떠듬떠듬 노기가 서린 목소리로 연신 중얼거리던 에레브는, 돌연 눈빛을 표독스
레 빛냈다.

"죽여버리겠어.....!! 그 계집애는, 꼭 내 손으로 죽여버릴 거야!! 알겠어, 샴!? 
넌 아버지가 죽던 그 날 그 순간부터.... 나만의 것이었으니까!!"

어둡게 눈을 빛내며 분노로 몸을 떠는 그녀의 위에서, 벽에 걸린 근엄한 얼굴의 
남자가 자신의 딸을 내려다 보듯 그렇게 초상화 안에 앉아있었다. 동물의 가죽으
로 만들어진 그 초상화는 무언가 섬뜩한 생명을 가진 듯- 그리도 생생한 느낌을 
물씬 풍겼다. 

스가르드의 이름을 가졌던 전대 왕의 처소에서, 부녀(父女)는 그렇게 어느 누군
가를 한결같이 바라보고 있었다.... 




==================================================================================
....어차피, 난 러브러브 모드는 무리야......ㅡㅡ;;


시안, 조금만 더 고생하거라~ 캬캬캬.

방문자- 19.Princess Bride(5)   

19.Princess Bride













저벅, 저벅. 

그라나다의 왕성, 알피트르 내부의 어느 긴 지하 복도를 걸으면, 한 거대한 
대전이 모습을 드러낸다. 그리고 나면 입구에서부터 쭉 이어진 융단의 끝에 
한 거대한 문이 보일 것이다. 문짝은 없지만, 부드러운 곡선을 이루는 문의 
안쪽은 끝없는 어둠이었다. 그 대전 내를 채우는 연분홍빛 향의 연기가, 사람
을 묘하게 압도하는 분위기를 풍긴다.

푹신한 질감의 카펫이 깔린 바닥을 걸어오던 남자는, 향이 자욱하니 서린 어
두운 문 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고는 공손한 목소리로 입을 열었다.

"저, 후사르가- 지혜로우신 6장로님을 알현하옵니다."

-.....고개를 들게나.-

초로의 중년 남자- 대공의 지위를 가진 후사르가 고개를 드는 것을 보며, 어
두운 기운이 자욱히 깔린 문 안쪽에서- 늙었지만, 뭔가 범접하기 힘든 기운이 
담긴 창노한 음성이 연분홍빛 향에 섞이듯 흘러나왔다.

-마하 아틴께서는.... 끝내 그 혈족에게 '그것'을 넘겨주기로 결심한 듯 하더군.
후사르, 자네의 생각도 듣고 싶네만....-

"예. 아뢰옵기 황송하오나, 그것은 절대 안 될 일이라 생각하고 있사옵니다. 
마검(魔劍)은, 신화 시대부터 이어져내려온 왕가의 권위의 상징. 그것이 부재 
중일 시엔, 나라의 기강은 물론이고 왕가의 존속조차 위태로워질 것입니다."

조심스러운 굵고 중후한 목소리로, 조용하게 의견을 내세우는 대공의 말에 
잠시 침묵을 지키던 문의 건너편에서- 이번에는 다른 노인의 목소리가 흘러
나왔다.

-그래.... 그렇지.... 안될 일이지, 안될 일이고 말고..... 천 년전의 약속을 
지키려 지금 진정 그들이 올거라는 가능성도 희박하건만.... 마하 아틴은 어이
해 그리도 고집을 피우는고..... 안될 말이지, 안될 말이야....-

-무엇보다, 우리는 왕가의 존속을 위해 존재하는 자들... 그러나 이 얼마 남지 
않은 수명으로는 언제까지고 마하 아틴을 지켜주기란 불가능하네. 베헤두스 
부족의 장이 호시탐탐 왕좌를 노리고 있건만, 그 분께서는 요지부동으로 자신을 
위험에 몰아넣고 계신 것이야.-

띄엄띄엄 말하는 노인의 다음으로 컬컬한 목소리가 강경하게 말했다. 그리고, 
그 다음을- 아련하게 사람의 마음을 휘어잡는 노인의 목소리가 천천히 이었다.

-후사르..... 그 검은 머리의 무희를 보았나?-

"....아니옵니다. 그녀를 데려오던 그 당시에도, 저를 포함한 그 누구도 그녀
의 얼굴은 보지 못했다고 하옵니다. 그리고 그 뒤로는- 마하 아틴께서 계신 
방에서 한발짝도 나오질 않고 있습니다." 

-.....그럼, 그녀가 금안(金眼)을 하고 있는지는 확인하지 못하였단 말인가....?-

"황송하오나, 그렇사옵니다."

-........-

잠시, 생각을 하듯 여유를 두는 침묵이 대전 안을 흘렀다. 연분홍빛 향기가 고
개를 숙인 코 앞을 어른거리는 것을 보며, 후사르 대공은 문득 눈을 감았다. 
그리고 그런 그의 귀에 금새라도 꺼질 듯한 목소리가 파고들었다.

-....이 알피트르의 내부는.... 현재 우리들의 권능(權能)으로 인해, 결계로 
둘러싸여 완전한 백지 상태가 되어 있네. 촉매의 연결고리를 부숴없애지 않는 
한, 이 곳에서 그 불길한 자들의 능력은 조금도 힘을 사용할 수 없지.... 그
러니, 후사르.-  

"예."

=...마하 아틴의 주변 인물들을 지켜보거라.=

그 순간, 문 안 쪽에서 들려오던 여러가지 목소리가 한꺼번에 말했다. 그 목소
리에 후사르는 창백해져 고개를 들었다. 윙윙거리며 대전의 풍경이 눈 앞을 빙
글빙글 도는 느낌을 받고 있을 그에게, 그 목소리들은 하나가 되려는 듯 매 순
간순간을 함께 맞춰가며 또렷하게 말했다.

=그 불길한 예언의 자들이 그 분에게 다가가지 못하도록 하라.= 

=그 분께서 왕가의 상징을 그들에게 넘겨주지 못하도록 하라.=

=그것은, 왕가의 것이니라.=

그 목소리는, 대전의 사방을 윙윙대며 울려퍼졌다. 사방이 돌아가고 땅에 온전
히 발을 딛지 못할 그 느낌에, 후사르의 안색은 점차 아까와는 비교할 수 없을 
정도로 창백해졌다. 마치 그 무엇이든 꿰뚫고 있는 듯한 목소리. 바로 눈 앞에 
앉아있는 그의 마음 속까지 남김없이 훑어내리는.... 그 띄엄띄엄 이어지던 노인
들의 말 마디마디가 공포스러울 지경이었다. 

"....알....겠사옵니다......"

그 단 한 마디. 그 말만을 간신히 남기고 그 비밀의 대전을 벗어나는 후사르 
대공의 등 언저리는 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 위엄에 찬 거동과 사람들을 지
휘하는 카리스마로 유명한 그가 말 하나 제대로 못해 쫓겨나듯 나오는 모습은, 
방금 전의 그 자리가 얼마나 그에게 힘겨운 것이었는지를 대변해주고 있었다. 

그 계단을 올라가다 어느 정도에 이르자, 아래를 문득 돌아보는 그의 심정은 
참담스러웠다. 이 곳은, 언제나 그에게 고통으로 다가오는 공포스러운 장소였다. 
어릴 적의 마하 아틴이, 이런 곳에서 자랐다는 것이 믿어지지 않을 정도다. 

그러다 문득 황급히 몸을 돌리며, 자신이 언제 돌아봤냐는 듯 걸음을 옮기는 
후사르 대공의 발걸음은 그 어떤 불길함을 담고 있었다.











"....그것만은 안됩니다, 공주님." 

왕실의 충실한 시종장, 라시드는 현재 눈 앞의 여인에게 진땀을 빼고 있었다. 
그 동안 그에게 쳐들어온 유력가의 아가씨가 벌써 10자리수를 넘어서고 있지만, 
지금 자신의 앞에 버티고 선 투명한 푸른 색 차도르의 미녀만큼 곤란한 상대는 
없었다. 그녀는 현재 왕궁 내에 유행중인- 진한 색의 의상 위에 투명한 망사를 
두르고, 목과 손목에 붉고 푸른 보석이 세공된 아름다운 장신구를 늘어뜨린 채 
자신의 위치를 알고 있다는 듯 당당하게 버티고 선 모습이었다. 풍만한 몸매에다 
잘 가꾸어져 빼어난 미모를 가진 그녀, 에레브는 전대 왕의 무남독녀인 '왕녀'였
던 것이다. 

시종장은, 지금으로부터 약 12년 전 이 왕궁에서 일어났던 일을 아직도 또렷하게 
잘 기억하고 있었다. 그리고, 그 일은 눈 앞의 왕녀에게서 많은 권한을 빼앗아
갔지만- 그녀가 왕족이라는 점에는 변함이 없었고, 현 왕의 약혼녀였다는 사실은 
누구도 그녀를 무시할 수 없게 만들었다. 지금 궁 안에 모여있는 여러 부족의 아
가씨들이, 가장 경계해야 할 대상으로 꼽는 여자가 바로 에레브였다. 

그런 그녀가, 요 사흘간 궁성 안을 이리저리 들쑤셔놓더니- 이번에는 시종장에게
까지 쳐들어와서 막무가내로 마하 아틴의 행방을 요구하고 있었다. 

"지금, 네까짓 천한 것이 이 나의 명령을 거부한다는 거냐!!? 헛수작하지 말고 
바른대로 고하지 못하겠느냐!!!"

"그렇지 않습니다!! 제발.... 부탁드리겠습니다, 왕녀시여. 침소에 드신 왕을 
찾으신다니, 이러시면 나중에 마하 아틴께오서 진노하실 것을 아시지 않사옵니까?"

"닥쳐라-!!!"

순간, 에레브의 분노한 검은 눈을 정면에서 바라보게 된 라시드는 숨을 헉 들이
켰다. 그녀의 눈동자 속에 깃든 광기의 단면에 압도되어버린 것이다. 왕녀가 마하 
아틴에게 대단한 집착을 보인다는 것을 알고는 있었지만, 그 마음을 엿보게 된 것
은 그로선 이번이 처음이었고- 또한 그것은 충격으로 다가왔다. 

"모두가.... 모두가, 한통 속이로구나!!! 그런다고 내가 순순히 물러설 줄 알았
다면 오산이다!! 각오해두는 것이 좋을 게다, 라시드!!!" 

"왕녀시여.......!!"

핼쓱해져서 자신을 바라보는 시종장에게 차갑게 한번 웃어주고는, 그녀는 이제까
지 긴 시간을 매달려있던 것과는 다르게 미련두지 않는 태도로 가볍게 몸을 돌려 
그의 집무실을 나섰다. 그런 그녀를 따라 10여명의 시녀들이 뒤에서 공손한 자세로 
이어 방을 나와 걸었다. 주변에 자신을 따르는 시녀들이 겁을 집어먹은 듯 움찔거
리는 걸 느끼고, 에레브는 가소롭게 여기며 코웃음쳤다. 

'이 작자고 저 작자고 간에 마음에 드는 인간이라고는 하나도 없군! 그래... 지금, 
그 천한 계집이 이 성 어디에선가 그와 함께 뒹굴고 있다 이거란 말이지......!!'

와장창-!!!

"꺄악--!!"

"왕녀시여!!!"

"닥쳐, 닥쳐!! 빌어먹을 것들!! 썩 물럿거라-!! 내 눈 앞에서 사라져 버려!!!"

별안간 걷다 말고, 궁성의 복도에 장식된 도자기를 바닥에 내리쳐버리는 그녀에게 
시녀들이 새파래져 비명을 질러대는 가운데에서, 에레브는 카펫 위로 산산이 흩어
진 자기의 조각들을 내려다보며 손을 꽉 쥐었다.

'이대로 물러나진 않아!! 절대- 더이상은, 당신이 멋대로 하게 내버려두지 않겠어!!'

그녀의 눈이 새파랗게 빛나던 그 때, 도자기가 깨지면서 파편이 스친 그녀의 손등
을 타고 흘러내리는 피가 카펫 위에 점점이 떨어지고 있었다.






==============================================================================
에레브.... 갈수록 미저리가 되가는군요.ㅡㅡ;

방문자- 19.Princess Bride(6)   

19.Princess Bride 









".....이런 데서 농땡이 피우고 있어도 되는 거예요?"

"다들 내가 농땡이 피워주길 바라고 있으니..... 어쩔 수 없는 일이지."

".....?????"

여전히 약간 어두운 명암이 깔려 있는, 쿠션들이 이리저리 널려있는 방 안에는 
두 사람만이 있었다. 그 이해불가의 말 한마디만 딸랑 던져놓고, 도로 눈을 감아
버리는 샴에게 시안은 뜨악한 시선을 보냈다. 좀 돌아가는 상황 정도는 말해줘도 
될 텐데, 이런 식으로 불친절한 대답을 며칠간 계속해서 듣자니 아예 포기가 되는 
시안이었다. 

정말이지 이 사흘간은, 이 남자와 한 이불 위에서 뒹굴면서 지내는 나날이었다.
(....뉘앙스가 어째...;;) 먹고 자고, 가끔은 잠만 자는 이 작자를 깨우려 노력해
보기도 하고.... 그러다가 끝내 포기해서 자신도 잠들어버리는 상황의 끝없는 반복. 
이제는 케이를 기다리는 동안 신경이 남아나질 않아 완전 지쳐버렸다. 바깥의 상황
을 전혀 알 수 없어 답답하고, 현재 처한 지경에 어울리지 않게 뒹굴거리기만 하는 
눈 앞의 남자에게는 화가 나긴 해도 폭발시키기를 포기한 상태라(소용이 없으니까) 
시안은 무료하고, 따분하고, 답답해서 미칠 지경이었다. 

대체 이 남자는 누구길래 용병이면서도 왕궁 안에 거침없이 들어오는 것인지- 그리
고 무슨 신분이길래 이렇게 놀고만 있는 건지 알 수가 없었다. 거기다 무슨 짓을 해
도 끄덕없이 잠만 자는 이 신경은 정말 뭘로 만들어진 것인가? 하도 반응이 없어서 
누워있는 탓에 시트 위로 흩어진 그의 금발을 예쁘게 양갈래로 땋아보기까지 했었던 
시안이었지만, 그럼에도 불구하고 잠깐 일어나 머리카락을 약간 만져보고는 도로 자
는(;;) 이 신경에는 정말 두 손 다 들어버렸다. 이제는 자든 말든 신경 끄기로 한번 
마음을 정하고 나니 다소 편해진 기분이었다. 

그러다가 문득 어떤 사실을 떠올리자, 시안은 우울해졌다. 무릎을 모아서 팔로 둘러 
웅크려 앉은 그는 고개를 팔 안쪽으로 파묻었다. 깨어난 지도 벌써 사흘째인데, 케이
가 아직도 자신을 찾아오지 않고 있었던 것이다. 도대체 어떻게 된 일인지, 알 수가 
없어 더욱 걱정이 되었다. 설마 그에게 무슨 일이라도 생긴게 아닐까 싶어 안절부절 
못하고 있는 자신이 한심스럽다. 거기까지 생각이 미치자, 시안은 문득 옆에 누워자
는 샴의 얼굴을 노려보았다. 자신이 탈출을 못하고 있는 이유는, 바로 이 남자 때문
이었으니까. 

사흘 전 그가 깨어난 직후, 시안의 씻고 싶다는 요구에 응해 그가 취한 방법은- 이 
방 안에 들여진 거대한 욕조 하나였다. 

뜨거운 김이 모락모락 나는 이동식 욕탕에 할 말을 잃고 멍하니 바라보고만 있는 그
를 '내가 씻겨줄까'라는 한 마디로 간단히 정신들게 한 샴은, 시안이 목욕하는 모습
을 처음부터 끝까지 빤-히 지켜보았다. 그래놓고는 쪽팔려 죽을 듯한 기분으로 탕에
서 미적미적 나오는 시안에게,

"정말 남자였군?"

...라고 말해 시안의 분노의 일격에 정통으로 얻어맞았다. 그러나 그는 의외로 금새 
멀쩡하게 일어나 시안을 놀라게 만들었다. 그리고 나서, 그가 시안에게 준 옷은- 여
성복일 게 분명해보이는 하늘하늘한 옷이었다. 

다시 한 번 분노하려는 시안에게, 그는 만약의 상황을 대비해서라고 했다. 그래서 
당연한 궁금증으로 그게 무슨 말이냐고 묻자, 자신은 '여자'와 함께 있어야만 한다
는 말이었다. 당췌 무슨 소리를 하는 건지 납득은 할 수 없었지만- 그러나 달리 옷
을 안 준다는 데야 어쩌겠는가? 입어야지. 

문제는, 그 때부터였다. 여자옷을 입은 자신을, 빤히 바라보는 그를 알아차렸던 그 
때부터 그가 이상하다는 것을 눈치채야 했다. 뭐가 그리도 이상한고 하니- 한참 묘
하다는 기색으로 자신을 바라보다, 뜬금없이 돌아서서 쿠션 위로 걸어가 쓰러져서는 
잠을 줄기차게 자대는 것이다. 그러기를 사흘째, 시안이 기억하기로 그가 깨어있는 
횟수는 손으로 꼽을 수 있을 정도였다. 

그런데.... 어떻게 그리도 눈치가 귀신인 건지. 샴이 들어오던 문-그 뒤로도 가끔 
열리는-을 흘끔거리며 눈여겨 본 시안이, 탈출하려고 들면 여지없이 그에게 사전 
차단을 당하고 마는 것이다. 어떤 때에는 단검이 눈 앞에 떨어져, 간발의 차로 땅
에 박히는 것을 보며 식은 땀을 흘리기가 어언 몇번이던가. 더구나 예전만큼은 
아니지만 다시 피운 건지 향로에서 가늘게 피어오르는 유백색 향이 옅게 허공으로 
깔려 있어 힘을 완전히 쓸 수가 없었다.(그러나 샴은 그 향에도 끄덕없는 듯 했다) 
폭력을 휘두르는 것에 익숙하지 않은 시안이 싸움의 전문가일 그를 때려눕히고 달
아난다는 것은 애초부터 무리였고, 그래도 알게모르게 자신을 챙겨주는 그를 미워
하기도 그렇고.... 며칠 간을 계속해서 얼굴 마주보고 사는(?) 사람을 미워한다는 
것은 힘든 일이다.

그래서, 철천지 원수도 아니고 조금은 익숙해져서 완전 타인도 아닌 사람에게 그
렇게 험하게 대할 수는 없는 노릇인 탓에, 차라리 시안은 케이나 얌전하게 기다리
고 있는 게 나을 거란 생각을 하기에 이르렀다. 뭐어, 그렇게나 나쁜 사람은 아닌 
모양이니까... 

그런데, 그런 생각을 하던 순간 옆에서 누워있다 말고 별안간 벌떡 일어나 앉는 
샴에게 방금 전 생각을 급히 수정하는 시안이었다. 기세가 하도 무시무시해서 
놀란 것이다. 그런 시안에게 샴이 앞머리를 쓸어올리며 중얼거리는 소리가 들려
왔다.

"....너무 늦군.... 이렇게 되면, 그 방법을 쓸 수밖에 없는 건가....?"

"....네?"

얼떨떨하게 되묻는 시안에게, 시선을 주던 샴은 문득 한숨을 쉬더니 예의 조용한 
목소리로 사과하듯 말했다.

"나는.... 사실 남자는 별로지만, 어쩔 수 없어. 이해해 주길....."

"에?"

어리둥절해서 그를 바라보던 시안은, 갑자기 덥썩 자신의 어깨를 잡는 그의 손에 
놀라 그의 눈을 쳐다보았다. 그렇지만, 보이는 것은 담청빛의 무덤덤한 눈빛 뿐. 
그리고 그 눈이 천천히 자신의 얼굴 께로 다가오는 것에, 당황한 시안은 어떻게 
반응해야 할지를 몰라 가만히 있을 뿐이었다. 그리고- 순간 목에 느껴지는 따뜻한 
입술의 감촉.  

놀라서 눈이 휘둥그레해진 시안을 천천히 뒤로 넘어뜨린 뒤, 그는 사흘 전의 그 
밤처럼 시안의 얼굴을 내려다보며 약간 미안한 듯이 미소지었다. 

"'맹약자'를 찾는 방법은, 이게 확실할 테니까......"









쿠당탕!!!

"꺄악--!!"

가무단들이 머무르는 후궁의 한 방 안. 레티스들이 묵는 방 안에서 명상을 한다며
가만히 앉아있던 케이가 벌떡 일어나는 여파에 테이블이 쓰러져버리자, 옆에 앉아
있던 로니가 놀라 비명을 질렀다. 

"이봐요, 왜 그러는 거예요?"

오늘은, 또 한번 성 내의 병사들에게 추근거림을 당한 탓인지 그래도 여전히 시큰
둥한 사피나가 옆에서 물었지만, 그에 대한 대답은 돌아오지 않았다. 길게 흘러내
린 검은 머리카락 사이로 보이는 황금빛 눈동자가 기묘하게 번뜩거리는 것에 놀란
사피나가 침을 삼킬 때, 이를 뿌득 갈면서 그 잇새로 억눌린 듯 흘러나온 목소리
가 살기로 충만해 있었다. 

"-드디어 찾았다.....!!"

옆의 방에서 이 방의 소란을 눈치채고 수근거리는 소리가 들려오는 가운데, 아직도
얼떨떨한 로니와 사피나 앞에서- 그렇게 중얼거린 직후 케이의 모습이 스르륵 허공
으로 녹아들며 사라져버렸다. 그 후로도 한참 동안, 이 자리에 누가 있었냐는 듯 말
끔히 흔적이 지워진- 방금 전까지 케이가 서 있던 곳을, 그녀들은 커진 눈으로 멍하
니 바라볼 뿐이었다.



=============================================================================== 
..............;;;;; 18금은 아니니 걱정말고 보세요^_^; 

설마하니, 지난 밤을 꼬박 세우셨다는 분들이 계실 줄이야....;; 놀라서 급히 
약간이나마 올렸습니다.^^;; 디스켓은, 결국 찾지 못하고....크흑!!ㅠㅠ 

오늘 내로 과연 몇 편이나 더 올릴 수 있을까....(머엉) 내일은 블러드 2 연참.....
아아, 바쁘다 바빠....ㅠ.ㅠ;; 

이런 저런 일이 많이 터진 관계로 5일간 초스피드를 내서 쓴 허접이지만, 그래도 
너그러이 봐주시길....;; 출판을 12월로 앞당기게 된 터에, 고생이 늘었습니다.ㅡㅡ; 

20연참은.... 훌쩍;; 이지메 당하면 저 글 못씁니다. 죽이지만 마세요.ㅠ.ㅠ;; 시안은 당할 것이냐, 무사할 것이냐... 갈등때리는군요.; 

으아아....;; 6편을 언제 다 쓰누.....ㅠㅠ 

-고스트였습니다.@_@;; 


P.S 수진!! 너만은 나한테 그런 말할 자격이 없으~!!--+ 



제        목  [퍼옴] 방문자- 19.Princess Bride(7) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/4 
이        름  장광승 조   회   수  912 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




19.Princess Bride

"으아아아아아아앗---------------!!!!! 이거 놔요~~~~~~!!!"

방 안을 떠도는 희미한 연기가, 처절하게 울려퍼지는 비명에 요동을 쳤다. 투명한
천개가 드리워진 침실 안에서, 엎드린 채 깔려서 버둥대는 긴 검은 머리카락의 소
녀와- 그 위에서 꼼짝못하게 잡아누르는 금발의 남자가 보여주는 모습은 누가 봐도 
명백한 강간 장면이었다. 

평소의 그 괴력을 쓸 수만 있다면 어떻게든 빠져나올 수 있을 텐데.... 그런 생각
을 하며 시안은 속으로 피눈물을 흘렸다. 누워서 그를 정면으로 마주보는 형국에
거의 본능적인 공포로 가까스로 몸을 뒤집는 데는 성공했지만, 그 뒤에 위에서 뒤
쪽 어깨를 꽉 잡아눌러버리는 샴 덕분에 그 시도는 도로아미타불이 되어버렸다. 
그래도 포기할 수 없다는 일념 하에, 기어서라도 벗어나려 발버둥치는 시안이었지
만... 이 묘한 향에도 전혀 영향을 받지 않는 듯 힘만 무지 센 그의 손을 벗어나기
란 불가능에 가까웠다. 

"남자는..... 남자는, 별로라면서요--!!!!"

"....불가항력이지."

"아악---!! 이 거짓말쟁이!!! 변태!!!! 뻔뻔이에 멍게, 말미잘-!!!!"

...벼라별 소리가 다 튀어나오는 것은, 역시 시안의 욕설에 대한 터무니없는 어휘 
부족 덕분일 것이다. 그러나 불행히도 그 외침은 허무하게 공기 중으로 사라져버렸
다. 더구나 상대는 왠만한 철면피는 명함도 못 내밀 강철신경의 소유자. 애초에 상
대가 안 되는 게임이었다.(....관점이 어긋났어, 관점이....쯧쯧) 

필사적으로 젖먹던 힘까지 짜낸 결과, 190cm에 가까운 덩치큰 남자를 등에 얹은 채
반 미터를 기어가는 쾌거(?)를 이루어내긴 했지만- 그러나 여전히 깔려있다는 사실
은 변하지 않았다. 이제는 목 뒤 쪽에 키스하는 그에게 시안은 속으로 이를 갈았다.
...겉으로는 소름과 공포감으로 이를 딱딱 부딪치고 있었지만.

그리고, 걷어져 올라가는 옷자락의 감촉에 결국은, 이젠 다 틀렸어.... 라고 생각하
며 고개를 시트 위로 떨구어버린 시안이었다. 이 향만 아니었어도, 이 빌어먹을 연
기만 아니었어도- 라고 속으로 되뇌이던 시안은, 문득 몸이 가벼워지는 것에 이제는
드디어 심(心)이 체(體)를 다스리기에 이르렀구나.... 라는 말도 안되는 생각을 떠올
리다 갑자기 고개를 번쩍 들었다. 진짜 몸 위에 있었던 무게감이 사라진 것이다. 

바로 전까지만 해도 시안을 단단히 잡고 있던 손을 놓고 쿠션에 등을 기대 앉는 그의 
모습에 시안은 얼떨떨해졌다.

"어, 어어?"

"....그만 두지."

이건 또 무슨 엉뚱한 전개란 말인가. 하도 기가 막혀 할 말이 없어 입만 뻥긋거리던 
시안의 눈에, 순간 약간 뚱해진 그의 옆 얼굴 표정이 들어왔다. 그걸 보는 순간 왜
인지 웃음이 치밀어오르는 것이... 스스로도 왜 이러는지 알 수가 없었다. 뻥해져 있
다가 별안간 고개를 숙이고는 웃음을 참느라 끅끅대는 시안을 바라보는 그의 표정이 
어쩐지 심통나 보인다. 그렇게 한참 웃음을 참는 시안을 보던 그는, 문득 시안의 손 
목에 시선이 향했다. 

그 시선을 느끼고 고개를 들었다가, 그의 눈이 향하는 곳을 따라가 보고서는 워낙에 
단단히 잡아채느라 약간 파랗게 멍이 들어있는 손목을 그제야 알아차린 시안은 조금
머쓱해졌다. 샴은, 손목을 어루만지는 시안 가까이로 다가와 손목을 잡으려다 파드득
놀라 뒤로 물러서는 긴 검은 머리카락이 허공에서 나풀거리는 것에 쓴웃음을 지었다.

아까부터 그렇게 난동을 피웠는데도 여전히 달콤한 낮잠에 빠져있는 세미를(..도대체
마계에서 이 둔한 신경으로 어떻게 살아남았는지 의문이다) 안아들고는 잔뜩 웅크린
시안의 모습이 우스웠나 보다. 피식 웃는 그에게 약이 오른 시안은 속으로 뭐라뭐라
중얼거리며 씹어댔다. 

'흥흥, 나는 원래 여자였다고! 그러니까 조, 조금은- 흐, 흐흠! 아니, 꽤.... 으씨, 
많이 무서워하는 게 당연하잖아!! 안 그래도 덩치만 커서 남자를 덮치려고 하다니, 
진짜 무슨 교육을 받고 자란 건지 의심스럽구만!! 케이랑 거의 쌤쌤이야, 이 치한~!!'

....케이가 이 말을 들었다면 과연 어떻게 나올른지가 심히 궁금해진다. 어쨌든, 그
렇게 으르릉(?)대면서 경계하는 시안의, 어깨 부근의 팔을 잡아 휙 당긴 샴은 딸려온 
시안의 손목을 들어올렸다. 역시 주인의 의지를 배반해버린 몸 안의 세포들에게 치를
떨며 눈을 꼭 감았던 시안은, 손목에 조심조심 와 닿는 손길을 느끼고는 슬며시 눈을
떴다. 그러자 의외로 다친 손목을 주의깊게 살피는 샴의 모습이 보였고.... 그 모습에
안도를 느끼는 시안이었다. 

그러나, 다음 순간- 그의 뒤로 보이는 것에 시안의 동공이 크게 확대되었다. 허공에서
스르륵 그림자가 걷히듯 드러나는, 한 사람의 형상. 하늘하늘한 아랍 풍의 여성복을 
입었지만, 훤칠한 키를 가진- 시안에게 있어 너무나 익숙한 얼굴을 감싼 긴 검은 가발
이 크게 찰랑거렸다. 그리고, 그 검은 머리카락 사이에서 분노에 불타오르는-

-짙은 빛깔로 번쩍이는 황금빛 눈동자....!!

"-케.....!!"

"이 자식------!!!!!!"

퍼억!!!!!

반가움에 막 입을 열던 시안은, 형상이 온전히 나타나자마자 무시무시한 기세로 샴의
얼굴에 작렬하는 주먹을 보고 말문이 막혀버렸다. 기척을 알아차려 고개를 돌리다가,
완전 정통으로 들어오는 주먹을 무방비로 얻어맞고 털썩, 쿠션 더미 위로 쓰러져 버린
샴의 모습과- 아직도 그 기세가 여전한 케이를 번갈아 쳐다보며 시안은 너무 놀란 탓
에 목소리가 나오지 않아 입만 뻐끔대었다. 

"벌써 뻗어버린 거냐!!? 일어서, 이 빌어먹을 자식!!! 편히 죽게 내버려둘 줄
아는가!! 특별히 네 놈만은 내 손으로 직접 때려죽여주지!!!" 

"와앗--!! 케이!! 그만 둬!!!"

쓰러진 그에게 다가가 멱살을 부여잡고 일으켜 세우려드는 케이의 행동에, 퍼뜩 정신
이 든 시안은 재빨리 다가가 케이의 허리를 붙들었다. 약에 취해 멍해진 근육들 덕에
그리 센 힘은 아니었지만, 그래도 상대가 시안인지라 케이는 잠시 움직임을 멈췄다.

"말리지 마!! 이 녀석은 너를 납치해간 놈이라고-!! 이 성 내에 쳐진 결계 덕분에 널
찾아내지도 못하고 내 속이 얼마나 타들어갔는지 알아!!?? 그리고 방금 전 그 꼴을 보
아하니 지난 6일 간 무슨 취급을 당한 건지 안 봐도 뻔해!!" 

"아냐아냐아냐~~!! 물론 잠깐 위험하기는 했지만 그래도- 와앗!! 끝까지 말을 들어!!"

"-더 이상은 들을 필요도 없엇-!!!"

오히려 불난 데 기름부은 꼴이 된 자신의 입을 탓하며 시안은 더욱 케이의 허리를 꼭
붙잡았다. 호리호리해 보이긴 해도 한 완력하는 케이는 시안의 무게 쯤이야 신경쓰지 
않는 듯 성큼성큼 잘만 움직였다. 그는 상체를 팔꿈치로 받쳐 일으키며 입가의 피를 
닦아내는 샴을 내려다보며 차갑게 냉소했다. 

"하! 그 외모를 보자니, 네 놈이 그 말로만 듣던 그 국왕 폐하시군!! 검은 머리의 무
희와 즐겁게 놀아나느라 코빼기도 안 비친다던-? 궁성 내에 하도 소문이 떠르르해서 
그 상판이 어찌 생겨먹었나 궁금하긴 했었지!!"

"....그대가 금안의 혈족이로군." 

"그래!! 왜, 실망했나? 감히 내 맹약자를 납치하다니, 생각같아서는 이 성 전체를 날
려버려도 시원치 않을 정도다!! 각오는 하고서 저지른 일이겠지!?"

그야말로 허공에서 불꽃이 튀기는 듯한 기세였다. 거기다 오해까지 곁들여져 더욱 험
악한 분위기로 대화가 오고가는 중이었지만, 시안은 앞의 대화중 어느 부분에 이르러
들려온 한 단어에 멍해져 그것을 말릴 생각조차 미처 하지 못하고 있었다. 

'국왕'...이라고? 분명, 케이는 그렇게 말했다. 자신의 귀가 갑자기 멀어버리지 않은
한 그것은, 틀림없이 잘못 들은 말은 아닐 것이다. 하지만, 국왕이라니. 그 펍에서 
용병들은 분명 그에게 서슴없이 하대를 하지 않았던가? 뭔가 경의감이 서린 목소리긴
했지만, 그것은 분명 왕에게 취할 예우는 아니었다. 무엇보다, 왕이라는 지위라는 게 
무려 사흘간을 띵가띵가 놀기만 할 수 있는 직책이었나? 

하지만.... 그 말이 사실이라면 여지껏 보아온 많은 것들이 설명될 수 있다. 문지기 
들의 저자세라든가, 이 고압적이기까지 한 기품, 그리고 궁성 내의 사람들에게 보여주
던 명령에 익숙한 태도. 

그런 것들을 떠올리던 시안은, 문득 아직도 케이의 살기어린 시선을 흔들림없이 태연
하게 받아내고 있는 금발의 남자를 쳐다보았다. 그렇다면, 정말... 저 사람이 진짜
국왕이란 말인가?




===============================================================================
후아.....ㅡㅡ;;



이제부터는, 한 번 썼던 장면들을 다시 한번 써야겠군요....ㅠ.ㅠ(싫어, 싫어~)
슬프다.... 흑. 하지만, 어쩔 수 없는 노릇이지요. 내일 나머지 5편을 올리도록
노력해보겠습니다. 

하하.... 진학 상담이란 거, 이렇게나 사람 진을 빼놓는 건 줄은 미처 몰랐어요..
이잉~ 가기 싫어!!>.<


그런데, 와이~ 다른 분들은 글을 안 올리시나요오~!? 

-고스트였습니다.@_@;


P.S 여왕님, 캐스팅했어요.... 나 이쁘죠?^^*

카스짱, 그 엽기적 패러디는 절대 용납못합니다.ㅡㅡ+ 얼른 정령이나 주세요!!


아참, 글구 수진아... 시험 잘 봐라.^_^+

 
 제        목  [퍼옴] 방문자- 19.Princess Bride(8) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/7 
이        름  장광승 조   회   수  765 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




19.Princess Bride

그런 생각을 하던 시안은, 별안간 옷의 앞섶이 강한 힘으로 잡아채이면서 위쪽으로
딸려올라가는 느낌에 경악해서 눈을 크게 떴다. 그럼과 동시에 들리는 기겁한 케이
의 목소리를, 간신히 이해한 그는 얼떨떨해졌다. 

"뭐야, 이건--!! 너, 옷이 이게 뭐야!!!"

"으, 으응......? 내, 내 옷이 뭐?"

본의아니게도 멱살이 잡혀 들어올려진 꼴이 된 채, 시안은 힘겹게 고개를 내렸다. 
그리고 보이는 것에, 약간 멋쩍은 기분이 되어 뒷머리를 긁적였다. 진한 색의 어
깨를 아슬아슬하게 가린 채 흘러내린 티셔츠(?)에, 화사한 분홍빛 투명한 베일을
그 위로 두른 차림새는 시안의 긴 검은 머리카락과 어울여 무서울만치 고혹적이었 
다. 팔꿈치 위쪽의 팔에다 구름 모양으로 맞물려 곡선을 그리는 금팔찌가 새하얀 
그의 피부에 아주 잘 어울렸다. 지금의 시안은, 누가 봐도 절세의 미녀라고밖에는 
할 말이 없을 지경이었다. 

그래도, 여자였던 적도 있고.... 좀 노출도가 있긴 하지만 화려한 옷이란 걸 입어
보는 게 그리 싫은 일은 아니어서 그냥 입었던 건데, 아무래도 케이의 눈에는 못마
땅하게 비친 듯 했다. 아니나다를까, 금새 다시 불같이 화를 내는 그의 말에 시안 
은 순간 패닉 상태에 빠졌다.

"너, 알고는 있는 거야!!? 이 성 안에는 '검은 머리의 무희'가, 국왕의 총애를 받
고 있다는 소문이 쫙 퍼져 있다고-!!!" 

"......응?"

'총애'라고? 왕의 총애.... 어이없게도 순간 사극에서 보던 무수리부터 떠올린 그
였다.(^^;) 검은 머리의 무희라는 건, 샴에게 떠들려 성 안으로 들어왔을 때 그들
이 보았을 법한 자신의 모습이 분명했다. 그런데, 왠 총애? 6일간 있었던 일이라고
는 잠잔 거랑 향로 던진 거에, 샴 머리 땋아준(...) 정도밖에 없는데!? 시안은 정
신이 번쩍 들었다.

"뭐야아아~~~~~!!??"

"으악!!"

...사태 역전. 경악한 나머지 케이의 멱살을 덥썩 붙잡은 시안이었다.(장하다)이
번에는 케이의 눈이 동그래져서 얼떨떨하니 시안을 바라보고 있자, 지금은 비슷해
진 키 덕에 약해진 힘으로도 무리없이 짤짤짤 흔들어대며 시안은 흥분해서 따지듯
이 물었다. 

"누가!! 누가 총애를 받는다고-!? 난데없이 납치되서 저 남자랑 내가 한 일이라고
는 사흘에 한 명씩 번갈아 잔 것밖에 없는데 그건 무슨 헛소리야아~~!!!"

"자, 잠깐.... 시안....;; 이, 이것 좀 놓고....."

별안간 시안의 폭주 모드에 어리벙벙해져서 케이는 그저 켁켁댔다. 그런 그들의 
모습을 지켜보고만 있던 샴의 한 마디.

"....그만 두지. 여자들이 다투는 모습은 별로 보기 안 좋아."

""난 남자야!!!!""

....이거야말로 맹약의 표본이라 할 만하다. 의기투합해서 동시에 빽 소리지르는 
둘의 모습에 알았다는 듯 손을 흔들어보이던 샴은 이내 천천히 입을 열었다.

"...알았다. 그러니, 내 말을 좀 들어보겠나? 시간이 별로 없으니 말이다."

"......!"

시안과 케이는 일제히 샴을 주목했다. 이내 케이의 멱살을 풀어준 시안은 잠시 
머뭇거렸지만, 케이는 잠깐 동안 샴을 내려다 보다가 문득 팔짱을 끼며 말했다.

"좋아. 얘기나 한 번 들어보지. 그렇지만, 내가 납득할 수 없는 이유를 댄다면 각
오하는 게 좋을 걸."

"....그러니까,"

쾅쾅쾅!!!!

샴이 막 입을 열던 찰나, 갑자기 문 쪽에서 아주 결사적으로 문을 두드리는 소리가
들려왔다. 

"마하 아틴이시여---!! 무사하십니까!!?"

"폐하--!!!"

다급하게 부르짖는 목소리들. 그 중에는 간혹 앙칼진 여자의 목소리가 간간히 섞여
들려왔다. 뭔가, 화가 난 뾰족한 음성. 그 부르짖는 말들의 내용에 방 안의 세 명은
잠시 침묵했고, 곧이어 케이를 제외한 두 명의 시선이 일제히 케이에게 쏠렸다. 
그리고, 그 시선에도 불구하고 아주 태연스러운 케이의 대답.

"당연한 소리 하지 마. 길을 가로막는 건 치우고 와야지 어쩌겠어?"

".....다 때려눕힌 거야......!?"

끄응, 괴로운 기색으로 묻는 시안에게 역시 당당하게 고개를 끄덕거려 준 케이는 다
시 앉아있는 샴에게로 시선을 내렸다. 간혹 들리는 '내가 들어가면 안 되는 이유가 
뭐란 말이냐!!''고정하시옵소서-'등의 소란스러운 말들에 눈썹을 약간 찌푸리던 샴
은 이내 고개를 들며 말했다.

"시간이 없으니, 본론만 말하지. 내 신부가 되어주게."

".........."

".........."

쾅쾅쾅, 여전히 문 두들기는 소리는 소란스러웠다. 방 안에 깔린 침묵 덕이 더 큰 
지도 모르지만. 그리고 잠시 후, 케이는 조용한 목소리로 입을 열었다.

"죽인다......!!"

"와앗!! 케이 참아!!!"

노기가 하늘을 찌를 듯 분노한 케이가 그렇게 중얼거리며 샴을 향해 한 발을 내딛 
는 걸 보고 시안은 기겁했다. 그러나, 그 다음으로 이어진 말에 케이는 걸어오다 
말고 우뚝 멈췄다. 

"....이 30일 동안의 간택일에 내 신부인 척만 해주면 된다. 그러면, 그대들이 원
하는 것을 넘겨주겠다."

"......!!"

놀란 시안이 눈을 동그랗게 뜨는데, 조금 뒤에 케이가 신음처럼 내뱉는 말에 그는
더욱 놀랐다.

"30일 간.....만이면 되나?"

"물론. 그대가 하지 않겠다면 저 소년이라도 상관은 없지만."

"절대 안돼, 이 망할 자식!!!!"

금새 험악해지는 케이의 목소리에 시안은 긴장하면서도 얼떨떨했다. 지금 무슨 소
리가 오고간 건지 도무지 이해할 수가 없었다. 아직도 망설이는 케이에게, 샴은 최
후 통첩을 날리듯 말했다.

"지금, 저 문이 열리면... 아무래도, 저 소년을 오해할 가능성이 더 높겠지."

콰앙!!!!!

문이 한 번 거세게 들썩였다. 그들이 문을 부수고 있다는 소리였는데, 확실히 견고
한 문이긴 했지만 한 번만 더 시도하면 금새 부서져버릴 정도였다. 잠시 갈등하던 
케이는 결심했는지 다시 한 번 다짐받으려는 듯 으르렁대며 말했다.

"좋아... 제안은 받아들이지. 그렇지만, 시안을 끌어들일 생각은 하지 마라."

"물론이다."

"저, 저어......?;;"

어리둥절해져서 두 사람을 번갈아 쳐다보던 시안은, 이내 자신을 향하는 케이의 시
선에 뭐가 뭔지 알 수 없어 혼란스러운 눈으로 마주보았다. 

"시안, 급하니까- 저 쿠션 더미 안으로 들어가."

"응? 왜!?"

"잔말 말고, 어서!!!"

가타부타 설명없이 케이는 시안을 잡아다 쿠션이 쌓인 뒤로 푹 집어넣었다. 

"절대 거기서 나오지 마!!"






===============================================================================
에헤헤, 이 정도면 최선을 다한 거랍니다..^^;; 부족한 재미를 부지런함으로
커버한다!! 아자!! (?:...그럴려면 하루에 5연참은 해야지 않겠어...? 후후)
시끄럿!! 아~무것도 안들려!!

음.... 조언들 고마워요. 무리하지 않고, 제대로 천천히 전개해 나가도록 노력하
겠습니다. 덧붙이자면, 이 연참 부분은 출판본으로 나올 땐 거의 뜯어고쳐질 
겁니다.^^;; 3권 분량도, 상당히 내용이 덧대어진 게 많을 예정이구요. 

조만간 삭제 공지가 나갈 예정입니다. 퍼가시는 분들, 그 때 잘 부탁드려요^^*

그럼, 이만. 


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 에에... 블러드, 성원에 힘입어 계속 연재.... 퍼억!!!!@@

음, K양, 그 목소리로 행여나 내게 캐롤송 불러줄 생각은 하지 말도록. 꿈에
들을까 무섭다네.ㅡㅡ 광주로 내려갔을 때 보자구.

덧. 이 놈의 라인이 날 한 시간이나 물먹였겠다!! 조만간 ADSL로 바꾸고야 
말리라!! 크흑!!!ㅠㅠ

 
 제        목  [퍼옴] 방문자- 19.Princess Bride(9) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/8 
이        름  장광승 조   회   수  588 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




19.Princess Bride

"아니, 대체 왜- 푸핫!!!"

푹!! 쿠션 더미의 틈바구니에 파묻힌 채 당황해서 물으려는 시안의 위로, 커다란 
쿠션 하나가 덮였다. 막무가내로 떠밀려 쿠션 밑에 파묻힌 꼴이 된 시안. 당연히
가만 있고 싶을 리가 없었다. 들어오는 사람들의 눈을 피해서 그러는 거라면, 이
사방에 널려있는 천개도 있는데 뭐가 문제라고 그러는 건가? 

그런 생각으로 파묻히자마자 기세도 당당하게 쿠션을 박차고 나오려던 그는, 순간 
쿠션들의 틈새로 보인 어떤 광경에- 기운차게 소리지르려고 벌린 입을 다물지도 
못한 채로 몸이 뻣뻣하게 경직되었다. 








콰앙---!!! 

콰당탕, 소리를 내며 드디어 문이 쓰러지자 바깥에 서 있던 자들은 다급한 낯빛으
로 우르르 몰려들어왔다. 한결같이 황색의 터번을 머리에 감고, 창이나 검을 든 그 
남자들 사이에는 갈색 피부를 가진 여성도 섞여있었다. 화려한 차림의 그 여자는 
무시무시한 표정을 짓고 있었다. 

자신의 궁으로 돌아가던 중 갑작스런 소요가 일어 와 보니, 궁성 내의 호위병들이
반항조차 하지 못한 채- 일격에 중상을 입은 모습으로 여기저기 널부러진 현장이 
보였다. 그 사건을 수습하는 와중에 듣게 된 '마하 아틴'이라는 말에 앞뒤 재지않
고 달려들어 그 말을 한 작자를 캐낸 결과, 이 호위병들이 쓰러져 있는 길 쪽으로 
가면 그 끝에 현재 마하 아틴이 거하는 방이 있다는 것을 알아낼 수 있었다. 당연
히도 그 말에 즉각 쫓아온 그녀는 봉해진 채로 열리지 않는 문 밖에서 별별 상상을 
다 하다가 지금에야 비로소 방 안으로 들어서게 된 것이다. 그러나....

".......!!"

긴급 사태에 놀라 기세도 좋게 박차고 들어온 병사 및 시녀들은 문이 쓰러진 직후 
그 안으로 보이는 광경에 일제히 굳어버렸다. 그리고, 그건 에레브도 예외는 아니
었다. 그도 그럴 것이 마하 아틴, 그들이 신봉하고 숭앙하는 왕이- 한 검은 머리카
락의 여자를 품에 안고 열렬히 키스를 퍼붓고 있음에야.(-_-)

정말 가만히 보고 있자니 왠만한 철면피도 얼굴이 뜨거워질만큼 진한 키스를 하던 
샤마르는, 문득 입술에서 얼굴을 미끄러뜨려 턱을, 그리고 이어 목을 애무해갔다.  
엉기듯이 자세를 조금씩 바꾸며 신음섞인 호흡을 하던 검은 머리카락의 소유자는
샤마르의 목을 껴안는 자세인 채로 눈만을 들어 순간 에레브와 눈이 딱 마주쳤다. 
온 몸이 부들부들 떨리는 분노로 치를 떨던 그녀는, 그 때 마주친 금빛 눈동자에 
몸이 굳는 것을 느꼈다. 퇴폐적인 장면을 연출해내고 있는 장본인답지 않게, 너무
나 차가운 기색의 가늘게 떠진 눈동자. 아름다웠지만, 정말로 냉정한 눈이어서 그
녀는 오싹해졌다.(그러나 진실은 왜곡되는 법. 그는 단지 심통났을 뿐이다)

바로 그 때- 털썩, 하고 긴 검은 머리카락의 그녀를 푹신한 바닥 위로 눕힌 샤마
르는, 상반신을 그녀 위에 엎드려 내려다보는 자세인 그대로 고개만 약간 들어 들
어온 자들을 보았다. 그리고, 명령했다. 

"....나가라."

"....!! 옛!!" 

"펴, 평안한 시간 되시길!!" 

그제사 정신이 든 병사들은 일제히 허리가 부러져라 몸을 굽히고는 그 자세 그대로
뒷걸음질쳐 방 밖으로 사라져갔다. 잠시 후, 다들 방 밖으로 사라져가고... 이제는 
에레브밖에 남지 않은 방 안. 그녀는 이가 갈리는 소리를 냈다.

".....샤마르.....!!"

"...물러가라, 에레브. 하극상은 이번만은 용서해주겠다."

".......!!"

입술이 새하얗게 질리도록 입술을 깨문 채, 주먹을 꽉 쥐던 그녀는 결국 굴복한 듯
고개를 팩 돌리며- 방 밖을 향해 거친 걸음새로 걸어나갔다. 그리하여 이제는 둘..
아니, 쿠션 아래로 파묻혀 잊혀진(?) 하나를 포함해 셋만이 남은 방 안은 적막만이 
남아 있었다. 

그리고, 그 적막을 깬 것은 케이의 기분나빠하는 목소리였다. 

"비켜!! 언제까지 이러고 있을 거야!!?"

파악, 한 팔로 자신의 머리 옆을 짚은 샴의 팔을 쳐낸 케이는 이내 몸을 일으키며
투덜거렸다. 그리고는, 자신의 맹약자를 살피기 위해 고개를 돌렸다. 그러나, 그 곳 
에 있는 것은 얌전히 쿠션에 파묻혀 숨어있는 모습이 아닌- 머리에는 비스듬히 채 
치워지지 않은 쿠션을 기대놓고, 가슴께에는 아직도 낮잠 중인 세미를 껴안은 중인
시안의 경악한 얼굴이 있었다.

어버어버거리는 시안의 표정을 보다가, 이내 스스로의 현재 처지에 말도 못할 한심
함을 느끼며 한숨짓던 케이는 곧 시안에게 다가가 머리를 톡톡 건드렸다.

"이봐, 시안? 넋 빼놓고 있지 말고, 그만 돌아오지 그래?"

"아, 아냐.... 이건, 대체......;;"

"뭐야? 키스하는 거 처음 보냐?"

그 반응에 더욱 기분이 나빠져 퉁명스럽게 묻던 케이는, 말이 끝나기가 무섭게 고개
를 끄덕끄덕하는 시안을 보고 할 말을 잊었다. 

'그러고 보니, 이 녀석 사제였지.....?'

나름대로 합리화를 성공한 케이는 아직도 패닉 상태에서 벗어나지 못한 시안을 보며
혀를 차다가 결국 손수 일으켜주었다. 그리고 뒤를 돌아보며 말했다.

"자세한 사정은, 언제 가르쳐 줄 거지?"

"....3일 뒤에 있을, 신부의 지명식 뒤에."

"그래그래- 젠장, 이게 무슨 꼴이람. 얌전한 척 구석에 처박혀있는 건 내 취향이 아
니란 말이다."

이제야 서서히 정신이 돌아오는 기색인 시안의 구겨진 옷매무새를 툭툭 털어주며 한 
숨처럼 내뱉는 말에, 샴은 천만뜻밖인 얘기를 꺼냈다. 

"그렇지는 않지. 일단 연회에는 빠짐없이 참석할 것이고, 무엇보다 결혼식은 꽤나 
바쁠 테니까."

"..........!!!!!"

"에? 결혼식?"

얼굴이 석상마냥 퍼래진 케이와, 어벙하게 되묻는 시안. 잘 모르겠다는 기색이었지
만, 일단 남자 대 남자의 결혼식이라는 것에 뭔가 본능적으로 위화감을 느낀 듯하다. 
그런 폭탄 선언을 던져 놓고 다시 누워버린 샴과, 겨우 그 말을 이해하고 이제 슬슬
케이의 눈치를 보기 시작한 시안, 그리고 고개를 팍 숙인 모양으로 도깨비불을 사방
에 날리는 케이.... 그렇게 한참 동안 그들의 사이에는 침묵이 흘렀다.

그리고, 그 침묵에 뭔가 기여를 해야겠다는 뜻모를 의무감에, 시안은 어색하게 웃으
며 입을 열었다.

"에, 에헤.....;; 케, 케이....? 왕비라니, 좋겠다....."

".....좋긴 개뿔이 좋냐~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!"

케이의 분노의 외침에, 세미가 놀라 깨어나 으르렁거렸다. 그리고, 그 살기마저 묻
어나는 고성에도 불구하고 요지부동의 취침 자세인 샤마르는 아주 평화로워보였다.

바야흐로, 한 달여 동안 지내게 될 기묘한 왕궁 생활의 시작이었다.





===============================================================================

허어........;;;


진냥님, 100리터의 각혈이라니요.ㅡㅡ; 대단하신 분.... 정말로 맨날 수혈
팩을 가시고 다니시는 거 아닐까나~ 핫핫^^* 늘 재미있는 챗방입니다.

음, 늦게 올려서 죄송....ㅠㅠ 역시 ADSL이 필요해요.ㅡㅡ+


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 다쿠님. 이멜 주소는 carmis@unitel.co.kr입니다. 보내주세요^^*
워터니임~ 신군주론은 어찌된 겝니까!!!!ㅠ0ㅠ

 
 제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(1) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/8 
이        름  장광승 조   회   수  628 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

============================================================================



-넌 후회하지 않아?


그녀는 웃었다.


-후회할 수 없는 거야, 나는. 내가 그걸 용납할 수 없는 것 뿐.




                                           -케리나쟈드의 어느 날의 회상

                                                  중에서-



============================================================================




똑-


적막한 감옥 안, 온통 짙은 회색의 칙칙한 침묵을 깨며 울리는 물소리에 아트로는
눈을 떴다. 양 손목을 결박하고 있는 쇠사슬이 철컹- 하는 소리와 함께 흔들렸다. 

질척한 습기, 괴괴한 정적. 곰팡이가 슬어 불결해보이는 감옥 안은 여기저기 널린
고문 도구가 간혹 쩔그렁대는 외엔 일절 움직임 따위 없었다. 보아하니 오늘은 고 
문하는 간수가 자릴 비우는 날인 모양이다. 

그렇다는 것은-

'다느칸이 온다는 건가.'

아트로는 씁쓸하게 웃다가, 문득 입에 고인 피를 퉤 뱉었다. 벽에 양 팔이 매달린 
꼴로 무릎을 꿇은 자세 덕에 팔의 감각은 사라진 지 오래였다. 바닥에 뱉은 피의
색깔이 거무칙칙하지 않고 선홍색이라는 것에, 그는 부어서 움직이지 않는 눈썹을
꿈틀했다.

"....내장이 상한 건가..... 쿨럭!!"

쉬어버린 목소리로 작게 말하던 아트로는 문득 몸을 앞으로 꺾어지듯 굽혔다. 숨이
막힐 정도로 기침을 해대는 그의 입 안에서 이번에는 죽은 피가 뚝뚝 흘러나왔다.  
간신히 기침이 멎은 후, 온 몸에 그어진 채찍 자국을 내려다보며 아트로는 다시 한
번 쓰게 웃었다.

그래도, 아직은 살만한 모양이다. 그 동안 쏟은 피의 양을 보면, 아직도 자신의 몸
안에 피가 남아있다는 게 신기할 정도였다. 목에는 천으로 만든 줄칼이 긋고 지나간
자국에, 가끔 사지에 쑤셔넣은 단검은 죽을 때까지 흉터를 남길 만한 상처를 냈다.
물론 자신의 디바인 파워라면 아무 것도 아닌 상처이지만, 유감스럽게도 성력이라는 
힘은 본인의 몸에 시술하기란 불가능한 것이었다. 자신에 필적할 만한 디바인 파워
를 가진 자가 아니면, 흉터마저 낫게 하기는 힘들 것이다. 저, '치유의 손'이라 불
렸던 카말렉의 재현이라 평해지는, 카말 세이든 사제 정도라면 아마도 가능할까?

그러나, 시간이 너무 지나서 이 상처가 덧나 깊은 병의 뿌리를 형성하게 된다면 그 
때 가선 디바인 파워고 뭐고 소용없다. 결국, 이들이 자신을 죽일 생각이라면 이대
로 내버려두기만 해도 괜찮다는 얘기다. 하지만... 그런 생각을 하다 아트로는 피식
웃었다. 그럴 리가 없지 않은가. 

그 때, 문이 열렸다. 

철컹-

"어때, 그 동안 뭐든 간에 털어놓은 거라도 있던가?"

"아이고- 말도 마십쇼, 어르신!! 이 녀석이 생긴 건 예쁘장하게 생겨가지고는 얼마
나 독한지, 입도 뻥긋을 안 합니다요. 이젠 저도 두 손 들었습죠."

들어오며, 사제의 복장을 한 초로의 남자가 묻는 말에 옆에서 비굴하게 고개를 조아
리던 신경질적인 인상의 남자가 대답했다. 저벅저벅 걸어오는 걸음새가 조금 힘들어
보이는 사제는, 꽤 비대한 몸집을 하고 있었다. 그리고 그런 그들 뒤로 따라 들어오
는 한 사내는 붉은 갑옷을 입고 있었다. 

흑갈색의 머리카락을 단정하게 하나로 묶어 핏빛 갑옷 위로 늘어뜨린 그 장년의 사
내는, 아트로의 끔찍한 몰골에 잠시 눈을 찌푸리다 입을 열었다.

"이보게, 에갈."

"예, 예엡!! 각하."

"....나는 분명히, 너무 심하게 다루지 말라고 했다."

붉은 기사의 부름에, 화들짝 놀라 벌벌 떨며 대답하던 신경질적인 말상의 남자, 
에갈은 그 말을 듣자 몸을 흠칫 굳혔다. 이 일로 밥 벌어먹고 산 지가 10년이 넘는 
그는 본능적으로, 눈 앞의 까마득히 높은 귀족이 심기가 불편하다는 것을 눈치챈 
것이다. 그래서 그는 최대한 처량하게 보이려 노력하며, 고개를 더욱 굽신거렸다.

"예, 예!! 그랬습죠. 하지만, 이 녀석이 비명도 안 지를 만큼 워낙에 독한 지라 그
만 저도 모르게 발끈해서..."

".....에갈."

"옛!!"

자신의 말을 자르고 들어온 기사의 말에 반사적으로 몸을 꼿꼿이 세우며 대답하던 
그는, 잠시 후 자신의 얼굴에 거센 바람이 부딪치는 것을 느껴야만 했다.

콰앙-!! 

"으아악---!!"

에갈은 혼비백산했다. 그가 서 있는 바로 옆을 어느새 바람이 불 정도로 빠르게 지
나쳐간 주먹이, 벽을 뚫고 박힌 것이다. 우르르 쏟아지는 벽돌의 파편을 벌벌 떨면
서 곁눈으로 보는 에갈의 귀에 조용한 남자의 목소리가 파고들었다.

"꺼져라.... 두 번 다시 내 눈에 띄지 마라."

"히, 히이익---!!"

눈 앞의 귀족에게 예를 취해야 한다는 것조차 잊어버린 채, 방 밖으로 줄행랑치는 
천민 출신 고문 간수에게 시선조차 주지 않던 기사는 다시금 아트로를 내려다보았
다. 헝클어진 갈색의 머리카락은 목 뒤로 뭉텅 잘려져 있었고, 그 동안 얼마나 구
타당한 건지 예전의 얼굴 흔적은 찾아보기가 힘들 정도였다. 걸레가 되버린, 예전 
에는 사제복이었을 옷이 찢어진 사이로 검붉게 비치는 채찍 자국이 노예의 길들이
기를 연상케 할 정도였다. 

비대한 몸집을 한 사제, 다느칸이 그런 아트로를 훑어보다 흐응, 콧소리를 냈다.

"호오- 꽤나 근사하게 망가뜨려놨군. 이보게, 아트로?"

가까이 다가가 투실투실한 손으로 턱을 받쳐드는 다느칸의 행동에, 무력한 상태인
아트로는 고개를 들린 채로 뚱뚱한 살로 반 이상이 가려진 탁한 눈을 마주보게 되
었다. 그렇지만 여전히 무반응인 소년 신관의 초록빛 눈동자를 주시하며 다느칸은
비식 웃었다.

"대단한 충성심이야. 감탄스러울 정도군. 그렇지만, 이제는 슬슬 지칠 때도 되지 
않았나? 도대체 신성 사제를 어디로 내보낸 건지, 그것만 말하면 그 즉시 편해질 
수 있을 텐데. 법황 성하도 그렇고, 정말 한결같이 대단하군. 죽을 날만 기다리는 
노인네가 말이야...." 

".....!!"

그 말에 약간 흔들리는 초록색 눈동자를 보며 다느칸은 비열하게 웃었다. 그리고
는 턱을 잡고 있는 손을 좌우로 약간씩 흔들며 자극하려는 듯 말했다.

"역시... 혈연을 무시할 수는 없나 보지? 외증조부의 안부가 궁금하지 않나? 비록
친가에는 애착이 없다 해도, 널 거둬준 법황의 애정마저 외면하기는 힘들었겠지. 
어떤가, 아트로. 이대로, 쉘렘 가로 그대를 넘겨줄 수도 있는데 말이야...."

"....꿈자리가 사나워질 겁니다, 경애하는 대사제님. 제 목숨을 붙여두는 한 말이
죠."

자신을 자극하려 드는 말에, 되려 피식 웃더니 비웃는 어조로 경멸스러워 하는 눈
빛을 보내는 소년 신관이었다. 그러자, 자존심 높은 대사제는 눈빛을 확 굳히고는 
팽개치듯 턱을 잡고 있던 손을 거칠게 휘둘렀다. 입가에 말라붙은 피가, 섬뜻하게 
얼어붙은 초록색 눈동자와 함께 무시무시한 기세를 풍기는 것을 보며 반쯤 질려버
린 다느칸은 처음의 당당한 위세와는 사뭇 달라진 당황스런 기색으로 물러났다. 

"흐, 흥!! 아직, 매운 맛을 덜 봤군!!? 역시, 고문을 더 해야....!!"

"....필모어 사제."

"왜 그러시오!!"

위세에 짓눌린 티를 내지 않으려고 안간힘을 쓰던 다느칸은, 옆에서 여지껏 묵묵히
서 있다 조용하게 자신을 부르는 기사의 목소리에, 엉겁결에 팩 소리질렀다. 그리
고는, 고개를 돌리자 보이는 위압적인 눈빛에 그는 다시금 뻣뻣하게 굳었다.

"아까.... 오기 전에 분명히 말했소, 나는. 이 소년은 이제부터 내 관할이라고."

"......!!"

기가 질려 아무 말도 못하던 다느칸은, 기사가 고개를 돌리자마자 애써 태연한 척 
하며 허겁지겁 감옥을 빠져나갔다. 황혼녁의 햇살이 뚱뚱한 그림자를 비추던 것이
사라지는 것을 가만히 보던 기사는, 이내 몸을 돌려 아트로가 팔을 결박당한 채 무
릎을 꿇고 있는 근처로 저벅저벅 걸어왔다.  

그리고, 잠시 후 아트로의 바로 앞에 멈춰 선 기사는 잠시 침묵을 지키다 문득 가라
앉은 목소리로 입을 열었다. 뭔가를 그리워하는 듯한 기색으로.

"....정말, 어린 시절의 케일을 닮았구나. 그 초록색 눈 하며.... 이제는 어린애가
아니야. 못본 새 많이 컸구나, 레미엔."






===============================================================================

하하......;;;



연참하도록 노력해 보죠.ㅡㅡ;; 아트로, 망가졌어....ㅠ.ㅠ 그러나, 스토리 상
어쩔 수 없단다. 조금만 더 참아라.... 티양도 머지 않아 등장할 텐데, 그때까지
는 살아있어야지 않겠어~ 캬캬. ^_^

다쿠님... 이메일 주소까지 써놨는데 왜 안 보내줘요? 이러면 나중에 연참 부분
을 뜯어고칠 수가 없잖아요.ㅡㅡ;

드디어 1권 수정을 끝냈고.... 1권은 출판 준비 완료. 사진이 지지리 마음에 안   
들지만 그건 불가항력....ㅠㅠ; 사람은 체념하는 법도 배워야 하는 법이죠.  

하아.... 이제는 본격적으로 주변의 사정을 밝혀야 하는데...... 힘들다.;;
그 첫번째 타자는, '쉘렘 가의 비극'!! 거 제목 한번 거창하다....(먼 산)


-고스트였습니다.@_@;;

 
 제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(3) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/10 
이        름  장광승 조   회   수  58 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

"그래서, 지금 나더러 자리나 지키고 있으란 말이냐."

타이레스의 무심한, 그러나 왠지 불쾌한 기색의 목소리에 기르가스는 빙긋 웃
었다. 디오한의 수도인 페리드 위로, 옅은 안개가 깔린 새벽녁. 아직도 불빛이
드문드문 비치는 밤의 거리는 고요하고 서늘한 공기가 깔려있었다. 

"뭐 어때서 그러나? 자네한테라면 나처럼 추근대지도 않을 테고, 그냥 지켜만 
보고 있으면 되는 거야. 그 멍청한 돼지 녀석이 섣부른 일 저지르지 못하도록 
말이지." 

그렇게 말하며, 필모어 대사제의 개인 사저 건물 위의 지붕에 앉아 있던 기르
가스는, 문득 헐렁한 후드로 온통 가려진 한 팔을 들어올리더니 그 손목에 걸
쳐진 수정 고리를 보면서 미소지었다. 

"....하긴, 소요를 일으킨다면 그건 그것 나름대로 좋겠지만."

서늘한 새벽의 바람이, 검은 머리카락을 간지르며 허공을 노니는 모습을 바라
보던 타이레스는 문득 입을 열었다. 

"....어디로 갈 생각인가."

"글쎄.... 아참, 알고 있나 타이레스? 귀염둥이가 중간계로 나온 모양이다."

".......!!"

간혹 노랗게 보이는, 시가지의 작은 불빛들을 지붕의 끝에 서서 내려다보고 있
던 타이레스의 몸이 약간 흔들렸다. 새벽별이 안개 사이로 어스름히 빛을 내다
가 곧 몰려오는 검은 구름에 가려졌다. 동이 트려면 아직 시간이 많이 남은 듯
했다.

"하하! 그 분도 참, 어지간히도 초조해지신 모양이야~ 그 위험한 꼬마를 마계
밖으로 내보낼 생각을 하다니. 거기다, 나를 지독히도 싫어하는 사안(邪眼)의 
아이까지 딸려보낸 모양이더군."

"널 싫어하지 않는 마족이 있나?"

"아잉~ 너무 냉정해, 자기. ....엇? 토하고 싶은 거야?"

능청을 떠는 기르가스의 애교에, 안 그래도 회색을 띈 피부가 시퍼러냉냉해진
것을 보고 그는 가증스럽게도 염려의 말을 건넸다. 그러나, 역시 이 이해못할
마족의 파트너 경력 1200년은 아무나 할수 있는 게 아니었다. 곧 냉정을 되찾
은 타이레스의 얼굴에, 재미없다는 표정을 짓던 기르가스는 문득 턱을 괴고는
웃으며 중얼거렸다.

"이거 참.... 생각할수록 기대가 되는 걸? 그 대책없는 귀염둥이가, 용왕자님
을 만나게 되면 어떻게 될까나~"

"....무슨 소리를 하려는 거지."

"쿡쿡.... 이봐, 타이레스. 내가 그 덩치만 커버린 귀염둥이의 취향을 모조리  
꿰고 있다는 건 알고 있었지? 문제는 알아봤자 그 녀석을 통제하는 데 활용할
수가 없을만큼 귀염둥이가 무대포라는 거지만."

새벽 안개의 습한 공기가, 마족의 몸에 옅게 둘러진 마력에 의해 닿지 못하고 
흘러가버리는 것을 내려다보며 타이레스는 무심하게 말했다. 

"그 녀석이 대책없다는 건, 너보다는 내가 더 잘 알고 있다. 하고 싶은 말이
뭔가?"

"그게 말이야~ 그 녀석 취향의 이상형이, 따악 그 용족의 왕자님이거든?"

"........"

양민을 착취한 증거인 마냥 거대한 저택의 지붕 위에, 한 가닥 얼음같은 기류
가 흘렀다. 안 그래도 서늘한 편인 새벽 공기가 한결 더 추워진 느낌이다.

"....기르가스."

"왜?"

"알고 있었군."

"으응~? 무슨 말하는지 모르겠는데."

'나 지금 재미있어 죽겠다'라는 기색이 역력한 기르가스의 대답에, 타이레스는
그저 '이 녀석을 얼만큼 패줘야 할까'만 마음 속으로 고심하고 있을 뿐이었다. 
이 마계에서도 대책없기로 넘버 원인 마족은, 이렇게 일이 될 것을 알고 있으면
서도 방관하고 있었던 것이다. 아니, 어쩌면 부추겼을 지도 모르는 일이다. 더
구나, 결국 매번 이용당하는 셈이면서도 기르가스에게 유감 따위 전혀 갖고 있
지 않은 다크시언을- 타이레스는 정말 이해할 수 없었다. 

그렇게 고민같지도 않은 고민을 하던 타이레스의 귀로, 아까와는 달리 이번에는 
한숨섞인 목소리가 파고들었다.

"하아.... 그러니, 일단 그라나다로 가는 거지. 다크시언은 그 곳에 있고, 그
녀석의 동행인 다카라는 영악한 아이이니- 그 아름다운 애송이 사제님이 거기에
있을 확률이 아~주 높거든. 어쨌든, 일손이 부족해 일손이!!"

푸념하듯 말하며 자리를 털고 일어나는 기르가스의 모습에, 타이레스 역시 약간
씁쓸한 기분이었다. 그녀.... 그 빌어먹을 마녀의 결계는, 마족의 발을 거의 완
전히 묶어버린 것이다. 그러나 그로부터 천 년이 지난 지금도 이해할 수 없었다.
왜, 성마가 그렇게도 인족들을 보호하려 들었는지- 그리고 왜, 어째서 용족에게
마저 금제를 걸었던 것인지. 

천 년 전, 자신을 비롯한 12마장(魔將)들 앞에서 그녀가 홀로 대치하던 바로 그 
때 들었던 그녀의 말을- 아직도 이해할 수 없다. 아니, 그 전에 도저히 믿을 수 
없었다. 

자꾸만 떠오르는 기억에 잠겨있다 기르가스가 떠나려는 기색인 것을 알아차리고
고민하던 것을 털어버린 타이레스는, 팔짱을 풀고는 떠나려는 기르가스의 뒤에 
대고 말했다. 

"....쓸데없는 짓 하지 마라, 기르가스."

"응?"

"지금이라도 늦지 않았다. 그 쓸모없는 몸을 버리고, 네 본체(本體)로 돌아가라. 
마호라크도 그건 반대하지 않을 거다."

기르가스를 보는 게 아닌, 시가지 쪽으로 시선을 내린 채 조용히 말하던 그는- 
그 뒤를 이어 냉정하게 말했다. 

"감상에 빠지지 마라. 그래 봤자, 이미 네 집착은 방향을 잃었으니...."

"......큭."

기르가스는 억눌린 웃음을 흘렸다. 집착이라, 확실히 맞는 말이었다. 고개를 숙인 
채 한참을 키득거리던 기르가스는, 문득 고개를 번쩍 들고는 타이레스에게 환하게 
웃어보였다. 어두운 새벽에, 그의 하얀 피부는 눈부실 정도로 창백한 빛깔이었다. 

"네가, 나를 걱정해주다니- 이거 참, 황송해서 몸둘 바를 모르겠군. 그럼, 나는
이만 다녀올 테니 잘 부탁하겠네, 친구!?"

"기르-"

뭐라 더 말하려던 타이레스는, 어느새 이미 허공으로 녹아들어가 형상조차 남아
있지 않은 기르가스의 모습에 입을 다물었다. 허전해진 공간으로 서늘한 바람이 
불어와 자리를 채웠다. 이제야 동이 트려는 듯, 낮은 산 너머로 하늘이 붉게 물
드는 모습을 바라보며 타이레스는 이마께의 머리카락을 쓸어올렸다. 마계에서는
절대 볼 수 없는 광경... 그 옛날, 자신이 이 곳에서 가장 즐기던 것이 일출의 
광경이었다는 것을 떠올렸다. 천 년의 세월이 흘렀어도, 자연은- 이 세계는 변하
지 않았다. 

기르가스는, 이 곳에 그다지 큰 존재 의미를 두지 않으나 자신은 그렇지 않았다.
인간들이 이 세계 안에서 살아가는 모습이란, 그에게 여전히 묘한 감상을 선사해
주었다. 그저 미물로밖에 생각하지 않았던 인족을, 지금에 와선 어째서 신경쓰고 
있는 것인지 자신도 알 수 없었다. 하지만.

'아마도.... 이유라면, 그 말 때문이겠지.'

아직도 믿지 못하고 있는, 오직 그 단 한 마디 때문에. 서서히 동이 터 오는 아침
을 바라보며, 문득 그는 기르가스의 뒷모습을 떠올렸다. 그리고, 문득 그런 그의 
뒷모습에- 한 소녀의 영상이 겹쳐졌다. 아직은 풋나기에 불과했던, 싸움에 미쳐있
었고 자신을 강자라 생각하던 어린 그의 앞에서- 그녀는 언제나 오만하게 웃는 얼
굴이었다. 

기르가스의 뒷모습에 겹쳐보이는 그녀는, 미소하며 말하고 있었다.


-나는, 인간이라는 녀석들을 좋아하거든.






===============================================================================
에에.... 어쨌든, 좋겠죠.ㅡㅡ;;


그런데, 아트로 생각보다 괴롭혀주고 싶다는 분이 많네요?^^* 그럼, 성원에
힘입어 좀더 한껏 괴롭혀주겠슴돠~ 파하하.  

우우....;; 프린세스 브라이드 편이 끝나야, 본궤도로 들어갈 수 있을 텐데..;;
얼른 삐-를 만나야 한다구, 시안!!>.<

3권 수정은, 아직도 산더미처럼 남았고... 나는 이대로 죽는가....?ㅠ.ㅠ(퀭)

아참, 샴과 케이의 키스신은 그러려니 하세요. 케이야 원래 뻔뻔한 녀석이고,
샴은 자라길 그렇게(어떻게?) 자랐으니까. 원체 사막에서 왕이라는 건 절대적.
지위가 지위인 만큼 유혹해오는 중에는 남자도 끼어있었....을지도.(폭소)

하하, 연참할 수 있을려나~?


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 다쿠니임~!! 자꾸 안 보내주시면, 이 녀석을 오리지날로 만들어버릴 거예요!!
얼른 보내달란 말이예요~

 
 제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(4) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/10 
이        름  장광승 조   회   수  50 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

그라나다의 수도 라마디아.


넓은 그 도시 중앙에 우뚝 선 알피트르의 궁성 내부, 한 복도를 조심스럽게 소곤
거리며 지나가는 세 명의 시녀가 있었다. 

"정말? 진짜, 그렇게 미인이었어?"

"그렇다니까- 페디오르 출신이라고 하던데, 진짜 키 크더라. 거기다 일개 무희에
서 왕비님이라니... 정말 대단한 행운이지?"

동그랗게 눈을 뜨고 묻는 한 어린 시녀에게, 한 시녀는 작은 목소리를 내고는 있
었지만 아주 열을 올리며 떠들어대고 있었다. 그런 둘을 한심한 듯 바라보던 또다
른 한 명은, 문득 한숨을 쉬며 말했다.  

"하아- 결국 마하 아틴께서도 결혼하신 거구나. 나는 아직도 실감이 안 나."

그 말에는, 다른 두 명도 동의했다.

"정말 그래. 왜 그렇게 간소하게 결혼식을 올린 건지, 도무지 이유를 모르겠다니
까? 듣기로는 그 신부가 그렇게 원했대."

"어머- 담력이 별론가 봐? 하긴, 나라도 그 무서운 어르신들 앞에서 태연해질 자
신은 없겠다."

자신들은 꿈도 못 꿀 행운을 잡은 그녀를 부러워하며 시녀들은 작게 떠들어댔다.
행여나 궁중 시녀장에게 이런 걸 들킨다면, 당장에 해고당할 테니까. 그렇지만
역시 이런 흥미로운 이야깃거리를 포기할 수는 없었다. 시녀의 노란빛이 감도는 
차도르를 쓴 그녀들은 점차 다른 쪽으로 화제를 돌리고 있었다. 

"얘얘, 너희들 그 얘기는 들었어? 에레브 왕녀 전하께서, 마하 아틴의 침소로 쳐
들어갔다는 말."

"뭐? 정말?"

"물론 들었지- 호위병들이, 뭔가 알지 못할 인물에게 습격을 당한 곳으로 가보니 
그 곳에서 마하 아틴께서 그 미인이랑 즐기고 있었다는 그거 말이지?" 

그 일로 인해, 아직도 성 안의 경비는 그 사건의 범인을 수색 중이었다. 병사들
사이에서도 쉬쉬하는 일을, 자신도 알고 있다는 것을 뻐기듯 말하던 한 시녀에게, 
어린 티가 물씬 풍기는 얼굴을 한 소녀가 눈을 크게 뜨며 물었다. 

"세상에, 정말이야!? 그러고도 그 분은 어떻게 무사하신 거야?"

"뭐, 어린 시절을 같이 보낸 사촌간의 정을 봐서겠지." 

어깨를 으쓱해보이는 시녀의 옆, 맨 가에 서서 걸어가던 시녀가 뒤를 이어 말했다.

"그래도, 그 분은 이제 완전히 잊혀진 신세잖아? 생각해 봐. 그 동안 장로들이나
어르신들이 왕녀님을 우대했던 건 마하 아틴께서 약혼녀로 삼으셨기 때문이잖아.
그런데, 이제는 완전히 떨려난 신세가 됐으니.... 다른 부족 아가씨들은 첩의 자
리라도 얻으려고 하고 있지만, 그 분은 어디 그 자존심으로 첩 따위를 하려 들겠
어?"

"....음, 그건 그러네."

"그래, 역시 여자는 남자를 잘 만나야- 꺅!!"

셋 중에 맨 가로 걸어가던 한 시녀는, 말하다 말고 짤막한 비명을 질렀다. 앞의 
맞은 편에서 걸어오던 시종과 실수로 어깨를 부딪친 것이다. 그즈음 복도가 좁아
진 탓도 있었지만, 그녀는 한참 재미있게 이야기하다 방해받은 것에 신경질이 났
다.

"뭐예욧!! 앞 좀 잘 보고 다니-....?"

".....죄송합니다."

누가 잘못한 건지 뚜렷하지 않은 상황이었지만, 암팡진 성격의 그녀는 그저 치솟
는 성질에 인상을 쓰며 고개를 들어 소리를 팩 질렀다. 그러나, 막상 그 시종을
자세히 보게 되자 끝에 가서는 기세를 잃어버린 외침의 끄트머리에, 조용한 목소
리가 따라붙듯 허공을 잔잔하게 울렸다. 그 조용하고 낮은, 맑은 목소리에 다른 
두 명의 시녀도 고개를 돌렸고- 아니나다를까, 그녀들 역시 조용해졌다. 

그 시종은, 시녀들이 고개를 꺾어올려야 할 정도로 키가 컸다. 머리를 감은 흰색
의 터번 아래로 약간 흘러내린 검은 머리카락에 가려져 눈을 잘 보이지 않았지만 
그 하얀 피부와 붉은 입술에 그녀들은 넋을 잃었다. 그러나, 사막의 황혼녁에 비
치는 역광에 얼굴 윤곽을 제외하곤 자세히 보이지 않았고- 거기다 도망치듯 빠른 
걸음새로 그 시종이 자리를 떠났기에 그녀들은 결국 제대로 그의 모습을 보지 못
했다.

어느새 저만치로 걸어가버린 시종의 뒷모습을 멈춰서서 멍하니 풀린 눈으로 바라
보고 있던 시녀들 중 하나가 문득 입을 열었다. 

"....저 남자.... 어째 멋있지 않니?"

"그래... 잘 보진 못했지만..... " 

역광 때문에, 키와 전체적인 이미지만을 빼고는 알아볼 수가 없었지만 그것만으로
도 그녀들은 넋을 잃었다. 뭔가, 신비하고 비밀스러운 느낌. 

"....키도 크더라." 

"저런 사람, 본 적이 없는데.... 아마 신참인가 봐."

"그저 그런 신분으로는 안 보이던데.... 앗!!"

한 시녀가 말하다 말고 창백해져서 외치자, 다른 두 명이 놀라 돌아보았다.

"왜 그래?"

"나, 나....!! 얼굴 잔뜩 찡그리고 있었는데 어떡해!! 첫인상이 엉망일거야~!!!"

""..........""








"후우- 조심, 또 조심해야지....."

시안은 그 자리를 빠져나오자마자 이마의 식은 땀을 닦으며 안도의 한숨을 흘렸다. 
안 그래도 성 안의 분위기가 험악한데 누군가에게 얼굴을 들키면, 그 때는 걷잡을 
수 없는 사태가 일어날 지도 모른다. 케이의 누명을 대신 뒤집어쓰게 되는 상황은
절대 사양이다.  

현재, 시안은 시종으로 변장한 채 지내고 있었다. 뜻밖에 케이가 샴과 결혼(!)하게
된 덕에, 일단은 성 내에서 지내려면 위장할 필요성이 있었던 것이다. 케이라면 은
신술이 있으니 신출귀몰하면서 여기저기 잘도 쏘다닐 테지만, 시안은 그게 불가능
했기에 이런 수고를 해가며 지내고 있었다. 아슬아슬해서 무섭기도 했지만, 그래도
케이의 입장을 생각하면 불평 따위는 할 수가 없었다. 나흘 전의 그 날, 성대하지는
않지만 격식을 다해 치러졌던 결혼식을 떠올리면 아직도 배가 땡겨오는 것이다. 

그걸 생각하면, 자신을 '사제 근성이 뼛 속까지 배어서 시종 노릇도 잘하는구나~?'
라며 틈만 나면 비꼬아대는 케이의 말도 그저 우스울 뿐이다. 사실 미안한 마음도
있긴 있었다. 무엇보다, 결혼식 당일달 신부의 예복을 입은 케이에게 저지른 만행
도 있고 하니. 

정말로, 신부의 의상을 입은 그는 아름다웠다. 할 말이 나오지 않을 정도로. 그래
서 시중들던 시녀들마저 넋을 잃고 쳐다보는 가운데, 마침 시종 차림을 한 시안이 
대기실로 들어왔다. 그리고, 그의 모습을 보게 됐는데.... 머리에는 붉은 색 투명
한 베일을 쓰고, 그 위에 황금으로 만든 왕관같은 고리를 써서 베일을 고정시켰다. 
아랍의 공주님처럼 고풍스런 디자인의 장신구들이 풍성한 옷 위로 장식된 것을 보 
던 시안은- 문득 평소의 케이를 떠올렸고, 그리하야 뜻하지 않은 만행을 저지르게
되었다. 허리가 부러져라 몸을 굽힌 채, 폭소를 터뜨려버린 것이다. 

안 그래도 저기압이었던 미모가 한층 더 일그러져, 번개가 우르르 쾅쾅 쳐대는 클
라우디가 되어가는 것에도 아랑곳 않고 웃어대던 시안은, 결국 방 밖으로 쫓겨났다. 
그러나, 그 뒤에도 방 밖에서 눈물까지 찔끔 흘리며 끅끅대던 것을 드래곤인 케이
가 알아차리지 못했을 리 없다. 그 뒤로, 이젠 자포자기라도 한 마냥 아름답게(!)
차려입은 모습으로 방 안에 드러누워만 있는 상태가 되어, 현재 그는 시안에게 틱
틱대고만 있었다. 어지간히도 지금 상황이 마음에 안드는지, 이제는 아예 시종에다 
시녀까지 세트로 골려대는 것을 낙으로 삼는 케이를 보면 안쓰럽기까지 하다. 얼마
나 스트레스가 쌓였는지 가끔은 벽을 마주보고 큭큭 웃어대는 케이를 슬슬 피해다
니는 사람들도, 불쌍하다.(실제로, 지금 케이의 부근에 머물러 있는 시종은 시안을 
빼고는 없었다)

어쨌든.... 지은 죄도 있고 하니, 현재 그가 케이의 투정을 들어주는 것은 일종의 
의무감도 있었다. 





=============================================================================
케이.... 훗훗. 예쁠 거야.....(머엉)


블러드는, 내일 한 번 올려보도록 하겠습니다. 3권 수정도 해야 하고....흑흑.ㅠㅠ
아아, 시안.... 아라비아 남자 옷이 어울릴려나 모르겠네^^;


그럼, 이만.


-고스트였습니다.@_@;;

 
 제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(5) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/11 
이        름  장광승 조   회   수  988 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

지금 시안이 다녀오는 곳은, 궁성의 주방(!)이었다. 명색이 시종 노릇을 하고
있는 만큼 어느 정도 알아둘 것은 알아둬야지 않겠느냐는 생각에서 한 일이었
는데, 어찌어찌해서 왕비(...)님께 드시고 싶은 것을 알아오는 역할을 얼결에 
떠맡게 되어, 현재 그는 다시 케이가 있는 방으로 돌아가는 중이었다. 그러다
문득 시안은 '왕비 전하'라는 단어를 떠올리며 푸훗 웃었다. 일단은 아직껏 
후보인 셈이지만, 그래도 식까지 올린 이상 왕비님이라고 부르는 것에 뭐라 
할 수는 없었다. 그러나, 역시 진상을 알고 있는 시안으로서는 웃음밖에 나오
질 않는 것이다. 

피식거리는 웃음을 흘리면서, 단단히 싸맨 터번 아래로 내놓은 검은 머리카락
으로 눈을 가린 채 걸어가는 시안은 누가 봐도 훤칠한 키의 남자였다. 하얀 피
부와 붉은 입술이 시선을 끌기는 하지만, 그래도 남자답게 보이는 데는 성공한
모습이랄까. 뭇 사람들의 시선을 끌기는 하지만, 예전처럼 위험스러울 정도는
아니었다. 

현재 자신의 모습을 돌이켜보던 시안은, 문득 요새 케이의 행동이 이상하다는 
생각이 들었다. 묘하게, 샤마르와 자신을 만나지 못하도록 하고 있다는 느낌. 
과한 생각일지도 모르긴 하지만, 실제로 시안이 지금 주방에 다녀오는 원인도
갑작스럽게 케이의 방으로 들이닥친 샤마르를 보고서 케이가 시안을 내보냈던
것이다. 쫓겨나듯 방 안을 나오며 시안은 어리둥절해할 수밖에 없었다.

그런 생각을 하며, 궁의 후원을 돌아 정원이 내려다보이는 복도로 걸어나오던
그는 갑자기 멈칫했다. 귀가 웅웅거렸다. 현재도 교묘하게 내린 머리카락에 가
려져있는 수정 귀걸이가 공명하듯 미미하게 흔들리고 있었다. 이상하게 따뜻한
바람이 몸을 감싸는 듯한 감각을 느끼며 시안은 멈춰선 그대로 눈을 감았다.

'부르고 있어......?'

무언가 작은 말로 속살거리다 덧없이 스쳐가는 소리가 이런 것일까. 사막의 마
른 바람이, 헐렁한 옷을 장난치듯 펄럭거리다 시안의 앞머리카락을 흩어버리며
지나쳤다. 눈을 감은 시안은, 무언가 공중에 붕 뜬 느낌이었다. 이 곳의 어딘가
에 자신을 찾고, 자신이 찾는 것이 존재하고 있었다. 그건 확실하다. 

그러나, 결국에는 요 며칠 간 그랬듯 잠시 후 희미한 감각마저도 사라졌다. 너 
무 흐릿하고 약해서, 알 수가 없었다. 더구나 가끔은 '그것'으로부터 적대감마
저 느낀다. 그럴 때면 당혹스러워서 어쩔 줄을 모른 채, 그 느낌을 흘려버리곤
했었다. 이래저래 골치아프다. 결혼식 전날에 만날 수 있었던 레티스 일행에게 
있는 바레케트의 느낌은 절대 아닌 듯 한데.... 문득, 그들이 자신을 보고 얼
마나 놀란 얼굴을 지었는지를 기억해낸 시안은 약간 복잡한 기분을 느꼈다. 
곧이어 알려준 케이의 소식을 듣고 디아마스를 비롯한 두 여자가 뒤로 넘어가버
린 것을 과연 케이에게 알려줘야 하는 것일까?(화낼 것이다. 틀림없다) 

어찌됐건, 레티스들과 시안은 아무래도 페어 플레이를 하게 된 듯 싶다. 그들은
그들 나름대로 정보 수집을 하고 있는 듯 보였고, 케이는 샤마르와 신경전을 벌
이기에 여념이 없었다.(그 둘이 한 자리에 있으면 허공에 불꽃이 튀긴다) 결국
시안만 할 일이 없는 셈이 되고 만 것이다. 이 넓은 궁성 내에서 보물찾기라도 
하고 있는 듯 레티스나 케이는 나름의 여유를 보이고 있었고, 나머지 사람들은 
그 페이스에 얼결로 휘말려들어간 듯 보일 정도였다. 그래서인지 시안도 상당히
속편한 심정으로 느긋한 상태였다. 

그러나, 결혼식 뒤로 가끔 볼 수 있는 에레브라는 공주님(케이가 키스신을 벌일 
때 쳐들어왔던)은 굉장히 살벌한 눈초리를 케이에게 쏘아보낸 채 사라져버려서 
시안은 그 점이 유일하게 걱정스러웠다. 어쨌든 신분이 높아보이는 사람이었는
데 적으로 돌린 게 아니냐는 생각이었지만, 케이는 의외로 별 신경을 쓰지 않았
다. 그녀에 관한 일로 아쉬운 점이라면, 미인이 자신에게 적대하는 게 가슴아플
뿐이라던가 뭐라던가.... 하여튼 케이에게 진지한 점을 기대한 자신이 바보일지
도 모른다는 생각마저 들 정도로 무책임한 발언이었다. 

이런저런 생각을 하며 복도를 다시 걸어가던 시안은, 목에 달라붙는 옷을 훌훌
털었다. 사막이니 어련하겠느냐마는 정말 더웠다. 예전에 아트로가 주었던 옷은
더위 방지마저 해주는 것이었는지 아무렇지도 않았었는데, 역시 마법 방어가 걸
린 옷은 뭐가 달라도 다른가 보다. 생각같아서는 터번도 벗어제끼고 싶었지만-
시안 정도로 머리가 긴 사람은, 사막에서는 매우 드물다고 한다. 더구나 다른 
국가에서도 굉장한 고위층이 아니면 그 정도로 머리를 기를 만큼 생활에 여유가 
있는 사람이 없다는, 케이의 경고성이 다분한 설명이었다.(이제는 그 정보 수집
능력에 이의를 제기하지 않기로 했다) 

그래도, 역시 에어컨이 그립다.... 시안은 더운 한숨을 쉬었다. 역시 문명의 이
기로 점철된 문화에서 벗어나 원시적(?)이기까지 한 생활은 여러 모로 불편함이
많았다. 자동차를 타도 멀미를 하는 시안이, 말을 타고 마차를 타는 동안 얼마나 
괴로웠겠는가. 

"하아.... 역시, 이럴 때는 돌아가고 싶어...."

-저런.... 안타깝군.

푸념처럼 흘린 말에 대답하듯 귓가에서 들려오는 말에, 무심코 '응'이라고 대답
하려던 시안은 순간 뻣뻣이 굳어버렸다. 이 곳은 인적이 드문 복도였고, 무엇보
다 이렇게 묘한 반사를 일으키는 목소리를 가진 사람이 있을까? 시안은 동공이
확대된 눈으로 천천히 뒤를 돌아다보았고, 자신의 바로 뒤에 프릴이 달린 커튼의
나래마냥 드리워진, 공기의 장막 안으로 보이는 광경에 얼어붙었다.

-오랜만이군.... 아가씨?









"....너는 할 일도 없나 보지?"

"유감스럽게도."

가시가 팍팍 돋쳐있는 케이의 퉁명스런 비꼼에, 샤마르는 담담하게 대답했다. 
그리고 그 대답에 한층 열이 더 뻗치는 표정을 짓는 케이에게 무심한 시선을
던지며 그는 한마디 더 했다.

"아름답군."

"하나도 안 기쁘다."

현재, 둥그런 페르시아 풍의 발코니 난간... 상아색의 뼈대로 이루어진 그 난간
에 양반 다리로 앉아있는 아름다운 검은 머리카락의 여성에게 던지는 말이라고
보기에는 뭔가 상당히 핀트가 어긋난 찬사였다. 이 자리에 있는 게 다른 누군가
였다면, '위험합니다!'라면서 몸바쳐 레이디를 구하는 정상적인 기사 타입의 남
자와, '다방면으로 뛰어나시군요...'라는 말을 던지는 다소 비정상적인 타입도 
있기는 있을 것이다. 그러나 지금 바로 이 자리에 서 있는 것은, 비정상의 전형
이라 해도 좋을 만한 남자인 것이다. 물론 상대도 만만찮은 '남자'이긴 했지만.

발코니로 다가서서 케이가 앉아있는 바로 옆의 난간에 팔을 기대는 샤마르에게
케이는 아니꼬운 어조로 말했다.

"이제 그만 바레케트에 대해 얘기해줄 때도 되지 않았나? 그 쪽만 이용해먹으면
불공평하다고."

"...아직은, 나도 접근할 수조차 없는 물건이니 어쩔 수 없지. '호디무나'의 눈
을 피해 그대가 접근할 수 있다면, 알아서 할 수도 있을 거다."

"......젠장."

사막의 눈동자, 호디무나. 상당히 잘못 왜곡되어 알려진 것이기는 하지만 일명 
사막의 샤먼이라고도 불리는 그들은, 케이로서도 곤란한 상대였다. 물론 무력을 
행사하자면 뭘 못하겠느냐만 그래서는 안된다는 것이 그를 미치게 했다. 어쨌든
'자격'을 가진 자는 자신이 아니었으므로. 

결국 일단 그 생각은 접어둔 케이는, 문득 투덜대다 말고 물었다.

"그래, 참아야겠지. 그런데 너.... 정말 '스가르드'의 혈통인가?"

"...? 아니, 직계는 아니다. 사막의 율법은 힘의 율법이니... 도중에 몇 차례나
왕가가 바뀌었는지는 나도 알지 못한다. 장로들이라면 알고 있겠지만."






 ===============================================================================
.....ZZZZ 짧군요.;;
드디어 3권 수정 완료....ㅠㅠ 눈물나는 여정이었습니다.
내일 삭제 공지를 또 띄워야합니다...;;


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 다쿠님, 님의 원하시는 대로 해드리도록 노력은 해보죠.^^;

유준님... 패러디로도 모자라서 고척 전설에서는 아주 저를 망가뜨리
셨더군요. 두고 봅시다. 후후후.....*_*

 
 
제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(6) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/12 
이        름  장광승 조   회   수  917 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

그 대답에, 케이는 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇지. 하나도 안 닮았어...."

"뭐라고?"

"아무것도."

양반 다리의 한 쪽에 팔을 얹고는 턱을 괸 채, 케이는 눈을 감았다. 사막의
뜨거운 햇살 아래로 부는 바람은 메말랐지만, 그러나 습기는 없는 탓에 그럭
저럭 시원했다. 머리카락이 부석부석하게 느껴질 만큼 메마른 땅 위로 너르게 
펼쳐진, 눈부신 빛으로 반사되는 모래들. 어디를 둘러봐도 온통 사방에 드리워
진 황금 장막. 눈을 가늘게 뜨지 않으면 아예 주변 광경조차 볼 수 없을 만큼 
밝은, 사막의 늦여름은 변함없이 이 땅을 찾아들었다. 마치, 그 때 그 순간처럼.

-하하! 네가 바로 세라스티아가 늘 불러대던 그 공주님이란 말이지!?

-뭐가 어째~!!! 네 눈은 장식이냐!!? 난 남자야!!

아슬아슬하게 발코니에 걸쳐진 자신의 몸을 내려다보며, 케이는 문득 스쳐가
듯 떠오르는 영상에, 그 목소리에 미소지었다. 1크라쥬가 넘어가는 근육질의
장신에, 어깨에다는 기묘한 문양이 새겨진- 양손잡이 검이라고 해도 좋을 만
큼 두꺼운 넓이의 보랏빛이 감도는 패검(覇劍)을 걸머지고 호탕한 웃음을 곧
잘 터뜨리던 수염투성이의 용병. 갈색의 거친 더벅머리가, 익살스런 표정과 
어우러져 그 위압적인 거구에도 상관없이 보는 이에게 호감을 주었던 인간.

-어이, 앞으로 잘 부탁하마. 꼬마.

-반말하지마!! 나는 너보다 몇백배는 더 살았다고-!! 

-푸하하하--!!! 이 몸에게 존대를 듣기엔 정신 연령이 모자라, 정신 연령이!!! 

세라스티아의 동료.... 이른 바, '친구'들은 다들 어쩐지 세라스티아를 닮은 
구석이 있었다. 인간은 미물에 불과하다는, 그런 생각을 가지고 있던 용족들의 
품에서 벗어나 처음 만난 인간들은 그의 머리 속에서 점차 굳어가던 그 생각을 
와장창 깨뜨려 버렸다. 나중에야, '평범'한 인간들은 용족의 관점에서 미물이나
다름없다는 것을 깨달았지만... 그 당시에는, 그들이 그가 만난 인간의 '전부'
였으므로. 물론, 능력만으로 보더라도 비범한 건 사실이었지만, 그것보다도 더
욱 그를 압도당하게 만들었던 것은- 그들의 정신력이었다. 

아무리 절대적인 공포 앞에서도, 무릎 꿇지 않는 오만함. 자신의 사랑하는 이
를 위해 목숨마저 담보로 내건 무모함. 스스로의 제한된 한계를 뛰어넘고 싶다
는 일념으로 인간이기조차 포기한 잔혹함. 오직 단 한 마디의 맹세를 위해 모
든 것을 버린 어리석음..... 케리드웬으로서는 도저히 이해할 수 없는 낯설고, 
어이없는 것들 뿐이었다. 기실, 그들이 아무리 강해봤자 용제의 혈통을 이어받
은 케리드웬을 능가할 리는 없었다. 

물론 세라스티아라면 얘기가 다르다. 그러나 그녀의 능력에 관해서라면, 본인이 
침묵을 지키고 있는 탓에 어떻게 얻어낸 힘인지 알 도리가 없었고... 더욱이 그렇
다고 해서, 다른 이들조차 세라스티아와 같을 수는 없는 것이다. 하지만 그런 그
들도 가끔, 한계를 초월한 능력을 보인다는 것에 케리드웬은 질려버렸다. 마치, 
광기(狂氣)와도 같이 불태우는 그 짧은 생에 압도당한 것이다. 

생각해 보면, 그들은 그 당시 아직은 어렸고 세상을 좁게 보던 케리드웬에게 
너무나 크게 보였던 이들이었다. 지금같이, 스스로 생각하고 움직일 필요조차 
느끼지 못할 정도로 진취적으로 타인들을 이끌어나가던 자들. 그들의 사이에서
케리드웬은 보호받는 아이에 불과했었다. 시간의 흐름조차 느끼지 못할 정도로 
격렬했던 순간.... 그것은, 천 년전의 환영.

케이는 눈을 뜨고 고개를 들었다. 이 따분한 방 안에서 시간만 보내다 문득 발
코니 난간 위에서 양반 다리로 앉아있는 자신을 발견했을 때는 웃음밖에 나오지
않았다. 이건 그 걸핏하면 뭐가 그리도 즐거운지 털털하게 웃어대는, 거구의 용
병이 즐기던 버릇이었다. 어느샌가 문득 자신에게로 옮겨온, 그들의 흔적을 발
견할 때마다 케이는 웃었다. 그들은, 그의 평생 절대 잊을 수 없는 인간들이다.

그렇게 발코니 위에 앉아 사막의 바람에 젖어드는 향수에 취해있던 케이는, 문득 
괴고 있던 고개를 옆으로 약간 틀었다. 자신과 마찬가지로 사막의 저편을 바라보
며 향수에라도 취해있는지 눈을 반쯤 감은 그는, 정말 그 용병과 닮은 점이라곤
찾아볼 수가 없었다. 케이는 슬며시 웃었다.

'그 녀석보다 몇 백배는 매끈하게 생겼잖아.'

걸핏하면 자신을 '공주'라고 불러대는 세라스티아의 입버릇 덕에, 아예 동료들 
사이에서는 공주로 통하게 된 케이를 '아내가 그리워어~'라는 핑계로 장난삼아 
껴안아대던 스가르드는, 지금의 케이라도 포옥 안겨버릴만큼 거구였다. 그러나 
지금 자신의 바로 옆에 기대선 남자는 키는 컸지만 늘씬한 체격에, 갈색의 거친
머리가 아닌 윤기나는 금발을 가지고 있었다. 험상궂은 얼굴이 개구지게 웃을 
때면 귀여워보이기까지 하는 언밸런스한 외모와, 조각같은 남성성이 드러난 이
미남자는 과연 피가 이어져 있을까 싶을 정도로 딴판이었다. 하긴, 천 년이나
흘렀는데 백년도 멀다하는 인간들이 변화하지 않았을 리가 없다.  

그런 생각을 하며 약간 씁쓸해진 케이에게, 문득 샤먀르의 가라앉은 목소리가
들려왔다.

"왜 그 소년을 내게서 멀리하려 노력하는지 물어봐도 되겠나?"

"....간단하지. 너같이 위험한 녀석에게 순둥이를 옛다, 하고 던져줄만큼 나는
양심없는 놈이 아니거든."

만약에 말에도 비수가 돋쳐있다면, 이미 샤마르는 죽기 일보 직전까지 갔을지도 
모른다. 그러나 다행인지 불행인지 마법도 아닌 말에 죽을 만치 샤먀르는 심장
이 약하지 않았다. 그는 말의 비수에 쓰러지는 대신에, 담담한 어조로 대답했다.

"....알고 있을 줄은 몰랐군."

"그 6일 동안 녀석을 덮치지 않았다는 사실 하나만으로, 신용하기엔 네 놈이 너
무 위험하지." 

긍정하듯 고개를 끄덕이는 샤마르였다. 이 자리에 시안이 있었다면 분명 케이의
멱살을 잡고 짤짤 흔들어대며 이게 무슨 대화냐고 따졌을 테지만, 불행히도 시
안은 이 곳에 부재 중이었다. 멋대로 자신들끼리 결론을 내리고, 즉각 납득해버
리는 이 두 남자는 분명 독재자 근성이 있었다. (시안이 불쌍하다....;)

어쨌든, 그렇게 잠시 침묵이 흐르던 발코니의 정적을 깬 것은 이번엔 샤마르였다.
난간에 기댄 팔로 턱을 괸 그는, 손으로 입을 감싼 채 조용히 말했다.

"그 때는, 그가... 울고 있는 것을 보고 놀랐었지...."

"....!? 무슨 소리야, 누가 울었다고?"

"자네가 시안이라고 부르는 소년 신관."

케이는 놀란 표정을 지었다. 시안이 울었다고? 하지만 그런 표정을 보지 못했는지
아니면 무시한 건지 샤마르는 문득 약간 자조적인 목소리로 중얼대듯 입을 열었다.

"어두운 곳에 방치해둔 것을 보고는, 그제야 실수했다는 생각이 들더군. 그저 별
신경 쓸 상대가 아니라고 생각했기에 범한 내 잘못이었지.... 암흑이라는 건,"

그는 눈을 감고 천천히 읊조리듯 뒤를 이었다.

"...보고 싶지 않은 것을 보여주니까......."

"......."

그의 목소리에 서린 어둠을 단편적이나마 엿본 듯한 느낌에, 케이는 침묵했다. 이 
남자에게까지 신경쓸 수 있을 만큼의 여유는 현재의 그에겐 없었다. 오로지 시안
만을 보고, 지켜주는 것만으로 족하다. 다른 자들은 큰 의미가 될 수 없고, 되어
서도 안된다. 

그래서 케이는 그 말을 잠시 음미할 뿐, 이내 불어오는 습기 하나없이 메마른 바람
을 느끼며 뇌리 깊은 곳 안으로 묻어버렸다. 사막의 햇빛은 여전히 뜨거웠다.










"....난감한데."

적갈색 머리카락을 앞부분을 모조리 내놓고 뒤통수만 터번으로 희한하게 감은 소년
이, 거대한 모래빛 성벽을 올려다보며 중얼거리고 있었다.  

"시간이 별로 없는데 말이야... 무엇보다 그 녀석들이 기다려줄 거라고는 생각조차
할수 없으니. 남은 건 무단 침입 정도인데....."

인파가 와글와글 떠들며 지나쳐가는 거리의 한 가운데 쭈그리고 앉아 고개만 쳐들고
중얼거리는 소년에게는, 뭇 시선들이 집중되어 있었다. 언뜻 보기에는 미친 놈으로
세인들에게 비치기 딱 좋은 꼴이었지만, 당사자는 전혀 신경쓰지 않고 있었다.  





===============================================================================
짧습니다. ^^;



언제고 시간을 내서 장편을 써야지...;; 이제 입시 전쟁으로 바빠질 터인지라
난감하다는....(착실한 연재가 불가능해져요~ㅠㅠ) 


에잇, 그냥 잘까 보다. 블러드는 안 써지고.... 솔직히 블러드는 언제 연중되도
이상하지 않은 글이죠.ㅡㅡ;

아아.... 풀썩;; 드디어 출간된 방문자를 본인이 볼수 없다니, 이게 무슨 괴변이란
말인고.....ㅡㅡ;;


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 블러드를 올릴까요 말까요?;;

 
 
제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(7) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/17 
이        름  장광승 조   회   수  259 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

그저, 무표정한 얼굴로 고민스러운 듯 손에 쥔 긴 창대 비슷한 것을 땅에 짚고 
앉아있을 뿐이었다. 천에 둘둘 말린 그 긴 장대는 언뜻 보기에도 매우 길었다. 
아마 소년이 일어섰을 때의 키와 비슷한 정도일 것이다. 그렇게 수직 방향으로 
땅을 짚는 형식인 듯 세워둔 장대에, 그는 이마를 콩 박았다. 쭈그려앉은 모양
새가 꽤나 힘들어보였음에도 불구하고 소년은 눈을 감은 채 뭐라 중얼중얼대고
만 있었다. 

"정말 답답해 죽겠군. 들어갈 방법이라면, 뭐가 있을까....?"

사막의 땅을 다듬은 길 위로는 먼지가 푸석하니 흩어져 허공에 깔려있었다. 메
마른 바람과, 뜨거운 태양빛에도 불구하고 시끌시끌하니 떠들며 스쳐가는 거리 
의 모습은 기묘한 느낌을 주는 풍경이었다. 그는, 자신의 주변만 시간이 정체된 
느낌으로 그렇게 장대에 몸을 기댔다. 주위의 풍경은 북적대고 있었지만 그는 
고요한.... 현실로부터 유리된 감각을 맛보고 있었다. 건조한 공기에, 피부가 
약간 쓰린 것도 같았다.

그렇게 한참 동안을 성벽으로부터 약간 떨어진 거리의 한 구석에서, 멍한 표정
으로 눈을 내리감은 채 주저앉아있던 시더는, 어느 순간 눈을 번쩍 떴다. 그리
고는 고개를 약간 들어 돌리지는 않고서 감각만으로 뒤를 살폈다.

".......이런."

문득 가늘게 그어진 느낌의 눈썹이 꿈틀한 듯 보인 순간, 어느새 그는 그 자리
를 벗어나 있었다. 튕기듯 몸을 일으킨 시더의 모습은, 순식간에 인파 사이로 
몸을 숨기며 사라졌다. 시끌시끌한 대로의 거리는, 미로처럼 구불구불하니 이어
진 뒷골목을 숨기고 있었다. 교묘하게 그 미로의 뒷골목을 이용해 자세히 보지 
않으면 누가 누군지도 알 수 없을만치 순식간에 불어났다 줄어드는 사람들의 행
로 사이에 섞여 시더는 조용하게 몸을 움직여갔다. 

한 순간, 인파 사이의 공백에 몸을 드러냈다가 금새 사라진 시더가 서 있던 땅 
위로, 금새 누군가가 모습을 드러냈다. 덩치에 걸맞지 않게 사뿐히 땅 위로 내
려선 그는 낭패한 기색으로 주위를 살폈다. 그러나, 그가 찾는 하얀 피부를 가
진 소년의 모습 대신 보이는 것은- 시끄러운 소음을 뿌리며 지나쳐가는 갈색 피
부의 사람들 뿐. 하얗게 작열하는 햇살 아래서 머리가 아프게 느껴지는 웅성거
림의 한가운데 투박한 경장 갑옷을 입고 서 있는 그는 용병인 듯 보였다.

그렇게 큰 키는 아니지만, 잘 단련된 다부진 몸매가 뛰어난 전사라는 것을 보여
주고 있는 듯했다. 거칠게 깎은 흑갈색의 더벅머리와 굵은 선의 얼굴, 그의 허리
에 매달린 롱 소드 등 위험해보이는 남자임에도 불구하고 주변에 지나쳐가는 사
람들은 그를 전혀 신경쓰지 않고 있었다. 어차피 이 곳은 용병의 왕국이라고까지 
불리는 그라나다의 수도였으니까. 하루에만도 수십여건에 이르는 돌발적인 폭력 
사태는 이 도시에서만은 특별 취급받지 못했다. 그런 만큼 중무장을 하고 있는 
이라도, 기사라든가 하는 격식높은 타국의 귀족 나리가 아니면 눈에 띄일 일 없는 
곳이기도 했던 것이다. 그러나, 그 사실을 이점으로 삼고 시더를 쫓아왔던 용병 
차림의 사내는 초조하게 머리를 긁었다. 분명 아슬아슬하게 추격해왔었는데 바로
눈 앞에서 소년이 증발해버린 것이다.

그렇게 한참 주변을 두리번거리고 있던 남자의 시선이, 어느 순간 눈에 들어오는 
지점에 이르러 딱 멎었다. 밝은 태양빛이 전혀 들어가지 못하는 듯 어둡디어두운
골목길이 크게 아가리를 벌리고 있는 곳. 나를 봐달라는 듯 너무도 눈에 확 띄는 
그 골목길을 보며 사내는 쓰게 웃었다. 어쩐지 너무 쉽게 뒤를 밟힌다 싶더니, 사
실은 오히려 자신이 유인당했다는 것을 눈치챈 것이다. 잡힐 듯 잡힐 듯 달아나는 
것에 속아 이 곳까지 와버렸다. 정말 멍청하기 짝이 없게도 말이다.

투박한 구둣발 소리를 내며, 이윽고 사내는 골목길로 걸어들어갔다. 눈이 따가울 
정도로 밝은 바깥과는 딴판으로 음침한 골목길 안으로 들어서며 남자는 숨을 들이
쉬었다. 아니나다를까, 이 곳에는 사람이 한 명도 없었다. 역시 의도적인 유인이
었던 것이다. 그리고 그런 생각이 들자마자, 바람소리조차 없이 등 뒤를 장악한
가는 목소리.

"....나한테 볼 일이 있나."

"시더 도련님?"

스윽 자연스럽게 감아들듯 목에 들이대어진 장대에 감탄하며 사내는 입을 열었다.
그리고, 목에 대어진 감촉과 균일한 장대의 두께를 느끼고는 눈을 찌푸렸다.

"....검 아니면 창일 거라고 생각했는데.... 봉이었군요."

"칼날이 없어도, 목뼈 부수는 것 쯤은 일도 아니지. 용케도 따라왔군."

"...돌아가시죠."

파앗- 한 순간 짧게 깎은 그의 머리가 바람에 뉘여졌다. 그 위로 검은 그림자가 
스치고, 직후 그의 1크라쥬 쯤 앞에 한 사람이 서 있었다. 길다란 봉의 끝부분을 
팔을 한껏 옆으로 뻗어 잡고, 어깨선을 따라 목 뒤에 봉신을 뉘여놓은 시더의 모
습에 남자는 정중하게 허리를 굽혔다. 그런 그를 보고 시더는 눈썹을 꿈틀했다. 

"로드스터. 그 분께는 아무 말도 안 하고 쫓아온 건가?"

"본격적으로 일이 커지기 전에... 돌아가주셨으면 하는 바램에서였습니다. 각하
께서도 염려하고 계실 겁니다."

눈을 감고 허리를 약간 숙인 그를 보는 시더는, 뭔가 이해할 수 없다는 듯한 표
정을 하고 있었다.

"용병 복장이 어울리는군. 머리도 깎고..... 그 분께는 아무 말도 없이 공무 중
인 자리를 비운 데다, 그렇게까지 해가면서 나를 쫓아온 이유가 뭐지?"

"...도련님은 그 분의 후계자가 될 분이니까요. 그 분은, 당신의 아버님이십니다."

"피는 통하지 않았어. 나는 귀족으로 자란 적이 없다."

딱 잘라 말하는 시더의 말에, 로드스터라는 남자는 고개를 들어 소년을 바라보았
다. 변함없이 차가운 얼굴을 보며, 그가 뭐라 재차 입을 열려는 찰나 시더는 손을 
들어 그의 말을 막았다. 

"나 말고도 자식은 많아. 피도 통하지 않은 고아를 데려다 키워주신 것은 고맙게
생각하지만, 그 분이 나에게 특별히 관심을 보인 적이 있었던 것도 아니잖나? 후
계자는 다른 녀석이 되겠지. 뭘 근거로 그렇게 생각하는지는 모르겠지만, 내가 그
곳을 나온 건 그렇게 큰 일도 아닐 테니 신경쓰지 말고 돌아가도록 해. 안 그래도 
바쁜 몸이 이런 데서 어슬렁거리면 안되지."

"......!!"

로드스터는 입만 벙긋거렸다. 물론, 그의 상관이 눈 앞의 소년을 특별 우대한 적
없다는 것은 사실이었다. 부귀영화는 본인이 원하지도 않았을 뿐더러 다른 이들도
베푼 적이 없다는 것 또한 사실이다. 그러나, 그 누구도 이 소년이 후계자가 되리 
라는 것을 의심한 적이 없다는 것을, 본인은 모르는 것인가. 티는 내지 않았지만
온갖 교육을 시켜주고, 배움에 있어서는 추호도 부족함없이 하려 노력했던 상관이
보이지 않았던 걸까.... 아니, 그 부분에 있어서는 로드스터도 생각을 정정했다.
다른 도련님들도 배움의 기회는 평등했으니까. 달리 말하면, 시더의 재능이 뛰어
나게 두드러졌을 뿐이다. 시더가 특별히 혜택을 누린 것은 분명 아니었다. 

하지만, 그래도 가만히 있을 수는 없어 로드스터는 입을 열었다. 

"분명, 그 분이 그러하신 것은 사실이지만..... 말은 안 하셔도, 도련님을 후계자
로 삼으시리라는 것은 다들 알고 있었습니다. 그러니....!!"

"네가 하는 말은 하나도 못 알아듣고 있으니 그만둬. 어쨌든, 그냥 돌아갈 생각은
없다는 거겠지? 그럼 이 도시 어딘가에 있을 그 전하의 행적이나 더듬어봐라. 내
일 방해할 생각은 말고." 

"도련님!!"

귀찮다는 제스처로 비어있는 한 쪽 손을 휘휘 내저어보이는 시더였다. 그런 그의
모습에, 로드스터는 절박하게 외쳤다. 

"설마 그 분의 임무와 동일한 목적으로 오신 건 아니겠지요!!? 왜....!!"

"...그 분을 비롯한 모두에게 이미 말한 바 있지만, 그건 평범한 인간이 다룰 수 
있는 물건이 아냐. 특히 권력 다툼 따위에 이용되기에는 너무 위험한 거지. 아예 
다룰 생각부터 말아야 하는 거다."

반쯤 뒤로 돌아선 채 조용하게 내뱉는 시더의 말에, 로드스터는 울컥한 듯 외쳤다.

"그럼, 도련님은 괜찮다는 겁니까!?! 어차피 다 인간인데, 도련님만 다르다는 건
가요!! 말이 안되지 않습니까!!"

정말 이해할 수 없었다. 자만심은 물론이고, 자기 과시조차 전혀 관심이 없는 이
소년이 이런 오만하기까지 한 말을 하다니. 그래서 반발심마저 들어 하는 말에, 시
더는 한숨을 쉬었다. 그리고, 뒤로 돌렸던 몸을 다시금 천천히 로드스터에게로 향
하며 문득 손가락을 하나 세웠다. 

"목숨을 전제하고서 찾는 나와, 단지 실리에 따라 움직이는 귀족의 권속은 분명히
다르지." 

"....그 분들도 목숨을 걸고서 찾는 것은 마찬가지입니다."

"....로드스터."

초조하고, 이해할 수 없다는 얼굴을 한 그에게 시더는 웃어보였다. 그리고는 몸을
빙글 돌렸다. 어둠 속으로 몸을 묻으며 점차 사라져가는 그의 모습 뒤로, 약간 웃
음기어린 목소리가 아련하게 들려왔다. 

"당신은 다 좋은데..... 멍청한 게 옥의 티야..... 알고 있나?"

".......도련님!!"

그제야 정신이 든 듯 앞으로 발을 내딛던 그는, 이미 기척이 골목 내에서 사라진
것을 깨닫고는 이내 앞으로 나서던 자세를 풀었다. 망연하게 서 있는 그의 주변은
어둠만이 짙게 깔려있는 골목길이었고, 공기의 흐름조차 잘 느껴지지 않는 막힌
공간이었다. 퀴퀴한 냄새와, 질식할 것만 같은 깊숙한 골목 안 어둠 속에서 그는
그로부터 한참간을 우두커니 서 있었다.





===============================================================================

흐으.........;;;; 컴터 바이러스 제거 시간 3시간......커헉!!;;
쓸 수가 없어어어~~~ㅠ0ㅠ

에헤라디야~ 3연참은 무리..........ㅠㅠ; 조금 있다가 한 편 더 올릴지도
모르지만, 그냥 주무시는 편이 나을지도........풀썩;;



-고스트였습니다.@_@;;

 
 
제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(8) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/17 
이        름  장광승 조   회   수  217 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

그런 그가 어둠에 파묻혀있는 골목의 건너 사각진 건물 옥상에, 시더는 턱을
괸 채 앉아있었다. 모래를 건조시킨듯한 질감의 건물은, 온 도시내 다른 건축
들과 마찬가지로 전체적으로 네모난 모양이었다. 높은 지대에 직통으로 쨍쨍
내리쬐는 뜨거운 햇살과, 매섭게 그의 옷자락을 훑고 지나가는 바람에 몸을 
맡긴 채, 그는 고개 숙인 얼굴에서 눈동자만을 옆으로 돌려 성을 바라보고 있
었다. 무릎을 세워 팔꿈치를 받친 사이로, 천을 둘둘 만 봉을 기대어 놓은 자
세로 그는 문득 중얼거렸다. 바람결에 실려 날아가버릴 듯 무심한 어조로.

"'죽음을 각오한다'와.... '죽음을 전제한다'는 것의 차이라는 게 무언지 당
신은 절대 이해 못하겠지, 아저씨. ...이해하고 싶어하지도 않을 테고."

볼과 턱을 손바닥을 펴서 괴어놓았던 걸 바꿔 고개를 들어올린 시더는, 이제
하늘을 올려다보고 있었다. 망연하게, 목격하려는 사물도 없이 그저 바라만 
보고 있는- 무의미한 행위. 그렇게 한참 동안 고개를 들어올리고 있던 소년은
문득 눈을 감고 한숨섞인 목소리로 조용히 말했다. 

"그들은, 반반의 확률로 죽음을 보지만..... 나는 반드시 죽어야만 한다는 것
을, 어떻게 이해시킬 수 있었을까....? 지금 생각해봐도, 설명하지 않은 내 자
신이 옳았다고 생각해. 죽기 위해 태어난 나를, 당신은 절대 이해 못할테니까."

'죽을 때까지 말이지......'

약간 언짢아진 기분으로 그렇게 중얼거린 시더는, 이내 다시 성 쪽으로 시선을 
돌렸다. 이래저래 마음에 들지 않는 것 투성이지만, 어쩔 수 없는 거다. 이것도 
'내'가 원한 것이었으니까. 그다지 마음에 드는 방식은 아니었다 할지라도- 이
것이 최선의 선택이었다. 다들 자신을 이해못할 것이고, 이해해주길 바라지도  
않는다. 솔직히 자신이 별나다는 것도 알고 있었다. 하지만 그게 어쨌다는 건가.

문득 시더는 자신의 손을 내려다보았다. 그리고, 살짝 힘을 주어 쥐었다 폈다
를 반복했다. 

"...뭐, 좋아.... 느긋하게 나가자고. 어차피 초조해해봤자 나만 손해지."

그 뒤를 이은 작은 목소리가, 사막의 건조한 바람에 쓸려 희미해져 갔다. 누구
에게 말하는 건지 알 수 없는 그 중얼거림은.... 무감각한 음색을 띄고 있었다. 

".....기다리는 수밖에."










-오랜만이야... 아가씨.

궁성 알피트르의 후원 복도 안, 지나가는 이는 아무도 없는 외진 곳에서 시안은
얼어붙어 있었다. 눈 앞에 보이는 이것에, 자신이 공포를 느끼는 건지 당황하고
있는지조차 알 수 없었다. 정체된 시간 속에서, 일그러진 듯 오로라빛 공기의 
장막을 드리운 채 웃으며 서 있는, 저 '소녀'에게.

어깨까지 드리워진 흑갈색의 잘 정돈된 머리카락. 시안의 가슴께까지 밖에 오지
않는 작은 키와 체구... 약간은 가무잡잡한 색을 띈 피부와 생글생글 웃는 표정
의 얼굴에 보이는 그 검은 눈동자는, 하나같이 전부 다 너무나 익숙한 것이었다.  
불과 두 달여전만 해도, 매일 거울 속에서 보던.... 자신의 얼굴. 교과서의 사진
에서나 보던 페르시아 풍 양식의 건축물과 장식, 기둥들 사이에서 무릎까지밖에
내려오지 않는 모직 스커트와 발목에는 하얀 양말과 검은 구두를 신은 모습은 마
치 입체 영상을 보는 듯 현실감이 없었다. 늘상 친구들과 함께 있었던 시절 그대
로인 세화여고의 교복을 입고 있는 그녀는- 바로, 얼마 전의 시안 자신이었던 것
이다. 더구나, 허공에 너무나도 자연스럽게 '앉아있는' 그 모습이라니.

굳이 어느 쪽이냐고 묻는다면, 당황감보다는 '공포'에 가까울 감정으로 그렇게 
뻣뻣이 서 있기만 하는 시안에게- 또다른 시안은 활짝 웃어보였다. 

-그 동안 잘 지냈나, 아가씨? 내가 준 모습은 마음에 드는지 모르겠군....

"에, 에에.....!?"

거울을 보는 듯 자신과 똑같은 얼굴(지금의 모습과는 다르더라도)을 하고서, 태
연하게 영감님 말투로 이야기하는 소녀에게 시안은 화들짝 놀랐다. 어리디 어린
소녀의 얼굴로 이 말투는, 도대체 뭔가? 더구나, 그 말이 내포하고 있는 의미가 
무언지 어렴풋이 감이 잡히는 느낌에, 퍼뜩 정신이 든 시안은 잠시 머뭇거리다가 
직후 비로소 대뇌에 입력된 추론으로 눈 앞에 들이닥친 현실을 이해하고는 비명
지르듯 외쳤다.

"그, 그 점쟁이 할머니-!!?"

그 말에 더욱 짙게 미소짓는 소녀의 얼굴을 보고, 시안은 황당함에 입이 벌어졌
다. 자신을 이런 알 수도 없는 곳에다 팽개쳐놓고, 거기에 한술 더 떠 성별마저
남자로 바꿔버린 장본인. 그 악마가 바로 지금, 자신의 앞에 서 있는 것이다. 
그것도 자신의 얼굴을 하고서. 문득 시안은 분노가 치밀어오르는 것을 느꼈다.

"당신......!!"

-음? 마음에 안 드나? 여신(女神)의 미모라면, 그 소원에 적합할 거라고 생각했
는데...... 

"마음에 들고 안 들고의 문제가 아니잖아~!!! 왜 하필이면 남자로 만든 거냐구!! 
아니아니!! 그 전에, 날 돌려보내줘!!!"

-그것만은 무리지. 아, 그리고 남자래도 '그녀' 역시 키는 컸으니 구색도 맞는데
왜 그러나? 신족(神族)들은 다 키가 훤칠하지.

신족이고 나발이고, 그런 건 알고 싶지도 않았다. 어인 영문인지, 할머니의 모습
이 아닌 시안의 예전 형상을 빌어 나타난- 예상조차 하지 못했던 불청객 때문에 
현재 시안은 감정 컨트롤이 불가능해진 상태였다. 공포감마저 잊고 억울함과 황당
함, 분노의 감정을 감당못해 버벅대는 시안을 허공에 떠 앉아있는 자세로 내려다
보던 그녀는 문득 턱을 괴더니 고민스러운 어조로 입을 열었다.

-나는, 내 나름대로 최선을 다했는데 말이야.... 아가씨, 그렇게나 지금이 불만
스러운가? 아가씨는 날 만났건 만나지 않았건 여기로 와야만 했던 운명이었어. 
그저 난 조금이라도 선택의 폭을 넓혀주려 도운 것 뿐이야.

".....!!"

어차피 여기 올 수밖에 없는 운명이었다고? 시안은 납득할 수 없었다. 거기다, 
이 곳처럼 낯설고 알 수 없는 기이한 대륙에서 어떻게 불만스럽지 않을 수 있겠
는가? 여기에는 자신을 이해해줄 사람조차 하나 없는데! 하지만 속으로 폭발 직 
전이던 울화를, 시안은 애써 가라앉혔다. 물어볼 것이 산더미같으니까. 목소리
가 흥분으로 떨리지 않도록 잠시 동안 마음을 가다듬은 시안은, 문득 천천히 입
을 열었다.

"좋아요.... 그러니까, 나를 여기로 보낸 것은 당신이 아니란 말이죠? 그건 알
아들었는데, 대체 왜 그런 모습으로 내 앞에 나타난 거지요...?"

-아아, 이 모습 말이군. 글쎄..... 내게는 고정된 모습이라는 게 없어. 그러니, 
이미지를 빌어 나타나는 수밖에. 인간들은, 눈 앞에 보이는 것이 아니면 신뢰하
려들지 않으니까.

"....예전에 할머니 모습도 있잖아요?" 

-이 형상이 더 마음에 드는 걸? 귀엽잖나?

"......."

도대체 정체가 뭔지 알 수가 없다. 뭐하는 사람(아닐지도 모르지만)이길래, 형상
조차 고정되어 있지 않다는 것일까. 그리고 그 모습의 예전 장본인 앞에서 뻔뻔
하게 귀엽다고 떠드는 철판도 이해할 수 없었다. 그렇지만 그건 일단 넘어가기로
했다. 

".....당신은 누구죠?" 

-....재미있는 질문이군, 아가씨. 어떻게 설명해주길 바라지? 나는 아가씨 기준으
로 치면 직업도 없고, 나이도 없어. 가족이나 이름은 물론 성별 따윈 더더욱 없지. 
대체, 무어라 말해주어야 할까...? 

시안은 당황했다. 자신을 놀리는 것으로밖에 비치지 않을 대답이기도 했지만- 그 
후에 말한 것들이 사실이라면, 정말 설명해주기 곤란할 지도 모른다. 성질이 괄괄
한 세미나 민영들이 봤다면 '너 참 속도 좋구나, 널 요모양으로 만든 녀석 입장까
지 생각해주냐?'라고 핀잔 줄 법한 생각이긴 했어도 말이다. 정말 그는 순둥이라
불리기에 부족함이 없었다. 그러나, 아무리 속좋고 마음넓은 그라도 과연 그 말들
이 사실인지를 믿을 수 있느냐에 생각이 미치자 갑자기 불신감이 피어올랐다. 

-후후....내가 거짓을 말해 좋을 것이 뭐가 있겠나, 아가씨?

"!!"

그는 놀란 나머지 눈을 크게 떴다. 예전에 소원을 빌던 때도 이런 적이 있었다는 
것을 금새 떠올리긴 했지만, 역시 마음을 읽힌다는 게 기분좋을 리는 없다. 그래
서 시안이 불퉁해져 뭐라 말하려는 찰나, 소녀는 손을 들더니 별안간 허공에서 땅
위로 사뿐하니 내려섰다. 본능적인 거부감에 몸을 움츠리는 시안에게, 그녀는 난
처한 듯 웃으며 말했다. 

-나도, 할 수 있는 한 다 말해주고 싶지만.... 시간이 없어. 그러니, 간단하게만
몇 가지 일러주지. '주시자'의 입장에 허용되는 한은.





===============================================================================

푸하하^^;;


시안은 진짜 여신의 미모였다는.....(퍼억!! 커헉!!)
에에, 역시 절세의 미모란 험난한 거지요.(의미불명)

음...... 또 올릴 수 있을려나, 과연......;; 협녀틈천관
보고프다.....ㅠ.ㅠ(훌쩍)

-고스트였습니다.@_@;;

 
 
제        목  [퍼옴] 방문자- 20.먼 옛날의 환영(9) 
올   린   ID  inacien 작 성  시 각  2000/12/17 
이        름  장광승 조   회   수  265 
 
 



글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




20.먼 옛날의 환영(幻影)

"....!?"

시안은 고개를 갸웃했다. 주시자라니, 그건 또 무슨 소린지.... 하지만 그의 그런
의문에는 상관없이 그녀는 미소지으며 말했다. 

-이 세계는, 차원마다 무한한 세계의 거울 중 하나. 네가 살던 '지구'라는 세계의
수많은 거울 중 한 세계이지. 딱히 어느 세계라고 이름은 없어. 그저, 틈새 사이에
존재할 뿐.

"......거울?"

시안이 가만히 되뇌이듯 중얼거리는 말에, 그녀는 싱긋 웃었다. 그리고는 팔을 좌
우로 한껏 벌리고 제자리에서 빙글, 돌고는 다시 시안의 정면으로 착지하듯 정지하
며 말했다.

-이 세계는, 네 이전의 고향을 거울로 투영한 모습이지. 이를 테면, 지금의 내 모
습은 네가 예전에 거울을 보면 얼마든지 볼 수 있었겠지? 거울만 많이 세워놓았다면, 
한 번에 얼마든지 공간이 허용하는 한 수많은 너를 볼 수 있었을 거야. 마찬가지로
지구 역시 한 번에 수많은 지구를 비춰낼 수 있지. 

그리고는, 수수께끼를 맞추듯 손가락을 까닥였다.  

-....'거울'만 있다면 말이야.

"무슨.... 무슨 소린지 모르겠어요."

시안은 혼란스런 표정으로 중얼거렸다. 그런 그를 보며, 그녀는 어쩔 수 없다는 듯
어깨를 으쓱해보이고는 이내 화제를 돌렸다.

-공간의 제약이 없는 차원의 틈새에, 세계는 무한하다... 그래, 이걸 이해시키려고
온 건 아니니, 넘어가지. 네게 미처 일러주지 못한 몇 가지, 네 소원의 성립 여부에
대해 설명해주러 온 거니까. 나는 이 세계에 간섭할 수 없는 만큼 얼른 돌아가야 해. 
언제까지 시간을 멈춘 채로 있을 수 있는 건지 모르겠어.

"시간을 멈췄다고요?"

시안은, 주변을 둘러보았다. 여전히 하늘은 노을이 지고 있고, 공기는 변함없이 뜨
거웠다. 몸에는 여전히 땀이 흐르고 있었고, 명백히 자신은 움직이고 있지 않은가. 
이상하게 주변이 조용하지만, 정말 그녀의 말대로 시간이 멈췄다는 느낌은..... 아
니, 있었다. '움직임'이 없는 것이다. 동적인 모든 것이 제거당한, 그런 공간. 

그 정적이 지금 이 부근에 내려앉아 있었다. 

-갑작스럽게 찾아와서 미안해. 하지만 정말 내게는 제한된 것이 너무 많아. 그래서
이런 방법을 쓴 거지. 네가 있는 곳만 시간을 멈추게 하는 수밖에 없었어....

"하, 하지만.... 나는 이렇게 움직이고 있잖아요?"

미안한 듯 말하는 그녀에게, 시안은 당혹스러운 음성으로 물었다. 그러나, 그 물음
에 대답해줘야 할 그녀는 왠지 슬프게 웃을 뿐이었다. 

-.....조만간, 너도 알게 될 거야. 네게 시간은 무의미하니까.... 많은 것이 변화하
는 듯 보여도, 실제로는 멈춰 있지. 머지 않아 다시 만나게 되면 그 때... 가르쳐주
겠어.

린피아의 환영과 만났을 때와 비슷한 느낌의 어조로 말하는 그녀를, 시안은 찌푸린
얼굴로 내려다 보았다. 그런 그에게, 그녀는 가까이 다가와 시안의 흘러내린 검은
머리카락을 만지작거리며 입을 열었다. 

-네 외모는, 아까 말했다시피 이 세계의 고신(古神) 중 하나인- 미(美)의 여신 아피
리에네의 모습을 딴 거지. 능력은, 이 곳에 오는 그 순간 내가 주지 않았어도 이미 
네가 가지게 되었으니.... 그것에는 관여하지 않고, 봉인을 걸어두었다. 그리고...

남자로 변하게 한 이유는 왜 쏙 빼는 거냐, 는 말이 목구멍까지 올라와 있었지만 별
안간 고개를 들어, 시안의 눈을 바라보는 그녀의 진지한 눈동자에 결국 그 말은 삼켜
져버렸다.

-....마지막 소원은, 네 운명을 이 세계의 흐름을 주도하는 세 존재와 연결짓는 것.

".....네?"

뭔가, 엄청난 소리를 들은 것 같다. 눈만 깜박깜박하는 시안에게, 그녀는 이번에는
약간 장난기서린 미소를 지어보였다. 

-너라는 존재를 통제할 능력을 가진 것은 그 셋 뿐이지. 그리고 그 중 하나는, 이미
네 가까이에 와 있다. 

"자, 잠깐만요!! 운명? 연결이라니!!"

시안은 머리를 감싸안고 주저앉고픈 심정이었다. 둔한 그라도, 이런 말이 뭘 뜻하는
지 모를 정도로 바보는 아니었다. 운명을 연결짓는다, 라는 말. 시안이 다니던 여고
의 낭만주의자들이 줄곧 화제삼던 이야기.... 즉, 운명의 실이 이어진 사람. 시안은
절망적인 심정으로 외쳤다. 

"그럼 나 결혼해야 하는 거예요~~!!??"

-.........;;;

"안돼에~!!! 난 아직 미성년자라구요~!!!

-아, 아니, 뭐어.... 꼭 결혼하란 법은 없겠지.....

과연, 템포가 줄곧 어긋나는 둔녀가 어디 갔었겠냐마는.... 갑자기 뭔가를 사정없이
건너뛰어버린 시안이었다. 뜬금없이 튀어나온 '결혼'이라는 말에는, 그녀도 어이가 
없었는지 잠시 멍해졌다가 얼결에 맞장구치고 말았다. 그런 그녀의 말에, 머리를 싸
안고 괴로워하는 그는 참으로 순진한 건지 멍청한 건지 참으로 알 수가 없는 인물이
었다. 

"말도 안돼.... 지금은, 남자인데.... 그럼 나 여자랑 결혼해야 하는 거야...!?"

-....그러니까, 꼭 '결혼'이라는 말과 동의어로 이해할 필요는 없는데.... 그리고 
나는 운명의 상대가 여자라고 말한 적 없어. 

".....남자는 더 끔찍해요......"

역시 이런 데서는 시안이 한 수 위인 듯 하다. 아까부터 수세로 몰리던 그녀는, 결
국 그냥 웃어버렸다. 

-하하.... 이런, 그래도 나는 남자인 편이 이 곳에서 지내기엔, 더 유리할 거라 생
각해서 바꾼 게 역효과가 나버렸군. 하지만 이제 와서 여자로 바꿀 수도 없고.... 
어쩐다?

"그냥, 돌려보내주면 안되나요?"

-그건 내가 어찌해 볼 수 없는 일이야.

혹시나 하는 마음에 간절히 묻는 시안에게, 그녀는 씁쓸하게 웃으며 말했다.

-파워즈 엠블럼은, 너만이 아니다. 그 수많은 변화와 혼돈 가운데서도 적은 확률이
긴 하지만.... 분명, 혼돈의 조각은 하나가 아니야. 이건 주시자라고 해도 이유를 
알 수 없는- 이미 확립된 '법칙'이니까. ...나는 카오스의 의지를 거스를 수 없어.

"하지만.... 돌아가고 싶어요, 난....."

-그건 불가능해. 설령 네가 신(神)이 된다고 하더라도...... 네가 살아가던 이전의
세계를 찾아내는 건 이미 늦었어. 저 흐름 속으로 다시 묻혀버렸을 테니까.

"무슨 소린지 모르겠어요.... 모르겠다구요!!!!"

시안은, 절망했다. 마음의 준비 따위 하지 못한 채로 듣는 진실은, 괴로운 것 투성
이였다. 눈 앞에 펼쳐진 넓은 세상에 익숙해지는 것만에도 바빴던 일상 동안, 잊고 
있었던 것을 다시금 일깨운 소녀가 미웠다. 잊어버리지 않으면, 안된다. 언제나 진
실을 마주보고 있는다면... 도저히 견딜 수 없을 것이다. 다시금 확인한 인정하고 
싶지 않은 사실에, 울고 싶었다. 왜 하필 지금 찾아와서, 이제야 이런 것들을 가르
쳐주는 거냐고 투정하고 싶었다. 하루하루 늦춰지고만 있었던 집행 유예. 한꺼번에
들이닥친 현실은 그만큼이나 무서웠다. 예전의 평범하고도 즐거웠던 생활로는 이제 
두 번 다시 돌아갈 수 없는 것이다. 지금의 자신이 의지할 수 있는 것은 단 하나, 
케이 뿐. 그 외에는 정말 아무것도 확실한 것이 없었다. ....그 자신이, 인간인지조
차도. 

하지만, 그것에 대해서는 왠지 눈 앞의 이에게 물어볼 수가 없었다. 물어서는 안 될
것만 같은 느낌. 금구(禁句)와도 같은, 단 한 마디. 물어보면, 돌이킬 수 없을 것이
다. 그 안에 온갖 감정이 소용돌이치고, 희미한 눈물기마저 어린 시안의 눈동자를 가
만히 들여다보던 소녀는 문득 손을 들어 시안의 볼을 부드럽게 쓰다듬었다. 예전의
자신과 같은 모습을 하고 있지만, 그 눈동자의 깊이는 감히 들여다볼 수도 없을만치
깊고 깊었다. 아픔이라고 감히 말할 수 없을 만큼, 너무나 많은 것을 보고 느껴온 눈
빛. 체념인지, 아니면 그 자신마저도 관조하는 것인지 알 수 없는 무언가를 담고 있는
눈동자.... 그 눈을 멍하니 내려다보다 문득 눈을 감는 시안을, 소녀는 그저 바라보
고만 있었다. 그리고, 문득 들릴 듯 말듯한 목소리로 조용히 속삭였다.

-조만간... 너를 다시 보게 되겠지. 그 때의 너는, 지금과는 비교도 되지 않을 만큼
상처입은 모습일테고.... 그렇지만, 너는 너를 지탱해줄 수 있을만큼 강한 사람이 있
어. 곧.... 

그리고, 그녀의 그 깊은 눈동자마저도 천천히 감겼다. 

-....만나게 될 거야.

그 말을 끝으로, 사라진 손의 감촉에 다시 눈을 뜬 시안의 앞에는 황혼빛만이 아스라
이 남아 내려앉고 있었다. 정적은 끝나고, 동(動)이 다시금 시작되었다. 노을이 이글
거리고, 공기가 후덥지근한 건조한 바람을 실어나르고 있었다. 

그런 주변의 광경들을 망연하게 바라보고 있던 시안은, 갑자기 방향을 옆으로 돌리더
니 한 두걸음을 옮겨 기둥 아래 몸을 기댔다. 그리고는, 스르륵 미끄러져 주저앉았다.
지금 해야 할 일이 있었다는 따위 생각나지 않았다. 무릎 위에 팔을 걸친 자세로 시안
은, 그 안으로 고개를 숙였다. 

사막의 하늘에 타오르는 황혼이, 궁성의 복도 사이로 아련하게 비쳐들고 있었다. 





===============================================================================

뜨아아~~!!!


중요한 장면을 이 따위로 쓰다니..... 나는 대체 무슨 낯짝으로 살아가고 있는 
거지....ㅠ.ㅠ


.........풀썩;;


-졸도한 고스트였습니다.@_@;;

 
 
