   
방문자-2.이계, 그 첫 시작(4)

2. 이계, 그 첫 시작

"물론, 그건 사실이지. 그렇기에 나는 그에게 우선 다른 직분을 주려 하오." 

그 말에 대전의 이들은 긴장했다. 역시, 그를 대사제의 한 사람으로?
허나, 법황은 태연하게 그들의 예상을 뒤집어 버렸다.

"나, 레그바르드 샨 디아휠은, 그에게- 나의 또 다른 이름, 신성(神聖) 사제의 이름을
내리겠소."

그 말에, 몇몇 이들은 턱이 빠져 버렸다. 어떻게!!!
주신의 지팡이는 법황의 이름인 '샨'을 계승한 자와 교의 모든 제의를 주관하는 신성 
사제의 이름을 가진 자. 둘이 하나이되, 하나가 둘인- 그는 두 개의 이름을 가진다. 
그 둘이 동일한 것인데, 그 중 하나를 다른 이에게 먼저 계승시키겠다고?
이렇게까지 완고한 표현이라니- 이것은, 그야말로 확실하게 후계자가 누구인지를
밝힌 것이다. 이 것에 대해 한 치도 양보하지 않으리라는 가장 강력한 표현.
하지만, 누가 이런 것을 예상이라도 했으랴. 방금의 말이 현실이 된다면 역대 최초로,
법황과 신성 사제가 두 사람으로 나누어지는 괴변이 일어나는 것이다. 
도대체, 어떻게 그런 황당한 발상을 할 수 있는지.... 대사제들은 황망하게 입만 
벌리고 있었다. 
그것은 세이든도 예외는 아니었다. 저 법황이 저렇게까지 말한다면, 어떻게 해서든 
그것을 관철시킬 것이다. 그는 머리 속이 완전히 헝클어진 채로 의자에 주저앉아
대체 일이 어떻게 돌아가는 것인가, 고민하고 있다가 문득 어떤 것이 눈에 들어왔다.
그 맞은 편에서 웃음을 띄고 있는 자. 세이든과 더불어 이 회의에서 건방진 애송이로
취급되는 올해 32세의 젊은 사제.
케일 쉘렘. 명가인 귀족 출신의 이 남자는 뛰어난 언변과 능숙한 처세술로 유명했다.
신앙에 대해서라면 의심가는 부분이 많지만, 확실히 교 내의 업무 처리나 그 외의
외교나 사교술 등에 뛰어난 유능한 자로, 법황의 신임을 받으며 비밀리에 만나는
자들 중 하나였으나.... 세이든은 개인적으로 그가 마음에 들지 않았다. 그의
지나치게 속을 숨기는 미소는 세이든의 심기를 불편하게 만드는 요소 중 하나였다.
그런 그가, 이런 엄청난 발언에 흥미진진한 미소를 지으며 법황을 바라보고 있었다.
마치 그 뒤에 어떤 말을 할 지 기대가 된다는 듯한 시선으로.
그런 그에게 부응이라도 해주는 타이밍으로 법황은 그 뒤를 이었다.

"그러므로, 이틀 후의 새벽에 그에게, 그에 걸맞는 이름을 내리는 의식을 갖겠소.
그러니, 대사제의 직분을 갖는 18형제들은 빠짐없이 참석해 주길-."

그 노안에는 의미를 알 수 없는 미소가 띄어져 있었다.

"나, 디아휠 3세의 이름으로, 청하는 바요." 


"세이든 사제-. 잠깐 나 좀 보지 않겠나?"

결국 아무도 뭐라고 확실하게 반박조차 하지 못한 채 회의는 끝나 버렸고, 이런 거다
하고 콕 집어 말할 수 없을 만큼 복잡해진 심정으로 회의장을 느지막히 나서던
세이든은 그 목소리에 놀라 고개를 돌렸다. 그 곳에는 수행원을 거느린 법황이 서
있었다.

"카말 세이든이 예하를 배알--"

"됐네. 일일이 예를 갖출 필요는 없어. 잠깐 할 일이 없으면 나와 이야기 좀 함세." 

"...예."

바깥 쪽으로 나가는 듯 걸음을 옮기는 법황을 따라 세이든은 약간 거리를 두며
걸었다. 아까의 의문이 머릿 속을 맴돌았지만, 참았다. 법황보다 먼저 입을 열 권리는
그는 물론, 다른 누구에게도 없었다.
하지만, 결국은 참지 못하고 질책받을 것을 각오하며 입을 열었다.

"예하, 여쭙고 싶은 것이..."

"쉿."

조심스럽게 입을 여는 세이든을 가로막으며 법황은 뒤에서 따라오는 수행원들에게
손짓했다. 거리를 두는 그들을 확인한 후, 법황은 세이든을 가까이 오도록 하고는
말했다.

"자아, 이젠 맘 편하게 말해 보게나. 그리고, 내가 저번에 뭐라고 했는지 잊었나?"

".....잊지 않았습니다, 렉."

"훨씬 좋구만."

흐뭇하게 웃는 법황을 보며 세이든은 묘한 기분이 되었다.
처음 그 앞에 불려갔을 때, 지고한 법황을 이름도 아닌 애칭으로 부르라는 말에
세이든은 기겁을 했었다. 도대체, 어떻게 그럴 수 있다는 건가. 
하지만, 렉은 웃으며 물론 그건 사석에서만의 이야기고, 공석에서는 존칭으로 하라며
태연하게 말했다. 하지만 그는 계속 사양했다. 그런데 다른 이를 비롯해 이미 케일도
그렇게 부른다는 말에 발끈해서는, 그만 넙죽 승낙해 버리고 만 것이다.
그 날 밤, 그는 자신의 숙소에서 땅을 치며 후회했지만, 이미 엎질러진 물이었다.
어쨌든 세이든은 그런 기분을 떨치고는 말했다. 

"렉. 무슨 생각으로 그런 말씀을 하신 겁니까? 후계자라니.....더구나, 아무도 몰랐던
눈치더군요."

"헛허허, 역시 많이 놀랐는가?"

당연한 거 아닙니까. 세이든은 속으로 중얼거렸다. 이런 중대사를 사전 언급이라곤
하나 없이 덜컥 선언해 버리다니. 역시 속을 알 수 없다고 생각하며 그는 법황이 그가
납득할 만한 대답을 해 주길 바랬다.

"놀란 것도 있지만, 너무 성급하셨던 것 아닙니까? 더구나, 지금의 교단 내부는 
썩어있습니다. 암살의 가능성조차 있을 정도로.... 대사제들 중에서 그런 자가
틀림없이 나올 겁니다. 그들은 자신의 사리사욕을 위해서라면, 그렇게 하고도 남을
작자들이니까요. 
이렇게 갑자기 발표하실게 아니라 그의 안전을 위해서라도 뭔가 조치를 취한 이후에 
하시는 편이 좋았을 텐데..... "

"글쎄- 그건 확실히 그렇군. 그리고 굳이 그 행동의 당위성을 설명해주길 바란다고 
해도, 할 말은 없어. 나 역시 이해할 수 없으니 말이네."

"네?"

"그러니까--"

그는 세이든을 똑바로 쳐다보며 확실하게 말했다.

"이것은 '신탁(Oracle)'이란 말일세."

그는 입을 벌렸다. 법황의 바로 앞에서 그러기에는 매우 무례한 행동이었지만 이미
그런 걸 생각할 여유따윈 없었다. 신탁이라니, 그는 프라페트(Prophet:예언자)의
능력을 아직도 잃지 않았다는 것인가?
그런 그의 경악을 이해한다는 듯 렉은 고개를 끄덕이며 말했다.

"자네가 그러는 것도 이해가 가지만- 나도 놀랐네. 그란.샤나께선 아직도 이 미천한 
종을 잊지 않으신 모양이야. 어제 정오의 제단 앞에서, 내가 얼마나 놀랐는지-." 

"그렇습니까.....그래서....."

이제는 좀 이해가 간다. 신탁이라니, 전혀 생각도 해보지 못했다. 보통 법황은 70세를
기점으로 예언의 권능을 상실한다. 당연히, 신의 목소리를 듣는 것도 불가능해지기 
마련인데- 이미 세수가 80이 넘어가는 디아휠 3세가 신탁을 받았다니. 

"어제, 그 목소리에 이끌려 금단의 숲에 들어가 그를 보았지. 처음에는 여자아이인 줄
알고 무척 놀랐는데, 알고 보니 남자더군."

"...여자처럼 생겼습니까?"

"그건- 헛헛, 자네가 직접 보면 알게야." 

약간은 장난스런 웃음을 짓고는 눈을 찡긋해보이는 그는, 무언가가 너무 재미있어 못 
견디는 어린아이 같았다. 그런 그를 보며 세이든이 의아해하는데 뒤에서 남자다우면서
쾌활한 목소리가 들렸다. 세이든은 그 목소리에 미간을 찌푸렸다.

"여기 있는 줄은 몰랐군! 세이든 사제, 계속 찾아다녔- 엇? 이런, 예하께서도 
계셨습니까?"

쉘렘의 목소리에 인상이 구겨진 세이든을 묘한 웃음을 지으며 보던 법황은 눈 앞의 
젊은이와 더불어 단 두 명 뿐인 젊은 대사제쪽으로 시선을 돌렸다. 그는 경쾌한 
걸음걸이로 그들에게 다가오고 있었다.

"케일 쉘렘이 예하를- 아, 수행원이 없습니까? 그럼 평소대로 불러도 될까요?"

"물론이네, 케일."

"감사합니다, 렉."

친근한 웃음을 띄며 법황을 보는 그는 언뜻 보기에 20대 중반으로 보이는 미남이었다.
약간 붉은 갈색 머리에 차분한 검은 눈을 가진 세이든과는 달리, 케일은 부드럽게 
물결치는 화려한 금발과 보는 이에게 호감을 주는 밝은 녹색의 눈을 가진, 지적으로
보이는 단아한 얼굴을 가지고 있었다.

"하하, 뜻 밖의 수확이군요. 그러잖아도 세이든 사제를 만난 후에 알현을 요청할 
생각이었습니다만."

"허어, 그런가?"

세이든은 눈을 찌푸렸다. 속이 뻔히 들여다보이는군, 케일 쉘렘. 겉으로 보이는
완벽함 만큼이나 치밀한 이 사내는 다른 이들은 알 수 없는 어떤 루트를 거쳐 법황이 
있는 곳을 알아낸 것이리라.
그리고 내 핑계로 얘기를 할 수 있고.....며칠이 지나야 할 수 있는 알현 요청보다는
이 쪽이 더 확실했겠지. 
아니나다를까, 케일은 서론은 집어치우고 법황에게 정중하지만 직설적인 어투로
말했다.

"렉-. 다짜고짜 무례한 요청이란 건 알지만 혹시 가능하다면, 그 분을 뵐 수는
없겠습니까? 아무래도 궁금합니다만."

"그거야, 어려울 건 없지만....의외로군."

"뭐가 말입니까?"

렉은 가볍게 웃었다.

"그가 어떤 이인지가 더 궁금한가? 왜 아무에게도 이 일을 말 안했는지라든가, 그를 
선택한 이유가 궁금한 게 아니고?" 

"글쎄요-, 저는"

케일은 매력적으로 보이는 미소를 지으며 말했다.

"그 일이라면 법황으로서의 능력에, 그 원인이 있지 않나 하고 생각합니다만.... 역시
그 종의 능력을 거두시는 건 위대하신 전능자이시고, 그런만큼  능력의 상실 여부는 
전적으로 그란.샤나의 뜻에 달린 것. 그 분께서  필요에 의해 잠시나마 법황의 능력을
돌려주신  예라면, 고문서에도 아주 없는 것은 아니지 않습니까? 아, 물론 이 생각은
전적으로 제 추측입니다. 그것이 아니라고 하면 또, 궁금한 건 사실이지만요."

세이든은 놀랐다. 완전히 같은 것은 아니지만 아주 근접한 추측.... 이 자는 생각보다
더 대단한 자일지도 모르겠군. 그는 눈 앞의 매력적인 웃음을 짓고 있는 남자를 보며 
상당한 심적 부담을 느껴야 했다.그 회장에 있던 누구도 염두에 두지 못한 것을
간단하게 추측해 내는 자.....
뛰어난 두뇌 하나로 대사제의 자리에 오른 남자. 어쩌면, 법황에 대해서 가장 잘
파악하고 있는 자가 있다면, 아마도 그건 이 눈 앞의 화사한 젊은이일지도 모른다.
그런 세이든의 생각을 알아챘는지, 렉은 말했다.

"대단하군. 자네 생각 그대로야. 나도, 자네가 적이라면 힘들 것 같군. 자네가
내 편이라는 것은 참 다행한 일이지."

"과분한 찬사, 감사합니다."

정중하고 고개를 숙여보이는 제스처를 취하는 그에게 렉은 말했다.

"과연- 그렇다면, 이왕 이야기도 다 해버렸으니 두 사람 모두 그를 만나러 가
보겠는가? 그럴 생각이 있다면, 같이 가세. 마침 그에게 가는 길이었거든."

"오, 만나게 해주시는 겁니까?"

확실히 이쪽의 길은 신전에서 귀빈을 맞아들일 때, 묵게 하는 궁이 있는 쪽이었다.
그들이 듣기로도 그 자는 거기서 머물고 있다고 했던 걸로 기억한다. 반색을 하는 
케일과 놀란 표정의 세이든에게 그는 덧붙였다.

"물론, 어려울 건 없네만, 한 가지 중요한 유의 사항이 있네."

"...?" 

두 사람은 제각기 의아한 표정이 되었다.

"내가, 암살의 위협이 있을 가능성에도 불구하고 그를 후계자로 선택한 이유가
있다네. 주신께선 그에게 가장 강력한 무기를 주셨더군. 그와 일면식이라도 있는
자라면, 아무도 그를 죽일 수 없을걸."

그러면서 웃고는 말하기를, 그 짤막한 내용은 두 사제를 아연하게 만들었다. 

"그러니....보고 홀리지는 말게나."

==============================================================================
   
방문자-2.이계, 그 첫 시작(5)


"이건 뭐죠?"

시안이 들고 있는 것은 방의 한 구석에 놓여있던 조각의 일부였다. 거기에는 뭐라고 
알 수 없는 글씨가 써 있었는데, 꽤나 아름다워 보이는 문양이 옆에 새겨져 있었다.
시안은 방에서 나가려던 시도를 결국은 포기했다. 아무리 물어도 이젠 대답조차 않는 
사람들을 상대로 일방적으로 떠드는 것이 어쩐지 앵무새가 된 기분이었다.
그래서 아까 하던 걷는 연습을 계속 하고-이번엔 그들도 시선을 주지 않았다.- 그렇게
왔다갔다 하면서 방안도 구경했다. 걸을 때마다 느껴지는 몸의 변화에 따른 감촉
(특히, 아래쪽;;)은 가끔 시안을 선뜩선뜩하게 만들었지만, 그것도 좀 익숙해지니까 
약간은 괜찮아졌다.
그러면서 보이는 것은 방안을 장식한 가구들이었다. 아주 우아한 곡선을 그리는 
예술품들은 무료한 시안의 눈을 즐겁게 해주었다. 그래서 무심결에 가까이 다가가 
자세히 들여다 보니, 글씨들이 새겨진 것이 많았다.  
더구나, 그것들을 읽을 수가 있다는 것을 깨닫고 놀랐지만, 곧 그러려니 하고 납득해 
버렸다. 보나마나 그 렉이 해준 그 '마법'의 효능이겠지. 그래도 다른 것에는 대답을 
잘해주는 아트로에게 이것저것 물어보아 알게 된 것은 이 곳에는 '마법'이 있다는
것이었다. 더구나, 이 대륙은 각 국가의 체제가 왕정이라고 하는 걸 보면, 혹시
기사제도 같은 그런 것도 있을 지 모른다.
이런저런 일들에 놀랄 것들이 많은데 외국어(?) 좀 읽게 되었다고 일일이 놀라버리기
에는 시안은 너무 지쳐있었다.(...건방지군.--++)

그런 시안도 읽을 수 없는 문자가 있었는데, 그것은 실용도보다는 아름다워보이기 
위해 쓴 것 같아 조금 의아했다. 그래서 시안의 평소 지론에 따라(모르는 건
물어보자.)
아트로에게 물어보기로 했다.
역시, 그는 친절(?)하게 가르쳐 주었다.

"이건, 고대 신화 시대의 문자입니다. -시그너스, 그 영화의 이름으로-....고대의
명장인인 지오네의 작품이군요. 그는 시그너스를 숭배하는 예술품을 만드는 것으로 
유명했지요. 그 옆의 문양은 시그너스의 상징인 별자리입니다."

"...시그너스?"

"고대의, 순결과 고귀함을 상징하는 신의 이름이죠."  

시안은 어리둥절했다. 아까 이것저것 물어볼 때 들은 바로도, 그들은 그란. 샤나라는
신을 주신(主神)이라며 받드는 것 같았는데? 더구나 이 곳은 그 신을 모신다는
신전이라고 하지 않았는가. 의아해진 시안이 묻자 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞습니다. 그란.샤나께서는 최고의 신이시며 모든 것을 창조한 자. 가장 높은 곳에 
서서 피조물들을 지켜 보시는 분. 그리고 그 아래에 그 분께서 창조하신 것들을 
관장하며 보살피는, 다신(多神)들께서 이 세계를 통치하고 계십니다."

그러니까, 그 말을 종합해서 보면...... 창조신이 최고고, 그 아래에 하급 신들이
따로 있다는 것? 유일신 신앙이 아니라?
....재밌군. 시안은 혹시 다른 신의 신전도 있는 게 아닐까 생각하며 조각을 내려다 
보았다.

"그래요....흐음, 우연이군."

"네?"

"아니, 아무것도 아닙니다."

분명, 백조자리의 별 이름이 시그너스였던가.....이전 세계를 떠올리게 하는 사실에 
시안은 그리운 눈을 했다. 이전 세계가 생각날 때면 떠오르는 것은, 시안의
말썽많지만 다정하고 함께 있으면 즐거운 단짝들.
......친구들이 보고 싶었다.
그 때, 문을 두드리는 소리가 들렸다. 그 소리에 아트로는 시안의 옆에서 문으로
걸어갔다. 시안은 침대에 앉아 그 모습을 멀뚱히 바라보았다. 
문이 열리고 그 뒤에서 누가 뭐라고 작게 말하자, 아트로는 놀란 눈을 하다가 다시 
무표정을 되찾고는 시안을 돌아보았다.
그리고는 여태까지 계속 그랬듯이 고개를 숙이고는 별 억양이 없는 어조로 말했다. 

"예하께서 여기에 들르시겠다고 하셨다는군요. 맞이하실 준비를 하시지요." 


"흐음, 그 곳에 머물게 하신 저의가 무엇인지 여쭤봐도 되겠습니까?"

케일은 궁의 입구에 막 들어서며 법황에게 의문을 표했다. 귀빈궁은 매우 화려한
조각이 많이 비치되어 있어 신전의 건물 중에서는 제일 비싼(?) 곳이었다.
전체적으로 하얀 색조를 띄고 있는 이 건물은 이 신전의 건축사가 두번째로 가장 
공을 많이 들인 곳으로, 궁 안의 다른 작품들과 함께 그 예술적 가치는 어마어마했다.
그 화려한 곳에 발을 막 들이며 렉은 가볍게 대답했다.

"글쎄....그건, 그가 너무 위험하기 때문이라고나 할까....?"

"...암살 말입니까?"

과연, 납득이 간다. 신전은 대사제들의 영향력이 상당히 크기 때문에 위험도가 높다. 
하지만, 여기라면 대사제들도 함부로 손을 뻗칠 수 없는 것이다. 그렇게 납득하는 
두 젊은 사제의 생각을 렉은 단호하게(?) 깨버렸다. 

"아니아니, 그게 아닐세. 그가 위험한게 아니라, 그가 다른 이들에게 너무 위험해."

"....네?"

"그건 무슨 말씀인지.....?"

그가 위험하다고? 난폭하기라도 한 건가? 아리송해져서 갈피를 잡지 못하는 둘에게
법황은 친절하게 설명해주었다.

"음...뭐랄까. 보는 이를 동요하게 만드는 외모라고 하면 맞을지도.....그래."

".....그렇습니까?"

"그렇지. 그래서 냉철한 성품을 가진 이들을 그 곁에 두었네. 어떤 일이 있어도 
마음이 흔들리지 않을 만한 사람들로. 아, 그래....레미엔 그 아이도 거기에 있네.
그 곳의 책임자로 두었지."  

그 말에 케일의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그 반응에 세이든은 문득 호기심이 일었다. 
그 역시 그에 대해서라면 알고 있다. 4년 전의 꽤나 떠들썩했던 사건의 주인공. 
케일의 동생으로 귀족 위를 버리고, 신전에 들어왔다는..... 신의 축복인 굉장한 
성력(聖力)을 가졌고, 그와 비례하는 비극을 겪으며.... 저울추를 맞추는 여신
케레니스의 운명의 '함정'에 걸려든 올해로 16세가 되는 비운의 소년.
케일은 경직된 음성으로 말했다.

"'레미엔 쉘렘'이 아닙니다. 그 녀석은 스스로 자신의 이름을 버린 어리석은 자일 뿐
이죠. 지금의 그는 고위 신관 '아트로'일 뿐입니다."

렉은 혀를 찼다. 도대체가 귀족이란 녀석들은 그저.....쯧. 그는 답답했다. 혈통에 
목숨을 거는 이들. 그게 뭐가 그리도 중요하다는 건지.
어느 틈에 도착한 곳은 운명의 저울을 든, 여신 케레니스가 화려하게 음각된 문
앞이었다. 드디어....란 생각에 약간 흥분이 되는 세이든이었다. 케일도 그다지
다르지 않은 듯, 방금 전의 경직된 분위기를 떨쳐버린 기색으로 눈을 빛내고 있었다. 
곧 수련 신관 중 한 명이 나와 정중하게 그들을 맞았다. 
그 안으로 들어가 우선 보이는 것은 무표정한 얼굴의 소년이었다. 가슴에 성표를
새긴 후드를 입은 소년은, 케일을 보고 약간 동요했으나 곧 그것을 수습하고는 
법황을 맞았다.

"그란.샤나의 첫번째 지팡이에게 그 종, 인사 올립니다."

"되었네. 그는?"

"안 쪽의 침대에 앉아 쉬고 계십니다."

법황은 곧 안으로 발을 내딛었고, 두 젊은 대사제 역시 조심스럽게 발을 옮겼다.
시간이 조금 지나 약간은, 안의 명암에 익숙해진 그들의 눈에 보이는 것은 하나의 
경이(驚異)였다.
세이든은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 
침대에는 한 사람이 앉아 있었다. 그 사람의 발치께까지 늘어진 금발이 창 밖에서 
들어오는 한 낮의 햇살을 받아 눈부시게 빛났다. 한올한올이 순금으로 빚어낸 듯
금속성을 띄며 은색을 머금고 있었다. 
그 아름다운, 한낱 머리카락으로 믿어지지 않는 금발의 주인이 옆으로 향한 고개를
이 쪽으로 돌렸다. 그러자 비로소 보이는 눈동자는 희미하게 붉은 보라빛을 띈 푸른 
색이었다.  
아니, 푸른 색이었는데....? 그는 눈을 크게 떴다. 분명 푸른 눈이었는데 햇빛이 
비치는 각도가 바뀌자, 완전히 변한 보라색에서 녹색, 그리고 은색으로 비치는.... 
마치, 무지개와 같은 느낌을 주는 보석같은(비유가 아닌, 말 그대로) 눈동자.  
그 신비한 눈빛에 압도되어 세이든은 잠시 얼이 빠져 있었다. 그것은 옆에 선 케일도 
별다르지 않은 듯 했다.  
이렇게나 아름다운 사람이 있을 수 있나? 잠시 세이든은 그동안 자신이 가져온
미인에 대한 기준에 심각한 회의를 느껴야 했다. 아까, 홀리지 말라던 렉의 말을 이젠
이해할 수 있었다. 북쪽의 보석이라 불리우는, 페디오르 제국의 리에세라 왕녀가 이 
자리에 있었다면.... 그녀는 최고의 미녀라는 칭호를 내놓아야 할 것이다.  
케일은 아까의 여유가 완전히 달아나 있었다. 그 역시 눈 앞의 경이적인 미모에
반쯤은 질려있었다. 이런 자를 후계자로 한다고? 저 법황은 대체 무슨 생각을 하는
건가? 그 때, 눈 앞의 금단이라고 할 만한 미모의 소유자가 입을 열었다.

"...렉?"

"헛헛, 오래 기다렸나?"

두 명은 법황이 어떻게 저렇게 태연할 수 있는 건지 이해가 가질 않았다. 듣기 좋은 
울림을 담은 약간 낮은 미성(美聲)의 목소리는 듣는 이를 몽롱하게 만들었다.
마치, 저 바다의 마녀 세이렌에게 홀린 듯한 기분. 어느 마법사의, 매혹의 마법에
걸려들어 꼼짝 못하는 불쌍한 먹이가 된 심정이었다.
'그'(믿어지지 않지만)는 렉에게 말했다. 

".....좀 늦으셨군요."

"미안허이. 그래도 의외로구먼.....다시 얼굴을 보면 크게 화낼 줄 알았는데? 기분은
괜찮은 건가?"

"기분요? 네에, 괜찮죠 물론. 하루종일 바깥바람 한 번 쐬지 못한 거하고, 내 얼굴은 
쳐다보지도 않는 사람들과 함께 있으면서 혼자 만담을 한 것만 빼면, 아주 좋은데요?"

누가 들어도, 기분 좋지는 않을 사항을 나열하며 그는 화사하게 웃었다. 문제는.... 
비꼬는 게 확연하긴 하지만 그 웃는 자태가 너무나 황홀해서 별로 음습한 긴장감을
만들어내지 못한다는 것이다.(;;)
법황도 역시 그 말에는 태연할 수 없는 듯, 삐질 웃었다. 

"허허....안 좋았던 모양이구만. 그랬나?"

그 말에, 냉랭한 목소리가 화답했다.

"제게 그 기분을 물으신다면- 글쎄요. 하루종일 움직이지 못하는 무생물이 한 번 되어
보시는 게 어떨까-하는 대답밖에 못하겠군요." 

자꾸 밀어부쳐지는 기분에 그는 화제를 전환해야 할 필요성을 느꼈다.

"헛헛....미안하다는데도. 아 참, 인사나 하게. 여기...."

그리고, 렉은 몸을 돌려 자신의 뒤에 선 두 사제를 소개했다. 

"이 쪽은 카말 세이든. 올해 28세의 미혼남일세. 우리 교단의 자랑이라고 할 만한
성력의 소유자로, 독실한 신앙인이지.....자자, 그렇게 뚱한 얼굴하지 말고! 그리고
이 쪽의 미남은 케일 쉘렘이라고 하지. 능력이 뛰어난 친구야. 이 두 사람은 미래에 
우리 아빌리온 교단을 이끌어나갈 인재들이지."

그 말에, 그는 시선을 두 사제 쪽으로 돌렸다. 약간은 뚱한 표정이었지만 그래도 
성격이 아주 꼬이지는 않는 듯, 정중하게 인사했다. 

"......반갑습니다."
 
===============================================================================

방문자-2.이계, 그 첫 시작(6)


세이든은 황급한 어조로 답했다.

"아, 아닙니다. 저야말로 신성 사제가 되실 분을 뵙게 되어....이, 이렇게나
아름다우실 줄은......아주, 영광입니다." 

잠시 후, 뭔가 두서가 없는 대답을 한 것을 깨달은 그는 벽에 머리를 박고픈 기분을
느꼈다. 당혹해서 머리를 드는 세이든의 눈에 비치는 것은.... 아니나다를까, 그 
아름다운 이는 얼굴을 찌푸리고 있었다. 
이게 아니라고 자책하는 그의 귀에 목소리가 들려오자, 그제사 퍼뜩 정신이 들어 또 
실수라도 할 새라 그가 무슨 말을 하는 건가, 집중하는 그였지만... 세이든은 다시
한번 당황할 수밖에 없었다. 

"신성 사제라니, 그게 무슨 말씀이신지?"

"....네?!?"

돌아가는 상황을 지켜보며 법황은 속으로 혀를 차고 있었다. 평소엔 냉정한 녀석이 
사정없이 망가지는 모습도 재미있긴 하지만....왜 거기서 그 얘기가 나오는 건가. 
아무래도 이젠 꼼짝없이 설명을 해주고 나서야 설득을 할 수 있겠군.
렉은 예상대로 자신에게 돌아오는 시선을 느끼고 숨을 골랐다. 아무리 수양이 깊은 
그라 해도 저 아름다움은 역시 적응이 힘들다.

"물론, 설명은 해주시겠죠? 렉-?"

"....물론이네."

그리고, 일동은 기나긴 설명의 시간을 가졌다. 신성 사제란 무엇인가, 그것이 무슨 
역할을 하는 것인가, 지금 이런 상황이 된 이유는 무엇인가, 등등. 그리고 마지막으로
그가 그 지위에 올라야 할 이유와 타당성을 렉은 신중하게 조목조목 설명했다. 
그 설명을 하는 법황의 뒤에 서서그저 상황만 지켜보고 있는 두 사제는, 설명이 
끝나감에 따라 점점 찌푸려지는 그의 표정을 보며, 그 '설득'이 끝날 때까지 앉지도 
못한 채로-앉지 말란 소리는 아무도 안했는데 지레 겁먹고(;;)- 끔찍한 기분을
느껴야만 했다.
하지만, 동시에 의문도 느꼈다. 도대체 어떻게 법황은 당사자의 의견도 묻지 않고-
지금의 정황을 보자니, 기본적인 의사 타진조차 않은 것 같았다.-모두의 앞에서 그런
엄청난 발언을 덜컥 해버린 것인지. 누가 봐도 지금의 상황은 법황이 그를 설득하는 
모습이었다. 
더구나....설명을 해주는 간간이, 그가 보이는 납득의 표정은 누구나 알만한
사실조차, 그가 모르고 있다는 것을 시사해 주고 있었다.
그리고, 그런 사실들을 중간에 일일이 강조해주는 법황을 보면 렉 역시 그 사실을
알고 있는 것 같다. 
대체, 그럼 이런 상식들을 모르는 저 사람은 어디에서 왔다는 말인가?
그런 그들의 의구심은 아무런 상관없이 설명을 빙자한 설득(;;)은 끝났고, 법황을 
비롯한, 바깥의 속세인들이 그 옷자락만 봐도 벌벌떠는 그 이름도 위대한 대사제들은 
조마조마한 기분으로 그의 입을 바라보고 있었다. 고민을 하고 있는지, 아니면 단순히
맘에 안드는 건지 그는 고개를 숙인 자세로 미간을 접고 있었다.
그리고, 마침내 그는 입을 열었다.

"그러니까....이미 제가 그 역할을 맡지 않으면 안되는 상황이라 이건가요?"

"그렇지. 잘 이해했네."

"그럼, 제가 이 곳으로 오게 된 이유 역시?"

"글쎄....그건,"

렉은 여전히 자상한 얼굴로 천천히 말했다.

"확실히는 알 수 없지. 저, 우주의 의지를 주관하시는 분의 뜻을 명확히 알 수 있는
자는....아무도 없다네. 그저 어렴풋이 추측만 할 뿐." 

"......."

"자네의 '방문'은, 이 세계에 뭔가가 일어난다는 증거일 것이네. 자네는 이 세계를 
변화시킬 거야. 그게 그 분의 뜻이니까. 그리고 지금 내가 제안하는 것이, 그 분의
진정한 뜻에 다가서는 한 계기가 될 수 있을 거란 말 밖에는 난 해 줄 수가 없다네. 
이 이상은 내가 넘볼 수 없는 영역이니."

"그래요....그럼, 역시 돌아가는 것은....?"

"불가능하지."

렉은 단호하게 말했다. 그 말에, 어렴풋이 그의 얼굴에 슬픔이 어리는 것을 보며,
그 자리에 있는 모두는 기묘한 안타까움을 느꼈다.
솔직히 세이든이나 케일은 그가, 정확히 무슨 말을 하고 있는지는 몰랐지만.... 
그에게 긍정적인, 그가 바라는 대답을 해 주고 싶지만 자신들에게 그것을 답해줄 수 
있는 능력이 없다는 것이 무척이나 안타까워졌고, 그리고 잠시 후에 그렇게 생각하고
있는 자신을 자각하며 놀라야만 했다.
정말로 홀려버린 건지도 모른다. 도대체 만난 지 얼마나 됐다고.....
하지만, 그런 그들의 복잡한 심경과는 달리 그는, 이젠 평정을 되찾은 것 같았다.

"그래요......그렇다면, 그것이 제가 할 수 있고 해야 할 일이라면, 하겠습니다.
그리고....신탁 때문이라고는 하지만, 절 배려해 주신 것, 감사합니다."  

그리고, 약간은 후련해진 얼굴로 뒷 말을 이었다.

"어제부터 계속- 이 말을 하고 싶었어요. 감사합니다."

법황은 허허, 웃었다. 

"아닐세. 나도 자네가 맘에 들었으니, 그걸로 된 거야. 자네-"

거기까지 말하다 렉은 문득 얼굴을 찌푸렸다.

"아, 그러고 보니....이런. 아직 자네 이름도 못 들었군. 이거 참....늙으면 그저, 
건망증이 워낙에 심해져서... 나 원, 가장 기본적인 것을 잊어버리다니......쯧쯧." 

그 말에 뒤에 서 있는 두 남자는 황당함을 호소하려드는 얼굴 표정을 어찌해 볼 수가
없었다. 어떻게, 만난 지 이틀동안 이름도 모른 채로 있을 수 있으며-, 그러면서
법황은 여태 이상하다거나 불편하다는 생각도 안 든 건가?
그러나....살아온 나이와, 소위 법황의 의무를 50년이나 수행해온 만큼 경륜(?)이
있는 렉은 자신의 등 뒤에서 어떤 시선이 쏟아지든 꿈쩍도 않은 당당한 모습(;;)으로 
물었다.

"자네, 이름이 무어지?"

시안은 당황했다.
이름....이름이라, 어제부터 생각을 해놓아야 하는 건데....으윽, 어쩌지? 
어떻게 들으면, 시안이라는 이름은 꽤 그럴듯한 외국 발음으로도 들린다. 하지만
정말 괜찮은 건지?
발음이 모호하긴 해도, 엄연한 동양계 이름인데..... 역시, 새로운 세계에 온 의미로
이름도 바뀌어야 하는 게 아닐까, 하고 생각하며, 이 평범하다면 평범한 물음에
무지하게 당황하는 시안이었다.

"....? 자네, 왜 그러나?" 

".....시그너스."

으아아-!! 시안은, 당황한 나머지 얼떨결에 말한 이름이 뭔지를 깨닫고 속으로 비명을
질렀지만 이미 엎질러진 물이었다. 당황한 시안의 눈에, 저만치 뒤에 고갤 숙이고
서 있는 아트로의 어깨가 움찔, 하는 것이 보였다.
허나, 이미 말해버린 것.....에라, 될대로 되라지.

"...응? 뭐라고?"

"시그너스. 애칭은 시안이고....성은 없어요."

"호오."

이 무대포로 밀고 나간 이름이 먹히다니, 시안은 안도의 한숨을 내쉬었다.(물론,
속으로;) 그래도 생각해 보면 억지로 만들어낸 이름치고는 꽤 그럴 듯했고...뒤쪽에 
선 아트로가 약간 신경 쓰이기는 하지만 어쨌든, 렉은 그대로 받아들이는 것 같았다.

"시그너스...? 시그너스, 시그너스라....흐음, 좋군. 그리고, 애칭이 시안이란
말이지? 아주 좋은 이름이구만. 아는 가 모르겠지만, 그건 고귀함과 순결을 상징하는 
고신(古神)의 이름이라네. 아니, 모르는 게 당연한가....? 어쨌든, 성은
필요한데..... 신성 사제의 의례는 모레 새벽이니, 그 때까지 내가 생각해 보지."

"하아.....고맙습니다. 그리고, 저....."

"음?"

이 때다!! 지금 이런 기회는 다시 없을 것 같으니 확실히 말해야 한다. 안 그러면
또 며칠이고 이런 괴로움을 당해야 할 테니.....
시안은 머뭇거리다 크게 숨을 들이키고는 조심스럽게 말했다.

"저어....이 곳의 사람은 다 그런가요?"

"...무슨 말인가?"

의아한 표정의 렉에게 시안은 그 동안의 불만을 토로했다.

"어째서, 제 시중....을, 들어주는 사람들이 모두들 절 쳐다보지도 않는 건지....
혹시, 이게 이 곳의 예법인가요?"

"응? 무슨 그런 예법이....아? 아아!!"

무슨 소리냐는 듯한 표정으로 시안을 불안하게 하던 그는 갑자기 알았다는 듯한 
묘한 감탄성(;;)을 발했다.

"그건, 말이지? 자네의 외모 때문이야."

"....네?"

시안은 현재 자신의 표정이 어떻게 일그러져 있을지를 짐작할 수 있었다. 아마
무지하게 인상을 쓰고 있겠지. 하지만 시안은 애써 그 표정을 펼 생각 따윈 들지
않았다. 내 얼굴이 뭐? 무섭게 생겼나? 저번에 호수물에 비친 것도 그렇고 거울로
봐도, 내 눈에는 꽤나 아름답게 보였는데....? 자신의 얼굴로는 아무래도 낯설었지만.
혹시 여기는 미적 감각이 틀리다든가....(;)

".....왜요? 제가 그렇게 무섭게 생겼나요?"

"...허헛....그럴 리가 없잖나...;;"

렉은 그렇게 인상을 쓰는 시안의 어처구니없는 오해를 풀어줘야할 필요성을 느꼈다.

"으음, 그러니까....... 단도직입적으로 말하지. 자네는 아름다워."

"네?"

이런 낯뜨거운 소리를 하는 의도는 무엇인가. 이로서 이 곳의 미적 감각이 자신의 
세계와 똑같다는 것은 알았다. 저렇게 진지한 눈으로 상대방을 위로(?)해 줄수는 없을
테니, 아마도 진담이리라. 밑도 끝도 없는 소리이긴 하지만.
그럼, 문제는?

"문제는, 그것이 도가 지나쳐."

"....하아?"

"에에, 말하자면.....에잇!! 그러니까, 자네 얼굴을 보면! 그날 밤에는 잠을 이루지 
못할 정도고, 심하면 평생을 자네에게 목매는 녀석들도 간혹 나올 거라 이 말이지."

......괴로웠다. 점점 일그러지는 얼굴을 수습할 수가 없어 괴로워하는 시안은 참으로
동정심이 물씬물씬.....이게 아니지. 어쨌든, 이유는 알았지만 이해를 할 수 없다는 
난제가 시안에겐 남아있었다.
어떻게 하면, 단지 한 번 얼굴만 본 걸로 상사병에 걸린다는 거지?  
물론, 시안은 이런 상황에 대한 평소 지론대로 행동했다.(즉, 모르면 물어본다.) 

"글쎄요? 남....아니, 여자라면 그냥.....으음, 어느 정도는 이해가 가긴 하지만,
남자는요? 동성을 상대로 왜 얼굴을...." 

그러면서 힐끔 아트로를 쳐다보는 시안이었다. 사실, 처음엔 '남자'라고 말하려다
용케 혀를 깨물어(;;) 그 쪽팔릴 상황을 모면했다. 현재의 시안은 '남자'다. 무척이나 
속이 쓰라리지만, 지금부터라도 적응을 해야 하는 것이다. 게이(;)는 될 수 없는
노릇이 아닌가.
그런 그를 이상하게 쳐다보는 렉.

"아니, 자네 거울을 보기는 보는.....으흠!!"

뒤늦게 실수를 수습하는 렉이지만....이미 다 들었다. 시안은 저 마음 깊은 곳에서 
피어오르는 황당을 가미한 분노와 당혹감을 느끼며, 그 점장이 할머니에게 자신이   
했던 말을 떠올렸다. (....개개인의 취향을 뛰어넘은....등등.)
자신이 자초(;;)한 일임에도 불구하고 시안은 감정을 억누를 수가 없었다.

"그.러.니.까!! 제가 좀 예쁘게 생겼다는 이유 하나로 무생물 취급을 당했다는
겁니까? 제 얼굴을 보면, 성별이고 뭐고 상관없이 그날 밤에는 꿈에서 나를 본다
이건가요? 그리고, 이상한 짓이라도 할 지 어떨지는 사람에 따라 다를 것이고요?"

"....."

무언의 긍정. 정말로 솔직하구만!! 그리고 그 뒤의 사제씨들은 왜 얼굴을 붉히는
거냐고오!!! 남자가 된 것도 서러운데--!! 어떻게 이럴 수가 있어어!!!
....앞날에 대한 걱정과 분노로 어쩔 줄을 몰라하는 시안과 그에 쩔쩔매는 사제 
트리오는 피차가 매우 괴로웠지만, 어쩔 수 없었다. 각자 나름대로 지은 죄가 있고 
하니....어쩌겠는가.
참을 수 밖에 없는 현실이었다. (시안에게는 매우 잔혹한 현실이지만....^^;)
 
===============================================================================

 
 
 
 
 
      

 
 
    

      

 
 
    

 
      

 
 
    
