<고대 편> 그 첫번째 이야기 (5)

~케리드웬.아이아스~


                               -성마(聖魔)라 불리웠던 소녀-

========================================================================

방금 전 불기둥이 지나간 자리라고는, 도저히 믿기지 않는 바위 위에서
그는 짤막하게 내뱉으며 몸을 일으켰다. 바위 위에 쌓여있던 낙엽들이
그 움직임에 따라 부석부석거리며 흩어졌다. 그리고, 일어서서는 몸에 
붙어있는 낙엽들을 툭툭 떨어낸 뒤, 고개를 들어올리며 그 낮도깨비같은 
자의 입이 열렸다. 

"...'강자를 알아보지 못하는 약자는, 살아남을 자격이 없다'-"

".....!!"

시뻘건 피를 한 웅큼 쏟아낸 일루시안은, 그 말에 창백해진 안색이 이번엔
새파래져 고개를 번쩍 들었다. 그런 그에게, 이어 후드를 툭툭 떨어내던 
정체불명의 인물은 고저가 없는 억양의 목소리로 이어 말했다.

"-마족들의 법칙이었지, 아마.... 네 녀석도 마족임엔 틀림없으니, 그에
합당한 최후를 맞이하게 해야 한다는 게- 지금의 내 생각이다."

"그, 그 말을 어떻게....!?"

일루시안은 경악한 외침을 흘렸다. 분명히, 그 말은 마족 사이에 통하는 
불문율이었다. 강자가 아니면 살아남는 것조차 힘겨운 그들의 세계에서, 
멍청하기까지 한 약자들을 향한 죽음의 선고. 그런데... 어떻게, 마족도
아닌 저 자가 그 말을 알고 있는 것인가? 

그런 일루시안의 의혹에는 상관없이, 그는 가볍게 바위 위에서 뛰어 
내렸다. 무게감마저 느껴지지 않게 땅으로 사뿐히 내려서는 그 모습을 
보며, 방금 전 일어났던 일을 떠올린 일루시안은 오한에 떨었다. 그런
그의 귀로 예의 목소리가 파고들었다. 

"마법은, 쓰지 않겠다. 내 마력이 아까우니까.... 뭐, 네 녀석도 마족은 
마족이니 그 뛰어난 운동 신경에 희망을 걸어보든지-"

"크윽....!!"

그 모욕적인 말에, 일루시안은 거칠게 피가 묻은 입을 닦아내곤 고개를 
돌렸다. '마법은 쓰지 않겠다'고? -후회할 것이다. 그에겐, 아직 다른 
형태의 힘이 남아있었다. 별안간 그가 숲을 향해서 뭐라 입을 달싹이는
것을 보며, 다시 희망을 품기 시작했던 케리드웬은 숲으로 시선을 돌렸다. 
그리고는, 이어 숲에서 튀어나오는 마물들을 보며 절망적인 신음을 흘렸다.  

"-'꼭두각시'...!! 저렇게 많이!?"

다양한 종류의 마물들이었다. 공통점이 있다면, 붉게 물든 눈동자와
몽롱한 표정- 불거진 혈관들 뿐. 하지만, 바로 그 공통점이야말로 저들이
매우 상대하기 힘든 적이란 증거였다. 몇십배나 증가하는 근력과 스피드, 
몇 번이든 다시 일어나 온 몸이 바스러질 때까지 상대에게 달려드는
경이적인 생명력.... 그리고, 공포를 느끼지 않게 되는 주술. 

그러나, 자신의 주위를 빽빽이 둘러싼 수백 마리의 마물들을 보면서도
그는 전혀 동요하지 않았다. 경계 테세조차 취하지 않는 그 모습에, 
공포에 질려 몸이 굳어버린 것이라 판단한 일루시안은 기고만장한 
목소리로 외쳤다.

"하, 하하하핫--!! 뭐야, 왜 움직이지 않지!? 응!? 말해두지만, 마법을
쓰고 싶어도 쓸 틈조차 없을걸!! 그 전에, 이 녀석들이 네 놈의 몸을 
갈갈이 찢어놓을 테니까-!!"

".....마리오넷, 이라....."

일루시안의 기세등등한 말이었지만, 그것에는 일절 신경쓰지 않는 
기색으로 그는 마물들을 찬찬히 둘러보았다. 그리고는, 이내 피식 
웃었다.

"-기르가스에게서 잠시나마 지휘권을 양도받은 건가.... 그렇더라도."

말을 하며, 그는 한 발을 성큼 앞으로 내딛었다. 축축한 흙바닥에 
드문드문 나 있는 풀들이 바삭거렸다. 그리고- 그 순간, 그 풀들 
부근에 작은 불씨가, 하늘에서 뚝 떨어진 양 촘촘한 크기로 불덩이를 
이루었다. 이윽고, 그 작은 불씨가 순식간에 공터 내부를 메우자,
사방에 둥둥 떠 있는 그 불씨들의 모습을 보고 일루시안은 당황했다.
그 얼굴을 보며 그는 문득 팔을 들어올려, 손가락으로 딱 소리를 내며 
짤막하게 말했다.

"....정말로 멍청한 녀석이군."

쿠와앙----

갑자기, 귀가 멍멍해지는 소음에 케리드웬은 반사적으로 귀를 틀어막았다. 
그리고는, 가늘게 뜬 눈으로 눈 앞에 벌어진 놀라운 광경들을 하나도 
놓치지 않겠다는 듯, 바라보았다. 불꽃들이 마물들을 '잡아먹는' 광경을.

그 작은 불씨들이- 순식간에 범위를 확장시켜 거대한 불꽃의 장막을 
이루는 것을, 그는 분명히 보았다. 평범한 불꽃이 아니었다. 불꽃이
내는 빛에 명암이 생기지 않고- 매캐한 연기 따윈 전혀 나지 않는, 
그저 타오르기만 하는 검붉은 불꽃. 청력을 마비시킬 정도로, 마치 
용암이 흐르는 듯한 괴괴한 소리를 내며 타는 그 불꽃은, 자신의 
얼굴을 드러내려는 듯이 가끔 허공에 빈 그림자를 드리우다- 다시 
불꽃으로 그 자리를 메꾸었다. 살아있다고 말하는 것처럼 '움직이며'
마물들을 남김없이 '잡아먹는'- 불꽃의 전희(展嬉). 

그 살아 일렁이는 불꽃에 자신의 꼭두각시들이 전소(全燒)되는 것을
망연하게 바라보던 일루시안은, 이 믿어지지 않는 광경을 만들어낸 
그 자를 향해 몸을 획 돌렸다. 이건, 분명 속임수였다. 명계의 마정
(魔精)을, 소환 의식도 없이 그냥 불러낼 수 있다는 건, 말도 안된다.
분명 뭔가 편법을 썼을 거라 생각하며, 이건 환각이라는 믿음으로
시선을 돌린 그 곳에- 팔짱을 끼고 서서 자신을 심드렁한 태도로  
주시하는 그 자를 본 일루시안은, 치솟는 울분에 앞뒤 안가리는 기세로
손톱을 세웠다.

한 자 가까이 되는 길이로 날카롭게 일어서는, 일루시안의 손톱을 
보며- 그 자는 비로소 팔짱을 풀곤 입을 열었다.

"-진작에 그렇게 나왔다면, 약간은 희망이 있었을지도 모를 일이었는데
... 정말, 기르가스 녀석이-"

"닥쳐----!!"

노성을 지르며, 일루시안은 땅을 박찼다. 푸학 먼지가 일며 눈깜박할 
사이에 그 자의 코 앞으로 다가선 그는, 그 요상한 수법을 쓰기 전에   
틈을 안 주고 죽일 생각으로 그 자의 이마를 찔러갔다. 분명, 그 때-
그 순간만은, 틀림없는 일루시안의 승리로 보였다. 

그러나... 분명 그 자의 머리를 관통한 것으로 보인 자신의 손톱이, 
그 잔상 너머의 허공을 헤메는 것을 보며- 일루시안은 눈을 부릅떴다.
아슬아슬하게 찢어낸 후드의 천조각이 그 끝에 걸려 나풀거리는 것을
멍하니 바라보던 일루시안은, 자신의 얼굴을 쓸어내리듯 부드럽게 
움직이는 손의 감각과 함께, 바로 귓가에서 울리는 나직한 목소리를
들었다.

".....말은 끝까지 들어라, 미련한 녀석. 정말, 네 상관이-"

별다른 억양이 느껴지지 않는 그 목소리에, 그제서야 일루시안은 이 
자가 '그'가 아닌 '그녀'라는 것을 알아차렸다. 소프라노와 알토 
사이에서 날 법한 가라앉은- 그러나 맑고 영롱한 목소리. 왜, 이런 
아름다운 목소리를 듣고 '그'라 생각했던 건지 모를 일이라 멍하니 
생각하던 그의 귀에- 전율이 일만큼 부드럽고, 나직한 목소리가 그 
뒤를 이어 말했다. 그리고, 그와 함께 눈 앞으로 스치던 손이 가볍게
그의 턱을 틀어쥐었다. 

"...내 잠을 방해한 놈이 어찌되는지- 그 녀석이 말해주지 않더냐...?" 

"......!!"

그 말과 끝남과 동시에 찰랑, 소리를 내며 소매 밖으로 빠져나온 
팔찌가 일루시안의 눈에 들어왔고- 찰나, 그의 눈이 흡떠졌다.

"파환(破環)......!!"

신음처럼 그의 입에서 흘러나온 말에, 이중 나선으로 얽힌 것 외엔
평범하게 보이던 금팔찌의 중앙에 박혀있던- 수정이 번쩍 눈을 떴다. 
검은 홍채가, 투명하게 빛나는 그것... 일명, '에텔릭 브레이커'라는
별명으로 더 유명한 4신기 중의 하나. 

왜, 알아차리지 못했을까....? 늘 양 손목에 신기를 차고 다니는- 
두 발로 걸어다니는 주제에 틈만 나면 동면을 해댄다는 기묘한 인물에
대해 기르가스가 가끔 경의를 담아 말하던-그 여자에 대한 기억을, 왜 
정작 본인 앞에서 떠올리지 못했을까. 휘하에 거느린 이 하나 없으면서도, 
그 지닌 바 힘만으로 로드(Lord)의 칭호를 얻은 자. 시동어조차 외우지 
않고 권능(權能)을 행사하는 그 놀라운 능력.

2백여년 전, 천족의 제후들이 모인 재판의 광장에서 일어난- 대학살의
주인공.

"설마, 당신은-"

우득. 

반사적으로 입을 열엇던 일루시안은, 그 한 마디가 그 살아 생전 최후의
말이 되어버렸다. 어째서 자신의 몸이 경련을 일으키는 모습을, 허리
아래에서 볼 수 있는 건지- 의아해하던 그의 의식이 꺼져가는 그 순간. 
허공으로 흩어지며 눈부시게 빛나는 은빛 장막이, 그의 망막에 깊숙이 
새겨졌다. 명암조차 비추어지지 않는 명계의 불꽃이 뿜어내는 빛에, 붉은 
색을 반사해내는 아름다운 은발.... 
-그것이, 중급 마족이었던 일루시안의 최후였다.

푸하학, 하고 뽑혀진 목에서 피가 분수처럼 솟아나왔다. 부들부들 경련을 
일으키던, 마족의 몸잃은 몸뚱이는- 잠시 후 서서히 무너져내렸다. 그리고,
그 몸이 땅에 쓰러진 직후 거기에도- 재조차 남지 않을 때까지 영혼마저 
불태운다는, 명계의 불꽃이 옯겨붙는 것을 그녀는 무덤덤한 눈으로 
내려다보았다.

그리고- 나무에 기대앉아 아까부터 그 모습들을 쭉 지켜보고 있었던 
케리드웬은, 스스로의 몸 상태도 잊고서 그 광경을 넋을 잃은 채 바라
보았다.

폭염의 장벽을 등진 채, 아직도 피가 쏟아져 나오는 마족의 머리채를 
쥐어잡고 서서 쓰러진 몸통 부분에 시선을 주는 그녀는- 후드가 찢어져 
그 안에 넣어져있던 머리카락이 바깥으로 흘러내린 모습이었다. 폭포수처럼
쏟아져내린 그 머리카락은- 불빛으로 인해 온통 어두침침한 붉은 색을
띈 평면의 세계에서, 오직 홀로 고고하게 빛을 내는 아름다운 은발이었다. 
그 풍성한 은발이 열기 때문에 간혹 허공에 일렁이는 모습은, 그 손에 
늘어진 머리의 모양새에 더해 일견 공포스럽게까지 보였- 아니, 그건
아니다. 문득, 케리드웬은 고개를 저으며 그 생각을 정정했다. 

공포보다는- 외경(嵬敬)으로 와닿는, 광경. -'강함' 그 자체를 상징하는  
듯한 위압감.... 왕이었던, 그의 형에게서조차 느껴보지 못했던 감정.


-그녀는, 무서울 정도로 강하다.


케리드웬은 등줄기를 타고 달리는 짜릿한 감각에 침을 삼켰다. 저런 작은
소녀에게 두려움을 느낀다는 사실- 인정하고 싶지 않았다. 흥분돼서 미칠 
것같은 자신의 심장과, 딱딱거리는 이빨을 의아해하면서도 그는 끝내 그
광경에서 눈을 돌리지 않았다. 강한 자에게 느끼는, 호승심.... 용족들
특유의 본능. 

하지만, 그것을 제외하더라도- 과연, 다른 누군가가 현재 이 자리에 있다고 
하면- 그 누가, 지금의 그녀에게서 시선을 돌릴 수 있을까. 

그 때, 잠시 동안 시체가 타는 모습을 내려다보고 있던 그녀는, 손에 든
마족의 머리를 들어올려 그것에 시선을 주다가- 문득 중얼거렸다.

"아.... 그러고 보니, 좋은 샘플이 됐을지도 모르는데.... 죽이지는 말 걸 
그랬나."

그렇게 뭔가 뜻모를 소리를 하던 그녀는, 이내 고개를 저었다. 그리고는, 
마족의 목을 뒤 쪽에서 활활 타오르는 중인- 폭염 속에 가볍게 집어던졌다.  

"뭐- 어차피 벌써 끝난 일이니까."

화륵, 하고 머리통이 불꽃 속에서 순식간에 연소되는 것을 보며 간단히
결론지은 그녀는, 처음 이 불꽃을 불렀던 그 때처럼 손가락으로 딱 소리를 
냈다. 그러자, 거짓말같이 얌전히 사그러드는 명계의 불꽃을 보며 케리드웬은 
저도 모르게 입을 딱 벌렸다.

완전히 불꽃의 장막이 거두어지고, 어느새 예전의- 숲 속의 공터로 돌아온 
주변을 그녀는 가볍게 둘러보았다. 아까와 별다를 것이 없는 광경... 그저, 
마물들은 물론 마조들의 시체마저 사라진 정말로, '깨끗'해진 것 외엔
달리 변한 것이 없는- 평범한 숲으로 변모해있었다. 그런 주변을 천천히
둘러보다, 이내 고개를 끄덕인 그 은발의 소녀는 몸을 빙글 돌렸다. 그리곤,
더 이상 여기에는 볼 일이 없다는 식으로- 자신이 구한 셈이 되는 케리드웬은
쳐다보지도 않은 채- 반대쪽으로 명쾌하게 걸어가기 시작했다. 황당한
심정이 된 케리드웬은, 왜인지 다급해져 얼결에 불쑥 소리쳤다.

"이봐!!!"

스스로도 놀랄 정도의 목소리 크기에, 그는 헛 하고 입을 막았다. 그러나
이미 그 목소리를 들은 그녀는- 돌연 우뚝 멈춰서더니, 이어 케리드웬을 
향해 고개를 돌렸다. 그러자, 마주친 눈동자에 문득 그는 숨을 들이켰다. 
까닭없이 위축되는 자신을 느낀 그는, 고개를 숙이고 싶어지는 것을 애써 
참으며- 이번에는 환한 빛 아래 노출된 그녀를 관찰하기 시작했다. 그리고
안 것은- 그와 그리 차이나지 않을 만한, 여자로서는 보통의 키에 적갈색의 
간편한 여행복 차림인 그녀는, 그가 태어나 생전 처음 보는 아름다움의 
소유자였다.

기본적으로 미를 추구하는 종족인 천족의 경우, 완벽한 미모를 가지고 
싶어 마법으로 자신의 외모마저 바꾸는 경우가 태반이었다. 용족이나 
마족 역시 서열이 올라갈수록 더욱 단정한 미모를 가진 자들이었는데- 
그런 만큼, 절세미인들이 가득한 환경에서 케리드웬은 자라났다. 

그러나, 그런 그조차도 처음 보는- 은은한 붉은 갈색을 띈, 금방이라도 
녹아흘러 내릴듯한 은발. 희한하지만 너무나 아름다운 그 색과 동일한 
눈동자... 사실, 가장 강렬한 인상을 주는 것은 그 은갈색 눈동자였다. 

보고 있자면- 자신의 속을 다 꿰뚫어보는 게 아닐까 싶을 정도로 강한
의지를 담은 눈동자. 그 어떤 일이 있어도 절대 물러나지 않을... 그 
강인한 영혼을 비추어내는.

소녀다운 귀여움이 묻어나는 완벽한 이목구비가 아주 예쁜 얼굴이었지만,
그 눈빛과 의지를 드러내는 입매가 그 '예쁘다'는 인상을 '아름답다'고
느끼게 만드는 미모였다. 천족의 메마른 인형같은 미모와는 천양지차로,
생기가 넘치는 정열적인 아름다움. 차가운 달빛이 은은한 노을빛을 품은 
신비함-

그렇게 감탄하고 있던 케리드웬은 문득, 그녀가 인상을 쓰고 있다는 것을
알아차렸다. 그러고 보니- 불러놓고 아무 말도 하지 않아서 그런가, 라는 
생각을 떠올리는 찰나... 갑자기 그녀가 납득한 표정으로 고개를 끄덕인
뒤, 자신에게 성큼성큼(여자라기보단 남자같은 걸음새로) 걸어오자 그는 
당황했다. 하지만, 그 직후 벌어진 일은- 당황하는 정도가 아니었다.
   
==========================================================================


<고대 편> 그 첫번째 이야기 (6)

~케리드웬.아이아스~



                          -성마(聖魔)라 불리웠던 소녀-

 
==========================================================================

"무, 무슨 짓이야!!"

갑자기 그를 잡아 땅 위에 찍어누른, 이상한 전개에 케리드웬은 엎드린 
채 항의하듯 외쳤다. 그러나- 갑자기 펄럭, 하는 소리와 함께 다소 거칠게
자신의 웅크 하의가 들춰지자, 그의 뇌리에 아까의 상황이 떠오르며 안색이 
새파래졌다. 그리고-

"으아아아아아아----------!!!!!!!"

...직후, 넓은 공터 안에 케리드웬의 처절한 비명성이 울려퍼졌다. 어디를 
어떻게 한 건지, 자지러져 부들부들 떠는 그를 잠시 지켜보던 그녀는, 이내
뜨악한 어조로 입을 열었다.

"...뭐야, 아직 처녀였군. 당한 충격이 너무 커서 그러는가 했는데...
원래 멍한 녀석이었나?"

"으, 으으......"

순결을 확인하기 위해, 지금 그딴 짓을 하고 있다는 것인가. 기가 막힌
케리드웬은 제발, 그 손 치우라고 하고 싶었지만- 쇼크로 차마 입이 안 
떨어지는 그의 마음을 읽은 건지, 아님 단순히 확인이 끝난 건지 그녀는 
이내 그의 옷을 다시 단정하게 덮어주고는 일어섰다. 그러다 그의 눈에 
눈물까지 그렁그렁한 것을 보고, 잠시 눈을 찌푸리다 담담하게 말했다.

"뭐, 이런 거 가지고 울기는.... 그런 남자는 잊어버려."

"으아아---!! 무슨 헛소리야아~~~!!!"

무얼 잊어버리란 소린지....;; 케리드웬에게는 잊어버릴 남자도 없었다. 
급기야 왁 하고 울음을 터뜨리며 케리드웬이 빽 소리지르자, 그녀는 의아한 
표정으로 고개를 갸웃하며 말했다.

"호오.... 아니야? 내가 잘못 짚은 거였나."

가증스러울 정도로 태연한 말에, 그는 울다 말고 부아가 났다.

"으, 으흑....뭘 짚어!!!"

"남자한테 채여서, 홧김에 마족 녀석이랑 사고 저지르던 현장."

"......."

순간, 케리드웬은 자신의 머리 속에서 슬라임이 굴러다니는 듯한 기분을
맛보았다. 아직 어린 그의 사고로는 도저히 정리가 안 되는 그 문장에,
잠시 후 그는 떨리는 목소리로 간신히 이의를 제기했다. 

"그건.... 그건, 자살 행위라고...!!"

"그렇지."

그녀는 앞으로 흘러내린 은발을 걷어올리며 고개를 끄덕였다.

"자살 방법치곤 꽤 산뜻하다고 생각했어."

"........"

결국에는 충격받아 우는 것도 잊은 채,(;) 자신을 멍하니 올려다보는 
케리드웬을 마주보다가- 발치께까지 늘어뜨린 은발을 귀찮아하는 눈으로 
일별한 그녀는, 문득 한 마디 던지고는 다시 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 

"아님 됐고. 잘 있어, 아가씨."

"아, 아냐.... 잠깐 기다려!!"

다시 떠나려는 그녀를 보며, 퍼뜩 정신이 든 그가 황급하게 외치자- 그녀는
이번에도 걷던 걸음을 멈추었다. 그러나, 즉시 돌아보지는 않고 5분 정도 
침묵을 지키다가.. 별안간 고개만 돌린 채 이해할 수 없다는 어조로 말했다. 

"...순결만 지켰으면 됐지, 더 뭘 바라는 거야? 은인을 대하는 태도가 글러
먹었군."

"뭐, 뭣......;;"

순결 확인한답시고 그에 버금가는(?) 짓을 해놓곤, 뻔뻔하게도 은인이
어쩌고를 말하는 그녀가 순간 악마로 보였던 케리드웬이었지만, 이내 
원래 목적을 상기해내고는 진정하려 노력하며, 입을 열었다.

"-이름을, 가르쳐 줘."

"....."

잠시, 정적이 흘렀다. 북국 특유의 깨질듯한 하늘에, 구름은 유유히 흘러
가고 바람은 예의 차가운 기운을 담고서 나무에 심술을 부렸지만... 그 말을
듣고는 한참 오도카니 서 있던 그녀는, 이어 케리드웬의 얼굴을 직시한 채로
희한하다는 어조로 확인하듯 물었다.

".....예뻐해달라는 얘기였나?"

".........................................."

머리꼬리 다 잘라먹고 본론만 꺼내놓은 케리드웬의 잘못도 물론 있었지만- 
그에 한 술 더 떠, 그 짧은 한 마디에서 엄청난 결론을 끄집어낸 그녀에게
벙쪄버려 입만 뻥긋거리는 그에게- 거치적거리는 은발을 걷어내곤 다시
케리드웬에게 다가온 그녀는, 어깨를 잡고는 뭘 그런 걸 갖고 그러냐는 듯이
말했다.

"뭐야, 그런 거였어? 진작에 그렇게 말했으면 될 것을-" 

"으, 으어어.....;;"

어버버거리던 케리드웬은, 갑자기 세상이 빙글 돌더니 등에 뭔가가 와닿은
느낌을 받고는 소름이 쫘악 돋았다.

"아, 아냐아냐아냐아아~~~!!!"

"뭐?"

그의 어깨를 누른 채 위에 엎드린 자세가 된 그녀를 보고- 자신이 다시, 
아까처럼 낙엽 위에 눕혀진 꼴(;)이 됐다는 것을 깨달은 케리드웬은 
질겁해서 격렬하게 부정했다. 그리고, 또 뭐가뭔지 알 수 없어진 그녀는 
인상을 찌푸렸다가- 문득, 놀란 얼굴을 했다. 그리고는, 그의 머리카락을
만지더니- 의문을 표했다.

"너, 눈이...... 황금색? -머리도......!?" 

그 손길에 케리드웬이 질색을 하건말건 그렇게 뜬금없이 중얼거리던 그녀는,
별안간 미소지으며 그의 의에서 몸을 일으켰다. 갑작스런 상황의 반전에 
어리둥절해진 그의 얼굴을 내려다보던 그녀가 문득 유쾌한 어조로 입을 
열었다. 

"네가, 케리나쟈드의 두 번째 아이!? 하하, 자기보다 더 예쁜 딸을 낳다니, 
그 녀석 제법이잖아? 그럼- 아까 그 말은 혈족의 성인식 상대를 지명하는 
거였나?"

"지, 지명은 맞지만..... 딸이 아냐!!"

멍하게 중얼거리다 끝에 가서 발끈한 어조로 말하는 케리드웬에게, 그녀는
피식 웃어보였다.

"뭐- 금안의 혈족이라 이거지? 하지만-" 

말을 끊고는 갑자기 허리를 숙인 채, 그녀는 그의 볼을 한 손으로 톡톡 
두드리며 그 뒤를 이었다.

"이 몸에게 투쟁심을 불태우기엔, 지금의 너로선 5000년은 일러. 그리고,
그녀의 아이를 성인식 날에 죽여버리고 싶지는 않으니- 이름은 안 돼." 

".....!!"

"그래도, 굳이 나한테 도전하고 싶다면- 죽을 정도로 단련해서 오라구.
안 그러면- 그래, 마침 내 취향의 미인이렷다!?" 

'미인'이라는 말에 발끈해서, 일어나 뭐라 말하려던 케리드웬의 입을
잽싸게 막고는, 씨익 웃은 그녀는 마지막으로 덧붙였다.

"모처럼의 내 타입인 공주님이니..... 쓰러뜨린 뒤에는 심경의 변화로,
그녀의 아이고 뭐고 잡아먹어버릴지도 몰라."

"~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!"

그 아름다운 얼굴로, 도저히 믿을 수 없는 말을 내뱉은 그녀에게- 순간
케리드웬은 공포를 느꼈다.(;) 그가 잡고 있는 손에서 벗어나려 발버둥치자, 
의외로 재미있어하는 표정을 지으며 순순히 놔준 소녀에게 케리드웬은
최대한 거리를 확보하려 들었다. 하지만, 별다른 생각은 없었던 모양인지
읏쌰, 하고 몸을 일으킨 그녀는 이어 공터의 중앙에 내려섰다. 

그리고는, 아직도 경계하는 고양이 눈(황금색;)으로 자신을 노려보는
케리드웬에게 말했다.

"아무래도, 네 일족의 장로들이 이쪽으로 오고 있는 모양인데!? 과연  
드래곤의 초감각은 편리하군- 편하게 돌아가게 됐으니 좋겠어, 공주님!!"

"~~~!!! 나는, 남자가 될 거라고!!!"

"...누가 봐도 왕녀인데. 커서 미인이 되면 찾아와- 귀여워 해주지."

"-------!!!!"

끝내 머리를 울리는 울화로 뭐라 반박하지 못한 케리드웬은, 그녀의
어린 얼굴에 안 어울리는 행동을 보고, 혹시 천족일지도 모른다는
생각이 들었다. 비록 이마에 로메가(정방형의 각인)가 없긴 하지만.
그렇게 고민하던 그는, 문득 그녀를 향해 소리쳤다.

"기억해!! 꼭 찾아가서 도전할 테니까!!"

".......!!"

굉장히 의외라는 얼굴로 자신의 바라보는 그녀의 표정에, 더 기분이 
엉망이 된 그에게- 그녀는, 문득 피식 웃고는 입을 열었다. 지금은
햇살이 화창하게 드러나는 숲 속- 그 빛 속에서 서서히 '투명'해지면서.

"기대하지- 공주님. 만약에 내 기대를 저버리면 너같은 취향이 득시글
거리는 곳에 던져버리겠어."

"....남자가 될 거라니까."

하지만, 이미 사라져버린 그녀가 과연 작게 중얼거린 그의 마지막 말을 
들었을지는 의문이었다. 햇살 속으로 완전히 사라져버린 그녀를 생각하며, 
케리드웬은 오늘 있었던 일을 회상했다. 너무나 정신없고, 절망했던
하루... 그는 주먹을 꽉 쥐었다.

반드시, 강해지고 말 테다. 장로들이 뭐라고 하건- 그는 자신이 생각하는
대로 살아왔다. 형님을 설득하는 일은 힘들겠지만... 케리드웬은 결심을
굳혔다. 천제의 압력으로 인해 5000년을 비어있던 수호룡의 수좌(首座)는,  
자신의 채울 것이다. 그러니.....

아까, 그녀에게 당했던 수모를 생각하며- 케리드웬은 이가 부득부득 
갈리는 목소리로 중얼거렸다. 누군가가 들었다면 오한으로 몸서리칠만한
독기를 내뿜고 있는 말.

"반드시..... 남자가 되고 말테다.....................!!!!"


이제는 탁기가 사라진 화창한 하늘에서, 저 멀리 날아오고 있던 드래곤 
셋이 이상한 오한으로 몸을 떨던 어느 날이었다.....(;)

============================================================================


 
 
    

 
 
 
 
      

 
 
    
