4.이세계란.....?(8)

하지만, 그건 놔두더라도 이 사전 봉쇄의 철저한 준비성은 어쩐지 현실 세계의
악우들이 생각나는 패턴인지라, 혹시나- 이 곳에 와서까지 이런 종류의 업(業)에
시달려야 하는 건가 하는 끔찍한 상상을 해버리고 마는.... 그래도, 천을 뒤집어쓰지 
않아도 된다는 사실에 금새 기분이 좋아지고야 만 시안이었다.(...단세포;;)
아트로를 따라 크리아덴에게 가면서 이런저런 잡생각을 하는 틈에 어느새 2층의
방에서 내려와 복도의 뒤쪽으로 나가게 되었는데, 그 건물을 나서자마자, 시안의
시야에 뜻밖의 광경이 보였다. 예전에 처음 만났을 때와 마찬가지로 박력있어 보이는 
인상의 크리아덴이, 누군가와 검 대련을 하는 모습이었다. 그 부근의 공기가 후끈할 
정도로 진지한 열기에, 시안 역시 주변의 패러딘들처럼 그 대련을 주의깊게 보게
되었다.
크리아덴과 검을 맞대고 있는 기사는 시안도 본 적이 있는 패러딘 중 한 명이었다.
20대 후반 정도 되보이는 청년은 크리아덴의 검에 다소 몰리는 것으로 보였다. 그렇게
상대를 몰아붙이는 크리아덴의 몸놀림에 시안은 감탄했다. 공기를 가르는 검의 속도, 
그리고 그 방향을 탄력있게 조절해내는 팔의 근육의 유연함과 강인함. 그리고
무엇보다 뻗어나가는 검 끝에 실린 폭발적인 위력. 
거의 보이지도 않는 속도로 검을 휘두르는 크리아덴도 대단했지만, 시안의 눈에는
그걸 위태롭게나마 피해내는 상대가 더 대단해  보였다. 물론, 안쓰러워 보이는 것도 
사실이었지만.(;)
시안은 그렇게 손에 땀을 쥐게 하는 공방전을 한참 구경하다가 문득 이상한 것을
떠올렸다.  

-내가, 이렇게 안력이 좋았던가?

생각해 보면, 이렇게까지 자세히 움직임이 보인다는 것은 확실히 이상하다. 이전
세계에서라면, 꿈도 못 꿀 만한 능력. 그리고 자신이 달라진 사실을 자각하고 있다는 
것 역시- 지금 이렇게 보이지도 않는 속도로 움직이는 크리아덴의 검 끝까지 볼 수
있는, 뛰어난 안력이라는 건, 시안에게는 어울리지 않는 것이었다. 아니, 사실 이
세계에 떨어진 후로 뭐 하나 그에게 어울리는 상황이라고는 없었다. 신의 대리자라는 
법황의 후계자, 그리고 신의 상징이라는 신성 사제가 된 것- 자신에게 굽신거리며
극존칭을 하는 귀족이나 교단의 원로들. (거기에, 공주까지 끼어 있지, 아마?) 그리고
어이없게 바뀌어버린 성별과, 거기에 따른 절세의 아름다움. 게다가 미모에 어울리지 
않는 괴력...
어쩌다 보니, 잠시 자신의 말도 안 되는 처지를 되새겨보게  된(;) 시안이었다.
그런데, 갑자기 그런 그를 확 일깨우는 소리... 아니, '느낌'이 있었다. 좀 더 정확히
말하자면, '파동'이라고나 할까.
이상한 느낌에 고개를 든 시안의 눈으로 크리아덴의 검이 들어왔다. 분명, 뭔가가
보이고 있었다. 새하얗게 타오르는 검신....그것을 알아차린 상대 기사는 얼굴빛이
하얗게 되서는 다급하게 몸을 옆 쪽으로 피했다. 그래도 지금까지 잘 피해오다 왜
갑자기 그러는 것일까, 
묘하게 생각하던 시안은 곧 그 이유를 알 수 있게 되었고, 놀라서 입을 벌렸다. 
기사가 피한 건너편에 있던, 바닥에 깊숙이 파여들어간 바위-지름이 약 2미터쯤
되보였다.-를 향해 크리아덴이 날린, 그 '무엇'이 무시무시한 파공성과 함께 엄청난 
속도로 날아가 공기를 태우며 박혔다. 
그리고, 그 크고 굳어보이던 바위는 그것이 닿기도 전에 쩌엉- 하고 반으로 갈라지며,
'폭발'해 버렸다.
잠시 주변을 채우는, 작열하는 빛에 눈을 가린 시안은 눈부심이 잠잠해지자 팔을
내리고는 눈을 들었다. 그리고 나서 눈에 들어오는 광경에 경악했다.
반으로 쪼개진- 말 그대로 '갈라진' 바위의 모습은 방금 전 그가 본 상황이
현실이었다는 것을 말해주고 있는 것처럼 보였다. 보통, 어떤 힘이 내려치면 대개
그것은 '부서진다'. 아주 산산조각이 날 만한 파워를 받았다면- 그랬다. 그리고
크리아덴의 검에 맺혔던 것은 시안이 눈에는 충분히 그럴 만하게 보였다. 그런데,
부서진 것도 아니고, '쪼개진' 것이다.
이것은 크리아덴이 아주 뛰어나다는 것을 반증하는 것일까. 모호한 '덩어리'의 힘이 
아닌, 말 그대로 진공의 검을 날린 것이다. 그것도 아주 날카롭고 굉장한 위력의.... 
시안은 그것을 보며 새삼 자신이 이해할 수 없는 세계에 와 있다는 것을 절감해야만 
했다. 여기는- 꼭, 무협지 같애....(;) 하고 생각하는 그에게 상황 종료의 모습이
보였다. 아까의 검기(劍氣)-일단 시안에게는 그렇게 보였다.- 를 간신히 피해낸
기사의 뒤를 어느샌가 장악해버린 크리아덴은 뒤늦게나마 반응하는 기사의 검을
날려버리며 목에 검을 들어올리는 제스처를 취했다. 대련이 끝났다는 형식인 것
같았다. 그 움직이는 모양새나 기사가 피한 방향으로 곧바로 몸을 날릴 수 있었던
것을 보면, 검기를 날린 건, 그 패러딘이 달아날 곳을 제한시켜 그 곳으로 몰아넣기 
위한 행동 같았다. 그  무시무시한 힘을 패러딘에게 적중시키는 것도 그라면
가능했겠지만, 그럼 대련 중에 수하를 죽여버리는 꼴이 될 테니까.
크리아덴은 쓰러진 기사에게 손을 내밀며 말했다.

"그 사이 실력이 꽤나 진보했군. 이젠 내 검 끝이 보이는 것인가?" 

내민 손을 잡고 몸을 일으키며 그 기사는 질렸다는 듯이 대답했다.

"하아- 어렴풋이일 뿐이죠. 나머지는 거의 감으로 피한 겁니다. 역시 경을 따라잡을 
만한 실력자는 서프림 나이트들 뿐이라는 걸 절감했습니다."

"...그래?"

"뭐, 그렇다고 포기한 건 아니지만요."

"잘 생각했네. 포기는 하지 말게나."

주변의 패러딘들이 모여들어 그 기사를 격려하는 것을 보며 시안은 박수를 쳤다.
어쩐지 분위기가 끼어들 만한 것이 아닌 것처럼 보여서 그저 크리아덴의 시선만
끌어보려 한 것 뿐이었는데.... 뭔가 실수한 것인지는 몰라도 그가 생각한 것이
아닌, 의외의 결과를 낳게 되었다. 
그 박수 소리에 고개만 힐끗 돌리던 패러딘들은 박수를 친 장본인이 시안이라는
것을 알아보고 나서는 대경실색-이런 표현이 어울릴 만한 표정을 그는 태어나서
처음 보았다.(;)-
한 얼굴로 갑자기 몸을 숙였다. 완전히 부복을 한 자세로  자신 앞에 무릎을 꿇은
패러딘들을 보며 당황해 버린 시안에게 방금 전까지만 해도 엄한 얼굴로 분위기를
잔뜩 잡고 있던 크리아덴이 서두르는 걸음걸이로 다가와 몸을 황급히 숙이며 약간
당황한 목소리로 말했다.

"예, 예하께 인사올립니다. 저기, 쭉 보고.... 계셨습니까?"

"에? 아뇨. 중간 부분부터 봤는데요...? 봐서는 안되는 것이었나요?" 

또다시 보게 된 크리아덴의 이미지  박살(?)에 더더욱 당황해버린 시안은 당혹스럽게 
물었다. 그 물음에 크리아덴은 버벅거리며 간신히 대답하려 안간힘을 썼다.(;) 

"그럴 리가, 없지요-. 에, 영광으로 여길 만한 일입니다만..... 그러니까, 저어...."

"...데스발티에 경. 대화 중에 죄송합니다만, 예하의 검술 지도는 어떻게 된 겁니까?
패러딘의 훈련 중이었던 걸로 보였습니다만....?"

아트로의 중재(?)로 구원이라도 받은 마냥 그는 얼른 대답했다. 왠지 다행이라는
표정으로 아트로만 보고 얘기하는 것이, 어쩐지 시안에게는 그렇게 보이는 것이다.
그래서, 시안은 약간 자존심이 상했다.(...;;)

"아닙니다. 패러딘의 훈련이 아니라, 잠깐 실력만 테스트해보려고 했는데 이렇게
오래 걸릴 줄은 생각 못했습니다."

"그러십니까? 전 검술 분야로는 모르겠지만, 훌륭한 검기였습니다. 아무쪼록 예하께 
검에 대해 잘 지도해 주시길."

"잘 부탁드립니다."

아트로의 말에 뒤이은 시안의 정중한 부탁에 그는 어쩔 줄을 몰라 했다. 대체 내가
뭘 했다고 그렇게 안절부절 못하는 거냐고--! 내가 잡아먹기라도 하나? 스스로
생각하기에도 말도 안되는 발상을 하며 시안은 얼굴을 찌푸렸다. 사실, 외모로 보나 
뭐로 보나 잡아먹힌다면 그건 시안이었지, 크리아덴은 아니다.(;)
잠시 후, 약간 진정한 크리아덴은 방금 전까지의 대련으로 인해 파헤쳐지고, 사방에 
먼지가 날리는 공터를 수하들에게 정리하도록 지시했다. 그리고 나서 그는 한
패러딘에게 무언가를 지시했고- 그 말에 어디론가 달려갔다 온 기사의 손에는, 매우 
얇아보이는 가는 검이 들려있었다. 
그 검을 수하의 손에서 받아든 크리아덴은 그것을 시안에게 조심스럽게 내밀었다. 
시안이 그것을 받아들자 그는 말했다. 

"일단, 예하께는 근력이 부족하실 테니, 우선은 레이피어로 하시는 게 나을 것
같군요."

"....레이피어?"

이름은 예쁜데.....그는 레이피어라고 하는 검을 눈 높이에까지 들어올려 살펴보았다.
일단, 느낀 것은 '가볍다'라는 것. 근력을 걱정해서 이걸로 준 거라고 하니, 당연한 
거긴 하겠지만서도.... 문제는, 너무 가볍다. 무게가 아예 안 느껴질 정도로.
쥐고 있다는 감각은 있지만, 이렇게 가볍다니....? 과연 이게 정상일까? 이것이
배려라며 준 것이니만큼 원래 가벼운 검 종류인지, 아니면 자신이 남자가 되었기
때문에 힘이 세어진 건지 시안은 갈피를 잡을 수 없었다.
저번에 렉 앞에서의 무력 시위(?)만 봐서는- 단순히 파괴력이 세어진 건지, 힘까지
세진 건지...그도 아니면 운동 신경 자체가 업그레이드된 건지 판단하기가 곤란하다.
 ...뭐, 일단 가벼우니, 나쁜 건 아니겠지만.... 
그렇게 생각하며 시안은 크리아덴을 올려다보았다. 그는 자신의 검을 들어올리며,
시안에게 한 번 검을 휘둘러보라고 했다. 시안은 엉겁결에 레이피어를 들어올렸다. 
그리고는 좀 엉거주춤한 동작으로 한 번 가볍게 휘둘러 보았는데, ...이건 영 아닌
것 같다. 스스로도 그렇게 생각하며 얼굴을 찡그리는 시안에게 크리아덴은 시범을
보여준다며 자세를 잡았다. 굉장히 자연스러운 자세에 감탄하며 그는 집중해서
움직임을 보았다. 그는 천천히 상체를 약간 숙이며 검을 고쳐잡고는, 바로 앞의
어느 한 점을 향해 번개같이 검날을 가로세운 채로 휘둘렀다. 그 검은 시안의 바로
옆의 허공을 가르며 위잉- 하는 소리와 함께 바람을 일으켰다. 마치 자신을 향해
휘둘러지고 있는 칼날을 연상케 하는 검풍에, 시안은 입을 벌렸다.    
이거, 생각보다 대단하구나-.... 햇빛을 반사시킬 틈조차 없는 빠른 검을 바로 옆에서
본 소감치곤 삭막하기 그지없었지만,(;) 어쨌든 이것이 그 대단한 검술에 대한 시안의
소감이었다. 그는 무심코 검을 들어올리고는 아까 크리아덴의 자세를 떠올려 보았다.

'으음.... 아마, 이랬던가?'

자세도 고정하지 않은 채로 시안은 허공을 향해 레이피어를 휘둘렀다. 그저, 아까의 
느낌을 잊지 않기 위해 했던 동작일 뿐이었는데.... 
위잉--- 파윳!!!
그 검에 팔이 딸려가는 느낌과 함께, 공터에 먼지가 일었다. 그리고, 시안은 방금 전
느낀 팔의 감각과 굉장한 파공성에 놀라 당황해버렸다. 이건 거의  아까 크리아덴의
검풍과 맞먹는 정도가 아닌가? 그저 무심코 해본 건데 어떻게 이런 소리가? 아, 그래.
워낙에 가는 검이라서 그럴 지도....?(...무슨 상관이 있을까....)
잠시 인상을 쓰며 레이피어를 두 손에 쥔 채 노려보다가 시안은 문득 고개를 들었다.
 
===============================================================================

4.이세계란.....?(9)

고개를 든 시안의 눈에 들어온 광경은, 그 원인을 알 수 없는 적막이었다.
주변에 서 있는 모든 이 중에서 아트로를  제외한 사람들- 6명 정도의 기사들은 전부
망연한 표정을 한결같이 얼굴에 떠올리고 있었던 것이다. 그 중에서도 단연 압권은
크리아덴이었는데, 그는 곧이어 얼굴을 딱딱하게 굳히더니, 입을 열어 그 주변 일대에
깔려있던 침묵을 깼다.

"예하.....혹시, 이전에 검을 배우신 적이 있으십니까?"

"네? 그럴 리가요. 진검을 보는 것도 이번이 처음인걸요?" 

실제로, 2년 전에 세미를 따라 가보았던 검술 도장에서도 전부 목검만을 썼었고, 그 
때도 그 목검조차 제대로 휘둘러보지 못했던 시안이었다. 그것도 진검으로 배웠냐고? 
대한 민국에서 진검으로 대련하는 도장이 있을 리도 없었고, 있다 해도 시안은 그런 
것엔 흥미가 없었던 만큼 검술을 배웠을 리가 없지 않은가?
하지만, 그의 생각은 달랐던 모양이다. 믿기지가 않는지 고개를 양쪽으로 흔들던
크리아덴은 갑자기 기사들이 도열해 있는 쪽으로 몸을 돌려 한 사람을 지명한 것이다.

"라든.레브룩! 나오게!!" 

"예, 옛!!"

얼빠진 표정으로 시안을 보던 기사들 중 한 명이 크리아덴의 호명에 기사들이 도열한 
앞으로 나섰다. 레브룩이라 불린 그 기사는 크리아덴의 바로 앞까지 무거운 갑옷에
어울리지 않는 빠른 걸음걸이로 걸어가, 아주 절도있는 자세를 유지했다. 
기립 자세를 취한 그의 귀에 믿지 못할 명령이 떨어질 때까지.   

"자네에게 예하와 일 대일 대련을 명한다!!"

"옛!! 알겠....예에!?!!"

눈을 크게 뜬 채로 바보같은 표정을 짓는 그에게 크리아덴은 아주 친절(?)하게도 다시
한번 말해주었다. 

"대련이다!! 예하와 가볍게 한 번 해보도록!!"

"자, 잠깐 기다려 주시...!!" 

"명령이다!!!"

당황해서 뭐라 말하려는 수하의 기선(?)을 제압한 후, 그는 시안을 진지하게
쳐다보았다. 그 무시무시한 시선에(단순히 진지한 표정을 지은  것이지만, 시안에게는
너무나 무서워 보이는 표정이었다. ...크리아덴이 불쌍해지는 현실이랄까.;;)시안은 
찔끔했다. 헌데, 그 동안의 태도와는 달리- 왠일로 그 표정에 신경쓰지 않는 듯 그는 
말했다.

"외람된 일이오나, 한 번 대련해 주시길. 제 미천한 눈으로는 도저히, 예하께서
현재 어느 정도의 실력을 갖추고 계신지 가늠할 수가 없기에.... 이 자는 제 수하들 
중에서도 상위급의 실력자이니, 맘껏 하셔도 괜찮으실 겁니다."

"하, 하아....?"

그 진지한(시안에게는 무서운;;)시선에, 반쯤 질려서 엉겁결에 고개를 끄덕이고야
마는 시안이었다.(...바보다, 이녀석은.) 그리고 그 직후에 자신의 앞으로 다가온
기사를 보고 그제야 상황을 판단한, 그래서 끝없이 절망하며- 그는 눈 앞에  닥쳐온 
냉엄한 현실에 전율했다.(^^;)
그 기사는 약간 부자연스런 걸음으로 걸어와 시안의 앞 쪽에  조금 거리를 두고 섰다.
그리고 나서 천천히 숨을 고르고- 시안이 선 방향으로 몸을 돌려  고정시키고는,
장검을 뽑아 자신의 가슴앞에 바짝 갖다 대고 세웠다. 기사는 되도록 시안의 얼굴을 
피한 채로 말했다.

"나, 라든.레브룩은- 기사도 정신에 입각하여 신의 이름에  부끄럽지 않은,
정정당당한 결투를 할 것을 맹세합니다!!"

"예, 예에....매, 맹세....으윽....."

-왜 일이 이렇게 된 거지? 저 복잡한 말은 또 뭐고....

어쩌다 이런 꼴같잖은 상황에 처한 것을 속으로 한탄하며  버벅대는 그에게,
검이 휘둘러지는 범위를 피해, 공터 저 편으로 비켜나 있던 아트로가 다가와
작게 속삭였다.

"...예하께선, 기사의 신분을 가지고 계시지 않은 만큼, 맹세의 서약을 하실 필요가 
없습니다. 그런 전례가 없으니까요."

"저, 정말요? 그렇다면- 전례가 없다면, 그만 둘 수는 없나요?"

"...아까, 고개를 끄덕이신 건 무엇이었는지?"

스스로 무덤을 팠다- 라는 속담이 가슴 속에  절절이 사무치는 시안이었다.(;)
그렇다. 시안은 방금 전에 자신이 직접 '하겠다'는 제스처를 취한 것이다. 더구나,
그 상대가 저 고지식해 보이는 크리아덴이니만큼, 철회의 여지는 없을 것이다.
하지만 아트로, ....너무나 당연하다는 얼굴로 그런 잔혹한 말을 서슴없이 할 건
없잖아.....(;)
속으로 눈물을 흘리며 아트로의 잔인함을 탓해 보지만(걔가 뭘했다고...;;)이미 때는 
늦은후였다. 결국 그 제스처에 호응하며 검을 들어올리는 시안이었다. 참으로 애도를 
표해줄 만한 표정을 지으며.
그런 시안에게 그 기사는, 검을 가슴께까지 들어올리고는 오른쪽 다리를 앞으로
천천히 내밀었다. 그리고 힘찬 기합성을 내지르며 시안에게 쇄도해 들어왔다.

".....!!"

놀라 옆으로 황급히 몸을 틀자, 기사는 놀라운 각력으로 반대편 땅을 차며 방향을
바꾸었다. 그리고 검을 두 손으로 단단히 고쳐 잡으며 왼쪽 어깨를 앞으로 내밀고는 
다시 한번 달려들었다. 도저히 갑옷의 무게감이 느껴지지 않는 움직임. 시안은 그
굉장한 박력에 혼비백산했다. 나한테 무슨 원수라도 졌나? 왜 저렇게 결사적이야~!!
소용없는 푸념을 할 틈새가 없었다. 기사는 검을 가슴 옆으로 비스듬히 눕히며 시안을
향해 찔러왔다. 어느새 심장 부근에 육박한 검의 기세를 느끼며 그는, 다리는 땅에
고정시키고 몸을 미세한 차이로 틀었다. 검의 기세가 몸을 비껴가는 것을 느끼며,
이대로 또 한번 피할까 하고 생각하는데.... 문득 어떤 것을 깨달았다. 
아까 크리아덴의 대검을 보던 때와 마찬가지로, 기사의 움직임이 똑똑히 보이고
있었다. 어쩐지 슬로우 모션의 비디오 플레이를 보는 것 같다고 느낄 만큼, 주변의
공기가 현저하게 느려져 있는.... 그 기이한 감각에 시안은 잠시 멍해 있다가,
나중에 돌이켜 보기를 스스로도 믿어지지 않는 짓을 저지르기에 이르렀다. 
시안은 자신의 손에 들린 레이피어를 들었다. 이렇게 느려진 공간 안에서 과연 자신만
빠르게 움직일 수 있을까 걱정했던 것과는 반대로 아주 잘만 움직여주었다. 그렇게
들어올린 손 안의 검을 시안은 패러딘의 흉부 안 쪽 깊숙한 곳에 밀어넣었다.
그리고는 자신의 몸을 뒤 쪽으로 비스듬히 기울이며 손목의 검을 쥘 수 없을만치 그 
패러딘의 팔을, 강하게 힘을 넣어서 끌어들여 잡아 비틀었다. 마지막에는, 검의
손잡이 부분으로 그의 갑옷 위 복부를 밀어내듯이 후려쳤다. 
설명은 길었지만, 분명 그 순간은 찰나였다. 후려친 직후,  갑자기 현실의 감각이
물밀듯 밀려 들어왔고- 그래서 시안은 마지막 힘 조절을 실패했다.
후왁- 하는 기성이 귓가에 들어오고, 중력의 변화에 적응을 못해 잠시 비틀거리다가 
시안은 고개를 흔들어 정신을 추스리고는, 주변을 보았다.
....이건, 아까보다 더한 것 같은데.....그는 잠시 고민했다. 자신이 또 뭔가 실수를 
저지른 걸까?
적막하다 못해 썰렁해진 공기, 일동의 경악한 표정-심지어 아트로까지-과 뿌옇게
허공을 흐리는 흙먼지. 그리고 그 흙먼지 너머로 보이는 나동그라진 기사..... 응?!
뭐, 뭔가 위화감이 느껴지는 광경이 보이지 않았던가?(;) 머리로는 이해했지만,
그래도 혹시나 하는 미약한 희망을 품고서 시안은 질겁한 심정으로 그 '광경'을
바라보았다. 
잘못 본 것이길 간절히 바랐지만....보이는 광경은 틀림없는 현실이었다. 저기에
형편없이 패대기쳐진 기사는 분명, 방금 전까지 자신과 검을 겨루던..... 맙소사,
신이시여-!!!(;)
속으로 소리없는 비명을 지르며 시안은 주변의 정경을 둘러보았다. 자신의 바로 앞
쪽에 방금 전까지 저 패러딘이 들고 있던 장검이 때그르르....하는 소리를 내며 땅
위를 굴러다니고 있었다. 그 모습을 망연히 바라보던 시안은 혀를 깨물고 싶은 심정이
되었다. 태어나서 제대로 된 폭력 따위를 단 한 번도 남에게 행사해본 적 없는
자신이, 이런 대형 사고를...!
무심결에 손에 힘이 들어갔다. 예전의 사건으로,(;) 자신이 얼마나 위험한 인간으로 
다시 태어났는가를 자각해야 했는데....!! 그런 생각을 하다가, 시안은 손에 힘을
주자 느껴지는 이상한 감촉에, 시선을 아래로 내렸다.
그리고 보이는 것에 인상을 쓰는 시안의 귓가로, 크리아덴의 목소리가 들려왔다. 혼이
나간 듯한 멍한 어조였다.

"예, 예하.....?" 

"...데스발티에 경. 당황해서, 실수를.... 죄송합니다. 저 기사는 괜찮을까요?"

선수를 친(?) 시안의 말에 그는 정신이 번쩍 든 표정으로 아직도 넋이 나간
패러딘들에게 그 기사를 치료하도록 지시했다. 하지만, 그 위명이 쟁쟁한 패러딘답지
않게 그들은 명령을 받았음에도 상황 파악이 안 되어 버벅거렸다. 허둥대는 그들
사이로 아트로가 다가가 치유마법을 사용하기까지 그들은 정신을 차리지 못했다.  
그 난리통 속에서, 크리아덴은 그래도 명망있는 기사답게 정신을 차리려 애쓰며
시안에게 말했다.

"예하, 부디 용서를...... 오늘은 이만, 끝냈으면 합니다만." 

"아, 아뇨! 아니에요. 오히려 제가 더 미안하지요." 

화들짝 놀라 부인하고는, 시안은 조심스럽게 덧붙였다.

"그리고.....이것도요. 아무래도, 검의 재질이 약한 모양이네요...?"

그 말에, 주변의 공기는 급속히 냉각되었다. 내밀어진 시안의 손에 들린 검을 보며, 
특히 크리아덴은 얼굴에 나타난 경악의 기색을 굳이 감추려 들지 않았다. 어떻게 보면
당연한 것이, 검의 손잡이라고 생각되는 잔해(;)가 온통 우그러져  부서진 모습을
보고 놀라지 않을 사람이 어디 있을까?
그 썰렁한 분위기에 겁먹은 시안은 얼른 덧붙였다.

"아, 그게 그러니까.... 검이 약하단 소리가 아니라, 그러니까-"

그는 신중하게 말을 고르려 노력했다.

"하, 하하.... 아무래도, 힘조절이 안된 모양이네요.... 그러니까 힘 조절하는
방법부터 배우면..... 저어, 역시 안될까요?"

결정타인 듯, 모두들 얼어붙어 버려 이젠 아예 서리가 쩡쩡 얼어붙는(;) 공터의
한가운데 서서, 시안은 혼자 허무한 웃음만 날리고 있었다.(....바부...;;)


*****         *****


시안은 회상을 하다가 몸을 돌려 베게에 얼굴을 파묻었다. 
그 상황에서 아무리 당황했다지만, 그딴 소리를 하다니.... 자신의 아이큐가
퇴화했는지의 여부에 그는 심히 괴로워했다.(;) 나중에 그 패러딘이 기절만 했을 뿐, 
갑옷 덕택에 가벼운 골절 외엔 치명적인 부상은 입지 않았었다는 아트로의 말에도
별로 위안은 얻지 못했다.
시안은 베게에서 고개를 들어 가벼운 한숨을 내쉬고는 침대에서  천천히 몸을
일으켰다. 그는 잠시, 멍하니 서 있다가 문득- 방 안에 하나밖에는 나 있지 않은
창으로 시선을 던지고는, 그 곳으로 걸음을 옮겼다.
그 앞에 서서 시안은 하늘을 올려다 보았다. 공해같은 게 있을 리 없는 세계의 하늘은
마치 금방이라도 깨져 내릴 것 같은 선명함을 간직하고 있었다. 새까만 밤 하늘에
촘촘히 박힌 별들은 매우 아름다운 밤 정경을 이루고 있다.
이 아름다운 하늘은 분명, 시안의 세계에선 볼 수 없는 것들이다. 훨씬 이전에 그
세계가 잃어버린 것. 너무나 소중한, 세계의 '요소'들.
이렇게 조화를 이루는 세계에서, 시안은 외로움을 느끼고 있었다. 이전의 세계보다도 
분명, 신비하고 아름답지만 오히려 그래서 시안은 서울이 그립다. 현재  자신의 앞에 
준비된 상황은 시안에게 맞지 않는 것들 뿐이다. 
물론... 완벽한 것은 없듯이, 이 세계도 나름대로의 악조건을 갖추고 있었다. 철저한 
신분제, 고루 발전하지 못한 문명...... 이 곳은 이계(異界)다. 시안에게는
받아들이기 힘든 요소로 가득찬 사람들의 터전.
하지만, 그런 건 대단한 것이 못되었다. 더욱 이 곳을 이세계(異世界)답게 하는 것은,
시안의 존재 그 자체였다. 철저하게 고립된 개인이란, 얼마나 무섭고 힘든 것인가.
그에게 있어 이세계란- 그 자신만이 홀로 세계의 안티테제(:반명제)로서 존재한다는 
그 자체의 의미일지도 몰랐다.
이것은- 그러나 어쩌면 그 자신이 바란 것일지도.... 알고 있다. 자신이 무의식으로 
계속, 제한된 무기력한 삶에서 얼마나 벗어나기를 바랬는지. 그러므로 이건 오히려
감사해야 할 일인지도 모른다.  
--그러나, 알고 있지만-, 그것이 이토록 괴롭다. '유시안'이라는 인간이 쌓아온 모든 
것이 소용이 없는 공간에 홀로 팽개쳐진  느낌은 말로 못할 지독한 것이다. 견뎌내야 
하는 모든 것이 버거워, 가끔은 소리치고 싶은 기분을 느낀다. 
이러한 모든 것을 이루는 것- 이세계는 나의 '방문'을 반겨줄까? 
시안은 하늘을 하염없이 바라보며 대답없는 물음을 던졌다.


그날 밤 올려다 본 이계에서의 하늘은, 티 한점 없이 까맣고 아름다운 밤이었다. 

 
==============================================================================

5.전설이 잠든 바다의 나라(1)

 
===============================================================================

분노하며 그 위대한 왕은 말했다.

-어리석은 아우여. 정녕 그대는 일족을 버리겠는가?

그 위압적인 분노에 노출되어 있음에도 불구하고, 지배자의 발치에 무릎꿇은 용의
젊은이는 미소지으며 말하기를.

-저는 용족이오이다, 경애하는 형제여. 제가 죽는다 해도 그 사실은 변함이 없으리니,

그는 자신의 혈육을 보며 흔들림 없는 어조로 뒤를 이으매.

-다만, 그녀를 부정한다 함은 제 존재 가치를 부정하는 것이 되기에, 일족에게서
몸만을 떠나보내는 것입니다.  

그 태연함은 천제에게도 굴복하지 않는 왕을 노하게 하였더라. 위대한 용족의 왕은
노성을 터뜨리며 그에게 추궁하였던 즉.

-네가, 내 뒤를 이어야 할 의무가 있는 나의 아우가!! 수호룡의 수좌로서의 의무를 
저버리겠다는 것인가!!  

그 추궁에도 그는 전혀 흔들리지 않으며 왕의 두 눈을 직시하였다.

-그러하겠지요. 나는, 나의 정의(正意)를 추구하겠습니다. 이것을 위해 나는 모든
것을 버릴 것입니다.

그리고 그는 웃으며 홀연히 그 자리를 떠났다 하더라.

                              '상고역사' -용왕의 서
                              개벽의 장  6장 15절.
                                        
                          -크로아티아 건국 설화 중에서.
 
===============================================================================


햇살 아래에서 눈부시게 반짝이는 호수의 포말은 바람이 부는 방향에 따라 가볍게
일렁이고 있었다. 
한쪽의 끝에서 보면, 마치 바다와도 같은 크기의 호수는 호수 주변의 나무들이 가리는
그림자에 따라 탁한 녹색에서 깊은 푸른색으로, 그 푸름은 검은 색으로 변하며 가슴이
탁 트이는 광경을 연출해내고 있었다.
그 광활한 면적의 호수 아래, 일렁이는 물결을 따라 햇빛이  영롱한 빛의 선을 그리는
표면의 깊이보다 훨씬 더 아래에 '그것'이 있었다.
그 깊은 곳- 검푸른 것도 아닌, 완전한 암흑을 가진 수중에서 문득 한가닥의 빛이
비쳐들어 왔다. 그리고 그 빛은 '그것'을 잠깐 훑듯이 비추었다. 
유백색의 거대한 동체, 붉고 검은 선이 군데군데 그어진 그 몸에는 조금의 미동도
없었다.
몸을 웅크리고 있는 그 거대한 존재는 흔들리는 물 사이에서, 유일하게 영원히 변하지
않는 영존체(永存體)인 마냥, 그것은 그렇게 잠들어 있었다.
언뜻 보기에도 몸을 펼치면 한없이 위압적으로 보일 그 존재는 세월이 얼마나
지나가든 상관없다는 고고함으로 무장한 듯 보였다. 
그런데, 그 고적함 가운데 한 순간- 그 어두움 안에서 은은한 빛이 새어나왔다. 그
주변의 물이 미미하게 요동쳤다. 그렇게 그 동체의 한참 아래에 있는 위치에서
비치던, 평온하고 깊은 황금빛을 띈 동공은 아주 잠시 열렸다가 서서히 닫혔다.
전설은, 아직 잠들어 있다........



시안은 문득 고개를 들었다.
약간 안색이 변해 서쪽 하늘을 바라보는 그에게, 의아한 듯이 아트로가 물었다.

"예하? 어딘가 편찮으십니까?"

"아, 아뇨.... 아무것도 아니에요. 그냥 잠시 이상한 기색을 느껴서....."

고개를 슬쩍 흔들어 보이며 시안은 천 사이로 웃었다. 정말 이상한 느낌이었다.
무언가가 머리 속을 두드리는 듯한..... 어떤 억센 손길이 자신의 속을 잡아채는
느낌에 깜짝 놀라 그는 자신도 모르게 서쪽을 쳐다보았다. 하지만 지금은, 아무것도 
느껴지지 않는다.
--그냥 잘못 안 거겠지. 좀, 피곤해서..... 시안은 그렇게 생각했다. 무엇보다 피로의
근원을 확실하게 인지하고 있는 이상, 그것이 당연하게 느껴졌다. 그 동안의 여정과는
달리 느긋한 주행을 하는 마차의 창으로 보이는 또 다른 귀족의 마차.....
시안은 한숨을 푹 쉬었다. 저 아가씨는 도대체가 왜 저리  기운이 넘치는 걸까? 이제 
5일째의 오전으로 접어든 여행길은 그 마지막에 이르고 있었다. 조금만 있으면 관문에
도착하는데, 거기서 그녀가 또 자신에게 찝적(그 역시 이렇게까지 표현하고 싶지는
않았지만, 그 동안의 용납하기 힘든 만행들로 인해 그의 인내는 바닥을 보이고
있었다.;;)댄다면 틀림없이 자신은 탈진하고 말리라. 어제부터 시작된 그녀와의
동행은, 정말이지 '최악'이었던 것이다.....
그녀는 잠시 마차가 멈출 때마다 뻔질나게 시안의 마차로 드나들었다. 그야말로 한
순간도 거르지 않고 들르는 공녀에겐, 처음에는 막아내주었던 아트로도 두손 두발 다 
들어버렸다. 좀 한 번쯤은 그냥 지나치면 어디가 덧나나?(;) 그리고 그 때마다
디온이라던 그 기사도 함께 따라왔는데, 그는 공녀의 뒤에 시립해서는 그녀에게
마구마구 한심하단 눈길을 보내고 있었다.
그런 심정에 전적으로 공감하는 것이, --도대체 왜 자꾸 달라붙냐고오!! 
공녀는 틈만 나면 자꾸 시안의 천을 벗길려고 들었다. 물론 실수를 가장해서 하는
일이었지만 그 속셈이 뻔히 들여다보이는 바에야..... 그런 순간 마다 간담이
서늘해지는 순간이 몇 번이나 있었는지- 하다 못해 자꾸 다가앉으려고만 하지 않아도,
조금은 너그러운 심정으로 봐 줄수도 있을 텐데. 이건 완전히 지하철에서 아저씨
치한을 만난 기분이다.(...만난 적은 없지만.) 그래도 어지간한 일에는 모질지 못한 
시안의 성격 탓에, 그것을 고스란히 당하고 있다는 것이 주변 사람들에겐 더 답답하게
비쳤을지도 모른다. 정말이지 시안은  현실을 믿고 싶지 않았다.
이 아가씨, 약혼자 만나러 가는 거 맞어-?
남자로 변했다고는 해도, 이렇게 여자들에게 시달리는 상황은 생각해보지도 않았다.  
미리오레도 이 정도는 아니었다고 생각하며 그는 고개를 설레설레 저었다. 여자가
자신에게 노골적으로 접근하는 것을 보면 아주 기분이 묘해진다. 그렇게 싫지는
않지만(물론 저 공녀는 싫다.;)
그렇다고 그 호의에 기뻐할 수도 없는..... 그런 생각을 하며, 시안은 여자든
남자든(??) 결혼은 안하겠다고 속으로 결심했다.(;)
그런 시안에게 아트로가 말했다.

"예하, 관문에 도착했습니다. 잠시 기다려야 한다고 경께서 말씀하셨는데....."

거기까지 말하다 잠시 머뭇거리고는 계속 말했다.

"....어떻게 할까요?"

떼어낸 대가리 부분을 뼈저리게 잘 알고 있는 시안은, 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
요새는 폐에 바람구멍이 난 느낌이다. 이계로 와서 얻은 거라곤, 날로 늘어나는 한숨 
뿐. 수명에는 지장이 없는 건지 걱정스럽다....(;)

"그냥, 들어올 테면 들어오라고 해요. 이 노릇도 오늘이 마지막이니까."

"...알겠습니다."

잠시 후, 그렇게 달관한(;) 시안을 태운 마차는 천천히 속도를 줄이며 멈추어 섰다. 
창으로 보이는 것은 끝없이 옆으로 늘어선 높은 성벽이었다. 그 성에 유일하게 나
있는 문의 한 쪽에 초소로 보이는 건물이 붙어 있었고, 그 쪽으로 들어가기 위해
일렬로 늘어선 사람들을, 마차는 천천히 헤치며 가로질러 갔다. 
호화로운 마차의 외양에 저절로 비켜나는 인파의 물결은 시안에게 신기하다는 느낌을 
주었다.
나라의 속사정이야 어쨌든, 민주주의의 나라에서 자란 그가 이런 광경을 상상이나
해보았겠는가. 그것도 자신이 주인공이 되어있는 현실이라니. 
이것도 괜찮을 지도..... 그는 잠시 생각의 방향을 전환해 보기로 했다. 어렸을 때의 
동화처럼 공주님이 된 것은 아니지만(^^;) 그래도 근사한 것임에는 틀림이 없다.
사람들이 직접적으로 자신을 향해 굽신대는 것은- 어쩐지  화나는 걸 느끼기도 하고, 
겁나기도  하는 상황이겠지만.. 이런 정도는 괜찮지 않을까. 
그 때, 먼저 초소에 도착한 공녀의 마차 쪽에서 웅성임이 일었다. 아무래도 까마득히 
높으신 귀족이 행차했다는 것 때문인 것 같았다. 그런 소요 속에서 갑자기 왠
병사들이 사람들을 헤치고 나오는 모습에 그는 어리둥절했다. 기분 탓인가? 이 쪽으로
오고 있는 것 같은데....
그리고 그 예감이 적중한 것에 시안은 울어야 할지 웃어야 할지 모르게 되었다. 그
병사는 마차의 맨 앞 쪽, 크리아덴이 있을 지점에 멈춰서서 뭐라고 당황한 듯이
묻더니, 갑자기 허리가 부러져라 몸을 굽히는 것이었다.
그리고 들려오는 소리에 시안은 이마를 짚고 비틀거렸다. 

"화, 황공하옵니다!! 신성 사제님께서 직접 와 주시다니.....!!" 

그 비명 가까운 외침에 웅성웅성 거리는 주변의 소리가 들려왔지만, 현재 시안은
아무것도 들리지 않았다. 그저 아트로에게 바깥을 가리켜보이며 입으로만 뻐끔뻐끔댈 
뿐. 그리고 늘 그랬듯이 아트로는 현실을 똑바로 직시해 시안을 절망하게 만들었다. 

"....공녀님께서 실수하신 모양이군요. 정말 실수인지는 약간 의심스럽지만....."

"하, 하하- 하하하하......"

허무하게 바람새는 웃음소리를 내며, 시안은 고개를 돌려 마차  내벽을 받치는 기둥을
보았다.
하하....뭐, 저 기둥이 예쁘다고는 생각했었지만, 이렇게 유혹적으로 보일 줄은
몰랐는걸?
저기에 이마로 커뮤니케이션을 시도하면, 내게 망각의 기쁨(?)을 선사해 주지
않을까... 이 현실을 잊어버릴 수 있는 아아주, 강렬한 걸로........ 흑흑.(;)
곁에서 '기절하면 치유 마법을 써 드리겠다'고 말하는(무표정이라 더 야속했다;;)
아트로 덕분에 간신히 정신을 붙들 수 있었던 그는, 자신이 앉은 바로 옆에 놓인-
푹신한 금색의 쿠션에 털퍽 엎어졌다. 
-초기부터 상황이 망가져 가는 전망을 보아, 아무래도-  시련과 고난에 가득찬 2주가
될 것 같은 예감을 느끼며, 그는 베게에 얼굴을 파묻고는 묵묵히 절망감을 
삭혔다.....(;;)
 
===============================================================================

 
 
 
 
      

 
 
    

 
 
    

 
      

 
 
    
