   
방문자-1.환상으로부터의 초대(4)

1.환상으로부터의 초대

사실은 늘 혼자라고 생각했다. 자신이 입양된 아이라는 것을 알게 됐을 때, 울음도
나오지 않아 당황했던 기억이 있다. 언제나 냉랭함이 감도는 집안의 분위기는 9살의 
어린 아이에겐 감당하기 힘든 것이었고, 그것이 부모와 피가 이어져 있지 않기 때문이
라는, 그래서 안도감마저 들던 자신에게 혐오감을 느끼던 8년 전의 추억.  
밤늦게 귀가하는 아버지의 묘하게 낯설은 눈과, 늘 힘없는 미소로 보는 이를 안쓰럽게 
만들던 어머니의 눈은...어린 시안에게 '닮았다'라는 느낌을 주었다. 그 차가운 눈과 
힘없는 눈의 어디가 닮았다고 느꼈는지는 아직까지도 알 수 없다.
그 두사람의 사이에는 보이지 않는 커다란 '벽'이 쌓여있었다. 그것은 시안에게도
영향을 미쳤고, 세 사람이 모일 때면-그런 경우도 사실 거의 없었다.- 입조차 열 수
없는 서먹함과 냉랭함이 그 주위를 늘 맴돌았다.   
크고 단정한 집은, 언제나 그래서 추웠다.
하지만, 아무래도 상관없는 일이다. 이혼이 결정되던 날에도 괴로워하는 기색조차 
안 보이던 그 두사람을 어째서 '가엾다'고 느꼈는지, 하는 것도 지금 와선 생각할 
필요도 없는 일이다.
어째서... 피가 통하지는 않았다고 하더라도, 자식에 대한 애정이라곤 조금도 밖으로 
내비치지 않았던 아버지와, 남에게 의존만 하려 드는, 자기 연민의 덩어리인
어머니에게 2년 전에 그토록 애착을 가졌는지도 이해할 수 없다.
약한 것을 경멸하게 된 이유는 어머니. 차가운 눈빛과 가식적인 미소를 증오하게 된 
이유는 아버지.
자신이, 그들의 애증에 끼여 고생한 것을 생각하면 늘 허탈한 웃음이 나왔다.
그래서 늘 혼자 있으려던 자신을 밖으로 꺼내준 친구들에게 얼마나 감사했는지...  
그들은 모를 것이다. 지금의 원만한 성격과 미소는 다 그 애들에게서 배운 것이다.
대등한 존재라는 것이, 그토록이나 '기쁜' 것인지를 몰랐었다.

....행복해지고 싶었다.
자신도 행복하게 살 수 있다면, 강해질 수 있다면---.
얼마나 그것을 바랬는지.

이런 식으로 죽을 줄이야 누가 알았겠어.
어느 순간, 시안은 자신이 '생각'하고 있음을 자각했다. 그러자 나오는 쓴 웃음.
'죽어서도 이렇게 생생하게 고민이란 걸 할 수 있을 줄은 몰랐는걸.'
주변에 그렇게나 강하게 몰아치던 물결은 느껴지지 않는다. 오히려 몸의 감각들은
상쾌해져 있었다. 뭐랄까, 속박하고 있던 것들이 다 떨어져 나간 느낌이랄까.
공기-믿어지지 않지만, 숨을 쉬고 있었다.-는 따뜻하게 몸 주변을 살랑이며 
부드럽게 어루만지듯, 그렇게 스쳐지나가고 있었다.
심장 박동이 느껴지다니... 이런 게 죽음인가, 하는 어이없음에 죽는 것도 꽤 
나쁘진 않다라는 생각이 들었다.
쾌적하지만, 전혀 몸을 움직일 수 없었다. 자신의 몸이 아닌 거 같은- 하지만,
이런 생각 자체가 웃긴 일이다. 죽으면 옵션으로 육체까지 딸려온다는 말인가.
시안은 그렇게 자신을 비웃다가 갑자기 멈칫했다.
'몸'이, 흔들렸다.
그저 무심결에 중심을 왼쪽으로 옮긴 것 뿐인데, 움직인 것이다.
육체의 감각은 모호하긴 했지만, 분명히 자신은 실존하는 육신을 갖고 있었고, 
숨쉴 수 있었고, 무엇보다..... 
눈을 천천히 떠보았다.
이 심장의 박동과 향긋한 풀 내음은 시안 자신이 '살아있다'는 것을 의심할 수 없게
했다. 약간씩 눈에 빛이 비쳐들어오고 있다.
믿을 수 없었다. 내가 살아 있어? 스스로에게 자문해보았지만 자신이 살아있다는
사실에 사고체계가 엉망이 되어버린 시안은 대답할 정신이고 뭐고 이미 깨끗이
사라져 있었다. 
완전히 시력이 돌아온 눈 앞에는 예상조차 하지 못한 광경이 펼쳐져 있었다. 
사방은 온통 초록으로 휩싸여 있었다. 
성인 남자 두 사람이 간신히 감싸 안을 수 있을 만한 커다란 나무들이 사방에  
둘러쳐져 있었다. 어쩐지 눈을 뜰 때 눈부시지 않은 것이 이상했는데, 시안은
그 중 한 그루...호수 바로 옆에 가지와 잎을 늘어뜨린 나무의 그늘 아래에 몸을
기대고 있었다.
무릎 아래는 호수에 담그고 있었는데 워낙에 맑고 깨끗한 물이라 거기에 몸을
담그는 것 자체가 죄스러울 지경이었다.
나무들이 차지하지 않은 맨 땅에는 파릇한 잔디들이 곱게 자라 있었다. 그리고 
나무의 그루 아래에 간간히 피어있는 색색의 꽃송이들.
아무리 봐도 시안이 나고 자란 서울과는 도저히 연결될 수 없는 것들이었다.
이제 막 봄에 접어드는 날씨가 연상되는 약간 차갑지만 청량하고 정화된, 신선한  
공기....사람 대여섯 명이 나란히 누울 수 있을 정도로 넓지는 않은 아름다운 호수. 
호수의 표면은 조금도 흔들리지 않고 있었다.
마치 잘 닦인 거울의 표면처럼 숲과 하늘을 둥그런 형태로 투영해내고 있을 뿐. 
이렇게 확실하게 느껴지는 바람의 영향을 전혀 받지 않고....
그 모습이 너무나 현실감이 없어서 멍하니 그 풍경을 바라보는 채, 시안은 움직이지
못했다. 5월의 신록이라니, 그녀는 도대체 이 상황을 어떻게 납득해야 할지를 몰랐다.
지금은, 한 여름이라구.....어째서 이렇게 시원한 거야? 이 나무들은 또 뭐고?
푸른 잎사귀를 아래로 늘어뜨린 채 그 끝에 이름모를 꽃이 피어있는 장면 따위, 
상상도 안했다. 아니, 못했다.
백번 양보해서 내가 죽어 천국에 왔다고 치자. 그럼 이 몸의 실재감은?
전신의 생생한 감각은? 죽었는데, 이런 게 가능해?
도대체 알 수가 없다. 왜 이런 곳에 자신이 누워 있는지. 그리고....어째서
이 황당한 순간에 그 점장이 할머니의 말이 떠오르는지.

-자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야.

그게 정말 진담이었다면....? 이 어이없는 상황도 어느 정도는 연결점이 있는 걸까?
문득 자신이 어떤 모습일지 궁금해졌다. 
그 말이 정말 현실이 된 거라면, 그 때 말한 것들도 이루어져 있어야 맞다.
하지만.....어쩐지 선뜻 확인하기가 무서워졌다.
일단은, 아무래도 몸에 걸친 거라곤 실 한오라기도 없는 것 같다. 필요 이상으로 
시원(?)한 걸 보면.
그래서, 그 사실을 의식하고는 팔로 몸을 감쌌다. 
이 상황에서도 인간의 본능적인 수치심은 남아있는 모양이지.....시안은 
씁쓸한 웃음을 띄웠는데, 잠시 후 그 웃음은 기괴하게 굳어버렸다. 
뭔가....뭔가가 이상했다. 어떤 중요한 게 사라진 것 같은.....시안은 당혹감과 
알 수 없는, 공포와도 비슷한 감정을 느끼면서 그게 뭔지를 열심히 생각하다가
곧 그 불안 요소가 무엇인지를 알아내고는 경악했다.

'없...어?'

시안은 과거의 자신을 돌이켜보았다. 확실히, 약간은 작은 키에, 조금...아니, 꽤(;)
빈약한 편인 몸매. 하지만 빈약하긴 해도 분명히 '여자'라는 게 표시는 될 만큼
가슴이 있었는데....있었는데에에!!!
고개를 내렸다. 그리고 본 것은 참혹한 현실. 
분명, 있어야할 것이 없었다. 밋밋하고 깨끗한, 하지만 납.작.한. 가슴. 
그러면.....그러면, 그 아래는?
시안은 벌떡 일어났다. 분명하다. 시야가 훨씬 높아져 있었다. 키가 갑자기 자라지 
않는 이상 이건 불가능하다.
아래는 볼 용기(;)가 차마 나질 않아 다른 쪽으로 생각을 돌렸다. 얼굴을 보자.  
그럼 그 할머니의 말이 진실인지, 아니면 말 그대로 이해할 수 없는 곳으로 
말도 안되는 상태가 되어 날라와 버린 건지 확실히 알 수 있다. 마침 바로 옆에
확인할 만한 훌륭한 수단이 있지 않은가?
천천히, 그러나 떨리는 걸음으로 호수 바로 앞에 섰다. 몸이 익숙하지가 않다.
맞지 않는 옷을 입은 기분....이라고 하면 가장 가까울 것 같은.
그, 바람이 아무리 세차게 불어도 흔들리지 않을 것 같은 매끄러운 호수 표면으로
얼굴을 숙였다. 몸이 지나치게 앞으로 쏠려 호수에 떨어지지 않도록 조심하면서.
그리고, 본 것은 도저히 믿을 수 없는, 지금까지의 사실들 중에서도 가장 현실감이
없는 것이었다.

"맙소사......"

그 할머니의 말은 전혀 거짓이 없었다. 아니, 오히려 지나친 감이 있을 정도다.
정말로....너무하다.
호수로 몸을 숙이자 흘러내리는 금빛 실타래.....그것이 시안 자신의 머리카락이라는 
걸 인식하기까지 꽤나 시간이 걸렸다. 순금을 녹여 최고의 장인이 가공해낸 듯한, 
금방이라도 녹아 흘러내릴듯한 긴 금색의 머리카락. 
시안의 머리는 분명 어깨까지 내려오는 약간 갈색을 띈 검은 머리였는데, 지금은
무릎께까지 흘러내린 눈부시게 빛나는 실버 블론드였다.
그 찬란한 머리카락의 사이로 비치는 얼굴을 보며 시안은 잠시 숨을 멈췄다.
그야말로 티끌 하나없는 부드럽고 매끈해 보이는 상아빛 피부. 
만지는 것이 겁날 정도의 뽀얀 피부 위에 단아하게 뻗은 오똑한 콧날, 짙은 장미빛의 
아름다운 선을 이루는 입술.... 
그리고, 가장 인상 깊은 것은 시리도록 푸른 눈동자. 
가는 금실같은 눈썹의 테두리 안에서 놀랍도록 신비하게 빛나는 푸름은 비치는 빛의
각도에 따라 보라색에 녹색, 은색을 띄었다. 
TV의 화면에서 보아오던 미인들과는 아예 격이 달랐다. '아름답다'라는 말이 무색할 
정도의, 미(美)를 넘어서 '신성(神聖)'이라고 할 만한 경이적인 아름다움. 
도대체 이런 미인이 있을 수나 있기는 한 건지. 단순히 외모를 넘어선 '무언가'가 
있다. 미의 화신이 이렇게 생겼을까.
하지만.....시안은 그 놀라움, 경악으로 인해 잠시 잊고 있었던 것까지 확인해야만 
했다. 그리고는 아까 그렇게 물을 건드리지 않으려 했던 것도 잊고 호수로
뛰어들었다.
첨벙---하는 소리와 사방에 비산하는 빛나는 물방울들 사이에서 그녀는 그 아름다운 
외모를 암담하게 일그러뜨렸다. 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같이.
맙소사, 어째서-----.
시안은 당혹감이 지나쳐 절망감으로 어쩔줄을 모르는, 약간은 울음기가 배어나오는
목소리로 중얼거렸다.

"분명 미인이라고는 했지만, 왜----!!" 

약간 목이 메인 듯, 멈칫하다가 곧이어 다시 비명을 지르듯이 외쳤다.

"'남자'가 된 거냐구우--!! 이 거짓말쟁이!!!"

그 본인이 얼마나 괴롭든 간에, 숲 속은 여전히 고요했고, 공기는 청량했다.
아름답게 빛나는 5월의 햇살이 포근하게 내리쬐는, 이세계(異世界)의 울창한 숲
안에서 시안은 운명의 변화에 첫 발을 내디뎠다.
훗 날- 이것이 저 어마어마하고 절대적인 미지(未知)의 존재.....'운명'이라는  
괴물으로부터의 초대라는 것을 알게 되지만, 그 깨달음은 지금으로선 머나먼 미래일 
뿐이다. 

그렇게, 시안은 아무도 자신을 모르는 이계에 지금까지와는 전혀 다른 '존재'가 되어 
그 운명의 일부가 되었다.

-이것이 지금부터 그녀의 미래에 일어날 모든 것의 시작이었다.

 
==============================================================================
으하하....나 이상해....ㅠ_ㅠ
안녕하십니까? 초짜 글쟁이입니다.^^
주인공을 괴롭히는 게 넘 재밌는 악랄이죠^_^
근데....이거 혹시 광고는 못하나요?

===============================================================================


방문자-2.이계(異界), 그 첫 시작(1)

2.이계, 그 첫 시작.

느릿하게 눈을 떴다.

아침인 듯, 바깥에서 들려오는 새의 지저귐은 왠지 모를 나른함을 시안에게 
선사해주었다.
눈에 들어오는 천장을 보며 어쩐지 텔레비전에서 특별방영해주던 유럽의 궁전에 
쓰이던 바로크 양식이랑 비슷하구나....라는 생각이 들었다. 
몸을 덮고 있는 시트의 감촉이 너무 좋아서 일어나기가 싫었다. 
분명 이 쯤 되면 자명종이 울릴 텐데....그럼 세미랑 민영이가 내 방까지
쳐들어와서는 학교에 가자고 날 마구 깨워댈 테고, 그럼 그 깨우기를 빙자한 폭력에 
견디지 못해 억지로 일어나 대충 밥 먹고 학교로 등교를....?
순간, 시안은 눈을 번쩍 떴다. 이 머리의 감촉.....난 몸을 온통 휘감을 정도로
머리가 길지 않다!!
윗몸을 벌떡 일으켰다. 머리가 하도 긴 탓에 엉덩이께에 깔려 당겨져 굉장히 아플법 
한데도 그런 건 느껴지지도 않는 듯 했다. 시트가 내려간 사이로 보이는 하얀 실크
잠옷. 얇은 재질이라 그런지 몸에 딱 붙어서 굴곡을 드러내 보여주는..... 
그리고, 시안은 자신의 하반신의 다리 사이를 노려보았다.
지금 그녀... 아니, '그'가 느끼는 감정이란 필설로 형용할 수가 없을 지경이었다. 
절망? 암담? 그런 것들조다 훨씬 더 복합적인, 가슴께가 꽉 막히는 그런 것.
시안은 몸을 약간 옆으로 비틀어 다시 풀썩 쓰러졌다. 그에 따라 머리카락이 허공에 
날렸다가 천천히 시트에 사락 내려앉았다. 
그리고는 모로 누워 베게에다 청승맞게 눈물을 줄줄 흘렸다.(;)  
정말로 뭐가 어떻게 된 건지...지금이 어제, 자신이 처음 남자가 되었다는 것을
알았던 그 순간보다 훨씬 더 막막한 심정이다. 생각해 보면, 어제는 그다지
현실감이 없었던 것 같다.
으으으, 나 이젠 결혼이고 뭐고 다 틀렸어어.........ㅠ_ㅠ
그렇게 한참 눈물만 줄줄 흘리다가 시안은 갑자기 다시 몸을 일으켰다.
어쩌면, 그 때 본 것은 헛것(;;)이었는지도 몰라!!(....처절하군.)
실제로 어떨지는 모르잖아. 혹시 알아? 가슴만 납작해진 건지도 모르지.
그런, 조금만 생각해 봐도 어이가 없다는 걸 확실히 알 수 있는 생각을 하며 아래를 
쳐다보고는 침을 삼켰다. 정말로 그것(?)을 실행하려는 것 같았다.

......................
그리고 잠시후, 시안이 있던 건물에서 처절하면서도 절망적인 비명이 울려퍼졌다.(;;)

****         *****

"#$%&*#$%@-?"

"...뭐요?"

시안은 거듭되는 절망으로 카운터 일 보 직전이었다.
아까까지만 해도 호수 속에서 암담함을 곱씹던 시안에게, 문득 어디선가 인기척이 
들려와 고개를 들어보니, 조금 오랜 시간 후에 한 사람이 나무들 사이에서 몸을 
드러냈다.  
어째서 저 사람의 기척을 알아차렸을 때, 가까운 것 같았는데 왜 그렇게 도착하는데 
오래 걸렸는지 평소라면 조금은 의아해할 법도 하건만, 이해할 수 밖에 없는 것이
지금의 시안은 제정신이 아니었다.
여기로 와서 처음으로 만나는 사람이라는 기쁨과, 알몸(거기다 남자)으로 있다는
것에 대한 수치심 내지는 알 수 없는 감정이 뒤섞여 제대로 된 판단 따위는 할 수가 
없었다. 그저 호수에 몸을 감춘 채 가만히 웅크리고만 있을 뿐.
그리고 나타난 것이 지금의 저 할아버지. 
언뜻 보기에도 대단히 경륜이 넘쳐보이는 인자한 인상의 노인은, 시안을 발견하고는
처음에는 예상이 맞았을 때 보이는 안도감과, 예상치 못한 것을 알았을 때의 경악을
천천히 슬로우 모션으로 얼굴에 드러내었다.
(그 시간차를 보아 아무래도 눈이 별로 안 좋은 것 같았다.)
후자의 감정을 얼굴에 아주 길게 표현한 후(지루함으로 시안의 긴장감이 다 풀려
버릴 무렵)그는 입을 열었는데, 시안은 이번에는 자신의 귀를 의심해야 했다.
저런 기묘한 발음이라니. 독일어나 일본어, 한국어와는 전혀 인연이 없어보이는
괴이무쌍한 발음....그렇게 나쁜 어감은 아니지만 말의 어감이 좋든 나쁘든 지금
이 상황에 그런 것은 별로 중요하지 않다. 현재로선 가장 중요한 언어 소통이 안되는 
것이다.
어떻게 들으면 불어에다 아프리카 발음을 섞은 것 같기도... 억양은 별로 강하지
않지만 어쩐지 그렇게 들렸다. 시안은 인상을 썼다. 혹시 아프리카에 떨어진 건
아니겠지...(;)
그렇게 속으로 절망감을 묵묵히 삭이는 시안을 보며 노인도 문제점이 무언지를
알아챈 모양인지 미간을 좁혔다.
그리고는 한참을 시안을 보다가 천천히 다가와서 호수의 바로 옆에 앉아 시안에게
손짓을 했다. 아무래도 가까이 오라는 뜻으로 보였다.
그래도 처음 본 사람이니만큼 약간은 경계를 해야 하는 데도 일부러 그런 생각을 
하려 해도 그 할아버지에게만은 도저히 적대감을 가지기 힘들었다.
그래서 순순히 다가간 시안에게 노인은 손을 들어올려 살짝 시안의 이마를 짚고는
눈을 감았다.
약간은 불안한 심정으로 뭘하는 건가 쳐다보고 있자, 한참 후 노인은 눈을 뜨고는 
짤막하게 뭔가를 외쳤다. 무언가 상당히 신비한 느낌의 언어였는데....그 언어를 
외치자 시안은 눈이 어찔하며 몸의 균형을 잃고는 잠깐 비틀거렸다.  
조금 후에 멍해진 머리를 흔들자 제대로 정신이 든 듯 시야가 또렷해지며 자신의
팔을 붙들고 있는 노인의 팔과 그 인자한 미소를 보게 되었다.
그는 빙긋 웃으며 말했다.

"어떤가?"

"......!!!"

자연스럽게 들려오는 말. 한국어가 아닌 걸 아는 데도 저절로 번역되서 들리는 것 
같은 느낌의 언어에 시안은 놀라 눈이 둥그래졌다.
그런 그를 보며 노인은 자상하게 웃으며 다시 말했다.

"아무래도, 성공한 것 같으이. 다행이야. 이런 마법을 써 보는 건 처음이어서 약간은
걱정했다네."

"어, 어떻게....?"

시안은 무심코 의문점을 내뱉다가 화들짝 놀라 입을 가렸다. 그 모습에 노인은 다시 
웃었다.

"괜찮을 걸세. 의사 소통에는 역시 이게 제일 낫구먼. 허허." 

".....그런데...."

입이 움직이는 게 낯설은 듯 조심조심 발음하는 시안을 보며 노인은 친절하게  
제대로 말할 때까지 기다려주었다.
시안은 이젠 약간 익숙해지는 느낌에 그 뒷말을 이었다.

"...누구시죠?"

"아아, 내 정신 좀 보게! 자기 소개도 아직 안했군."

그렇게 약간은 오버하는 몸짓으로 이마를 탁 치고는 노인은 망토 자락을 옆으로
걷어내며(그런 쪽으로 둔한 시안이 보기에도 꽤나 고급스러워 보이는 옷이었다.)
천천히 말했다. 시안을 배려해주는 듯 싶었다.

"내 이름은 레그바르드 샨 디아휠이라고 하지. 친한 사람들은 그냥 렉이라고
부른다네. 자네도 그리 불러주면 좋겠구먼."

"...에?" 

"허허.....아까는 실례했네. '방문자'가 우리 언어를 모를 수도 있으리란 생각을 
너무 놀라서 깜박해버렸지. 솔직히 말해서, 이 정도의 미인일거라는 생각은 전혀 
못했거든."

소탈하게 웃는 노인을 보며 시안은 멍해졌다. 외국 이름이잖아? '방문자'는 또 뭐지?
자고로, 궁금한 것은 물어보아야 하는 법이다.

"저기...방문자라는 게 뭔데요? 그리고, 여긴....."

"헛헛, 그런 건 차차 알게 될 거야. 그리고, 언제까지 그 안에서 그러고 있을 텐가?"

그 말에 시안은 약간 얼굴이 붉어졌다. 아직도 호수 안에 들어가 있었던 것이다.
나도, 좋아서 이러는 건 아닌데...웃.

"아니....저기, 그러니까...옷이...."

떠듬떠듬 말하는 시안을 보며 또 무슨 일인가 싶은 눈으로 쳐다보던 렉은 곧 아아,
하는 소리를 냈다. 거 참, 눈 정말 안 좋네. --+ 시안은 속으로 그렇게 투덜거렸다.

"옷이 없단 말이지? 허어 참, 곤란하군. 옷을 따로 갖고 오진 않았는데...
아아, 그렇지. 이거라도 좀 걸치게나. 자자, 일단 거기서 올라오게."

약간 당혹스럽게 중얼대다가 좋은 생각이라도 떠올랐는지 표정을 피고는 렉은 자신의
어깨에 걸친 망토를 벗었다. 그리고는 그걸 걸치라며 내미는 것을 보고 시안은 
괜찮겠지, 싶어 조심스럽게 위로 올라갔다.
쏴아- 하는 물소리와 함께 다리가 물기로 인해 체온을 빼앗겨 추위가 느껴지자,
약간 움츠린 채로 고개는 빳빳이 들어 절대로 아래를 쳐다보지 않는 포즈로
시안은 땅위로 올라와 얼른 망토로 다가가서 급히 몸을 감쌌다.
그리고, 앞날에 평생 잊혀지지 않을 소리를 들었다.

"허어, 자네 남자였나?"

....물론 시안이 그 말에, 땅파고 그 위에 드러누운 참담함을 느꼈을 거란 건 주지의
사실이다.(;;)

*****       ******

"저어---."

문득 들려오는 소리에 시안은 상념에서 깨어나 고개를 들었다.
눈 앞에 서 있는 다소곳한 표정의 여자들. 그 모습에 새삼 현실을 자각하고는 
불만스러워졌다.

"의복을 정제하셔야 합니다. 잠시만 시간을 내어주십시오." 

"아니, 난-."

시안이 점잖게 거부의 의사를 표시하기도 전에 그 여인은 누가 잡아먹으러
쫓아오기라도 하는 듯, 얼른 저 멀리 물러나 있었다. 고개를 절대로 들어올리지 않는 
채로 방 안을 돌아다니며 뭔가를 준비하는 모습에 시안은 잠시 벙쪘다.
어떻게 하면, 아무리 넓다고는 해도 이런 제한된 공간에서 10명이 넘는 대인원이,  
부산스러운 느낌이라곤 조금도 들지 않게 돌아다닐 수 있는 걸까?
그런 것 이런 것이 겹쳐서 불쾌지수가 포화될 지경인데 이런 부분까지 신경을
건드려야 하나...하는 심정이었지만 이런 건 차라리 괜찮다. 자신의 말이 씹히는
거라든지, 돌아가는 정황을 하나도 모른다는 것 쯤은 참을 수 있다. 시안이 정작
참을 수 없는 부분은 따로 있었다. 

'왜 날 똑바로 마주보고 말하는 사람이 아무도 없는 거얏!!!'

...그렇다. 이 곳에 와야만 했던 이유를, 그 노인을 순순히 따라왔던 자신을 아직도
이해할 수 없지만, 왜 정작 온 곳에서 만난 사람들이 자신을 쳐다볼 엄두도 못내는 
것처럼 행동하는 것인지 알 수가 없었다.
어제 그 렉이라는 노인을 따라 도착한 곳은 시안이 있던 숲 속의 호수에서 그다지 
멀지 않은 곳이었다. 그 호수는(지금 생각해보면, 연못이라는 말이 어울릴 크기다.)
아무래도 숲의 외곽에 위치한 것이었는지, 조금 걷자 금방 숲을 벗어날 수 있었다.
그리고 숲을 벗어난 시안의 눈에 보인 것은 TV안에서나 볼 수 있던 것, 그래서 
눈 앞에 있는 것의 실재감이 더 무거운 것이었다. 역시 사진과 현실의 괴리감은
대단했다.

'...크다.....'

고대 그리스의 파르테논 신전을 완벽하게, 복원시켜놓은 모습을 연상시키는 거대한 
건축물. 
척 보기에도 매끄럽게 깎아놓은 대리석이 하얗게 햇빛을 반사시키는 광경은
장엄하다 못해 숨이 막혔다. 그 아름다운 모습에 넋이 나간 시안의 모습에 렉은
미소지었다.

"어떤가? 마음에 드는지? 자네의 아름다움만은 못하더라도, 난 이맘 때의 이 모습을
가장 사랑한다네. '방문자'의 눈에 이 광경이 어떻게 비칠지 사뭇 궁금하구만." 

아름다움....운운하는 건 새삼 자신의 처지를 일깨우는 것 같아 마음에 안들었지만
솔직히 이 광경은 아름다웠고, 시안의 성격은 매우 솔직했다.   
그(이제부턴 남자니깐^_^;)는 예술에 대해서는 맘에 안 드는 다른 요소가 있다 해도
그런 건 아무래도 좋았다. 예술 그 자체에는 죄가 없다고 그는 늘 생각했으니까.   

"굉장히.....아름답군요."

간신히 입을 열어 말하는 시안에게 렉은 고개를 끄덕이고는 시안을 재촉했다. 

"이제 곧 해가 질 모양이니 얼른 가세. 여기서 밤을 샐 수는 없잖은가?"

그 말에 시안은 그 모습에서 눈을 떼고는 렉을 바라보았다. 그 시선에 그는 시안이
뭔가 말해주기를 바란다는 것을 알고는 그 기대에 순순히 부응해줬다.

"우리가 갈 곳은 저 신전이라네."

 
==========================================================================
 

방문자-2.이계, 그 첫 시작(2)

2. 이계, 그 첫 시작

그 태연한 말에 시안의 눈이 동그래졌다. 저기로 간다고? 저 삐까뻔쩍한 왕궁 
비스무리한 곳에? 그 놀란 눈에 렉은 껄껄 웃었다.

"허허허, 이 사람아. 왜 그리 놀라나? 저기로 간다는 게 그리도 놀라운가?"

"...솔직히 말해주세요. 뭐하시는 분이시죠?"

시안은 바보가 아니었다. 저런 굉장해 보이는, 신전 같은 곳에 아무런 통고없이 
태연하게 들어갈 수 있다면 분명, 평범한 신분은 아닐 것이다. 그의 옷도 평범해 
보이지는 않고... 이상한 그리스 풍와 중세 풍을 섞어놓아 정확한 가치는 알 수 없는 
옷이었지만, 재질을 봐서는 분명 고급일 것이다. 돌연 심각해져서 묻는 시안에게 렉은 
예의 그 자상한 미소를 한 번 지어주고는 시안의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

"확실히...이 쯤 되면 말해주는 게 도리겠지?"

흰 수염에 가려진 입매는 웃고 있는 듯 했지만 눈빛은 진지해져 있는 그를 보며 
시안은 귀를 열었다.
해가 지면서 주변을 붉게 물들이는 노을이, 서로 마주보고 선 시안과 렉의 얼굴도 
강렬한 붉은 색으로 비추었다. 
그 붉음 가운데, 그는 천천히, 위엄있는 목소리로 말했다.

"나는 위대한 그란.샤나의 첫번째 종이자, 그의 지팡이이며, 그의 법칙을 받드는 자. 
아빌리온 교단의 신성 사제이자, 법황의 대를 잇는 '샨'의 이름을 받아 그 휘하를 
이끄는 자이네."

그는 거기까지 말하고는 눈매를 부드럽게 휘었다.

"그리고, 자넬 위해 예비된 자이기도 하지."


"속았어....속았다고."

시안은 중얼거렸다. 지금 시안이 있는 곳은 그 엄청난 신전(진짜 신전이었다;;)의
수많은 부속 건물 중 하나로, 그 건물들 중에서도 신전에 꽤나 가깝게 위치한
기품있어 보이는 '궁(宮)'(실로 그러했다)이었다. 
시안은 현재 대형의, 호화로운 금박 장식의 전신 거울 앞에 서서 옷 시중을 받고 
있었다.
대충 살펴본 바로 이 곳의 문명 수준은 중세 유럽쯤 되어보였는데, 당연히 옷도 
실용주의라기보단 철저하게 예식을 위주로 만드는 듯, 지금 여인들이 시안에게 
입혀주는 옷들도 매우 화려했다.
하지만, 도대체 몇겹을 입히는 건지......시안은 괴로웠다. 새삼 모델들이 존경스러워 
지는 순간이었다. 이런 옷들을 몇번이고 갈아입는다니. 그 에너지는 다 어디서
나오는 걸까?
이름을 알 수 없는 얇은 옷 2겹을 입히고는 그 위에 약간 딱딱한 옷(모양을 내려고
입는 것 같은)을 잘 고정 시킨 다음 위 아래를 다 덮는 통옷. 그 위에 가운
비스무리한 하얀 것. 허리에 비단으로 만든 천을 허리띠로 둘러 꽉 조이고는 그 위에 
통옷과 가운을 조합한, 이상한 문장을 가슴에 새긴 금실 수를 놓은 비단 통자루(;;). 
그 뒤에 어깨에
붉은 수가 놓인 하얀 망토.  
거기다 머리에는 이상한 관까지......
그걸로 간신히 숨을 돌리나 싶었더니, 이번에는 자잘한 보석으로 온몸을 치장하는 
마지막 차례(제일 오래 걸렸다)가 남아 있었다. 울고 싶은 심정이었지만 그래도
여태까지 잘 버텼는데 이것 하나 못 버티랴 하는 각오로 최후까지 버팅겼다.
도대체 옷 하나 입는데, 아니 하나는 아니어도 옷 좀 입는데 이렇게 시간이 오래 
걸리다니... 
대체 그 할아버지는 자신을 어떻게 소개시킨 걸까?
어제 말하기를, 자신은 갑작스런 신탁을 받고는 그 자리에 간 것이라고 했다. 다른 
이들은 시안에 대해 모른다고, 그렇게 그에게 말해주었다. 분명히 그랬는데.... 
무슨 왕이라도 받드는 대접이라니, 알 수가 없다. 자신이 '방문자'라고 그는 말했지만
그게 무슨 지위일리는 없을 텐데?
오늘 아침에 자신의 비명(;;)으로 놀라 달려온 여신관(아마도)에게 슬쩍 떠보았지만
확실히 그녀는 그 단어에 대해 전혀 몰랐다. 그래서 얼버무리는 데 진땀을 빼긴 
했지만, 어쨌든 렉은 거짓말은 하지 않은 것 같다. 아니, 혹시 고위층은 알고
있을지도 모르지만....
어제 오자마자 골아떨어지는 게 아니었는데. 
머리가 복잡해졌다. 이런 옷을 입고 걸어다닐 생각하며.... 사실 키가 갑자기 커버린 
탓에 균형을 잡기가 쉽지 않았다. 어제 숲에서 나올 때도 렉에게 반 쯤 부축을 받아
간신히 걸은 것이었고.... 지금은 좀 나아졌지만 아직 빨리 걷는 것은 무리다. 
오늘 일어나서는 잡념-그 점장이 할머니의 생각-만 자꾸 떠올라대어 감정을
컨트롤하는게 불가능해져서 침울하게 앉아있었다. 난 돌아갈 수 있는 걸까,라는데까지 
생각이 미치자 엄청나게 인상으로 쓰며 고민을 하다, 문득 자꾸 생각이 안 좋은
쪽으로 흐르는 것을 느끼고 몸을 움직여보기로 했다. 그러다가 떠오른 것이 어제
그 균형을 잡기 힘들었던 기억이었고, 그래서 윗몸 일으키기나 가벼운 체조 등도
해보았다.  
아까는 걷는 연습을 하느라 온 방안을 서성거린 탓에 이상하다는 감정이 절절히 서린
눈총을 받았지만, 그런 건 별로 상관할 바가 아니었다. 그리고 정 거슬릴 때는 
고개를 그 쪽으로 돌리기만 하면 되었다. 그러면 죄지은 것 마냥 자신들이 알아서 
시선을 얼른 내리까는 것이다.
그리고 이해가 안되는 것이 또 있었는데, 그건 시안의 머리카락을 손질할 때였다.
옷을 다 입고 나자 옆의 의자를 당겨다가 시안의 뒤에 놓는 것을 보고 의아해했었는데
갑자기 앉으라고 하는 것이 아닌가. 이번엔 또 뭘하려는가 싶어 멀뚱해있자 주변에서 
무언의 압력을 주는 통에 얼떨결에 앉아버렸다. 
그러자 뒤 쪽에 서 있던 소년이 한 어린 소녀 신관에게 눈짓을 했다. 아무래도 
아까부터 뒤에서 자리를 지키는 이 소년이 여기서 제일 지위가 높아보였다.
그 눈짓에 소녀는 약간 머뭇거리다 앞으로 나서 시안의 뒤에 섰다. 그리고 그 옆에
두 명이 좌우로 버티고 섰다. 포위된 것 같다....(;;)는 기분을 느끼며 가만히 있는 
시안의 뒤에서 잠시 망설이다 소녀 신관은 그의 머리를 조심스럽게 들었다.
그 행동에 아, 머리를 빗으려는 건가하고 그 의도를 알아챈 시안은 마음이 조금 
편해졌다. 그러나 그렇게 마음이 편해져 몸의 긴장을 풀다가 멈칫했다. 분명 
머리 손질하는 건 맞는 것 같은데... 왜 떠는 거지?
아닌게아니라, 그녀는 머리를 빗으면서 약하게 손을 떨고 있었다. 무언가 표정도  
멍해보이고....이상하다는 생각에 시안은 말했다.

"무언가, 잘못된 것이라도 있습니까?"

"네, 네에-?"

그렇게 놀랄 건 또 뭔지....너무 반응이 굉장한 탓에 시안이 되려 무안할 정도였다. 
거기다 얼굴은 또 왜 그렇게 빨개져 있지....?
시안이 그 모습에 약간 얼굴을 찌푸리자, 그것을 오해한 듯, 그녀는 황송한 표정으로 
고개를 숙였다.

"죄, 죄송합니다!!"

뭐가 죄송해? 시안은 도대체 이 소녀를 어떻게 대해야 할지 난감해졌다. 아무래도 
인상을 쓴 게 더 상황을 안 좋게 만든 것 같아 얼굴을 최대한 부드럽게 펴고는 
시안은 나름대로 원인을 추론해 보았다. 
으음, 머리 빗다가 머리카락이 엉켜버려서 빗이 걸리기라도 했나?(;;)

"아니, 내 말은 그게 아니라 왜 손을 떠는....아, 혹시 머리가 너무 긴 건가요?"

말하고 보니 그럴지도 모른다고 생각했다. 확실히 아름답지만(그것도, 지나치게) 역시 
너무 길어 있는 건 안 좋을지도 모른다. 빗을 때도 힘들고, 움직일 때도 거치적거릴 
테고....아까 걷는 연습할 때, 그 점은 확실히 깨달았다.
거기다, 아무래도 뒤에 상관이 눈을 시퍼렇게 뜨고(사실은 냉정한 눈이지만 시안에겐 
그렇게 보였다) 감시하는 것 때문에 긴장한 것도 있는 걸 테다. 이렇게 긴 머리를
수습하는 건 아무래도 힘들 것이고, 그러다가 실수하면 불호령이 떨어진다든가 하는거 
아닐까?(단순의 극치;;)
앗, 당황한 표정. 역시 그게 맞나 보다.(;)

"역시...그럼, 자르는 것이...?"

"아, 안돼요-!!!"

우와, 엄청난 고음........고막이야. 왜 소리를 지르는 거지? 시안이 벙찐 표정을 
하건말건 이제 그녀는 완전히 흥분하고 있었다.

"이, 이런 아름다운 머리를 자르다뇨!! 절대로 안돼요!! 저, 저는 이렇게 아름다운
머리카락은 처음이라, 조금 떨려서....! 저, 잘할 테니까...! 자르지 마세요!!"

그 말 이후, 잠시 시안은 심적인 패닉의 블랙홀에서 허우적거렸다. 장발 매니아인가?  
머리카락이 예뻐서 손이 떨렸다고? 미용사의 혼(?)이 불타서?(--;) 
멍하니 거울 맞은 편으로 자신의 뒤에 서서 열변을 토하는 소녀를 바라보자 그녀는, 
이제는 아예 얼굴이 완전히 구워져서 고개를 푹 숙였다. 방금 전 그 사람하고 동일인 
맞어?
거기다, 방금 분명히 시안의 눈에 보인 것은....! 확실하게 보았다. 주변 일동이
그 말에 동의를 하는 눈으로 일제히 자신을 주목한 것. 잠시지만, 확실하게 보았다.
이 사람들, 전부 그 쪽 계통의 매니아는 아니겠지? 시안은 등골이 오싹해지는 
공포를 느꼈다. 

"아하하...그, 그래요? 정 그렇다면 안 자를 테니....저기, 편한 맘으로 하세요." 

어쨌든, 그런 사람들이 확실하다면 절대로, 자극같은 걸 줘서 신변의 위험을 만들지 
않기로 결심하며(;)....시안은 조심스럽게 말했다. 아무래도 슬슬 몸도 뻐근해지고  
있으니, 얼른 이 괴롭고 무서운 자리를 끝내버리고 싶었다.
그 말이 효과가 있긴 있었는지, 그녀는 화색을 띄며(소년의 눈총이 따가웠지만 왜인지 
아예 의식도 안하는 것 같았다) 아까보다는 좀더 능숙하게 머리를 빗기 시작했다. 
그 손길은 충분히 기분이 좋은 것이었지만 시안은 속으로 절규했다. 그 화살은 자신을 
이런 위험한 매니아의 소굴로 밀어넣고는 코빼기도 안 비치는 렉을 향해 있었다.
'으아아---! 두고 보자고요, 렉~!!! 흑흑.....무서워잉......'
덕분에 찹찹한 기분은 완전히 날아가 버렸지만, 오히려 그렇게 우울한 때가 더
나았던것 같아 시안은 무서웠다. 
그러나, 시안이 공포를 느끼건 말건 소녀는 화색을 띄고 있었고, 주변 사람들은
여전히 고개를 숙이고 있었다. 
어서, 시안은 렉을 만날 수 있기를 속으로 간절히 바랬다.

 
==============================================================================

방문자-2.이계, 그 첫 시작(3)

2.이계, 그 첫 시작

주변은 온통 환하게 빛나고 있었다.

낮이라고는 하나, 신전의 내부는 워낙 거대해 햇빛이 안으로 비쳐들어올 수 없을 
정도였다. 그래서 이 신전의 건축자는 세속의 보물로서 그 가치가 높은 야광석을, 
신전의 내부에 장식해 놓은 듯한 모습으로 배치해 놓아, 바깥의 햇살과는 다른 
창백함으로 신전 내부를 환하게 만들었다.
몇 천개에 달하는 야광석이 비추는 신전의 내부는 장엄했다. 
중앙의 대전과 그 바깥 쪽의 신도들의 참배관, 그리고 그 외의 몇몇 장소는 그곳을 
만든 이의 예술혼이 구석구석 배어들어 어느 하나 허술함이 없었다. 그 치밀함과
예술성으로, 이 신전은 고대로부터의 유적이 많기로도 유명한 성왕국(聖王國)
디오한에서도 최고의 명소로 꼽히고 있었다. 그 어느 다른 유적보다 역사가 가장 
짧음에도 불구하고.
그 신전의 중앙 대전은 현재 살벌한 분위기로 가득했다. 중앙의 최고 대사제들이
한 명도 빠짐없이 참석한 이 회의는 법황이자 교단의 정점인 신성 사제, 디아휠 3세의
직령으로 소집된 것이다.
그 아름다운 내부 장식과 조각들 사이에서 전혀 어울리지 않는 험악한 분위기를
조성하는 이들은 불편한 심기를 감추지 않고 있었다.
그들 중 한 명이 앞의 단상을 내리치며 노기어린 목소리로 말했다. 

"난 예하께서 무슨 생각을 하시는 건지 도무지 이해할 수가 없소!! 어째서 교의 
중심에 외부인을.....!!!"

"참으로, 그렇소!!! 어째서 이런 뒤숭숭한 시기에 외부인을 교 내에, 그것도 최고의
대접을 하며 머물도록 하시는 거요?!"

"출신조차 불분명하다고 하던데...."

어느 틈에 그런 것까지 조사했는지, 그들은 자기들이 알아서 이런저런 추론을 해가며
그것에 정당성을 부여하고 있었다. 그리고는, 분통을 터뜨리고 있다. 
그리고... 그런 자들을 보며 속으로 냉소하는 자가 있었다. 

'어리석긴. 그 자가 무엇이든 무슨 상관이란 말인가. 교에서 최고의 성력을 가지는 
법황의 안목을 의심이라도 한다는 건가? 이의 제기를 해서 어쩌겠다고? 불신은
곧 죄인데. ....반역이라도 하겠다고?' 

어제 오후, 갑작스런 디아휠 3세의 외유와, 그 법황이 데려온 정체불명의 사내에게 
이들은 있는대로 신경을 곤두세우고 있었다. 아직 얼굴조차 보지 못한 자에게, 
이렇게나 과민반응을 하는 이유는 뻔했다. 그래서, 그는 그들을 비웃었다.

'머지않은 시일 내에 있을 법황의 은퇴를 노리고.....웃기지도 않는군. 그런다고
너희들이 언감생심 넘볼 수 있는 자리인 줄 아는가, 그 지위가!!'

법황이 아무리 늙었다고는 하나, 젊은 시절 역대 최고의 법황으로 칭송받던 그
직관력은 아직도 건재하다. 이들은 그를 이빨 빠진 호랑이로 인식하고는, 얕보고
있으나... 
곧 알게 될 것이다. 그 늙은 호랑이가 얼마나 능숙한 사냥꾼인지를.
그렇게 생각에 잠긴 그를 방해하는 소리가 들려왔다.

"세이든 사제!!"

"아, 네?"

"자네 도대체 지금 어디다 정신을 팔고 있는 건가? 그 자에 대해 어떻게 생각하느냐고
방금 묻지 않았나!!"

빌어먹게 시끄러운 늙은이. 속으로, 그저 떠드는 게 전부인 탁상공론 밖에 하지
못하는 저 무능한 노인에게 욕설을 퍼부으며 그는, 천천히 일어나 서서 공손한 어투로
차분하게 웃으며 말했다.

"제가 무엇을 알겠습니까? 이런 자리에서 저같은 풋내기가 무엇을 내세운다는 건 
주제 넘은 짓이지요. 다만, 저는 예하께서 현명하신 판단을 하셨길 바랄 따름입니다."

그 말에 안색이 조금 풀리는 상대를 보며 다시 한번 비웃었다. 나이를 헛먹은 영감. 
그저 상대에게 조금 밀린다 싶으면, 젊은 게 건방지네 어쩌네 하며 나이많은 걸
내세워 무조건 깔아뭉개버리려 드는 쓰레기같으니.... 나이 많은 걸 자랑으로 여기는 
얼간이. 세이든은 이 자리의 최연소자였기에 교단 내에서 많은 질시를 받았다. 그저 
조금 강할 뿐인 디바인 파워(Divine Power)만 믿고 설치는 애송이. 그의 적들은 모두 
그를 그렇게 치부했다. 
능력이 있으나 중앙으로 진출해 포교에 힘쓰지 못하는 젊은 층의, 절대적이라고 해도 
좋을 지지를 받는 그는 분명 중앙의 늙은 대사제들에게 눈엣가시였다.  
법황이 탄식하는 것도 무리는 아니다. 이렇게나 내부가 썩어있다면, 머지 않아 교는   
완벽하게 변질되고 말 것이다. 아니, 벌써 그리됐는지도 모른다. 
귀찮은 늙은이가 관심을 현재 열변을 토하는 다른 이들에게 돌리자, 세이든은 다시
자리에 앉아 그 모습을 관찰했다.
그는 우연히 법황의 눈에 띄어 중앙에 진출한 케이스로, 법황의 이해자 중 하나이기도
했다. 비밀리에 간간히 불려가 중대사를 의논하는 상대들. 그도 그 일원이었다.
왠만한 것이면, 그도 모를 일은 아닐진대 오늘 아침에야 이 사실을 알았다.
그렇다는 것은?

'그만큼 굉장한 일인가?' 

지금 떠드는 저 자들의 최대의 관심사는, 그 정체불명의 사내가 과연 대사제가 될 
것이냐였다. 세이든 그 자신이 그 사례중 하나였기에 이번에도 그렇게 생각하는 것일 
테지. 확실히 중요한 일이긴 하다. 대사제가 된다는 것은 법황의 후보가 된다는 
것이므로.
그래서, 세이든이 대사제 중 최연소자가 되었던 3년 전, 그렇게나 반발이 심했음에도 
불구하고 그 안건을 밀어붙인 디아휠 3세의 의중을 사람들은 이제 겨우 30이
될까말까한 자를 후계자를 삼으려는 것이다....라고 추측했었지만 어제의 일로 인해,
지금껏 아무 조치도 취하지 않은 것이, 이제는 대사제들을 모조리 풋내기들로 갈아
치우려는 게 아니겠냐는 설까지 돌고 있었다.
남을 풋내기라고 부를 자격도 없는 자들이.....어이가 없었다. 
그 때, 전령이 큰 소리로 외쳤다.

"법황 예하께서 드십니다!! 정숙하시오!!"

"예하를 배알합니다!!!"

곧이어 법황이 정식 의장을 갖춘 채로 홀로 들어섰고, 격론을 벌이던 이들은 언제  
자신들이 그랬냐는 듯, 그에게 몸을 한껏 굽혀 예를 갖추었다. 
권위의 관을 머리에 이고, 정의의 홀을 왼손에 든 채 법황은 자신의 자리에 가서 
착석했고, 법황이 손짓하자 다른 이들도 그에 따라 자신의 자리에 앉았다.  
법황이 엄숙한 어조로 선언했다.

"우주의 법칙을 주관하시며, 그 공의를 행하시는 위대하신 그란.샤나의 뜻을 받들어
그 뜻을  행하기 위해,  여기- 그  첫번째 지팡이로서  모인 자들의  대화를
시작하노라-."       
 
드디어---. 세이든은 몸을 똑바로 세웠다. 과연 법황은 무슨 생각을 하고 있는지,
이 회의로 확실히 알 수 있을 것이다.


"어째서 안됩니까?"

시안은 물었다. 눈 앞의 딱딱한 표정을 하고 눈을 내리깐 소년은 여전히 차분한 
어조로 말했다.

"예하께서 직접 내린 분부십니다." 

이로서 똑같은 대답을 일곱번째 들은 셈이 되는 건가. 시안은 완전히 질려버렸다. 
아까부터 계속, 나가보고 싶다고 하면 이런 대답이 어김없이 돌아오고 있는 것이다. 
도대체, 내가 무슨 짓을 했다고 거의 감금시키다시피 하는 건가?
아까, 스스로의 이름을 '아트로'라고 밝힌 소년은 여전히 방문 앞을 가로막고 있었다.
그는 부드러운 갈색의 머리와 초록색의 눈을 가지고 있는, 꽤나 단정한 얼굴의 16,7세
쯤으로 보이는 고위의 신관이었다. 
확실히 여기서 가장 높을 것 같다는 시안의 추측이 맞은 셈이었는데- 그것이 지금
시안의 불행으로 작용하고 있었다.

"이유라도 말씀해 주실 수 없나요?"

그 대답을 알고는 있었지만, 혹시나 해서 물어본 것이었고....역시나였다. 입을 꾹
다문 채로 고개를 옆으로 가로저을 뿐, 그 외에 아무런 움직임조차 없었다.
시안은 한숨을 쉬고는 몸을 돌렸다. 워낙에 방이 넓어서 침대까지 걸어가는 데만도 
꽤나 시간이 걸린다.
빨리 렉을 만나보고 싶은데, 주변 사정이 따라주질 않는다. 그라면 시안이 왜 이곳에
오게 됐으며, 혹시나 원래 세계로 돌아갈 수 있는지에 대한 여부, 그게 불가능하다면
이 세계에서의 자신의 역할 등에 대해서라든가 하는 것을 그에게 알려줄 수 있을
텐데. 시안은 침대에 털썩 주저앉았다. 아까 다듬어 놓은 머리카락이 공중에 날리며 
흐트러졌지만 그런 건 시안의 관심사가 아니었다. 심정 같아선 마구 고래고래
소리라도 지르고 싶었지만 그래봤자 좋아질 건 없을 것 같다. 
정말 답답해 죽겠다.....시안은 바깥 공기만이라도 쐬고 싶은 것 뿐이었는데 시중드는
이들은 결사적으로 그걸 막아서는 것이다. 이유라도 말해주면 어찌 납득이라도 해 볼 
텐데 그것조차 해주지 않으니, 미칠 노릇이었다.
거기다 자신을 한사코 쳐다보지 않으려는 사람들과 함께 있는 것도 절대로 유쾌하지는
못했고.... 시안은 창 밖을 보며 렉을 떠올렸다. 
자신을 이 꼴로 만들어 놓고는 혼자서 무슨 짓이라도 벌이고 있는 게 아닐까.....?
왠지 모르게 속이 깊은 그라면, 어쩐지 그럴 것만 같은 예감이 강하게 들고 있었다.


대전에는 침묵이 감돌고 있었다.
세이든조차 자신이 방금 무슨 말을 들은 건지 언뜻 이해가 가지 않았고....잠시 후
서서히 이성을 되찾고 나자 조금씩, 머리 속의 그 말을 분석해낼 수 있었다.

-그를 차기 법황으로 삼겠다.

대사제고 뭐고, 다 걸러내서 뼈대만 간추리면 그랬다. 그래서 더욱 어이가 없었다.
이런 중대한 일을 아무에게도 말하지 않았다고? 그는 얼른 대전을 둘러보았다.
법황과 비밀리에 유대를 갖고 있는, 그 자신과 같은 이들. 그리고 정말로 다시
경악했다. 저 표정들은 거짓이 아니다!!
정말로 법황 외에는 아무도 이 일을 몰랐다니, 도대체 어찌된 일인지 평소에 냉철한 
그도 정신이 없었다. 그 혼란한 가운데, 법황만이 태연했다.
그리고 당연히, 반대하는 이가 들고 나섰다.

"말도 안 됩니다!!! 출신 성분은 물론이고 성흔(聖痕)조차 갖고 있지 않은 자가
어찌 법황이 될 수 있습니까?!"

"동의합니다!! 주여, 우리를 돌보소서-. 어떻게 그런 말도 안되는 소리를 하시는
겁니까? 주신의 뜻을 받드는 자가 할 말이 아닙니다!!"

"얼굴조차 모르는 이를 인정하라시는 겁니까?!!"

그러자 법황은 조용히, 그러나 힘있는 어조로 입을 열었다.
 
===============================================================================

 
 
 
      

 
 
    

 
      

 
 
    

    

 
 
 
 
      

 
 





















































































































































    
