애수의 윈터파이어 성

카린 스코필드 지음
정성호 옮김
문화광장 투유-6 1993년   


  박물관의 고대 미술부에서 주사보를 맡고 있는 로렐은 값을 매길 수 없을 정도로 귀중한 템플러가의 고문서를 아무런 훼손 없이 그대로 가지고 돌아가는 중요한 임무를 가지고 윈터파이어 성을 방문한다. 로렐은 그곳에서 한 장의 초상화에 강렬하게 매료되는데, 그 초상화의 주인공은 다름아닌 위터파이어 성의 마지막 주인이었던 에반 템프러.
그런데 템플러 고문서를 보기 위해 서재에 들어간 로렐은 바로 그 에반을 만나게 된다.
프랑스 의용군에 입대했다가 전사했다던 그를....


                   
 1장

 로렐 마틴은 비행기에서 내려 희미한 황혼 속으로 첫발을 내디뎠다. 숨을 들이키자 건조하고 차가운 겨울의 대기가 가슴속까지 상쾌하게 와 닿았다. 2월의 얼음과 눈과 추위에 갇혀 버린 지방에 온 것이다.
 차에 오르고 보니, 이 지방은 해가 빨리 저무는 것 같았다. 눈 깜짝할 사이에 해가 지고, 창밖에 보이는 것은 어두운 길과 헤드라이트 빛 속에 떠오르는 눈을 담뿍 뒤집어 쓴 보조 레일과 차가워 보이는 나무뿐이었다. 온통 흰색의 단조로운 세계다.
 비행장에 로렐을 맞으러 나온 카메론은 침착성을 잃어버린 듯한 태도로 핸들을 잡고 있었다. 그는 성(城)의 집사와 운전기사 겸 그 외의 잡다한 일을 맡아보고 있는 당당한 풍채의 남자였다.
 "길이 깨끗한 편이에요, 마틴 양. 눈을 치우는 사람이 퍽 부지런하거든요." 카메론이 이야기를 하면서 손목시계를 들여다보았다.
 "삼십 분 정도면 윈터파이어 성에 도착합니다."
 "빨리 보고 싶군요."
 윈터파이어, 템플러 가문의 성.
 이제 박물관의 고대 미술부에서 주사보를 맡고 있는 로렐이 단독으로 처리해야 할 최초의 중요한 일이 시작된 것이다. 그녀는 착잡한 기분이었다.
 이 업무는 참으로 명예로운 것이었다. 스탭들 중에서도 경험이 풍부한 연장자에게 맡겨지는 것이 상례였다. 자신에게 맡겨졌다는 것은 스펜스 박사나 이사들로부터 크나큰 신뢰를 받고 있다는 증거였다. 로렐에겐 그러한 신뢰를 감사하게 여기고, 이 업무를 실수없이 해낼 수 있다는 자신감이 있었다. 
 이곳에 오기 전, 약혼자인 리차드 벨라미가 로렐로서는 지나치게 중대한 책임을 맡는 것이라며 포기하라고 입이 아프도록 애원을 하는 바람에 그녀까지도 걱정이 될 정도였다.
 템플러 가의 고문서는 값을 매길 수 없을 정도로 귀중한 것이다. 박물관을 대표해서 그것을 받은 뒤, 아무런 훼손없이 그대로 가지고 돌아가는 것이 로렐의 임무였던 것이다. 리차드의 거듭된 반대에도 불구하고 강행한 여행이었기 때문에, 오늘 아침 일찍 샌디에고 국제공항에서 작별할 때에는 서로의 기분이 서먹서먹할 정도였다. 게다가 리차드의 염려가 로렐에게조차 전염된 것 같았다.
 템플러 고문서란 문자와 장식으로 꾸며진 양피지의 문서로 몇 세기 이전에 유럽에서 만들어진 것이다. 세계에서 두 조밖에 없으며, 이미 한 조는 프랑스 귀족의 개인 소장이 되어 있어서 일반인들은 볼 기회가 없다. 또 한 조 역시 같은 프랑스 귀족의 혈통을 이은 미국의 분가가 200년 이상 전에 입수하여 간수해 왔던 것인데, 최후의 소유자인 터너 템플러 양이 세상을 떠나면서 박물관에 기증한다는 유언을 남겼던 것이다. 로렐의 상사이며 고대 미술부의 주사인, 스펜스 박사와의 오랜 친교에 대한 감사의 조치였다.
 기증 소식을 받고 박사는 매우 감격했지만, 동시에 몹시 당황했었다. 앞으로 수개월 동안은 고문서를 받으러 자신이 직접 갈 수 없었던 것이다. 긴급한 용건이 산더미같이 쌓여 있어서 박물관을 떠나는 일은 거의 불가능했기 때문이다. 그래서 박사와 이사들은 로렐 마틴 양을 대리로 보내기로 결정하였던 것이다.
 스펜스 박사는 로렐에게 템플러 가의 성인 윈터파이어나 그곳의 재산에 대해 어느 정도는 과장하여 이야기를 하는 것 같았다. 스펜스 박사가 설명해 준 꿈같은 세계는 존재할 리가 없을 것 같았기 때문이다.
 카메론이 차의 스피드를 떨어뜨리고 웃옷 주머니에서 작은 리모콘 장치를 꺼냈다. 
수풀에 둘러싸인 도로의 입구에 들어서자, 그는 보턴을 눌렀다. 차가 꺾어들자, T자 형의 장미 덩굴이 휘감겨 있는 철문이 드러났다. 그 문이 안쪽으로 스스로 열렸다. 
박사의 말 중에서 이것만은 과장이 아니었는지도 모른다.
 차는 미끄러지듯 안으로 들어섰다. 뒤에서 문이 자동적으로 닫혔다. 완만한 커브 길을 돌아 머리 위에 늘어뜨려진 상록수 앞을 빠져나가자 눈앞에 윈터파이어 성이 우뚝 솟아 있었다.
 순백의 눈 위에 서 있는 횃불을 받아 성은 마치 출렁이고 있는 것처럼 보였다. 가까이 다가서서 보니 넓고 훌륭한 현관의 양쪽에 횃불이 늘어서 있었으며, 그것은 창끝과 같은 기다란 기둥의 정상에서 활활 타고 있었다. 스펜스 박사가 말해 준 그대로였고, 오히려 박사의 묘사가 지나치게 소극적으로 여겨질 정도였다.
 마치 마법의 세계와 같은 그 매혹적인 광경은 중세의 영광의 정점으로부터 손을 대지 않고 옮겨왔든지 아니면 동화 속에서 빠져나온 것 같았다.
 '성문을 열게 하는 트럼펫과 사냥개, 그리고 하인들이 있다면 더할나위없이 멋질 거야.'
 로렐은 그렇게 생각했다.
 카메론이 차를 현관에 대었다.
 '여기는 유럽에 있는 템플러 일족이 살고 있는 성의 소형 복제판에 지나지 않는 것이다.'
 로렐은 스스로에게 그렇게 일러두었다. 중세 고성과 외관으로는 같지만, 지금은 시대와 장소가 다르지 않은가? 20세기의 뉴욕주 북부인 것이며, 아무리 매혹적으로 보일지언정 마법에 걸린 중세의 성은 아닌 것이다. 
 현관을 들어서자마자, 로렐은 이내 한 장의 초상화에 눈길을 빼앗겼다. 웅장하고도 호화로운 계단의 중간으로부터 그 초상화는 눈 아래의 모든 것을 굽어보고 있었다. 
너무나도 장려한 모습이었다. 굵은 청동 쇠사슬에 매달린 고풍스러운 액자 속에서 그 초상화의 주인공이 '내가 이곳의 주인이오. 기억해 두시오!'라고 선언하고 있는 듯이 보였다.
 그 초상화는 거만하게 로렐의 이모저모를 뜯어보고 있었다. 로렐에게는 마치 그 시선이 살아 있는 것처럼 느껴졌다. 초상화의 무언가가― 살아 있는 듯한 정기, 그 압도적인 남자다움이 로렐에게까지 이르러서 내리덮이며 몸의 구석구석으로 스며들었다. 그녀는 마치 입고 있는 옷을 몽땅 벗기운 채 무방비 상태로 모르는 남자 앞에 서 있는 것 같은 당혹감을 느꼈다.
 "이 초상화는 어느 분의 것이죠?"
 카메론이 막 대답을 하려는 순간 두 사람의 여성이 다가와서 인사를 하는 바람에 그녀의 질문이 사그라져 버리고 말았다. 그날 저녁식사 때에 로렐의 맞은편에 앉은 젊은 여성인 데니즈 조간 양이 초상화에 대해서 이야기를 해주었다. 데니즈 양은 고 터너 템플러 양의 비서직을 맡고 있던 여인이었다.
 "그것은 에반 템플러 씨입니다. 윈터파이어 성의 마지막 주인이었지요. 지난 해 가을에… 세상을 뜨셨답니다."
 "어머나! 그랬었군요."
 로렐은 깜짝 놀랐다. 스펜스 박사의 설명 중에는 빠진 조목이었다. 윈터파이어 성의 주인 이야기에 대해서는 스펜스 박사도 몰랐던 모양이다. 로렐에겐 과거의 템플러 일족과 터너 양의 이야기만 해주었었다.
 "전 미처 모르고 있었습니다."
 조금 전까지만 해도 상냥했던 데니즈의 얼굴이 엄숙한 표정으로 바뀌었다.
 "에반 씨의 부모님께서 돌아가신 후로는 터너 부인께서 부모노릇을 했지요. 터너 부인께서는 자식이 없었으므로 친아들같이 귀여워해 주셨답니다. 그런데 무슨 일인지는 잘 모르겠습니다만, 에반 씨는 성인이 되고 난 후, 무언가 쓰디쓴 경험을 하셨답니다. 에반 씨의 마음을 아프게 했던 사건에 관해서는 터너 부인께서도 말씀해 주시지 않았고 저도 억지로 알려고 하지 않았습니다. 어쨌든 에반 씨께서는 이곳을 떠나셨지요."
 "이곳을… 떠났어요?"
 "프랑스 의용군에 입대하셨어요."
 "의용군이라니오?"
 로렐은 깜짝 놀랐다.
 "아직도 그런 것이 있나요!"
 "예, 있답니다. 에반 씨께서는 그곳에 자원 입대하셨지요. 이전에도 템플러 일족의 남자들 중 몇 명인가는 에반 씨와 같이 의용군에 입대한 적이 있답니다. 창고의 서류에서 읽은 기억이 있어요."
 데니즈 양은 말을 잠시 중단했다.
 "에반 씨께서 이곳을 떠나신 지 벌써 5년이 됩니다. 알고 계신지 모르겠습니다만, 입대는 5년 계약이지요. 그런데 귀국하실 때가 다 된 작년 1l월에 터너 양 앞으로 전보가 날아왔답니다. 처음에는 에반 씨께서 행방불명이란 연락이었고, 뒤이어 전사라는 통고가 있었지요."
 데니즈 양의 눈은 슬픔에 잠겨 있었다.
 "터너 부인께서는 그 후 얼마 사시지 못하고 돌아가셨어요. 그래서 이 윈터파이어 성은 지금 점검을 받고 있지요. 다른 자산과 일족의 주식 및 재산 모두가 해당된답니다. 이곳은 매각되어질 것입니다. 벌써 흥미를 나타내고 있는 매입자가 몇 사람이 있지요. 법률에 관한 일은 케인 씨가 전부 돌봐 주고 있습니다. 케인 씨를 알고 계신가요?"
 "예, 고문서에 관해서 스펜스 박사와 계약을 맺은 분이죠. 저도 전화로 이야기한 적이 있습니다. 내일 밤 기증에 관한 것으로 이곳에서 만나기로 되어 있답니다." 데니즈는 고개를 끄덕였다.
 "예, 그 일에 대해서는 저도 들었어요."
 그녀는 잠시 쉬는 듯하더니, 말을 이었다.
 "그분과 저는 함께 일을 하고 있어요. 제가 터너 부인의 비서였기 때문이었겠지만… 그분의 소지품 정리나 문서목록을 작성해 준다든지, 고문서 창고에 산처럼 쌓여 있는 서류에 최근의 것을 기입한다든지 따위의 일입니다. 이런 일들은 제가 맡는 것이 좋을 것이라고 그분이 말씀하시더군요."
 "그렇군요."
 로렐은 카메론이 가지고 온 진한 향기가 물씬 풍기는 커피를 천천히 음미하면서 데니즈가 얘기했던 내용을 생각하고 있었다.
 이윽고 돌아갈 준비를 마친 데니즈가 말을 꺼냈다.
 "원하신다면 제가 함께 있어도 상관이 없는데요, 로렐 양."
 "고마워요, 하지만 그러실 필요는 없어요."
 "그렇지만 이 성에 당신 혼자 있는 건데요. 카메론과 브리지트는 옛날의 마차 창고였던 집에 살고 있고, 하인인 토디는 맞은편의 마구간에서 잠을 잔답니다. 성 안에는 당신 이외에 아무도 없게 되지요. 그 편이 도리어 편하시다면, 나는 그럼…"
 "정말로 괜찮아요!"
 로렐은 웃으면서 딱 잘라 말했다.
 "지금부터 일지를 쓰고 스펜스 박사에게 전화를 하면 잠자는 일만 남아요. 굉장히 지쳤으니까 금방 곯아떨어질 거예요."
 "그럼, 저는 돌아가겠습니다."
 데니??箏?코트 단추를 잠갔다.
 "내일 아침에 만나요."
 
 침실로 올라가는 도중, 로렐은 층계에서 발을 멈추고 초상화를 찬찬히 올려다보았다. 고 에반 템플러 씨의 얼굴은 약간은 거칠은 듯했으나 놀랄 정도로 매혹적이었다. 
지배자인 체하는 표정과 천진난만함이 기묘하게 뒤섞여 있었는데, 바로 그 점이 로렐의 마음을 사로잡았다. 뛰어난 그림에 대한 감식안에는 자신이 있었으나, 지금까지 이토록 강렬하게 매료된 초상화는 그녀에게 처음이었다.
 그 남자의 용모는 잘 다듬은 조각품처럼 콧마루가 오똑 섰으며 입 언저리에는 관대한 분위기가 풍기고 있었고 턱끝으로 세로의 홈이 파여져 있었다.
 어느 곳인가에 눈길이 멈추어져 그녀는 얼굴을 바짝 들이댔다. 관자놀이 바로 밑에 조그마한 상처가 있어 미끈한 피부를 더럽히고 있었다. 무슨 상처일까? 기묘한 형상이다. 마치 칼끝으로 찔린 듯한…
 당시의 나이는 스물다섯쯤 되었을까? 하지만 윈터파이어 성의 주인이라는 것을 단번에 확실히 알아볼 수 있었다. 저 얼굴 생김새와 우쭐대는 듯한 표정! 계단 밑의 시계가 밤 11시를 알리고 있었다. 로렐은 초상화로부터 눈길을 돌리고 호화로운 계단을 올라가 침실로 향했다.
 그녀는 샤워를 마치고 엷은 핑크빛의 모슬린 가운을 걸쳤다. 고풍스러운 덮개가 장식된 침대로 다가갈 때에 가운 자락이 바닥에 쓸렸다. 공단을 누빈 침대보를 누군가― 브리지트일까?―가 벗겨 두었으므로, 미끈한 상아빛의 시트와 베갯잇에 수놓아진 장미꽃이 보였다. 침실 전체에 장미 향기가 감돌고 있었다.
 뒤를 돌아다보자 창밖의 경치가 눈에 들어왔으므로 그녀는 창가로 다가서서 바깥을 내다보았다. 은색의 달빛을 받은 구름은 마치 솜처럼 포근해 보였고, 제 윤곽을 부드럽게 바꾸어 놓고 있었으며, 상록수들은 은세계에 검은 그림자를 드리우고 있었다. 
레몬을 얇게 썰어 놓은 듯한 창백한 달이 호리호리한 소나무의 외로운 그림자 위에 걸려 있었다. 차가운 그 달빛 속에서 모든 것들이 희미한 꿈과 같이 몽롱해 보였다.
 
 끈질긴 전화벨 소리가 로렐의 깊은 잠을 깨우고 있었다. 그녀는 머리맡의 스탠드를 더듬어 켜고 수화기를 들었다. 잔뜩 졸리운 목소리로, '여보세요?'라고 말한 순간에 계단 밑의 시계가 새벽 2시를 알렸다.
 리차드의 씩씩한 목소리가 들려왔다.
 "여보세요, 로렐! 여보세요!"
 졸음이 서서히 사라지고 있었다.
 리차드가 말했다.
 "미안해, 로렐. 다이알을 돌리고 신호가 두세 번 갔을 때에서야 이쪽과는 세 시간의 시차가 있다는 것을 알아차렸어. 잠을 깨워서 미안해, 로렐."
 "아뇨, 괜찮아요, 리차드."
 "당신이 괜찮은지 걱정이 되어서 전화한 거야. 어째서 전화해 주지 않았지?" "아침에 하려고 했어요."
 로렐은 상반신을 일으켜, 어깨 위에 드리워진 금발을 뒤로 넘기며 말을 이었다.
 "하지만 스펜스 박사에게 전화해서 제가 무사히 도착했다는 것과 아무런 이상이 없다는 것을 알려 주세요. 박사님으로부터 연락이 없었나요?"
 "아, 연락이 있었지만 난 당신한테 직접 듣고 싶었어." 리차드는 말을 잠시 중단했다.
 로렐은 그의 기분을 알아차렸다. 그는 넌지시 책망을 하고 있는 것이다. 도착해서 이내 전화를 하지 않았으므로 자신은 초조해 있었다는 말을 전하고 있는 것이었다.
 리차드가 말을 이었다.
 "실은 소형 비행기라서 걱정이 되었다고."
 "여행은 아무 문제도 없었어요. 저도 괜찮고요. 아무렇지도 않다니까요, 리차드…" 로렐은 말투를 부드럽게 고쳤다.
 "윈터파이어 성을 리차드도 한번 보았으면 얼마나 좋을까요! 어느 곳을 둘러봐도 굉장히 아름다워요…"
 "그런 설명은 듣고 싶지도 않아, 로렐!"
 그가 로렐의 말을 끊고 끼어들었다. 로렐은 그 어조에 깜짝 놀랐다. 퉁명스럽기 짝이 없는 소리였다.
 "그 성의 이야기를 듣기 위해 밤 11시에…"
 "새벽 2시에요, 리차드."
 "어쨌든 당신이 먼저 전화를 걸지 않았잖아. 하지만 무사하다는 것이 확인되니 마음이 놓이는군. 당신 걱정을 얼마나 했다고…"
 그의 목소리는 차츰 부드러워졌다.
 "내가 당신을 사랑하고 있다는 것은 당신도 잘 알잖아?" 억울하다는 듯한 말투였다. 여행을 떠났다는 것이 마치 자신에 대한 배반이라도 된다는 것을 말해 주고 싶은 듯한 어조이다.
 '지금 저 사람은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?' 로렐은 초조하게 생각했다. 이 여행은 업무상이라는 것을 어째서 알아 주지 않는 것일까?
 그때, 수화기로부터 무슨 소리인가 들려왔다. 누군가 옆에서 킥킥거리며 웃고 있는 듯한 분명치 않은 소리였다.
 "리차드, 지금 거기가 어디지요?"
 "아니, 왜 그런 걸 묻지?"
 같이 전화기를 들고 있는 리차드에게는 아무 소리도 들리지 않는 것 같았다.
 "아무것도 아니예요."
 그러나 확실히 들려왔다. 환청이 아니었다― 그리고 리차드가 낸 소리도 분명히 아니다.
 둘이는 잠시 더 대화를 계속했다. 로렐이 자신도 리차드를 만날 수 없어서 적적며 이제는 전화를 자주 하겠다는 것과 될 수 있는 한 빨리 샌디에고로 돌아갈 것이라고 단언했으므로 리차드도 한결 기분이 가라앉아 평상시의 그답게 되었다.
 로렐은 '내가 왜 이렇게 변명을 늘어놓아야 하는지 모르겠어?'라고 생각하고 있었다. 리차드의 태도가 그녀의 감정을 상하게 했다. 이번 여행에 대한 일이 일어나기 전까지는 그는 항상 부드러웠으며, 이해심이 깊었었다. 그런데 무엇인가 바뀌었다. 
리차드는 그녀의 일에 대해서 질투를 하는 것이다.
 두 사람은 겨우 작별인사를 하고, 리차드가 먼저 전화를 끊었다. 로렐이 수화기에서 귀를 떼려는 바로 그 순간, 어떤 소리가 다시 들려왔다. 틀림없이 수화기를 내려놓는 소리다. 더욱이 몇천 마일이나 떨어진 캘리포니아가 아니라 이 근방이 아닌가! 이 전화선에 연결되어 있는 것이다.
 깜짝 놀라서 눈을 크게 뜬 로렐은 내동댕이치듯 수화기를 내려놓고 전화기를 응시했다. 그때, 문득 생각이 떠올랐다. 당연하겠지. 브리지트와 카메론이 마차 창고에 내선을 끌어댔을 것이다. 전화벨 소리가 울렸을 때 자신한테 오는 전화인 줄 알고 누군가가 수화기를 들었던 것이다. 안심한 그녀는 스탠드를 끄고 따뜻한 침대 속으로 다시 기어들어가 눈을 감았다.
 
 로렐은 데니즈를 찾고 있었다. 아까까지 서재에서 일을 하고 있었는데 로렐이 이층에 있는 사이에 어디론가 가버렸던 것이다. 안쪽의 작은 방을 찾아보았으나 눈에 띄지 않았으므로 그녀 서재 쪽으로 향했다.
 서재는 으시시할 정도로 어두웠다. 빛을 차단하기 위한 커튼이 드리워져 있었고 불은 하나도 켜져 있지 않았다. 석조 난로에서의 일렁이는 불꽃이 실내를 비추고 있을 뿐이었다. 로렐은 문을 닫고 서재를 둘러보았다. 수천 권이나 되는 책이 가득 꽂혀진 서가가 사방을 둘러싸고 있고, 중앙에는 묵직해 보이는 사각 테이블이 있으며, 데니즈의 서류 목록이 흩어져 있었다. 등을 이쪽으로 향한 소파가 난로 앞에 있었다.
 로렐은 데니즈를 이곳에서 기다릴까, 다른 방으로 가볼까 잠시 망설였다. 유명한 템플러 고문서를 이제서야 볼 수 있다고 생각하니, 이상하게도 초조해졌다. 데니즈가 보여 준다고 약속했던 것이다. 그런데 어디에 갔을까?
 로렐은 현대 소설류가 꽂혀 있는 책장 쪽으로 다가갔다.
 책을 한 권 뽑아, 데니즈가 나타날 때까지 그것을 읽고 있으려고 마음먹었던 것이다. 이젠 방의 어두움에도 서서히 익숙해져 갔다.
 테이블을 돌아가자, 소파의 맞은편에서 무언가가 움직이는 그림자가 그녀의 눈길을 끌었다. 로렐은 그쪽을 향해 발을 멈추고 눈을 크게 떴다. 그녀 쪽을 향하여 천천히 일어선 사람은 에반 템플러가 아닌가! 그는 지금 로렐과 마주 대하여 어이없어하는 그녀의 시선을 받아들이고 있는 것이다. 그가 살아 있다니, 바로 이 앞에! 에반 템플러는 천천히 소파를 돌아나와 로렐에게 손을 내밀면서 이야기를 걸었다.
 "이제야 뵙는군요. 영광입니다, 마틴 양. 윈터파이어 성에 온 것을 환영합니다." 로렐은 새파랗게 질린 채 아무런 말도 할 수 없었다. 그는 로렐의 손을 입가로 가져가더니 손등에 가볍게 키스를 했다. 그녀는 영화의 슬로우 모션과 같이 천천히 손을 빼내었으나, 주위의 모든 것이 빙글빙글 도는 것 같았다.
 에반 템플러는 초상화가 예고하고 있었듯이 독재적이며 거만해 보였다. 얼굴엔 웃음기가 조금도 없으며, 도리어 화를 내고 있는 듯한 표정이었다. 그의 시선이 천천히 움직여 로렐의 머리카락, 얼굴 그리고 반쯤 열려진 입술을 더듬었다. 그리고는 당연한 권리라도 되는 양 눈길을 계속 아래로 내려 짙은 에메랄드 빛 드레스에 감추어진 그녀의 가슴께에서 멈추었다. 그녀는 불쾌한 나머지 몸을 조금 움직였다.
 "제가 듣기로는 당신이…"
 로렐은 말이 잘 이어지지 않았다.
 "내가 죽었다는 말이죠?"
 에반 템플러는 차갑고 음침한 웃음을 띠었다. 그의 청록색 눈동자로부터 강렬한 어떤 힘이 마치 폭풍우와도 같이 그녀에게 휘몰아쳐 왔다.
 "마틴 양, 옛날에 신문에서 자신의 사망기사를 읽은 남자가 이런 말을 했다더군요. 
마크 트웨인이었던가? '내 사망기사에는 상당한 거짓말이 섞여 있다.' 나는 죽지 않았습니다. 지금 직접 보고 있지 않습니까?"
 "하지만 전보가…"
 "숙모님 앞으로 날아온 전보는 실수였습니다. 나는 본대에서 이탈되어 다시 합류하는 데 시간이 걸렸던 거죠. 그것뿐입니다."
 그는 이야기를 중단했다. 그의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워져 있었다.
 "숙모님이 그것을 모른 채 돌아가셨다는 생각을 하면 가슴이 아파요. 하지만 나로서는 어쩔 도리가 없었지요. 행방불명이 되었다고 하는 전보를 보낸 일조차 몰랐었던 것입니다. 더욱이 전사했다니… 숙모님의 죽음도 귀국할 때까지 몰랐습니다." 에반의 눈은 먼 곳을 향하고 있었으며, 마치 자신에게 타이르듯이 이야기하고 있었다.
 "변화가 있으리라고는 생각지도 못했습니다. 그 ?렇다고 내가 무엇을 기대한 것도아닙니다. 그러나 정말 이러한 상태는 생각하지도 못했었지요! 숙모님이 돌아가신 데다가 모두들 내가 죽었다고 믿고는 변호사는 분주하게 유언장을 마구 주물러 댔으며, 같은 패거리가 목록을 작성하여 내 집을 매각할 준비를 진척시키고 있단 말이오! 독수리들이 빙빙 돌고 있다가 빈틈만 보이면 즉시 내려와 이곳을 통채로 삼키려 하고 있지요."
 에반은 말을 중단하고 끓어오르는 노여움을 억제하지 못한 채 생각에 잠기고 있었다. 그는 이를 악물었고 그에 따라 얼굴의 근육이 실룩거렸다.
 로렐은 숨을 들이마셨다. 그녀의 마음은 심하게 동요하고 있었다. 그의 말이 마치 뺨을 치듯이 로렐을 덮친 것이다. 독수리라니, 얼마나 분별없는 지독한 말투인가. 더욱이 지금 나에 대한 일을 말하고 있는 것이 아닌가!
 "템플러 씨!"
 그녀는 턱을 쑥 내밀고 꼿꼿이 서서 에반을 바라보았다. 노여움에 몸이 떨릴 지경이었다.
 "무사히 돌아오셔서 퍽 다행이군요. 숙모님 일이나, 그 외 일들을 생각하면 정말로 괴로우시겠어요. 그러나 제가 이 자리에 있는 이유는 숙모님의 변호사였던 케인 씨에게 물어보시면 알게 될 겁니다. 이것만은 말해 두겠는데요, 저는… 독수리가 아닙니다. 곧 돌아가겠습니다."
 로렐은 흥분해서 자신도 모르게 목소리가 날카로워지고 있었다. 
 "어째서 그렇게 서두르죠?"
 에반이 미소를 지었다. 그 미소를 보자, 로렐의 노여움이 어느 정도 풀어졌다.
 "이곳이 마음에 들지 않는가요?"
 "마음에 들고 안 들고가 무슨 관계가 있지요? 물론 마음에 들었습니다. 아름다운 곳이지요. 하지만 제가 말하고 싶은 것은…"
 그는 손을 내저으며 로렐의 말을 가로막았다.
 "당신이 말하고 싶은 것은 알고 있습니다. 어젯밤에 돌아와서 모든 것에 대해 케인 씨와 이야기했습니다."
 그는 로렐을 다시 한번, 이번에는 충분히 감상하겠다는 듯이 위에서 아래까지 훑어보았다.
 "내 귀환을 당신에게 비밀로 해두도록 그에게 부탁했었습니다. 혼자서 당신 앞에 나타나고 싶었기 때문이지요. 그러나 자세한 이야기는 다음에 하기로 하지요." 로렐의 마음속은 혼란스러워졌다. 5년 간 집을 비운 새에, 이토록 변해 버린 자기 집에 돌아왔으니 그가 충격을 받았을 것은 틀림없다. 더욱이 자신의 귀중한 재산을 빼내 가기 위하여 와 있는 나를 발견했으니, 화가 나는 것도 당연하리라. 여기까지는 이해할 수 있다. 그렇다면, 그는 왜 나를 이내 쫓아내려고 하지 않는 것일까? 갑자기 로렐의 마음에 희망의 빛이 비췄다. 에반은 숙모를 깊이 사랑하고 있었던 것이다. 숙모는 고문서를 박물관에 기증했다. 그녀에게는 그럴 권리가 없었지만, 그녀 자신은 권리가 있다고 착각하고 있었던 것이다. 자신을 템플러 일족의 마지막 한 사람이라고 믿고, 그 유언장을 썼기 때문이다. 그가 숙모의 유언을 존중하여, 고문서를 박물관에 기증한다는 일이 있을 수 있을까? 가능성은 별로 없을 것 같다. 그는 나를 독수리라고까지 부르지 않았는가.
 하지만 고문서를 박물관에 넘겨 주지 않겠다는 말을 한 것은 아니다. 어쨌든 거기까지는 말하지 않았던 것이다.
 에반의 태도가 훨씬 부드러워져 있었다.
 "브리지트가 나를 보았을 때보다 당신의 반응이 훨씬 낫군요. 그녀는 나를 보는 순간, 까무러쳐 버렸어요! 정신이 든 후에도 누군가가 돌봐 주어야만 했지요. 카메론이 그녀를 돌보고 있습니다. 당신은 단지 몸만 약간 굳어졌을 뿐이군요." 그는 로렐의 손을 잡고 소파로 이끌고 갔다. 두 사람은 난롯불을 향해서 앉았다.
 "불시에 나타나서 모두를 놀라게 하지 않으려면 케인 씨에게 미리 연락을 취해야만 했지요. 하지만 나도 나 나름대로의 문제를 안고 있고, 언제나 스스로 도맡아 하는 것을 좋아해서요."
 그는 로렐의 얼굴을 외면하고 있었다. 윤곽이 뚜렷한 그의 얼굴에 불빛이 어른거려 황금빛으로 채색되어 있었다. 왠지 모르게 로렐은 두 사람이 이런 상황에서 만났다는 것을 후회하고 있었다. 친구와 함께 있을 때의 이 사람은 어떤 모습일까? 여자들과 있을 때는? 이런 매력적인 남자라면, 여성을 편하게 해줄 것이다… 그런 생각을 하자 마음이 어수선해졌다.
 '나는 여자야.'
 하고 로렐은 당황하여 자신에게 타일렀다. 그렇다. 나는 나 자신을 잊어서는 안 된다.
 그렇다면, 이제부터 뭐라고 말하면 좋을까? 지금 여기서 터너 템플러 양의 유언대로 고문서를 박물관에 기증해 달라고 명백하게 말한다면, 에반은 화를 내며 일언지하에 거절할 것이다.
 로렐은 그 점을 확신하고 있었다.
 그러나 한편으로 그녀의 다른 자신은 좀 희망적인 의견을 갖고 있었다.
 '조심! 잘하면 아직 고문서를 입수할 수 있는 가능성이 있는지도 몰라. 기다리며 상황을 살펴봐. 그가 관대한 행동을 취할 가망성이 전혀 없는 것도 아니니까. 빈손으로 샌디에고로 돌아갈 수는 없잖아?'
 로렐은 에반의 곁에서 잠자코 있었다. 에반은 그녀의 ??맛永?잊은 채 깊은 생각에 빠져 있었다. 착 달라붙는 진 바지를 입은 에반의 다리가 실제로 로렐의 몸에 닿고 있었을 리는 없지만, 그녀에겐 눈앞에 있는 난로의 열기와 같이 그가 곁에 있다는 것이 확실하게 느껴졌다. 에반의 몸 전체의 윤곽과 늠름한 얼굴의 선, 칼자국이 있는 굳은 턱, 관자놀이의 작은 상처, V넥크의 벨로아셔츠에 감춰진 어깨의 근육. 그러한 것들 하나하나가 로렐을 매료시켜 그 자리에 붙들어 놓고 움직이지 못하게 하고 있었다.
 셔츠로부터 들여다보이는 피부는 볕에 그을렸으며 근육은 탄탄해 보였다. 숨을 쉴 때마다 가슴이 고동치는 것을 곁에서도 느낄 수 있었다. 갑자기 로렐에게, 그의 넓은 가슴에 안겨보고 싶다는 충동이 일었다.
 그 초상화를 그린 화가는 에반의 모습을 충실하게 받아들였던 것 같다. 그의 가슴속에서 피어오르는 불꽃과 정열까지도…
 문득 깊은 생각에서 깨어난 듯, 에반은 로렐 쪽으로 돌아섰다.
 "변명할 여지가 없군요. 난 호스트로서는 실격입니다." 그녀의 얼굴을 들여다보는 에반의 눈에 출렁이는 빨간 불꽃이 비치고 있었다.
 "우리 가문의 전통을 잠시 잊고 있었군요."
 로렐이 어리둥절해 하고 있는 사이에 에반은 그녀의 양손을 잡고 일어서며 가볍게 포옹했다. 로렐은 그대로 안기고 말았다. 그녀의 부드러운 가슴은 강건한 그의 팔 안에서 나비의 날개처럼 바르르 떨었다.
 그는 로렐의 눈 깊은 곳을 들여다보며 입술을 가까이 대었다. 부드럽게 그리고 점차 강하게 그녀의 입술을 훔쳤다. 그의 격한 고동이 로렐의 가슴에까지 전해져 왔다. 순간적인 놀라움과 노여움이 그녀의 의식 속에서 소용돌이쳤다. 로렐은 주먹으로 그의 가슴을 치려고 했다.
 그러나 그는 스스로 부드럽게 몸을 빼내어 로렐을 떼어 놓았다. 그리고는 똑바로 선 채 진지하게 로렐의 눈을 들여다보았다.
 "자, 이로써 당신은 윈터파이어 성의 정식 손님입니다."
 "무슨 말씀이시죠? 도대체 어떻게 이런…"
 "우리 가문의 전통이라는 것을 미리 말씀드렸잖습니까. 나를 꾸짖지 마세요. 내가 착안해 낸 것이 아니랍니다."
 그는 개구쟁이 아이처럼 히쭉히쭉 웃으며 로렐을 놀려대고 있었다.
 "여자 손님을 맞아들일 때의 전통이지요. 다만, 모든 여성에게 적용되는 것은 아닙니다. 단지 옛날부터의 관례랍니다."
 "믿을 수가 없어요!"
 "정말이에요. 옛날 기록의 어딘가에 그것을 노래한 시가 있지요. '당신의 인생을 한순간에 바꾸어 놓을 수 있는 그런 매력을 지닌 처녀에게 입을 맞추시오. 그러나 뜨거움이 없는 여자와는 입을 맞추지 마시오. 그 소망은 슬프게 부서져요.'" 로렐은 에반에게 등을 돌리고. 무의식적으로 입술을 만지작거렸다. 아직까지도 입술에 감각이 남아 있는 듯했다.
 지금껏 어떠한 남성에게서도 찾아볼 수 없었던 강렬함과 강인함, 그리고 피부에서 맡을 수 있는 소나무와 바다의 거품 내음…
 로렐의 노여움이 가라앉자, 그 대신에 죄의식이 슬며시 고개를 들었다.
 '나는 약혼녀다.'
 다시 한번 자신에게 타이르며, 그녀는 리차드 벨라미가 끼워 준 반지를 내려다보았다. 방금 벌어졌던 일은 자신의 책임이 아니었다. 모두가 이 남자, 윈터파이어 성의 주인이 나빴던 것이다. 그러나 로렐의 마음 밑바닥에서, '하지만 너는 이 사람에게 호감을 가지고 있잖아' 하는 소리가 들려왔다.
 로렐은 방 가운데의 테이블에 다가서서 그것을 손가락으로 톡톡 두드리며 마음의 동요를 가라앉히려고 애썼다. 에반의 시선이 등 뒤에 느껴졌으며, 그 느낌은 잠시 전의 입맞춤만큼이나 로렐의 기력을 빠지게 했다.
 이대로 있을 수는 없다. 무엇인가 말을 걸어야만 한다고 그녀는 생각했다. 이 침묵을 깨뜨리고 그의 응시를 멈추게 할 수 있는 것이라면 무엇이라도 좋다. 역시 고문서를 보여달라고 부탁해 보는 것이 낫겠다. 안 된다고는 하지 않겠지.
 그러나 뒤를 돌아본 순간에 서재의 문이 조용히 닫혔다. 에반이 나가 버린 것이다.
 
 
                  
 2장

 로렐은 에반 템플러가 윈터파이어 성에 돌아온 사실을 일지에 적어 두었으나, 이 깜짝 놀랄 만한 뉴스를 스펜스 박사에게 알리는 일은 보류했다.
 연락하지 않으면 안 된다는 것도 알고 그 중요성도 이해하고는 있었다. 박물관에서는 이미 매스컴과 연락이 다 되어 있어, 신문지상으로의 특별 공개도 준비하고 있었다. 로렐로서는 고문서를 실제로 입수할 수 있는가 없는가를 확실히 알 수 있을 때까지 그 이상의 준비를 중단하도록 박사에게 알려 둘 필요가 있는 것이다.
 그렇지만 또 한편, 지금 이 자리에서 박사에게 알린다면 박사는 즉시 자신을 소환할 것이며, 이 상황에 대처하기 위한 다른 누구를 보내든가, 그렇지 않으면 자신이 직접 뛰어들 것이다. 그 점은 거의 확실하다. 박사는 싸워 보지도 않고 고문서를 단념할 위인이 아니다. 다만, 이 싸움에 중량급 선수가 필요하다고 생각할 것이다.
 하지만 나에게도 그 자격은 있다고 로렐 ?은 생각했다. 나는 전권을 위임받고 있다.
다른 누구에게도 못지않게 이 일을 처리할 수 있다… 하기는, 만일 에반 템플러가 박물관에 넘겨 줄 수 없다고 결정할 경우 그 누구라도 그의 생각을 바꾸어 놓을 수는 없을 것이다.
 어느덧 오후의 그림자가 길게 드리워지고 땅거미가 찾아들자, 로렐은 그 문제를 잠시 보류해 두기로 작정했다. 에반이 어떻게 할 속셈인지 잠시 살펴본 뒤에 스펜스 박사에게 전화하자. 두세 시간 늦어지더라도 큰 실수는 아닐 테지.
 
 로렐은 케인 씨와의 저녁식사 약속을 위해 옷을 고르다 속옷만 걸친 자신의 모습을 거울에 비추어 보았다. 적어도 못생긴 얼굴은 아니었다. 객관적으로 보더라도 그렇게 보였다. 오동통한 빨간 입술은 매혹적이며, 살짝 비치는 주근깨가 그것을 한층 돋보이게 하고 있었다. 속눈썹은 길고 짙었으며, 눈동자는 스스로가 보기에도 정말로 맑았다. 그 위의 눈썹 또한 새의 날개와도 같이 날씬했다. 빨간색이 약간 섞인 풍성한 금발의 머리카락은 어깨까지 드리워져 있었으며, 끝 부분은 마치 빨갛게 타오르는 불꽃과도 같이 황금빛 머리카락이 넘실대며 반짝거렸다.
 저녁식사에는 무엇을 입고 나가야 할지, 로렐은 아직 결정 못하고 있었다. 이것은 중요한 업무상의 교섭이었으므로, 역시 자신을 아름답게 보이고 싶었다.
 그녀는 리차드와의 신혼여행용으로 구입해 둔 드레스를 꺼내 보았다. 새빨간 색으로 상당히 섹시해 보였으므로, 살 때 망설이기까지 했던 것이었다. 부드럽고 얇은 비단으로, 깊게 사각으로 파인 네크라인으로부터 바닥에 이르는 옷자락까지 그녀의 육체가 드러내는 곡선에 따라 몸에 딱 달라붙는 것이었다.
 이 드레스는 그야말로 육체의 모든 곡선을 하나도 남김없이 드러내놓고 있으며, 몸이 움직일 때마다 그 매력을 보이게 하는 것이었다. 그녀는 그 드레스를 몸에다 대고 쓰다듬으며 거울에 비친 자기 모습을 이모저모로 찬찬히 뜯어보았다. 하지만 아무래도 오늘 밤에는 어울리지 않을 것이다. 로렐은 가만히 한숨을 쉬었다.
 그녀가 침실을 나왔을 때에 입은 것은 그리스풍의 옷깃이 높은 니트 드레스였다. 옷자락은 우아하게 바닥에 드리워지고 팔과 어깨만이 노출되어 있는 심플한 옷이었다. 
박물관에서의 다과회 때에 입으려고 구입한 것으로 그때나 지금이나 자신의 선택은 틀리지 않았다고 느끼고 있었다.
 공단으로 만들어진 실내화와 장식이 없는 금목걸이가 그녀의 목에 걸려 있었다.
 로렐은 침실을 나와 넓은 계단을 내려갈 때, 자신이 마치 이 성의 주인이라도 된 듯한 느낌이 들었다. 홀에 있던 사람들이 눈이 부신 듯 로렐을 올려다보고 있었다.
 그녀는 일동에게 일일이 인사를 하였다. 데니즈가 케인 씨를 소개했다. 카메론이 만찬 준비가 다 되었다고 알려왔다. 브리지트는 손님들의 시중을 들고 이리저리 돌아다녔다.
 그러나 기묘하게도 에반 템플러는 동석하고 있지 않았다. 테이블에는 오래 된 은그릇과 눈같이 흰 테이블보, 크리스탈 그릇들이 서로 조화를 이루어 아름다웠다. 특히 중앙의 은그릇에 담겨져 있는 루비와 같이 빨간 장미꽃 다발이 로렐의 눈을 끌었다.
 "템플러의 장미입니다."
 케인 씨가 입을 열었다.
 "무슨 말씀이신지요?"
 "이름높은 템플러의 장미라는 말입니다. 여기 있는 것은 그 중에서도 최고의 견본이랍니다. 그렇지, 카메론?"
 카메론은 조리실로 가는 도중에 발을 멈추고 돌아서며 대답했다.
 "예, 그렇습니다."
 로렐도 생각해 내었다. 템플러의 장미에 대해선 스펜스 박사도 설명해 주었었다. 전설에 의하면, 오랜 옛날에 프랑스의 어느 템플러 일가에 아름다운 처녀가 한 사람 있었는데, 이 윈터파이어 성의 원형인 어느 성에 살고 있었다.
 그 처녀는 젊고 용맹스러운 기사와 사랑에 빠졌는데, 기사는 십자군의 일원으로 출정하게 되어 있었다. 두 사람은 기사가 돌아오면 결혼하기로 약속했다. 성의 뜰에는 유달리 아름다운, 루비와 같이 새빨간 장미가 피어 있어서 인근 주민들의 선망을 모으고 있었다. 더욱이 꽃이나 가지가 꺾여지더라도 오래도록 싱싱하다는, 드물게 보이는 특성을 가지고 있었다. 따라서 이 장미는 '오래 계속됨', '불변', '진실'의 상징이 되어 있었다.
 그러한 연유로 젊은 기사는 떠날 때에 흠이 없는 예쁜 장미꽃을 꺾어 처녀에게 건네주면서 이렇게 말했다.
 "이 꽃을 항상 머리맡에 두고, 그것을 바친 나를 생각해 주시오. 다시 만날 때까지 이 장미는 시들지 않을 것입니다."
 꽃은 시들지 않았으나, 기사는 돌아오지 않았다. 그 처녀는 누구와도 결혼하지 않고 평생을 독신으로 지냈다…
 템플러 가의 상징으로 설원에 피어 있는 한 송이의 빨간장미 문장을 고안했던 것은 바로 그 처녀였다는 것이다.
 "매우 아름다운 이야기가 얽혀 있지요."
 로렐이 말했다.
 "실제로 있었던 이야기일까요?"
 "아무도 알 수 없죠."
 케인 씨가 말했다.
 "하지만 몇 세기가 지난 후에 이 미국에서 템플러 가 자손 중 한 사람이 전설에 부끄럽지 않은 완벽한, 루비와 같은 장미 품종을 만들어 냈던 것입니다. 그 이후, 템플러 가의 장미는 세계에 알려지게 되었으며, 많은 상까지도 받았던 것입니다." 미소짓고 있던 카메론이 끼어들었다.
 "그리고 윈터파이어 성의 온실에서 그 장미를 보살피는 특권은 나에게 주어져 있답니다. 이것만큼은 말씀드리겠습니다만, 보살핌을 게을리하는 일은 결코 없답니다."
 "당신은 경탄할 만큼 일을 잘하고 있어요."
 데니즈가 끼어들었다.
 "자랑할 만한 일이지요!"
 카메론은 자랑스러운 듯한 미소를 띠며 씩씩하게 조리실로 향했다.
 그리고 화제는 에반이 무사하게 돌아왔다고 하는 쇼킹한 뉴스로 옮아갔다.
 "아직도 믿어지지 않아요!"
 데니즈가 말했다.
 케인 씨도 동의했다.
 "그는 뉴욕에서 비행기를 내려 이내 내가 있는 곳으로 전화를 걸었는데, 나는 무척이나 놀랐었지요. 이렇게 놀란 일은 내 생애에 처음입니다." 로렐도 끼어들었다.
 "그분은 어젯밤 사이에 제가 도착해서 얼마 안 있어 오셨던 것임에 틀림이 없어요. 
그런 일을 예상이나 할 수 있었겠어요? 저로서는 이 자리에 있기가 약간 불편하군요."
 "어째서 그런 말씀을 하십니까?"
 케인 씨는 놀란 듯했다. 그는 몸차림이 단정하며 약간 여윈 몸에 키가 작은 남자로, 성격은 시원스러워 보였다. 또한 그는 예리하게 빛나는 새와 같은 눈을 가지고 있었다. 그 눈은 어떠한 것이라도 꿰뚫어 볼 수 있을 것이라는 생각이 들 정도였다.
 "미리 알려 주었다면, 저는 그 길로 돌아갔을 것입니다. 지금의 저는 마치 현행범으로 체포된 도둑과 같은 기분이군요. 템플러 고문서조차 구경도 못해 보고 말입니다!" 로렐은 생긋이 웃으며 말을 이었다.
 "템플러 씨는 분명하게 저같은… 독수리에 관하여 자신의 의견을 표명하셨지요."
 "당치도 않은 오해입니다."
 케인 씨는 냅킨으로 입을 닦으며 말했다.
 "에반 씨는 당신에 관한 말을 하지 않았습니다. 당신이 여기에 온 것은 훨씬 전부터 예상된 일이 아닙니까?"
 케인 씨는 입을 다물고 귀를 기울였다. 커다란 현관문이 열리고 닫히는 소리가 모두의 귀에 들렸다. 대화는 일시에 중단되었다. 케인 씨가 무언가 중요한 이야기를 막 시작하려고 했던 것을 알아차린 로렐은 다른 사람과 마찬가지로 누가 왔는지를 궁금하게 생각하고 있었다. 곧 웃음 소리와 함께 넓은 홀의 대리석 바닥을 가로지르는 발자국 소리가 들려왔다.
 시계가 l0시를 알렸다. 그때, 식당문이 열리고 아름다운 한 여인이 미소띤 얼굴에 눈을 반짝이며 당당하게 걸어들어왔다. 그녀의 바로 뒤에는 야회복을 맵시있게 차려입은 에반 템플러가 역시 상냥하게 웃으며 서 있었다. 
 로렐에게는 잠시나마 시간이 멈춰지는 듯싶었다. 에반이 샤롯트라고 하는 미인을 동반하고 나타남으로 해서 고문서에 관한 얘기를 할 기회는 사라진 것이다. 웃으며 떠드는 와중에서 그런 중요한 대화를 할 수는 없을 것이다. 일동은 안쪽 거실로 자리를 옮겨 술과 커피를 마셨다. 로렐도 함께 어울려 오고가는 대화에 귀를 기울이며, 자신의 맞은편에 바싹 붙어 앉은 두 사람을 주시하고 있었다.
 샤롯트는 로렐이 언제나 동경하고 있던 영화배우와 많이 닮아 있었다. 그녀의 머리카락은 에반의 것보다도 더욱 검었으며 윤기가 있었다. 한가운데를 가른 머리는 느슨하게 뒤로 넘겨져 목덜미 부분에서 눈부신 보석 클립으로 동여 매어 잔물결과 같이 드리워져 있었다. 회색이 섞인 그녀의 파란 눈은 오똑한 코와 작은 입술과 조화되어 정말 아름다웠다.
 그녀는 진보라색의 공단 드레스를 입고 있었는데, 수천 달러나 하는 파리 수입품임에 틀림없을 듯했다. 그녀가 들어왔을 때에 입었던 코트는 지금 방 한쪽 구석에 있는 피아노 위에 걸쳐져 있었다. 그녀가 그곳에 내팽개치듯 올려놓은 것이다. 로렐은 그녀의 귀중한 악기에 대한 경의가 없음에 자신이 반발하는 것인지 자신도 알 수 없었으나 공연히 화가 치밀어 올라왔다.
 두 사람을 바라보면서 로렐은, '에반은 저 여자에게 완전히 반해 있구나. 그녀의 말 한마디 한마디에 연신 고개를 끄덕이고 있으니.'
 하고 생각했다. 그녀는 당장 방을 뛰어나가고 싶었다.
 그러나 로렐은 케인 씨가 작별인사를 하고 데니즈가 집에 돌아갔어도 그대로 남아 있었다. 에반과 샤롯트는 여전히 사이좋게 앉은 채로였다. 샤롯트가 돌아갈 생각이 없다는 것을, 로렐은 확연히 느낄 수 있었다. 그녀는 뺨이 붉어지는 것을 의식한 채 일어서서 겨우 방을 나섰다.
 그날 밤 로렐은 깊은 잠을 못 이루고 밤새 몸을 뒤척였다. 정신적인 쇼크와 실의 탓인지 그녀는 종잡을 수 없는 꿈을 몇 번이나 꾸었다. 희미하게 정신이 들어 비가 창문을 가볍게 두드리는 소리를 들으며, 로렐은 다시 잠에 빠졌다.
 
 로렐은 지금까지 이런 광경을 본 적이 없었다. 내노라 하는 산의 정상에서 설경들을 보고 흠뻑 매료된 적은 몇 번이나 있었다. 그러???이런 장관은 아직 한 번도 본 적이 없었다.
 로렐이 이곳에 도착하기 전에 내리고 있었던 눈은 아직도 언덕과 나무에 두껍게 쌓여 있었다. 나뭇가지와 마차, 창고의 차양과 창틀에는 고드름이 얼어붙어 마치 거대한 폭포처럼 드리워져 있었고, 시야에 보이는 모든 것들이 새하얀 코트를 입고 있는 듯이 보였다. 또한 태양이 그러한 모든 것에 내리쬐어 눈부시게 반짝거리게끔 하고 있었으며, 헤아릴 수도 없는 거울의 파편과도 같이 모든 장소의 모든 것들이 그 빛을 반사하여 제 빛의 조각들을 흩뿌리고 있었다.
 그녀는 기쁨의 눈을 반짝이며 밤 사이에 마법의 지팡이를 휘둘러 이러한 기적을 연출해 낸 마법의 성에 오게 된 것에 행복을 느끼고 있었다. 이곳은 차라리 요정의 왕국이었던 것이다.
 로렐은 급히 외출복으로 갈아입었다. 이곳에 올 때에 무슨 옷을 준비해야 좋을지 몰라서 겨울 스포츠광인 친구의 조언을 받아 가벼우면서도 따뜻한 옷을 준비해 왔었다. 
로렐은 옷을 입고 거울 앞에서 매무새를 살폈다. 평소와는 다른 로렐 마틴이었다. 겨울에 어울리는 흰 스웨터와 황금색의 스키복을 입었어도 역시 맵시가 있음에는 변함없었으나, 아주 다른 스포티한 여성으로 보였다.
 그녀는 흰색 부츠를 신고 황금빛 스카프를 목에 두른 다음, 장갑을 손에 든 채 방을 나서 계단을 뛰듯이 내려갔다.
 그리고는 조심스럽게 홀을 가로질러 가능한 한 소리를 죽여가며 현관문을 열었다. 
그녀는 가슴 가득히 밀려오는 상쾌한 공기를 잔뜩 들이마시고는 천천히 토해냈다. 눈에 보이는 모든 것이 마음에 흡족하여 그녀는 다시 한번 주위를 둘러보았다. 태양은 평상시의 몇 배나 밝게 비추는 것 같았다. 얼음에 둘러싸인 모든 것들의 표면이 그 빛을 확대하고 있었기 때문이다.
 로렐은 선글라스를 빼놓고 온 것을 후회했다. 그녀는 장갑 낀 손을 눈 위에 갖다 대었다. 번쩍번쩍 빛나는 은세계가 너무나 눈부셔서 그냥 쳐다보기가 힘들었다.
 로렐은 성을 빠져나와 아침 경치를 만끽하며 3킬로미터나 떨어진 철문을 향해 탐험하는 듯한 기분으로 걸어나왔다. 바람이 얼어붙은 나뭇가지 사이를 스쳐가자, 숲으로부터 마치 채찍질하는 듯한 소리가 들려왔다. 이따금 어디선가 둔탁한 소리도 들렸다. 처음에는 무슨 소리인지 몰랐으나, 성벽을 올려다보니 얼음을 뒤집어 쓴 눈덩어리가 땅바닥으로 떨어지고 있는 것이었다. 눈덩이가 지면에 부딪칠때 나는, 멀리서 쏜 대포의 반향과도 같은 소리였다.
 그림같이 아름답게 나 있는 오솔길이 커브를 그리면서 짙은 보랏빛 그림자를 드리운 자작나무와 솔송나무의 숲으로 이어지고 있었다. 눈부신 햇볕은 나뭇가지들을 황금빛으로 물들여 놓았다.
 오솔길을 따라 수풀을 빠져나와 완만한 경사길을 오르자, 그녀는 어느 사이엔지 눈을 흠뻑 뒤집어 쓴 산의 가장자리로 나와 있었다. 숲길은 군데군데 끊겨져 있었으며, 뒤를 돌아보자 꾸불꾸불한 구릉 너머로 윈터파이어 성이 보였다. 그것은 마치 시대의 흐름이 다가오지 못하도록 높이 치솟아 당당하게 버티고 선 것처럼 보였다. 성의 창문에서 반사되는 빛이 로렐의 눈을 부시게 하여 그녀는 눈물을 글썽인 채 성을 바라보았다.
 겨울의 불꽃, 겨울의 태양이 불꽃처럼 성을 감싸고 있는 것처럼 보였다. 그것이 바로 이 성 이름의 유래가 된 것이 틀림없을 것이다. 이 장엄한 광경은 그녀의 마음에 영원히 새겨져 사라지지 않을 것처럼 생각되었다. 뜨거운 덩어리가 가슴속으로부터 치밀어 오르는 것 같았다. 그리고 자신이 이 성과 사랑에 빠진 것을 깨달았다.
 갑자기 뒤에서 말발굽 소리가 들려오는 것 같았다. 그 소리는 사라지는 듯싶더니, 다시 들려왔다. 로렐은 손을 눈 위에 갖다대고, 소리가 나는 쪽을 살펴보았다. 메아리 소리가 점차 크게 들려, 말이 다가온다는 것을 짐작할 수 있었다. 아직 어느 만큼 다가오고 있는지 모르겠으나 제법 분주한 소리가 주위에 울려퍼지고 있었으므로, 로렐은 오솔길에서 급히 비켜섰다. 그리고 오솔길 양쪽에 빽빽히 들어선 잡초를 좌우로 밀어헤쳤다. 발 밑은 불안정했다. 눈이 얼어붙어 미끄러질 것만 같았다. 로렐은 조심조심 발걸음을 앞으로 떼어 놓았다. 고개를 들자, 거대한 흑마와 기수가 커브를 돌아 모습을 드러냈다. 길은 좁기는 했지만 말 한 마리가 달릴 수 있는 여유는 충분히 있었다…
 로렐의 부츠가 눈덩어리 같은 것을 밟으며 발이 미끄러져, 그녀는 얼음 위로 넘어졌다. 그 이후는 정확하게 생각나지 않을 정도로 순식간에 일어난 일이었다. 로렐은 비명을 질렀다. 얼굴에 닿는 눈의 차가움과 머리가 무언가에 세게 부딪힌 듯 강렬한 통증의 섬광을 느꼈으며, 눈부시게 아름다운 색색의 풍차가 돌아가고 있는 듯했다. 로렐은 어둠 속으로 빨려들어가는 자신을 느꼈다.
 
 로렐의 감각이 천천히 되살아났다. 그녀는 옆으로 누워 있었는데 머리가 좀 쑤셨다. 
공기는 따뜻했다. 그녀는 가만히 눈을 떴다.
 부드러운 빛이 방 안을 가 ?득 채우고 있었다. 윈터파이어 성의 자신의 방이었다.
머리를 뒤로 돌리자, 침대에 씌워진 고풍스러운 공단 덮개와 베개의 가장자리가 눈에 들어왔다. 실내의 모든 것이 창백하게 보였다. 창의 커튼은 가운데가 묶여져 있었으며, 아침의 구름 한 점 없던 파아란 하늘 대신에 회색 구름이 어렴풋이 보였다.
 얼마 동안이나 의식을 잃고 있었던 것일까?
 그때, 로렐은 비단 시트 속에 가로누워 있는 자신이 아무것도 몸에 걸치고 있지 않다는 것을 깨달았다. 누가 내 옷을 벗겼을까? 무엇 때문에? 로렐은 점차 정신이 들었다.
 그녀가 몸을 일으키려고 했을 때, 침대 가에 누군가가 걸터앉아 자신을 지켜보고 있는 것을 알 수 있었다.
 "이제야 눈을 뜨는군요."
 에반 템플러는 한숨을 쉬었다.
 "로렐, 괜찮아요? 기분은 어때요?"
 그녀는 에반을 돌아보았다. 걱정으로 인해선지 에반의 얼굴은 긴장되어 있었다.
 "아, 에반 템플러 씨, 전 괜찮아요."
 "아직 일어나면 안 돼요! 머리는 아프지 않아요?"
 로렐은 자신의 머리카락 밑에 손을 넣어 이곳저곳 눌러보았다.
 "약간 아프군요. 하지만 다른 곳은 괜찮은 것 같아요."
 "눈은 어떤가요? 침침하지 않아요?"
 "아니오, 잘 보여요."
 로렐이 시트 밑에서 몸을 움직이자, 그 매끈매끈하고 부드러운 비단의 감촉이 맨살에 느껴졌다.
 "어떻게 해서 제가 이곳에 누워 있는 거죠? 누가…"
 "사고가 기억나지 않아요?"
 "모르겠어요. 저는 오솔길을 걷고 있었는데, 어디선가 말발굽 소리가 들려왔고… 그 말이 바로 옆으로 오기까지 저는 어디서 들려오는지조차 몰랐었어요. 그래서 급히 비키려고 오솔길에서 벗어나다가 미끄러져 얼음 위에 넘어졌던 것 같아요."
 "맞았습니다. 당신이 그런 장소에 있으리라고는 생각도 못했었지요. 당신이 비명을 지르지 않았더라면 못 보고 그냥 지나쳤을지도 모릅니다. 운이 좋았던 셈이죠." 에반은 진심으로 염려하고 있는 듯한 눈빛으로 로렐을 내려다보았다. 
 "겁에 질렸었나 봐요. 로렐, 미안해요. 하지만 당신이 그 부근에 있으리라고는 생각도 못했던 일이라서."
 "무서워할 틈도 없었어요. 큰 말을 보았다 싶은 순간에 넘어졌으니까요." 그때의 광경이 되살아났다. 커다랗고 시커먼 말이 마치 기관차와도 같이 불쑥 나타나… 그나마 자신이 오솔길에서 빠져나온 것이 다행스러웠다.
 "당신은 언제나 경마를 하듯이 말을 달리나요?"
 에반의 눈에서 걱정의 빛이 사라지고, 전혀 별개의 감정이 드러났다. 그것은 마치, 내가 좋아서 하는 일을 왜 남이 간섭하느냐고 따지는 것 같아 보였다. 입에 담지는 않았지만 잘못은 자신에게 있는 것이 아니라, 절대적으로 로렐에게 있다고 그는 생각하는 듯했다.
 "내가 당신을 데리고 왔어요."
 에반은 그녀에게 이야기해 주었다.
 "글랜트 박사가 당신을 안정시키라고 하더군요. 가벼운 뇌진탕을 일으켰다나 봐요." 그는 말을 끊고 로렐의 얼굴을 주시했다.
 "저… 글랜트 박사가 진찰할 수 있도록, 당신의 옷을 벗겨야 했어요. 부러진 곳이 없는지 확인해 볼 필요가 있었던 거예요. 다행히 골절은 없었습니다." 그는 어조를 부드럽게 해서 말을 이었다.
 "박사에게 당신의 상태를 전화로 보고해야 하는데, 뭐라고 전할까요?"
 "약간 두통이 있지만 괜찮을 것 같다고 전해 주세요." 옷을 벗긴 사람이 누구인지 아직 듣지 못했다. 하지만 모르는 것으로 해 두기로 로렐은 작정했다.
 "나는 줄곧 이곳에서 당신이 눈 뜨기를 기다리고 있었어요. 갖가지 궁리를 하면서 말입니다. 어째서 당신은 혼자서 그런 장소에 나가 있었지요? 도대체 어쩌자고 그런 식으로 돌아다녔나요?"
 "제가 해서는 안 되는 일이라도 했나요?"
 로렐은 차갑게 대꾸했다.
 "다른 때라면 상관없는 일이지요. 그러나 당신은 이곳의 변덕스러운 겨울 날씨에 익숙하지 못합니다. 불과 몇 분 사이에도 예측할 수 없을 정도로 변덕을 부리곤 하지요. 안전한 장소로부터 불과 몇 미터 떨어진 곳에서도 길을 잃게 될 가능성이 항상 있는 곳이랍니다. 혼자서 나가면 안 되는 건데…"
 "윈터파이어 성의 주인이 금하고 있는 일을 제가 했다면 사과드리죠." 로렐은 딱 잘라 대답했다.
 "저어, 옷을 입어야 되니까. 좀 나가 주시겠어요?"
 "아니, 아직 일어나서는 안 됩니다. 글랜트 박사가…"
 "템플러 씨, 박사가 무슨 말씀을 하셨더라도 상관없어요." 로렐의 목소리는 높아져 가고 있었다.
 "부탁입니다만, 저를 마치, 마치…"
 "마치? 무엇 말입니까? 내가 당신을 어떻게 취급했나요?" 갑자기 재미있어하는 듯한 말투로 에반이 물었다.
 "나는 마땅히 취해야 할 행동을 말했을 뿐인데요. 변덕스러운 겨울 날씨에 대해서 아무런 지식도 없는 젊은 아가씨가 내 영지 내에서 하이킹하러 나갔다가 넘어져서 머리를 다쳤는데, 내가 어떻게 해야 했을까요? 당신을 눈 속에 버려 두고 돌아왔어야 할까요?"
 에반은 웃음을 띠며 그녀를 바라보았다.
 로렐은 화가 치밀어 올랐다. 머리의 아픔이 맥박에 맞추어 욱신거리고 있었다. 그녀는 에반을 매섭게 쏘아보았다. 이 남자가 내 옷을 벗겼을 것이다. 아니면 브리지트가? 데니즈? 글랜트 박사? 샤롯트? 아니다, 틀림없이 이 남자가 한 짓일 것이다. 이 전제군주가 말이다.
 "필요한 것이 있으면 말해요. 가지고 오도록 할 테니." 에반이 물었다.
 "아니, 괜찮아요."
 "당신은 내가 얼마나 걱정했었는지 모르는군요, 로렐."
 "저를 어떻게 해서 성까지 데리고 왔나요?"
 에반은 그녀의 그 아름다운 눈에 노여움의 빛이 번뜩이는 것을 알아차리고는 미소를 띠었다.
 "물론, 당신을 안아 안장에 싣고, 말을 전속력으로 달리게 했지요. 무슨 기억이라도 납니까?"
 "모르겠어요."
 로렐은 자신의 불리한 위치를 확실히 의식하고 있었다. 방을 뛰쳐나가 울화가 터지는 이 사나이에게서 도망쳐 버리고 싶었다. 하지만 시트로만 감싸고 있는 알몸이라 어찌할 도리가 없었다. 그런데 이 남자는, 이것을 즐기는 듯하고 있으니! "옷 좀 갖다 주시지 않겠어요? 일어나고 싶군요."
 "하지만 박사님이…"
 "제가 아까 말했잖아요, 박사님이 무슨 말을 했든간에 상관없단 말이에요!" 로렐이 신경질을 부렸다.
 "저는 일어나고 싶단 말입니다! 특별히 반대할 이유도 있니요?" 에반은 한숨을 쉬었다. 그는 의자에서 일어나 벽장으로 다가가더니 얇은 겉옷을 한 벌 가지고 왔다.
 "또 필요하신 것은 없나요, 아가씨?"
 "없어요."
 그리고 그녀는 또박또박 덧붙여 말했다.
 "고마워요. 그리고 이제는 나가 주셔야 할 차례가 아닌가요?" 에반은 어깨를 으쓱거리며 대답했다.
 "그럼, 나는 글랜트 박사에게 당신이 눈을 떴는데 지나치게 고집을 부려 죽을지도 모르겠다고 전화나 해야겠군요."

 로렐의 두통은 이제야 겨우 사라졌다. 그녀는 크림색의 스커트에 스웨터를 입고, 파란색 스카프를 머리에 동여맸다. 침실을 나서려고 할 때, 데니즈가 문을 노크했다.
 "고문서를 보고 싶지 않으세요?"
 "보고 싶고말고요."
 데니즈의 말이 로렐에게는 너무나도 기뻤다. 그 전제군주가 자신이 생각하고 있는 대로의 인간이라면, 하다못해 그 정도의 인정은 있을 것이다. 그렇게 된다면 설령 박물관으로 고문서를 못 가지고 돌아가더라도, 그 귀중한 템플러 고문서를 내 눈으로 봤다고 스펜스 박사에게 보고할 수는 있으리라.
 "템플러 씨, 마틴 양에게 고문서를 보여주어도 괜찮을까요?" 데니즈가 에반에게 물었다. 두 사람이 지나갈 때, 마침 그는 홀에서 밖을 내다보고 있었다.
 "그렇게 해요. 어디에 있는지 알고 있나요?"
 "예, 열쇠는 가지고 계신가요?"
 "지금은 없어요. 카메론에게 말해 보도록 해요. 기꺼이 창고 문을 열어줄 테니." 에반은 두 사람에게 가볍게 미소를 지으며 그곳을 떠났다. 샤롯트의 모습은 어디에도 없었다. 그녀가 이곳에 없는 것이 로렐에겐 의아하게 생각되었다.
 로렐은 데니즈 뒤를 따라 조리실로 들어섰다. 브리지트가 파이를 굽고 있었으며, 카메론은 은식기를 닦고 있었다.
 데니즈가 고문서 창고의 열쇠를 달라고 하자, 카메론이 열쇠를 건네주는 대신에 이렇게 말했다. 
 "제가 안내하지요. 자, 이쪽으로."
 일행은 계단을 올라가 빨간 융단이 깔린 복도를 지나갔다. 석벽의 패인 곳에 달려 있는 작은 전구가 빛을 발하고 있었다.
 안내된 방은 일광욕실로 전방의 벽 삼면이 온통 유리로 되어 있었다. 그곳에서 바라보이는 윈터파이어 성은 숨이 막힐 정도로 장관이었다.
 "이 바로 위가 온실이랍니다. 원하시는 때에 언제라도 장미를 구경하러 오십시오." 카메론이 주위를 둘러보며 말을 이었다.
 "여기는 일광욕실이지요. 고문서는 이곳으로 오는 도중의 한 방에 보관되어 있습니다만, 보시기에는 거기보다 이곳이 훨씬 쾌적할 겁니다. 조금만 기다리세요. 고문서를 가져오겠습니다."
 로렐은 카메론에게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀와 데니즈는 서쪽 창문 측에 있는 기다란 테이블에 앉아 기다렸다. 얼마 안 있어 카메론이 단단히 봉한 금속상자를 가지고 들어와 그것을 테이블 위에 놓았다.
 카메론은 확대경을 내밀며 말했다.
 "이것이 필요하실 거예요, 마틴 양. 확대경을 사용하는 편이 고문서의 정교한 세공을 보시기에 훨씬 편리할 것입니다."
 그는 금속상자를 열고 안으로부터 다시 나무상자를 끄집어 내어 뚜껑을 열어젖히더니 그 위에다 양손을 활짝 펼쳐 보였다.
 "자, 이것이 템플러 고문서입니다."
 로렐은 치밀어 올라오는 흥분을 간신히 억누르고 있었다. 드디어 고문서를 이 눈으로 볼 수 있게 된 것이다. 로렐은 카메론에게 거듭 감사의 말을 하고, 매우 신중하게 크림색의 낡고 두꺼운 양피지에 손을 갖다대었다. 그것은 반투명한 줄무늬 대리석의 얇은 조각과도 같이 보였다.
 철이 되어 있지 않은 두꺼운 양피지 다발의 맨 위에는 루비색과 같은 새빨간 장미가 그려져 있을 뿐이었다. 긴 가지에는 세 개의 잎사귀가 정교하게 그려져 있었는데,가시가 없었다. 오래 된 라틴 스타일의 공들인 T문자가 장미를 뒤덮고 있었다. 그것은 윈터파이어 성의 철문과 린넬 제품의 자수에서 본 것과 같은 문장이었다.
 "이것은 본래 사본의 일부가 아니었어요."
 데니즈가 설명했다.
 "다른 페이지가 쓰여진 훨씬 후에, 이 장미 페이지가 첨부된 거예요. 다른 페이지의 유래에 대해서는 당신도 알고 계시겠지요. 그러나 이 장미 페이지는 미국에 건너온 후에 템플러 가의 한 사람이 만든 것입니다."
 로렐은 장미 페이지를 상자에서 끄집어내어, 그 밑에 있는 것을 신중하게 뽑아 들었다. 장려한 것이었다. 페이지 란의 바깥을 화려한 장식이 뒤덮고 있는데, 그것은 각 페이지마다 다르게 꾸며져 있었다. 세월이 흘러도 바래는 일이 없도록 선명한 색채와 금박을 사용해, 세필로 정성들여 꼼꼼히 쓰여진 것이었다.
 "물론 알고 계시겠지만…"
 로렐이 데니즈에게 말을 걸었다.
 "사본을 뜰 땐, 매우 주의해서 일을 진척시켜야만 합니다. 원본 양피지의 어떠한 흔적이라도 결코 없애서는 안 왜요. 그러므로 잘못 옮긴다는 일 따위는 생각조차 할 수 없지요."
 데니즈는 고개를 끄덕이고 양피지 중의 한 장을 조사했다.
 "이것과 한 벌이 되어 있는 또 한 조의 문서는 지금도 프랑스에 있습니다. 400년 전 당시의 성채와 주위 전원에서의 생활 모습이, 여기에 39개의 삽화로 사진처럼 상세하게 묘사되어 있답니다. 사실은 또 한 조도 함께 보관되어져 있었습니다. 에반 경이 미국에 건너올 때 어째서 두 조밖에 가지고 오지 않았었나 나로서는 알 도리가 없지요. 하지만 반드시 어떤 이유가 있었을 것입니다. 어쨌든 이것을 보시게 되면 일족의 역사를 십자군 시대까지, 그리고 전설까지, 또한 누가 누구에게 무엇을 어떻게 했느냐까지 남김없이 더듬어갈 수 있습니다."
 데니즈는 양피지 한 장을 가리켰다.
 "여기에 쓰여져 있는 것은 십자군 시대의 일족의 어느 사람들이 수도 기사단이었다고 하는 것을 나타내는 휘장을 받게 되었다는 일과 그것을 일족의 상징을 나타내는 무늬에 첨가시켰다는 내용입니다."
 "수도 기사단이었다고요?"
 로렐은 보고 있던 양피지에서 눈을 들어 데니즈가 가리키던 장을 상세하게 들여다보았다.
 "그렇답니다. 수도 기사단은 십자군 시대에 '감시자', '교회의 경호자' 역할을 담당했었지요."
 "그렇군요."
 그러한 역사상의 일을 아는 것은 로렐의 업무였으며, 기사나 그 위업에 관한 이야기는 그녀가 매우 좋아하는 이야기 중의 하나였다.
 "그러면…"
 데니즈는 계속 이야기했다.
 "에반 경의 형인 공작님들이 피비린내 나는 싸움을 한 일을 알고 계신가요?"
 "아니오."
 "그럼, 이야기를 해드리지요."
 데니즈는 잠시 생각하는 듯하더니 다시 이야기를 시작했다.
 "그들은 삼형제였습니다. 맏형은 성격이 좀 거칠었고, 나머지 두 동생은 선량했었지요. 에반 경은 막내랍니다. 삼형제가 성장하여 맏형과 둘째형이 한 여성을 서로 좋아하게 되었답니다. 그리하여 두 사람은 쟁탈전을 벌였던 거지요. 에반 경은 그들은 화해시키려고 노력했지만 허사였습니다. 종국에는 맏형이 아우를 죽이고 말았습니다. 
그 직후 에반 경은 일족과 결별하고 미국으로 건너온 것입니다. 그리고 이 성을 템플러 자신의 성으로 지었습니다."
 "네, 그랬군요!"
 "아시는 바와 같이 템플러는 수도 기사단이었던 선조를 기념키 위한 칭호, 혹은 영예였던 것입니다. 그러나 에반 경은 그것을 자신의 이름으로 하셨습니다. 미국에 가지고 들어온 물건이나 고 기록을 제외하면 일족의 유산 중에서 에반 경이 탐냈던 것은 성에 대한 추억뿐이라고 경 자신이 술회하고 있습니다. 그래서 그는 자신의 기억대로 성을 건축했는데, 그것이 바로 윈터파이어랍니다." "어머나! 매우 환상적인 이야기로군요!"
 "더욱이 이곳에는 전통이 수십 가지나 된답니다."
 데니즈는 그렇게 말하며 웃었다.
 로렐은 성의 주인에 대한 생각을 하며 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "그래요, 저는 이미 그 전통을 맛보았답니다."
 데니즈는 흥미어린 표정을 지었으나, 로렐은 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 한마디로 신경이 온통 귀중한 양피지에 집중되어 있었던 것이다. 그녀는 한 장도 빠뜨리지 않고 상자에서 끄집어 내더니 순번대로 테이블 위에 나열해 놓고 수를 헤아렸다. 
장미 페이지를 계산에 넣지 않으니, 꼭 30장이었다. 로렐은 일면 감탄하면서 빈틈없이 양피지를 조사하고 있었다. 시간이 흐르는 것도 잊은 채, 데니즈가 방 안이 어두워서 등불을 켜고 이윽고 방을 빠져나간 것도 알아차리지 못했다. 

                  

 3장

 로렐은 에반의 발소리도 듣지 못했으며, 문이 열리는 소리 역시 알아차리지 못했다. 에반은 어느 새 그녀의 곁에 서 있었던 것이다.
 그는 로렐의 어깨너머로 손을 뻗어 집안 문장을 그린 페이지에 있는 방패 하나를 가리켰다. 방패의 오른쪽 윗부분에 작은 벨트 모양이 그려져 있었다 "이것은 여기에서 이야기하고 있는 인물이 맏형이라는 것을 가리키고 있는 기호입니다. 이것은 벨트 모양이며, 둘째형의 기호는 초생달이고, 막내의 기호는 별 모양이랍니다."
 로렐은 에반을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 그녀가 미소를 띠자 에반도 웃어 보였다. 
에반은 로렐에게 아주 가까이 다가와 있었으므로, 희미한 불빛 아래에서도 넓게 벌어진 셔츠 사이로 그의 가슴이 규칙적으로 뛰는 것이 로렐에게 보였다. 에반의 몸에서 풍겨나는 희미한 풀내음이 콧구멍을 간지럽혔다. 로렐은 그를 마주 바라보았다. 그의 청록색 눈동자 깊은 곳에서 희미한 불꽃이 피어오르고 있었다.
 "기분은 좋아졌나요?"
 에반이 불쑥 물었다.
 "예, 훨씬 좋아졌어요. 고마워요."
 대답을 하고 로렐은 이내 고문서 쪽으로 자신의 시선을 돌렸다.
 "에반 씨, 이것은 지금까지 보아왔던 중세 후기의 어떠한 사본보다도 훨씬 뛰어난 문서로군요."
 "아, 전문가도 그렇게 말했지요. 이것을 보세요."
 에반은 다시 양피지를 가리켰다.
 "이것은 일곱 번째 아들의 기호인 장미지요. 알고 있었나요?"
 "글쎄요… 생각이 나지 않는군요."
 "실은, 당신에게 부탁이 있어서 왔어요."
 에반은 테이블을 돌아 로렐과 마주서서 그렇게 말했다.
 로렐은 다음 말을 기다렸다. 그는 마치 선생님 앞에서 낭독할 때 부끄러움을 타는 소년같이 머뭇머뭇 발걸음을 옮겼다. 잠시 후, 그는 결심했다는 듯이 잔뜩 긴장한 목소리로 말을 꺼내기 시작했다.
 "마틴 양, 오늘 아침에 나와 내 말이 한 행동은 언어도단었다는 결론을 내렸습니다. 
우리가 바깥 세계 모두를 독점하고 있는 듯한 행동을 취했기 때문에 당신이 길을 벗어나다가 넘어졌던 거지요. 우리의 잘못임을 인정하고 싶어요. 그래서 나의 애마인 사르탄과 나는 그 보상을 해드리려고 해요. 당신은 내 성의 포로가 아닌 빈객이며, 따라서 정해진 당신의 방에만 갇혀 있을 이유가 없으므로 오늘 밤 나와 함께 저녁식사를 해주셨으면 하고 부탁하는 바입니다."
 에반은 고개를 갸웃거리고 애원하는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
 아직 예전의 세계에 빠져 있던 로렐은 에반의 그 말에 갑옷을 입은 기사가 예의바르게 아가씨의 손등에 키스하는 장면을 떠올렸다. 이어서 놀기 좋아하는 젊은 귀족이 그녀를 데리고 희롱하는 장면도 떠올렸다. 나는 어느 쪽일까? 그러나 당장 에반의 긴장이 손에 잡힐듯이 느껴지므로 그녀는 갑자기 우스워졌다.
 "허락하는 편이 좋겠군요. 그렇지 않으면 감옥에 갇히게 되어 고문을 받을 것 같으니까요. 좋아요, 사죄를 받아들이도록 하겠어요, 친절한 기사님!"
 "그럼 그렇지! 이로써 이제 우리도 조금 친해질 수 있게 되겠군요! 당신도 이젠 자신의 입장을 이해하는 거겠지요. 자존심이 강한 아가씨!" 그는 만족스럽다는 듯이 부드럽게 웃었다.
 "8시에 기다리겠어요. 이제 6시가 조금 넘었으니까 여유는 충분히 있겠어요?"
 "네."
 에반은 윈터파이어 성이 마음에 드느냐고 물었으며, 로렐은 진심으로 마음에 든다고 대답했다. 그 대답은 에반을 기쁘게 했다. 그는 다시 고문서의 인상은 어떠냐고 물었다.
 "너무나 감동적이어서 뭐라고 표현할 수 없을 정도예요. 비할 데 없이 아름다워요." "아니, 정확히는 비교할 데가 없는 것도 아니지요. 또 한 조가 프랑스에 있다는 것도 알고 있겠지요?"
 에반은 미소를 지었다.
 "하지만 만일 두 조를 모두 갖추게 된다면 명실공히 비할 바가 없게 되는 것이지요."
 "또 한 조를 구경이라도 한 듯한 말씀이군요."
 "봤어요. 프랑스에 있을 때, 그 성에 찾아갔었답니다."
 "그곳에 가보셨다고요? 일족 분들과 이야기도 나누셨겠네요."
 "일족은 현재 공작 한 분뿐이었어요. 게다가 칠십에 가까운 고령이지요. 애처로울 정도로 몸이 쇠약해진 데다가, 성 역시 금방이라도 무너질 듯이 낡았더군요."
 "실제로 다녀오셨군요! 2세기 전에 에반 경이 이곳으로 건너오신 이래, 두 혈통의 사람이 얼굴을 맞댄 것은 그때가 처음이겠네요?"
 "그렇지요. 부대에서 1주간의 휴가를 얻어 거의 그곳에서 지냈어요. 1년 전의 일이지요. 시간의 흐름을 거슬러 올라가면서 과거를 엿보는 듯한 체험이었지요."
 "당신에게는 꽤 멋진 체험이었겠군요."
 로렐은 일어서서 양피지를 한 데 모아 상자 속으로 다시 집어넣으려고 했다. 그때, 에반이 그녀의 곁으로 다가섰다. 로렐은 이내 그의 감촉을 머리카락에서 느꼈다. 그의 손이 부드럽게 머리카락을 어루만지더니 로렐의 얼굴 쪽으로 다가와 고개를 자신에게로 향하게끔 가볍게 돌려놓았다. 그리고는 그의 눈이 표정을 하나하나 더듬듯 로렐을 훑어보고 있었다.
 지금 물어봐야만 한다고 로렐은 자신에게 재촉했다. 지금 이 기회를 놓쳐서는 안 된다! 지금 물어보자!
 그러나 로렐이 주저하고 있는 사이에 에반은 몸을 구부리고 그녀의 얼굴 가까이로 다가왔다. 이제는 입을 열래야 열 수조차 없게 된 그녀를 그의 손끝이 날개같이 가볍게 로렐의 목덜미를 쓰다듬었다. 그러면서 달콤하게 속삭였다.
 "로렐, 로렐…"
 그녀의 피부에 와 닿는 에반의 숨결이 뜨겁게 느껴졌다.
 로렐은 에반의 팔에 안겨 있었다. 그녀는 일종의 죄의식으로 리차드를 생각해 내려고 노력했다. 그러자 돌연 샤롯트의 얼굴이 떠올랐다. 샤롯트! 에반은 그녀에게도 분명히 이렇게 키스를 했을 것이었다. 이런 식으로 끌어안고… 분노가 에반에게서 몸을 빼내는 데 있어 커다란 도움이 되었다. 로렐은 가능한 한 냉정을 되찾으려고 애썼다. 자신의 눈에 나타난 노여움을 에반도 알아차린 것 같았다.
 그는 잠시 로렐을 굽어보더니 묵묵히 등을 돌려 입구로 향했다.
 "8시요."
 에반은 문을 연 채 돌아서서 말했다. 그의 목소리는 마치 타다 남은 불씨가 마지막 연기를 내는 것 같았다. 그는 다시 한번 로렐을 쳐다보고는 천천히 등을 돌렸다.
 
 로렐은 몸치장을 하면서도 에반과의 저녁 약속을 지켜야 할까를 결정내리지 못하고 있었다.
 그러나 이리저리 생각한 끝에 결국 가기로 결정했다. 일단 참석해서 그가 무슨 생각으로 초대했는가를 알아보는 것이다. 오늘 밤 단 한 번만, 그렇게 한다면 고문서의 접수 여부는 판가름이 날 것이다.
 그녀는 자신의 황금빛 머리카락을 브러시로 정성들여 빗었다. 드레스는 빨간색이 좋을 것 같았다. 그리고 구두 역시 드레스에 맞추어 빨간색으로 꺼냈다.
 문에서 노크 소리가 났다. 카메론이었다.
 "무슨 일이지요? 카메론."
 "번거롭게 해드려서 죄송합니다, 마틴 양. 실은 에반 씨의 분부로 좀 알아볼 것이 있어서 왔습니다."
 "그래요? 뭐지요?"
 "아무것도 아닙니다, 마틴 양."
 카메론은 빙그레 웃었다.
 "이제 알았습니다. 에반 씨에게 빨간색이라고 보고를 드리면 되겠군요. 대단히 실례했습니다."
 그는 등을 돌려 복도로 사라졌다.
 로렐은 어리둥절해서 그의 뒷모습을 바라보았다. 그녀가 향수를 골라서 목덜미에 살짝 뿌리고 있을 무렵, 다시 누군가가 노크를 하였다. 로렐은 의아하게 여기며 문을 열었다. 
 "자꾸만 번거롭게 해드려서 정말 죄송합니다."
 카메론은 정중히 사과했다.
 "실은, 에반 씨께서 오늘 밤에 이것을 하고 나오실 수 없겠느냐고 말씀하셨습니다. 
외람됩니다만, 이것은 아름다운 그 드레스에 매우 잘 어울릴 것 같습니다." 카메론은 속이 들여다보이는 작은 보석 상자의 뚜껑을 열었다. 검은 빌로드 위에 타는 듯한 빨간색의 물방울 형태를 한 보석 세 개가 휘황한 빛을 발하고 있었다.
 "템플러 루비입니다."
 카메론은 자랑스럽다는 듯이 그것들을 가리켰다.
 "이것은 펜던트이고, 나머지 두 개는 이어링입니다. 아직 오늘 밤의 보석을 선택하지 않으셨다면…"
 로렐은 찬란한 광채를 띠고 있는 새빨간 루비를 들여다보았다.
 "어머나, 정말 아름단군요. 하지만 그럴 수는 없어요."
 "아니, 무슨 이유라도 있습니까?"
 "틀림없이 이 보석은 오래 전부터 전해 오는 이 가문의 귀중품으로 소중히 보관되던 게 아니겠어요? 그런 것을 제가 어찌 감히…"
 "말씀하신 대로 이 보석은 l세기 반 동안이나 템플러 가에 전해져 온 것으로 굉장히 값비싼 것입니다. 그 값이 어느 정도인지 저로서는 짐작도 할 수 없답니다. 하지만 마틴 양께서 허락해 주시는 것이 에반 씨의 희망입니다. 물론 원하실 경우이지만요. 
게다가 마틴 양께서는 오늘 밤에 에반 씨의 곁에 앉게 되실 것이므로 보석에는 어떤 일도 일어나지 않을 것입니다."
 "그렇군요."
 로렐은 보석을 바라보던 시선을 카메론에게로 옮겼다. 카메론 자신도 그녀가 보석을 받기를 바라는 눈치였다. 다시 거절하면 그도 실망할지 모르겠다고 로렐은 생각했다.
 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 당신의 권고대로 하겠어요."
 로렐은 보석함을 받아들고 카메론에게 미소를 보냈다.
 "당신께 있을 동안은 이 보석도 빛을 내지 못할 것입니다, 마틴 양." 카메론은 가볍게 고개를 끄덕이며 돌아갔다.
 로렐은 유서깊은 보석을 손에 들고 에반의 심중을 헤아려 보았으나 이해할 수가 없었다. 단순한 의미로 받아들이기에는 너무 벅찬 것이었다. 그녀는 한숨을 쉬었다. 남성의 속마음이란 도대체 어떤 것일까?
 
 제설작업이 끝난 길을 차는 속력을 내어 달렸다. 어디로 가고 있는지 말해 주지 않았으므로 로렐은 혼자 추측할 도리밖에 없었다. 길 옆으로 쌓아 놓은 눈더미가 헤드라이트에 비쳐 보일 뿐, 그 외엔 모두 짙은 어둠 속에 잠겨 있었다. 날이 저물고부터 조금씩 내리고 있는 눈이 헤드라이트 빛 속에서 자유롭게 표류하고 있었다.
 에반의 운전 솜씨는 능숙했다. 때때로 로렐에게 던지는 그의 시선은 누가 보기에도 따뜻해 보이는 그런 눈빛이었다.
 로렐은 자신의 마음속의 반대를 무릅쓰고 루비 장신구를 몸에 장식하고 있었다. 그 영롱하게 빛을 발하는 아름다운 보석은 로렐의 깨끗한 피부와 서로 조화되어 그녀의 뛰어난 아름다움과 사랑 ?스러움을 더욱 두드러지게 하고 있었다 그리고 지금 그녀는 에반 템플러 곁에 앉아 진홍빛의 빌로드 망토에 둘러싸여 있었다. 망토의 단순한 디자인이 오히려 그녀의 부드러움을 더 강조하는 듯했다.
 에반이 입을 열었다.
 "낮에는 이 일대가 무척 아름답죠. 이 주위 일대의 아름다움은 빙하시대가 창조해 낸 것이라는 사실을 알고 있나요?"
 "이번 출장 여행의 계획을 세우면서 자세하진 못하나마 책에서 읽은 기억이 있어요."
 "빙하시대가 당신이 비행기에서 내려다본 초생달 모양의 호수도 만들었고, 이 계곡도 형성시켰지요."
 에반은 로렐에게 미소를 지어 보였다. 이 토지에 대한 이야기를 할 때의 에반은 애정이 넘치는 말투가 된다는 것을 로렐은 알아차렸다. 그것은 자기 소유인 이 토지에 매우 세심하게 마음을 쓰고 있다는 증거였다.
 "빙하는 이 일대의 언덕도 만들어 냈지요. 그곳들을 가만히 살펴보면, 매우 기묘한 형상을 하고 있다는 것을 곧 알 수 있어요. 어느 것이나 타원형이랍니다. 그 중에는 제법 높은 것도 있지요. 지금 우리는 그 중에서도 가장 높은 언덕 중의 하나에 다다르고 있어요. 높이는 90미터 이상이며, 그 기슭을 따라 우리가 지금 달리고 있는 거랍니다."
 깎은 듯이 솟아 있는 높은 언덕의 기슭을 차는 커브를 그리면서 한참 동안 달렸다. 
얼마 안 있어 로렐은 바위투성이 산들의 일부를 볼 수 있었다.
 차는 계속 달렸다. 두 사람은 잡담을 하기도 하며, 말없이 앉아 있기도 했는데, 어쨌든 마음을 터놓은 듯한 즐거운 기분이었다. 얼마 전까지의 노여움은 조금도 느껴지지 않았으며, 로렐은 마냥 즐거웠다.
 "그쪽 창문 밖을 보세요."
 에반이 이야기를 걸었다.
 "50미터나 거의 수직으로 깎여진 협곡이지요. 그것도 빙하가 남긴 기념품이답니다." 그러나 눈 내리는 밤의 어둠 속은 로렐에겐 잘 보이지 않았다.
 "스키 코스로도 이용되지요. 물론 상급 코스뿐입니다. 점프하기엔 가장 알맞은 하강 코스죠."
 에반은 잠시 차의 속도를 떨어뜨려 길 위의 얼음을 피했다.
 "스키를 탈 줄 아나요?"
 "아니오."
 차는 오직 암흑뿐인 세계 속으로 빨려들어가는 것 같았다. 이제야 로렐은 어디에 가느냐고 물어보았다.
 "스키 산장으로 가는 거예요."
 "스키 산장이라고요?"
 "예, 괜찮은 곳이지요. 그저 스키어들이 모이는 장소와는 의미가 다르지요. 숙박시설은 물론, 최고의 와인 창고도 가지고 있답니다. 그곳 레스토랑은 이 부근에서 모르는 사람이 없어요. 독특한 분위기가 있어 당신도 마음에 들어 할 걸요." 에반은 빙긋이 웃었다. 계기판의 엷은 불빛이 그의 얼굴을 비추어 눈동자가 빛나 보였다.
 "이 눈만 아니라면, 어딘가 다른 곳으로 데리고 갈 수도 있었을 텐데…"
 "어디로 말예요?"
 "글쎄요…"
 그는 말을 중단하고 핸들을 꺾었다.
 "당신은 어디가 가고 싶죠?"
 로렐도 에반의 기분에 영향을 받고 있듯, 뭔지 모를 밝고 명랑한 것이 자신의 몸에서 발산되고 있는 것 같았다. 에반은 로렐이 본 중에 제일 좋은 기분인 듯했다.
 "파리에 가고 싶어요."
 로렐은 밝게 웃으면서 말했다.
 "그리고 아테네, 또 바그다드, 이건 시작에 불과해요." 에반도 웃으면서 대답했다.
 "로렐, 당신의 마음에 드는 파리, 아테네, 바그다드로 떠납시다! 날씨가 좋아진 후에 말입니다."
 주차장으로 통하는 곳은 조명시설이 잘되어 있었다. 현관에 차가 서기까지 두 사람은 농담을 주고받았다. 밖은 어둡고 추웠으나 로렐에게는 이 밤이 아름답게만 보였다. 그녀는 이곳에 오기를 잘했다고 생각하고 있는 자신이 어쩐지 조금 부끄러워졌다.
 
 "그래서 나의 할머니뻘 되는 이분은 장미 페이지를 그린 분과 같은 재능이 자신에게는 없다고 느끼고 템플러의 장미를 수놓기로 작정했죠. 그것은 아주 훌륭하게 완성되었답니다. 지금도 회랑에 장식되어 있어요. 언젠가 보여드리지요." 에반은 템플러 일족 역사의 에피소드를 이것저것 끄집어 내어 로렐을 즐겁게 해주고 있었다. 그녀는 넋을 잃고 귀를 기울였다. 에반이 다시 지배자인 듯한 태도를 취하고 있지 않음을 그녀는 이미 알아차리고 있었다. 로렐에게 이야기를 들려주고 있는 것은 자랑하기 위함이 아니라 기쁘게 해주려 함일 것이다. 이 사람과 함께 있으니 즐겁다는 생각이 로렐에게 들었다. 알고 보니, 진짜로 멋진 사람이었다.
 식사가 끝나자, 에반이 입을 열었다.
 "그러고 보니 템플러 가문 이야기만 지껄여 댄 것 같군요. 이번에는 로렐 마틴 양의 이야기를 듣고 싶어요. 그 아름다운 얼굴의 배후에 숨어 있는 것은 도대체 무엇일까요. 어떻게 해서 윈터파이어 성은 그녀를 맞아들이는 영광을 잡을 수 있었을까요?" 로렐은 가볍게 미소를 지었다.
 "이야기해 드릴 것이 별로 없어요. 그리고 그 정도로 기대를 받을 여자도 아니고요."
 "글쎄요, 그 의견에는 동의할 수 없군요."
 에반은 부드럽게 말했다. 이야기하고 있는 에반의 잘생긴 용모에 일종의 ? 고결함을느껴지게 하는 활기가 드러났다. 초상화 그대로, 에반의 반듯한 이마에 검은 머리카락이 한 올 드리워져 있었다.
 "자, 이제 당신 자신에 대한 이야기를 해주지 않겠어요? 베일 속의 여자가 되기로 작정했나요?"
 로렐은 역시 아무런 이야기도 하지 않았다. 그가 또 자신을 웃음거리로 만들지 않을까, 하는 조심스런 기분이 들었던 것이다. 그녀는 실내를 둘러보았다. 테이블은 모두 차 있었다. 손님의 대부분이 젊은 스키어들이지만, 개중엔 맛있는 식사를 즐기러 온 것임에 틀림없는 나이 든 커플도 몇몇 눈에 띄었다.
 에반이 불쑥 물었다.
 "그저께 밤에 전화했던 남자는 누군가요?"
 로렐은 깜짝 놀라 에반의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 단순한 호기심이 떠오르고 있었다. 빈정거림이 아닌, 무심한 듯한 질문이었다.
 "전화를 엿듣던 사람이 바로 당신이었군요. 그때는 정말 깜짝 놀랐어요. 성에는 저 혼자뿐인 줄 알았었는데, 무슨 이상한 소리가 들리기에…"
 "그 남자가 누구죠?"
 "제 약혼자인 리차드 벨라미에요. 제가 무사히 도착했나 확인하기 위해서 전화했던 거지요."
 '어째서 나는 리차드와의 전화 내용을 이 사람에게 설명하고 있담? 이 사람과는 아무런 관계도 없는 일인데 말이야.'
 로렐은 황급히 입을 다물어 버렸다.
 "당신을 초조하게 만들려고 전화한 것 같던데요?"
 "무슨 말씀이세요?"
 "그 남자는 항상 당신에게 그런 태도를 취하나요?"
 "태도가 뭐가 어땠는데요?"
 "아이 같은 태도 말입니다. 마치 당신이, 자신의 소유물이라도 되는 듯이 여기는 태도 말이에요."
 로렐은 불쑥 화가 치밀었다.
 "그 사람은 그런 태도 따위는 한 번도 취한 적이 없어요. 리차드는 훌륭하고 멋진 사람이에요. 그 사람은…"
 에반은 놀란 듯 로렐을 바라보았다.
 "당황하여 그 남자의 변호를 하는군요. 구태여 그럴 필요라도 있습니까?"
 "물론 억지로 변호할 필요는 없지요."
 에반은 다시 먼 곳을 바라보듯 시선을 거두었다. 그리고는 잠시 그대로 앉아 있었다.
 "당신은 그 남자를 사랑하고 있지 않아요."
 그것은 질문이 아니라 자신이 본 사실을 이야기하는 것 같았다.
 로렐은 에반을 매섭게 노려보았다. 다시 노여움이 치밀어 오르고 있었다.
 "당신에게 그런 말을 할 권리가 있나요? 그 사람에 대해 알지도 못하고, 그렇다고 저에 대한 일도 모르면서 그런 말을 어떻게…"
 "그렇지 않아요."
 그의 한 마디가 로렐의 입을 막았다.
 "나는, 당신들의 전화하는 말투를 들었기 때문에 알 수 있습니다. 내가 사르탄에게 이야기할 때도 그것보다는 애정이 담겨져 있지요. 나는 그 말을 사랑하고 있기 때문입니다."
 그의 눈매는 조소하는 듯한 느낌으로 바뀌고 있었다. 로렐은 에반의 말에 강렬한 반발을 느끼면서 그를 쳐다보았다. 에반의 눈동자 속에는 알 수 없는 어두운 그림자가 드리워져 있었다.
 "이전에 나는 자신이 사랑에 빠졌다고 믿었던 적이 있었지요. 나중에서야 그렇지 않다는 것을 알았지만 그렇게 깨닫기까지에는 오랜 세월과 많은 심적 탐구가 필요했었답니다. 결국 그 동안에 느끼고 있었던 것은 마음의 고통이 아니라, 상처받은 자존심에 지나지 않았다는 걸 안 것이지요. 지금의 나는 그 무렵보다 나이도 먹었으며 현명하지도 않지만, 사랑이 무엇인가는 모르더라도 최소한 무엇이 사랑이 아닌가는 알 수 있답니다. 그저께 밤의 전화에서 내가 느꼈던 바로는 사랑이 아니었습니다."
 "당신처럼 지독하게 기분 나쁜 사람은 난생 처음이에요." 에반이 손짓으로 그녀의 말을 그치게 했다. 로렐의 등 뒤에서 누군가 다가오는 것을 발견했던 것이다.
 "에반! 에반! 이게 얼마만인가! 소식을 듣고 있었다네. 정말 돌아왔군!" 에반은 그 사내의 열화 같은 환영에 답하며 악수했다. 그리고 그 사내를 로렐에게 소개했다.
 "앤드류 씨는 이 멋진 롯지의 주인이시죠."
 두 남자는 잠시 이야기를 나누었다. 얼마 안 있어 앤드류 씨가 자리를 뜨자, 에반은 로렐의 약혼자 건에 대해서는 이미 흥미를 잃은 듯, 이번에는 동굴에 가보자고 스스럼없이 청했다.
 "동굴이라니요?"
 에반은 테이블을 돌아와 로렐의 의자를 당겨 주었다. 그리고는 그녀의 겨드랑이에 팔을 끼고 다정한 연인처럼 그녀를 인도했다.
 "이 주위 일대는 수백 개나 되는 동굴이 벌집과 같이 뚫려 있어요. 그 중에는 제법 유명한 동굴도 몇 개 있답니다. 이 동굴은 본래 이곳에 있었던 것인데, 산장을 지을 때 그것도 이용할 수 있게 설계해서 지었죠."
 계단을 내려서자, 에반은 아치형의 입구 쪽을 가리켰다. 그 아치의 속은 조명이 어두워 거의 아무것도 보이지 않았지만, 안으로부터 음악이 흘러나오고 있었다.
 안으로 들어가서 주위를 둘러보자 로렐의 기분은 훨씬 나아졌다. 그 속은 전체가 암벽으로 둘러싸여 있었으며, 이동식 라이트가 비추고 있는 것은 진짜 폭포였다. 천장에 매달린 고드름 같은 종유석도 장관이었다.
 "통로를 만드느 ?라고 석순을 제거할 수밖에 없었대요.
 에반이 가르쳐 주었다. 좁은 연주대 위에서는 스키복을 입은 악사들이 연주를 하고 있었다. 왼쪽 벽을 따라 거대한 동굴과도 같이 석벽을 파서 만든 난로가 있었으며, 거기엔 불꽃이 유쾌하게 일렁이고 있었다.
 "저쪽으로 갑시다."
 에반이 손가락질을 했다. 좁은 댄스 플로어에는 몇 쌍의 커플이 춤을 추고 있었고, 다른 손님들은 그 맞은편 테이블에 각각 앉아 있었다. 로렐과 에반도 빈자리를 찾아 앉으며 마실 것을 주문했다.
 "굉장히 독특한 곳이로군요."
 로렐의 말이 음악소리에 뒤섞여 에반의 귀에 미치지 못하자, 에반은 몸을 구부려 로렐의 입가에 자신의 얼굴을 갖다대었다.
 "독특한 곳이라고 했어요. 마음에 들어요."
 에반은 고개를 끄덕이더니, 이번에는 그녀의 귓가에 입술을 갖다댔다. 그의 입김이 뜨겁게 느껴졌다.
 "마음에 들어할 줄 알았어요."
 로렐은 에반에 대해 노여움이 다시 사라져 가는 것을 느꼈다. 이 사람은 도무지 종잡을 수 없는 사람이다. 조금 전까지만 해도 자신을 잔뜩 화나게 만들어 놓지 않았던가? 이번 곡은 조용하면서도 템포가 느린, 벌써 몇 년이나 듣지 못했던 음악 중의 한 곡이었는데, 그녀가 대단히 좋아했던 사랑의 멜로디였다.
 에반은 아무 말없이 그녀의 손을 잡고 일어서서 댄스 플로어로 인도했다. 그는 로렐을 끌어당겨 그 작은 손을 자신의 손으로 감싸쥐며 가만히 끌어안았다. 하이힐을 신고 있었는데도 로렐의 머리끝은 에반의 턱에 겨우 미칠 뿐이었다.
 로렐은 고개를 쳐들어 선명한 라이트 불빛에 비추인 그의 눈동자를 바라보았다. 불과 몇 분 전만 해도 이 눈은 차가웠으며, 이 입술은 나를 상처입힐 만한 말을 마구 내뱉고 있었던 것이다. 로렐은 다시 에반의 고동소리를 헤아려 보려고 했으나, 그것은 불가능했다. 게다가 음악소리와 주변 사람들에 조금씩 주의가 쏠려, 그녀는 단념하고 댄스에 열중했다.
 로렐이 춤을 춘 것은 꽤 오래 전의 일이었다. 관능적인 리듬에 몸을 맡기고 에반의 절묘한 발놀림에 맞추어 따라가면서 그녀는 마지막으로 춤추었을 때가 언제였던가를 생각해 보았다.
 리차드는 한 번도 데리고 가지 않았었다. 지금에서야 그녀는 그것이 의아스럽게 생각되었다. 그렇다면 리차드와는 무엇을 했었단 말인가? 그렇다, 고작 강연을 들으러 갔었다. 그리고 리차드의 친구가 초대한 파티, 그의 사업 관계상의 모임, 모두 그런 식이었다. 리차드와는 즐거움만을 목적으로 무엇인가를 한 적이 없었다. 스스로도 그것을 인정할 수밖에 없다. 에반 템플러의 말은 옳은 것일까? 나는 리차드를 사랑하지 않는 것이 아닐까?
 그때, 에반의 한쪽 손이 그녀의 등으로 돌아오더니 가만히 쓰다듬었다. 그 순간, 리차드 벨라미에 대한 모든 상념은 그녀에게서 씻은 듯이 사라져 버리고 말았다.
 에반은 머리를 숙여 로렐의 귓가에 대고 속삭였다.
 "로렐, 오늘은 정말 아름다워요."
 그는 로렐의 머리카락에 가볍게 키스했다. 에반이 얼굴을 들었을 때, 로렐은 손을 뻗어 그의 얼굴에 난 작은 상처를 어루만졌다.
 "어떻게 해서 생긴 상처예요?"
 "이것 말입니까? 남의 일에 상관하지 말라고 하는 교훈이지요." 에반은 가볍게 웃으면서 대답했다.
 "초등학교 시절이었죠. 나는 그 당시 학교에서 제일 덩치가 큰 상대라 하더라도 일 대 일로 싸워서 이길 자신이 있었답니다. 아마 열 살 때였을 거예요." 과연 그랬을 것이라고 그녀는 생각했다. 템플러 왕국의 상속자는 자신만만하게 싸움에 출전했을 것이며, 그 싸움은 그의 분수를 조금이나마 깨닫게 했을 것이다! 고소하다! 하지만 이 사람에게는 대단한 쇼크였음에 틀림없을 것이었다.
 "상대는 골목대장이었지요. 친구들을 못살게 굴기 때문에 내가 구원병으로 나섰던 것인데, 결국 상대방만 더욱 의기양양하게 만든 꼴이 되고 말았어요. 그러나 둘이 모두 녹초가 되기는 마찬가지였다고요."
 "어머나, 그랬어요?"
 로렐은 잠시 몸을 떨었다. 에반은 물끄러미 그녀를 응시하고 있었다. 그의 따가운 시선을 느끼자, 그녀의 마음이 또다시 동요를 일으키기 시작했다. 
 "로렐, 무슨 일이지요?"
 "아무것도 아니예요…"
 에반은 두 사람의 몸을 맞붙여 하나로 만들기라도 하듯이 강렬하게 끌어당겼다.
 곡이 거의 끝났다. 에반은 마지막 스텝을 밟았으며, 로렐 역시 그에 따랐다. 마치 몇 년 동안이나 함께 춤추어 왔던 것같이 에반과 로렐은 손을 떼고 좌석으로 돌아왔다.
 로렐은 글라스를 잡으려고 손을 뻗었다. 왼쪽 손의 반지가 반짝거렸다. 리차드가 끼워 준 반지였다. 이 반지엔 과연 무슨 의미가 있단 말인가? "매우 잘 추는데요, 로렐."
 "당신의 능숙한 리드 덕분이지요."
 "어이쿠, 그런가요? 아가씨!"
 에반은 마치 기사처럼 고개를 기울이며 예의를 표했다.
 "그러한 겉치레의 인사말이라도 들을 수만 있다면 어느 곳이라도 모시고 다니겠습니다."
 에반은 그녀의 손을 잡고 입가???가져가더니 손등에 가만히 입을 맞추었다.
 "그럼…"
 에반은 로렐의 손을 놓으며 말을 이었다.
 "파리로 모실까요? 아테네로 모실까요? 아니면 바그다드?" "잊지 않으셨군요."
 "중요한 일은 잊지 않는답니다."
 에반의 낮은 목소리에는 진지함이 깔려 있었다. 로렐은 그의 눈에 담겨져 있는 감정을 의식했다. 그의 눈이 미소를 띠고 있었다.
 로렐은 퍼뜩 정신을 차렸다. 그래! 지금 그에게 물어보자! 간단한 질문이 아닌가. 
단지, '에반 씨, 당신은 숙모님의 유언대로 박물관에 고문서를 기증할 작정이신가요?'라고 물으면 되는 것이다. 그가 대답을 하면 그것으로 끝난다. 더 이상 조바심할 필요도 없는 것이다.
 "에반."
 "예, 아가씨?"
 그는 마치 하인이 주인에게 하듯 깍듯이 대답했다. 부드러운 음성은 아직 그대로였다.
 "고문서에 대한 것을 아무래도 물어봐야겠어요."
 로렐은 심호흡을 했다. 생각했던 것보다 수월하지 않다는 것을 느끼면서 그녀는 말을 이었다.
 "당신에게는 고문서를 보관할 정당한 권리가 있다는 것을 알고 있어요. 당신의 숙모님이 유언장을 작성했을 당시에는 당신이… 돌아온다는 것은 상상도 못했었지요. 말할 것도 없지만, 그 유언은 이미 효력을 상실했어요. 그리고 그 유언을 존중해야만 한다는 등의 말은 우리로서는 할 수 없는 성질의 것이지요. 그러나 저는 저의 입장으로 보아 묻지 않으면 안 된답니다. 애당초 그것 때문에 윈터파이어에 온 거예요. 그러므로 저로서는 꼭 알고 싶군요…"
 그러나 에반은 이미 로렐의 얼굴을 쳐다보고 있지 않았다. 동굴 입구의 아치 밑에서 그를 찾고 있는 누군가의 모습을 발견했던 것이다. 에반은 손을 흔들면서 일어섰다. 
로렐은 앤드류 씨의 모습을 찾아내었다.
 그가 곁으로 다가오자, 에반은 앤드류 씨의 걱정어린 표정을 보고는 급히 물었다.
 "무슨 일인가?"
 "유감스럽게도 좋지 않은 소식이라네, 에반."
 로렐에게는 잘 들리지 않았다. 두 사람은 그녀에게서 등을 돌리고 낮은 목소리로 이야기를 하고 있었기 때문이었다. 그러나 드문드문 한 마디씩은 들려왔다.
 "다행히도 다친 사람은 없어… 야간 스키를 타고 있던 사람이 연락해 주었네… 2년마다 일어나는 일이지… 몇 톤이나 되는 눈이 도로를 덮친 거야… 눈사태… 전화선도 끊겼고… 오늘 밤은 차 있는 곳으로 돌아가지 못하네. 물론, 스키를 타고 간다면 몰라도."
 "스키라니요?"
 로렐은 두 사람에게 다가서며 당황한 듯이 물었다. 지형은 험악한 데다가 바람까지 휘몰아치고 있지 않은가!
 "스키는 안 돼!"
 에반은 로렐에게 시선을 던지며 대답했다.
 "마틴 양은 이 부근에 대해서 전혀 모르고 있어."
 더욱이 로렐은 지금까지 스키를 신어본 적도 없었다. 말도 안 되는 소리인 것이다.
 두 사람의 대화가 다시 시작되었지만 여전히 잘 들리지 않았다.
 "… 묵고 가게나. 방은 하나 있어."
 앤드류 씨의 말이 들려왔다.
 "하나뿐인가?"
 "그것도 오늘 오후에 취소한 손님이 있었기 때문이야. 요즘이 시즌이라는 것을 잘 알잖아? 예약을 하지 않으면 방을 얻을 수도 없다고."
 "그럼, 도리가 없군 그래."
 에반은 앤드류의 얼굴에서 로렐 쪽으로 시선을 돌렸다. 그는 눈썹을 약간 찡그리고 있었다.
 "어쨌든 머무를 수밖에 없네. 하지만 내일이면 제설작업이 끝나게 될까?"
 "그럴 거야. 하지만 굉장한 눈사태라고 하던데…"
 "일부러 알려 주어서 고마워. 우리가 여기에 있는 것을 용케도 찾았군." 에반은 눈사태에 대해서 열심히 설명하기 시작했다. 그러나 로렐의 마음은 오직 한 가지만을 조급하게 생각하고 있었다.
 '방이 하나밖에 없다?'

                  

 4장
 
 방은 꽤 넓었으며 바닥에는 커다란 양탄자가 깔려 있었다. 벽에는 산뜻한 풍경화가 걸려 있고, 천장에는 대들보가 가로질러 버티고 있었다. 침대는 하나밖에 없었으나 잠을 잘 수 있을 만한 커다란 소파가 있었다.
 로렐은 머뭇머뭇 방을 둘러보며, 당장 갈아입을 옷을 걱정하고 있었다. 여러 가지 궁리를 해보았지만 슬립만을 입고 있을 도리밖엔 없을 것 같았다. 몸의 곡선이 비치긴 해도 그것밖에 입은 것이 없으니 어쩔 수가 없는 것이다.
 에반이 입을 열었다.
 "나는 차로 갈 수 있는 곳까지 가서 어떤 상황인지 살펴보고 오겠어요. 오래 걸리지는 않을 거예요."
 "괜찮을까요? 눈사태가 또 일어나지는 않을까요?"
 "그렇게 걱정이 돼요?"
 에반은 놀리는 듯이 웃었다.
 로렐은 얼굴을 돌렸다.
 "나는, 단지…"
 "나도 무섭기는 해요. 혹시 30분이 지나도록 돌아오지 않으면 앤드류에게 연락해서 구명견을 데리고 나를 찾으라고 해줘요."
 에반은 문을 열었다.
 "위험은 거의 없을 거요, 로렐. 걱정하지 말아요. 곧 돌아올게요." 에반이 돌아왔을 때에 로렐은 침대에 누워 있었다. 그녀는 문을 여는 소리도 못 들은 척하고 잠든 시늉을 하고 있었다.
 방에는 에반을 위해서 켜둔 스탠드 불빛만이 비치고  ?있었다. 그 빛에 에반의 그자가 어른거렸다.
 로렐은 소파에 에반이 잠잘 준비를 해 놓았다. 예비 모포와 베개도 있었다. 에반이 조용히 코트를 벗어서 옷장에 거는 소리가 로렐의 귀에 들려왔다. 그리고 웃옷을 벗는 소리… 그 후는 옷이 스치는 소리와 서랍 여닫는 소리, 양탄자를 가로지르는 희미한 발자국 소리… 발자국 소리는 침대 가에서 그쳤다.
 에반이 그녀의 이름을 속삭이듯이 불렀다. 로렐은 자신의 반응을 억제하려고 했으나 마음대로 되지 않았다. 그녀는 눈을 뜨고 에반 쪽을 바라보았다. 그는 상반신에 아무것도 걸치고 있지 않았다.
 "내가 잠을 깨웠소?"
 "아니예요."
 로렐은 목 언저리까지 시트를 끌어당겼다.
 "길은 어땠어요?"
 "상당히 많은 눈으로 막혀 있더군요. 정확하지는 않지만, 도로가 90미터 정도는 묻혀 버렸을 거예요."
 로렐은 산장으로 올 때 그곳을 지나왔던 일을 떠올렸다.
 이상하게도 공포는 느끼지 않았었다. 그때는 에반과 함께였으며, 그의 차 안은 따뜻하고 안전하다고 느낄 수 있는 무엇이 있었던 것이다.
 에반은 침대의 가장자리에 앉았다. 그는 말없이 로렐을 바라보더니 살며시 입맞추었다. 그리고는 노출된 그녀의 어깨를 쓰다듬으며 끌어안으려 했다.
 로렐은 황급히 반항의 몸짓을 취했다.
 "안 돼요, 이젠 그만…"
 에반은 믿기 어렵다는 듯한 표정으로 쏘아보았다.
 "내가 무슨 짓을 했다는 거요, 뭐가 안 된다는 거지?"
 "여하튼 안 돼요!"
 "왜 그런 말을 하는 거요? 내가 싫은 거요?"
 "아녜요. 하지만 에반, 이런 짓을 하면 안 되잖아요? 부탁이니까 제발 알아 주세요!"
 로렐은 말을 중단했다. 머릿속이 빙글빙글 도는 듯했다. 그녀가 적절한 말을 찾고 있는 사이에, 에반의 표정은 돌처럼 굳어졌고 바깥의 겨울 바람처럼 차갑게 변했다.
 "도대체 무엇을 알아 달라는 말이오?"
 "에반, 저는…"
 에반의 눈썹이 치켜올라가고 입가에는 차디찬 미소가 떠올랐다.
 "아, 당신은 약혼을 했다는 말인가? 그건 알고 있어요." 로렐은 세차게 도리질을 했다. 아름다운 금발이 스탠드의 불빛을 받아 반짝이며 그녀의 어깨 위에서 출렁대고 있었다.
 불신과 조소의 빛이 에반의 얼굴을 스치고 지나갔다. 그는 입안에서 낮고 짧은 신음소리를 냈다. 그것은 마치 가소롭다는 뜻을 노골적으로 표현하는 소리 같았다.
 "당신은 색다른 게임을 하는군요."
 에반은 일어서서 등을 돌렸다. 그는 한쪽 손으로 자신의 머리카락을 쓰다듬더니 돌아서서 그녀를 내려다보았다.
 "당신 같은 여자에게 어울리는 말이 있기는 있다오."
 "에반, 그게 무슨 말이죠?"
 "당신은 지금까지 걱정을 하며 나를 기다리고 있었소. 그런데 나와 키스할 마음이 없다니…"
 "에반, 부탁이에요. 그런 식으로 이야기하지 말아요, 당신을 오해하게 만들었다면 사과할게요."
 "로렐, 당신은 여러 가지로 나를 오해시켰어. 오늘밤의 당신의 춤 솜씨, 그리고 조금 전의 키스… 나보고 어떻게 생각하라는 거요? 좋아요, 당신은 아무것도 모르는 순진한 여자란 말이죠?"
 로렐은 입을 다물고 있었다.
 에반은 로렐의 앞을 가로막고는 꾸짖는 듯한 눈으로 내려다보고 있었다.
 "날 잔뜩 약올려 놓고 내팽개칠 심산이야. 그렇지요? 당신을 찬미하는 남자들에게 그런 맛을 보여주는 것이 당신의 취미인가요?"
 "에반, 도대체… 말도 안 되는 소리 말아요!"
 로렐은 말을 끊었다. 용납할 수 없다는 에반의 표정이 그녀의 입을 얼어붙게 해서 말이 막혀 버린 것이었다.
 로렐은 침대에서 미끄러지듯 내려와 앞가슴을 가리고는 재빨리 방을 가로질러 욕실로 들어갔다. 그리고 그녀는 오랫동안 그곳에 있었다. 이윽고 욕실 저쪽에서 에반의 목소리가 들려왔다.
 "이젠 나와도 괜찮아요. 내가 다시 화낼 염려는 없으니까. 나는 지금까지 여자에게 무례하게 대한 적도 없었고, 그렇다고 당신이 최초의 여자도 아니오. 그 정도로 못난 남자는 아니라고요!"
 화가 치밀어 오른 로렐은 자기도 모르게 소리를 쳤다.
 "그런 것쯤은 잘 알고 있어요, 에반! 샤롯트를 잘도 보살펴 주더군요!" 이젠 아무런 소리도 들려오지 않았다. 시간이 천천히 흐르는 것 같았다. 동요가 조금씩 가라앉자, 그녀는 호기심이 생겼다. 문 저쪽에 있는 에반은 무엇을 하고 있을까? 어째서 아무 소리도 들려오지 않는 것일까?
 l0분이나 지났을까? 다시 에반의 목소리가 들려왔다. 이번에는 문쪽이 아니라 훨씬 떨어진 곳이었다.
 "언제 나와도 괜찮아. 나는 잠을 잘 테니까. 당신에게 말 한 마디 하지 않을 테니 마음놓고 나와요."
 그의 목소리는 무척 차가웠다.
 로렐이 욕실에서 나와 보니, 그는 바지를 입은 채로 소파에 누워 얼굴을 로렐의 반대 쪽으로 돌리고 눈을 감고 있었다. 이번에는 에반 쪽이 잠자는 척을 하고 있었다. 
로렐의 기척에도 그는 꼼짝하지 않았다.
 그녀는 형펀없이 구겨진 침대로 돌아가 시트로 몸을 돌돌 감고 기나긴 밤을 거의 뜬눈으로 뒤척이 ?면서 보냈다. 머릿속이 혼란해서 그것을 가라앉히는 일도, 분석하는일도 할 수 없었다.
 그녀는 거의 날이 샐 무렵에 깜빡 잠이 들었다.
 그녀의 꿈속에는 난폭한 윈터파이어 성의 주인만이 등장했다. 꿈속에서도 그녀는 에반을 강력하게 떠밀고 있었다. 그를 원하고 있지 않기 때문이 아니라, 그를 너무나 강렬하게 원하고 있기 때문이었다. 그녀는 에반을 사랑하고 사랑하지 않고의 문제 이전에, 자신의 일부는 이미 그의 것이 되어 있다고 직감하고 있었다. 로렐은 에반과의 육체적인 사랑 이상의 것을 바라고 있는 것이었다. 설령 그녀가 잠을 깬 후에는 결코 인정하지 않는다 해도.
 눈을 뜨자 에반의 모습은 보이지 않았다. 그는 잠자리를 단정하게 정리해 놓고 방을 나갔던 것이다.
 회색의 흐린 아침이었다. 하늘엔 두꺼운 구름이 낮게 드리워져 있었다.
 로렐이 드레스를 막 입고 났을 때에, 문 여는 소리가 들렸다. 하녀이겠거니 생각한 로렐의 예상은 빗나갔다.
 문을 열고 들어선 사람은 에반이었던 것이다. 그의 표정은 예상 외로 밝고 친숙해 보였다.
 "아침식사를 하실까요?"
 표면상으로는 어젯밤 두 사람 사이에 아무런 일도 없었던 것 같았다. 두 사람은 에반이 커다란 은쟁반에 가지고 들어온 계란 스프와 베이컨 그리고 토스트와 오렌지, 게다가 짙은 향기가 풍기는 커피를 함께 들었다. 그들은 굶주렸다는 듯이 게걸스럽게 먹어댔으며, 간간히 제설작업과 전화선 복구, 그리고 눈이 또 내릴 것 같은 침침한 날씨에 대해서 이야기를 나누었다.
 식사가 끝나기까지 화기애애한 분위기는 이어졌다. 에반이 잠시 생각에 잠겼다가 말을 이었다.
 "로렐, 한 마디 충고해 두고 싶은 것이 있어요. 어젯밤 나도 많이 생각해 보았는데, 당신의 말이 진실이라면 그런 태도를 취하면 안 될 것 같아요." 로렐은 시선을 잔 쪽으로 떨어뜨렸다. 에반의 말이 새삼스레 그녀의 수치심을 북돋았다. 그러나 수치심은 이내 노여움으로 변해 갔다.
 "처음에 나는 무척 화가 났었어요."
 에반은 이야기를 계속했다.
 "그러나 차분히 생각을 계속해 보았지요. 만일 당신이 약혼에 신경을 쓴다면, 그런 식으로밖에 할 수 없었을 것이라고… 이해하겠소?"
 로렐은 아무런 말도 하지 않고 커피만 마셨다.
 "당신이 그 멋진 약혼자와 어떤지는 모르겠지만 이것만큼은 말할 수 있어요. 그 남자는 냉혈한이라는 것과 그에게는 남성다운 멋이 없다는 것을 말이오." 로렐은 다시 리차드를 변호하려고 하다가 그만두었다. 무슨 말을 하더라도 에반은 그것을 묵살하고 반격을 가해 올 것이 뻔하기 때문이었다.
 "휴전협정을 체결하는 것이 어떨까요? 나를 그토록 애타게 했던 일은 용서할 테니. 
변호사들이 말하는 소위 '증거가 결여된 사실'을 내가 독단적으로 지껄인 일을 묵인해 줘요. 그러겠어요?"
 로렐은 분노심이 북받쳐 입을 열려고 했으나, 변호사란 낱말에서 케인 씨 그리고 템플러 고문서가 떠올랐다.
 "에반, 저는 숙모님의 유언 중에서 박물관 기증 건에 대해서 확인해 두고 싶어요." 에반은 소리내어 웃으며 눈썹을 치켜올렸다.
 "아! 그렇다면 당신이 줄곧 뒤쫓고 있었던 것은 그 고문서였군! 그렇지요? 하지만 그 건은 아직 결심이 서지 않았어요. 이런 대답은 어떨까? 내가 결단을 내렸을 때에는 맨 먼저 당신에게 이야기해 주겠다고 약속하죠."
 그는 대답을 마치더니, 오만하게 턱을 치켜들고 엷은 미소를 지으며 로렐을 내려다보았다.
 "에반, 저는 돌아가기 전에 반드시 알아야 할 필요가 있단 말이에요."
 "그래요?"
 에반은 말을 이었다.
 "내가 이해하고 있었던 사정과는 다르군요. 당신은 고문서를 접수하든가, 혹은 확실히 거절되어지지 않으면 돌아갈 수 없는 것으로 생각하고 있었는데."
 "예, 그렇긴 해요. 하지만…"
 "그러면, 로렐 양, 예스든가 노든가 선언할 준비가 완전히 갖춰질 때까지 기다리는 것이 어때요?"
 로렐은 고개를 끄덕였다. 그가 말한 대로다. 열쇠는 에반이 쥐고 있는 것이다. 템플러 고문서를 넘겨 주고 안 주고는 그의 소관인 것이며, 그때까지 기다리는 일만이 내가 할 수 있는 유일한 일이다.
 밤늦게 윈터파이어 성에 돌아와서, 로렐은 이일 저일을 생각하고 있었다. 케인 씨와 저녁식사 자리에서 만났던 날, 그는 기증 문제에 대한 에반의 결단에 대해 무언가 이야기를 하고 있었다. 에반은 변호사에게 무슨 내용의 언질을 주었을까? 그러나 케인 씨에게 전화로 문의할 수도 없었다. 제설반이 도로의 눈은 제거했으나 전화선은 아직 이어지지 않은 채로였다. 전화가 연결되기까지는 어느 정도의 시일이 걸릴는지 짐작도 할 수 없었다.
 게다가 케인 씨에게 물어본다 해도 에반의 마음이 변하지 않는다는 보장은 없는 것이다.
 
 샤롯트가 찾아왔다. 그녀는 손님이 아닌 이 성의 소유자와 같은 얼굴로 여왕처럼 들어왔다.
 샤롯트는 얼굴에 눈부신 미소를 띠고 유유하게 방에 들어서서 로렐에게 가볍게 인사했다. 그 ?녀는 입고 온 캐시미어 코트를 소파에 팽개치고 걸터앉더니 늘씬하게 뻗은다리를 포개었다. 
 "어젯밤 에반과 즐거웠다면서요?"
 "도대체 어떻게 그런 일을 다 아시죠?"
 "소문이 얼마나 빠른데요."
 샤롯트는 그렇게 대답하고, 매니큐어를 칠한 자신의 긴 손톱을 자세히 들여다보았다.
 "나는 진짜 에반에게 놀랐어요. 어린애를 상대로 놀다니 그 사람답지 않군요. 적어도 내가 알고 있는 에반에겐 어울리지 않아요."
 로렐은 말없이 가볍게 미소를 짓고는 읽고 있던 책으로 주의를 돌렸다.
 "그런데 그분께서는 어딜 가셨나요?"
 "모릅니다."
 로렐은 이야기의 줄거리가 혼동되어 더 이상 책을 볼 수가 없었다. 샤롯트 때문에 마음의 평정을 잃었으며, 또 몹시 불쾌해졌다. 그녀는 책을 덮고 일어섰다.
 "용무가 있어서 먼저 실례하겠어요."
 "아, 예, 그러세요."
 샤롯트는 차가운 미소를 띠었다.
 "기사님을 만나게 되면, 이곳으로 넘겨 주시기를 부탁드립니다. 괜찮으시겠지요?" 로렐은 몹시 성이 나서 급히 계단 위로 올라갔다. 그녀는 자신의 방에 들어서자, 문을 닫고 창밖의 눈 경치를 내다보았다. 언제까지나 이곳에 있을 수는 없었다. 에반이 오만하게 대답을 회피해 버렸으니, 도저히 갈피를 잡을 수가 없는 것이다. 게다가 샤롯트 생각을 하면 울화가 치밀어서 그녀는 참을 수가 없었다.
 전화선이 복구되면 곧바로 스펜스 박사에게 연락해서 모든 것을 박사에게 맡기도록 해야겠다고 로렐은 결심했다. 박사가 다른 누군가를 파견하든지, 혹은 그 자신이 이 성으로 와서 이런 식으로 발전된 상황을 처리할 것이다.
 로렐은 또한 자신의 모습과 샤롯트의 모습을 비교해 보았다. 그리고는 그녀와 도저히 겨룰 수가 없다고 생각하고 한숨을 쉬었다. 샤롯트는 단지 아름다울 뿐만 아니라 나무랄 데 없는 늘씬한 육체미와 몸치장 또한 대단히 센스가 있었다. 값비싼 옷도 자연히 그녀에게 선사한 몸매를 강조해 줄 뿐이었다. 아무튼 그녀의 이국적인 외모와 모든 것이 인상적이었다.
 이미 저녁식사 시간이 가까웠다. 로렐은 안절부절해졌다. 샤롯트가 이미 성에서 떠났다 해도 아래층으로 내려가고 싶지는 않았다. 다시 책을 읽을 기분도 나지 않았다. 
그녀가 막 일지를 쓰려 하고 있을 때, 복도에서 누군가가 노크를 했다. 로렐은 문을 열었다.
 
 "카메론! 마침 잘 왔어요. 그 고문서를 다시 한번 볼 수 없을까 생각하고 있었던 참이에요."
 "물론 언제라도 좋습니다, 마틴 양."
 카메론은 주머니를 뒤져서 그 창고 열쇠가 들어 있는 것을 확인했다.
 "자, 이쪽으로 오세요."
 두 사람은 긴 복도의 끝까지 걸어갔다. 카메론은 창고로 통하는 문 앞에서 걸음을 멈췄다.
 "마틴 양, 일광욕실에 가 계시는 것이 어떻겠습니까? 이 창고 안에는 편히 앉을 만한 장소도 없고 고문서를 펼쳐 놓을 장소도 마땅치 않으니까요." 로렐은 고개를 끄덕이며 일광욕실로 향해 가다가 도중에서 샤롯트와 마주쳤다. 샤롯트는 바쁜 사람처럼 빠른 걸음으로 걷고 있었으며, 가슴에는 커다란 백을 부둥켜안고 있었다.
 "이런 곳에서 무엇을 하고 있죠?"
 샤롯트는 눈썹을 찡그리고 차갑게 힐문했지만 로렐의 대답도 기다리지 않고 허둥지둥 지나가 버리고 말았다.
 그때, 카메론이 고문서 창고로부터 나왔다. 그는 아무것도 가지지 않은 채 근심과 곤혹의 빛을 띠고 있었다.
 "아무래도 납득이 가지를 않는군요. 어제 마틴 양이 고문서를 다 보신 후에, 그 상자를 틀림없이 제자리에 갖다 놓았는데."
 "예, 그래요, 카메론. 상자를 가지고 고문서 창고로 들어가는 것을 저도 봤는걸요. 
상자를 어디에 두었는지는 모르지만요. 그런데 왜 그러세요? 무슨 일이라도 있나요?" "그것 참 이상한 노릇이네요, 상자가 보이지 않아요!" 카메론은 얼굴을 찡그렸다.
 "에반 씨께서 가지고 가셨는지도 모르겠군요. 좀 전까지 이곳에 계셨었답니다." 로렐이 앞장서서 일광욕실로 들어갔다. 그녀는 발을 멈추고 안도의 숨을 쉬었다. 긴 테이블 위에는 고문서가 어수선하게 널려져 있었다.
 "여기에 있어요, 카메론! 누군가가 이곳에 갖다 두었나 봐요."
 "어이쿠, 십년 감수했네!"
 그러나 카메론은 다시금 미심쩍은 얼굴로 눈썹을 찌푸렸다.
 "하지만 에반 씨께서 고문서를 이렇게 팽개쳐 놓을 리는 절대 없습니다."
 "샤롯트가 조금 전에 이곳에 있었어요. 저와 마주쳤었는 걸요."
 "이상한 일이군. 그분이 왜 이곳에 들어왔을까요? 더구나 고문서 창고의 열쇠는 두 개뿐이라 저와 에반 씨만이 갖고 있는데."
 카메론은 당혹해 하면서 말을 이었다.
 "샤롯트 양은 지금까지 고문서에 대해서 아무런 흥미도 나타내지 않았답니다. 그분이 좋아하는 것이란, 자신의 아름다움을 돋보이게 하는 데 도움이 되는 값비싼 물건들뿐이지요."
 카메론은 멋쩍은 듯한 미소를 지었다.
 "마틴 양, 이런 말을 하다니… 미안합니다. 용서해 주십시오. 다만, 저는 샤롯트 양이 좀 불쾌해서요.  ?몇 년 전의 사건 이후에 말입니다.
 "무슨 일이 있었나요?"
 "소문일 뿐입니다."
 카메론은 무의식적으로 낡은 양피지 한 장을 손에 쥐었다.
 "저는 정말로 매우 무례한 말을 했군요. 그것도 손님에게 말입니다. 아무쪼록 저의 무례함을 용서해 주십시오."
 "카메론, 용서를 받아야 할 쪽은 오히려 저예요. 쓸데없는 말참견을 하다니 부끄럽군요."
 로렐은 다시 무슨 말인가 꺼내려고 하다가 입을 다물었다. 카메론이 깜짝 놀란 듯한 얼굴을 하고 있었기 때문이었다. 그는 양피지를 묶고 있었는데, 지금은 한 장 한 장 주의깊게 나열해 놓고 무척 당황한 모습으로 수를 헤아리고 있었다.
 "빠진 것이 있어요!"
 카메론이 크게 소리를 질렀다.
 "어머나, 카메론! 확실해요?"
 "양피지는 전부 30매였어요."
 카메론은 자신에게 타이르듯이 말했다.
 "더욱이 장미 페이지까지 합치면 더욱 늘어나지요. 그런데 26매밖에 없습니다!" 그의 얼굴은 매우 충격적이었다.
 그런데 문득 샤롯트가 안고 있었던 백이 떠올랐다. 분실된 양피지가 넉넉히 들어갈 수 있는 크기였다.
 템플러 고문서는 이미 완전한 것이 아니다… 지금 곧 박물관에 알려야 한다. 하지만 어째서 샤롯트가 고문서를 가지고 갔을까? 어째서 이런 짓을? 진짜로 샤롯트가 했을까? 범인은 별개의 인물일 가능성도 있다.
 그렇다고 하더라도 역시 어째서라고 하는 의문은 남는다. 무슨 이유 때문일까? 무엇에다 쓰려는 것일까? 무엇 때문에 네 장만 뽑아내어 미술 공예품으로서의 가치를 대폭적으로 떨어뜨렸을까?
 그때 로렐은 중요한 사실을 떠올렸다. 열쇠는 두 개뿐이다. 하나는 카메론의 주머니 속에 있었으며, 남은 하나는 에반이 가지고 있는 것이다.
 카메론은 즉각 에반에게 사건을 보고하였고 에반이 달려와서 고문서 창고와 일광욕실을 철저하게 뒤졌다. 그러나 분실된 페이지의 실마리는 찾을 수 없었다. 템플러 고문서의 귀중하면서도 아름다운, 그리고 유서깊은 네 장의 양피지는 종적을 감춘 것이었다.
 

                  
 5장

 서쪽 하늘의 구름이 걷히고, 지평선에 잠기는 석양이 온 세계에 붉은 광선을 던지고 있었다. 하루의 마지막 빛살은 독서실을 장미빛으로 물들였으며, 모든 것의 윤곽을 붉게 채색하고 있었다.
 에반은 창을 향해 앉아 있고, 로렐은 그 맞은편에 앉아서 줄곧 침묵을 지키고 있었다. 신경질적으로 찌푸려진 에반의 얼굴도 빨갛게 물들여졌다. 그가 입고 있는 베이지색 셔츠는 석양을 받아 기묘한 색을 띠었다. 태양이 점차 넘어감에 따라서 실내의 모든 색들은 서서히 침잠되고 있었다.
 카메론이 조용히 들어와 전등을 켜고 저녁식사에 대해서 물었다.
 "이곳으로 식사를 갖다 드릴까요?"
 "고마워, 카메론."
 에반이 대답했다. 이 한 시간 동안에 그가 내뱉은 첫 낱말이었다.
 그는 고문서가 분실된 이후로 자신만의 세계에 빠져들어가 깊은 사색에 잠겨 있었다. 로렐 역시 없어진 양피지의 수수께끼를 풀려고 궁리하고 있었다. 자신이 품고 있는 감정을 바탕으로 샤롯트를 판단하고 있다는 것에 대해서 그녀는 자기 자신을 꾸짖었다. 샤롯트는 분명히 로렐과 복도에서 마주친 직후에 윈터파이어 성을 떠났다. 샤롯트로서는 무슨 일이 벌어졌는지조차 모를 수도 있을 것이다.
 로렐의 생각은 템플러 고문서에 대한 자신의 감정으로 옮아갔다. 그녀는 고문서를 터무니없이 중요한 보석으로 여기고 있으며, 무슨 일이 있어도 그것을 박물관에 넘겨야만 한다고 생각하고 있었으므로 어느 사이엔가 그것을 자신의 소유물처럼 생각하기 시작하고 있었다.
 로렐은 그러한 생각에 스스로도 놀라며, 그 문서는 에반 템플러의 재산이라고 자신을 타일렀다. 그것은 옛날, 그의 가문에 일어났던 사건의 진상을 기록한 것이다. 둘도 없이 소중한 가보의 일부를 분실한 것에 대해서 에반은 어떻게 느끼고 있을까? 로렐은 가만히 그의 얼굴을 살펴보았다. 깊은 생각에 잠긴 그를 보자 동정심이 일어났다. 그는 분실된 양피지를 생각하며 슬픔 속에 잠겨 있었기 때문에, 로렐이 있다는 것조차도 의식하지 못하는 것 같았다.
 카메론이 놋쇠 손잡이가 달린 커다란 나무쟁반 두 개를 들고 와서 테이블 위에 놓았다. 그가 식사 준비를 마쳐 놓고 방을 나가자, 에반과 로렐은 약속이라도 한 듯이 서먹한 표정으로 마주앉았다. 두 사람은 묵묵히 식사를 하기 시작했다.
 식사를 하는 동안에, 로렐은 자신의 생각을 에반에게 알리기로 마음먹고 그의 이름을 불렀으나, 에반은 어딘가 멀리 떨어진 곳에서 돌아온 듯한 표정으로 로렐의 근심스러운 얼굴에 떨떠름하게 관심을 보였다.
 "이런 결과를 초래하게 되어서 정말 유감이에요. 어째서 이런 일이 벌어졌는지, 또는 누구의 책임인가에 대해서는 저로서도 알지 못하지만요. 어쨌든 제가 슬퍼하고 있다는 것을 당신에게 알리고 싶어요. 그리고 고문서의 분실이 당신에게 상당한 충격이라는 것을 이해할 것 같아요."
 로렐을 물끄러미 바라보는 에반의 얼굴에 잠깐 조소의 빛이 스치고 지나갔다.
 "로렐!"
 그는 긴 숨을 내쉬며 겨우 중얼대듯이 이야기했다.
 "고마워요. 그렇게 이야기해 주니 기쁘군요."
 "정말이에요. 이 사건에 보탬이 된다면 저는 무슨 일이라도 도와 드릴게요." 로렐은 상반신을 앞으로 내밀며 부드럽게 에반의 얼굴을 올려다보았다. 그는 일순간, 그녀의 진지한 심중을 헤아렸는지 굳어진 입 가장자리가 약간 풀어졌다. 카메론이 들어와서 두 사람이 거의 손을 대지 않은 쟁반을 가지고 물러났다.
 로렐은 푸른색과 황금빛이 섞인, 소매가 헐렁한 드레스를 입고 있었다. 물결치는 듯한 윤기있는 천이 그녀의 눈동자를 돋보여 주었으며, 매끄럽게 흘러내린 몸의 곡선을 부드럽게 감싸고 있었다.
 에반은 카메론이 방을 나설 때까지, 아무런 말도 하지 않고 로렐을 바라보고만 있었다. 그는 이윽고 몸을 내밀더니 그녀의 손을 잡았다.
 "당신에게 말해 두고 싶은 것이 있어요."
 그녀는 고개를 끄덕였다. 에반의 마음을 알 수가 없었다.
 "나는 양피지의 분실을, 나 자신의 일을 생각해서 탄식하고 있는 것이 아니오. 오히려 당신에게 미칠 영향이 걱정이 되어 이렇게 난처해 하는 거예요." 에반은 말을 끊고 그녀가 이해할 때까지 기다렸다.
 "그 고문서는 템플러 가의 가보임에는 틀림없어요. 애초부터 워낙 뛰어나게 그려져 있어서 당시의 사태가 현대까지 완벽하게 보존될 수 있었던 거지요. 어쨌든 역사적인 고문서로써 둘도 없이 귀중한 것이지만, 내게 있어서는 그만큼의 큰 의미는 없는 것이었어요. 터너 숙모님이 옳았던 거예요. 그 고문서는 사람들의 눈에 의해 정당하게 평가되어질 박물관에 보관되는 것이 적격일 거예요. 또 나는 처음부터 당신들에게 고문서를 양도할 심산이었어요. 당신은 내가 고문서를 넘겨 주지 않을 만큼 쩨쩨한 인간이라 생각하고 있었죠?"
 에반은 낄낄거리고 웃으며 로렐이 기쁜 듯이 눈을 반짝거리는 것을 바라보고 있었다.
 "하지만 예기치도 않은 사건이 벌어지고 말았으니… 그것도 내 집에서 말이오. 이제 당신은 가치가 뚝 떨어진 미술 공예품, 즉 불완전한 고문서를 가지고 박물관에 돌아갈 수밖에 없어요. 박물관 측에서 본다면 당신의 실책이라고 판단할지도 모르고, 그로 인해서 당신이 직장을 잃게 된다면 나에게도 마음 아픈 일이 되므로, 이 사건이 당신에게 있어서 어떠한 의미를 가지는가를 생각하고 나는 걱정하고 있는 거예요."
 "에반! 당신은 진작부터 그것을 제게…"
 그는 손가락을 세워 로렐의 입을 막으며 이야기를 계속했다.
 "나는 지금 고문서의 행방에 대해서 나름대로의 꽤 정확한 추리를 하고 있는 중이에요. 처음에는 확신이 서지 않았지만, 고문서를 가지고 간 인물이 그러한 행동을 저지르게 된 심리를 이제는 대강 알 수 있을 것 같아요."
 "도대체 그게 누구죠, 에반?"
 "안 돼, 아직은 말할 수 없어요."
 "그래요, 그럼… 무슨 근거로 그 사람이 가지고 갔다고 생각했는지는 모르겠지만, 도난당한 양피지는 무사한지 어떤지 알 수 있을까요? 그 사람이 양피지를 손상시키지는 않을까요?"
 에반은 애매한 듯 가볍게 어깨를 움츠려 보였다.
 "단언할 수는 없지만, 꽤 정확한 예감이 있어요. 양피지는 무사할 거요. 손상되거나 하면 아무런 소용이 없어질 테니까. 하지만 무사하다면 무기가 될 수 있지요. 요컨대 훔친 사람이 원하는 무엇을 손에 넣을 목적으로 사용될 수 있어요. 교환조건으로 말이야. 알겠어요?"
 "아니요, 전 무슨 말인지 잘 모르겠어요, 에반."
 "좋아, 알려고 하면 안 돼요. 그저… 날 믿어줘요. 알겠지요?"
 "당신을 믿으라고요?"
 "잃어버린 양피지를 당신 손에 돌려주기 위해서예요."
 "그렇게 할 수 있다고 생각하세요? 어떻게요? 당신은 정말…"
 "내게 맡겨 줘요."
 "하지만… 제가 할 일은 없을까요? 당신이 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만 제가 도울 수 없을까요?"
 "아니야, 로렐. 당신의 도움은 필요치 않아요. 정말로 그것만은 내게 필요치 않은 일이에요."
 한 마디로 거절당하여 자존심이 상한 로렐은 의자에 깊숙이 기대어 앉았다. 
 "믿어줘요. 당신이 도와 줄 수 있는 일이 아니오. 방해가 될 뿐이지." 로렐은 에반의 말투에 뾰로통해졌다. 마치 로렐이 이것 저것 지시를 받아야 할 아이밖에 안 되는 듯, 그런 단호한 어조였기 때문이다.
 로렐은 자신의 어깨를 움츠려 보였다. 에반은 잠시 동안의 상냥함에서 쌀쌀하고 거만한 모습으로 다시 변신한 것 같았다.
 "난 조금도 모르겠어요. 처음 당신은 박물관에 고문서를 건넬 작정이라고 했어요. 
그런데 이번에는 분실한 페이지를 회수하는 데 제가 돕는 것을 싫어해요. 고문서를 가져갔을 것으로 생각되는 인물의 이름도 가르쳐 주지 않았고요. 정말 도움은 필요없다고 생각하는 건가요? 내게도 약간의 책임이 있다고 생각하는데요."
 "절대로 그렇지 않아요. 당신에겐 책임이 없어요, 로렐. 당신과???관련이 없는 일이에요. 어쨌든 직접적인 관계는 없어요. 당신이 어떤 일을 하든지 상황은 한층 더 나빠질 거예요. 그러니 가만히 있어 줘요. 이 일에 대해서 이 이상 묻지 말아 줘요." "지독히도 둔감한 고집불통이군요."
 로렐은 초조하기까지 하였다.
 에반의 미소가 차차 가셔졌다. 그의 시선이 로렐의 얼굴과 드레스에 감싸여 있는 육체를 조심스럽게 더듬었다. 로렐은 자기 마음속에서 노여움이 고조되고 있는 것을 느꼈다. 에반이 가볍게 웃었다. 자신이 틀림없는 이 성의 주인이며, 지배자이고― 의문을 품는 것을 허락치 않겠다는 것을 어떤 말보다도 더 명확하게 선언하는, 마치 조소와 같은 그러한 웃음이었다.
 자기 감정을 자제하기가 불가능하게 되기 전에 이곳을 떠나기로 작정한 로렐은 의자에서 일어나 문을 향해 걸어갔다. 에반의 시선이 그녀의 모습을 뒤쫓았고, 그 응시의 시선을 그녀도 느끼고 있었다. 로렐은 뒤돌아보았다.
 "에반 템플러."
 그녀의 목소리는 나지막하였으나 분노로 불타오르고 있었다.
 "어째서 잠시나마 당신에게 동정을 느꼈는지 알 수 없군요. 당신은 너무나 건방진 사람이에요!"
 그리고 그녀는 그대로 방을 나갔다. 최후에 내뱉은 한 마디는 폭발음처럼 허공을 맴돌았다.
 아무에게도 방해받지 않는 자기 방으로 돌아와 로렐은 혼란한 마음으로 잠시 방 안을 거닐며 노여움을 진정시켰다. 그런 다음 옷을 벗고 따스한 욕탕에 몸을 담갔다. 
억누를 수 없는 생각이 계속 떠올랐다.
 욕실의 향유가 물결치며 내음을 풍겼다. 그러자 에반이 바른 로션 내음이 생각났고, 연이어서 이런저런 연상이 꼬리를 물고 이어졌다. 루비와 같이 빨간 장미, 그리고 그 검은 말을 한번 더 볼 수 있을까? 전나무의 향기를 맡으며 걷던 그 오솔길에 다시 가볼 수 있을까?
 로렐의 가슴속에서 에반의 영상이 자꾸만 떠올랐다. 어두운 표정으로 무슨 생각에 잠겨 있는 에반, 마치 깊은 곳에서 작은 빛이 춤을 추고 있는 듯한 눈동자를 반짝이며 웃는 에반의 웃음 소리, 늠름한 표정으로 활기차게 중요한 일을 말하고 있는 에반, 하얀 이를 반짝이며 웃으면 눈꼬리에 주름이 잡히는 에반, 망설이듯 싱글거리고 있는 소년과 같은 에반, 조금 전에 본 것처럼 냉담하고 거드름을 피우는 전제군주와도 같은 에반…
 이런 사나이를 어떻게 잊을 수가 있단 말인가? 왜 자꾸만 그의 생각이 꼬리를 물고 자신을 비웃으며 계속 도발해 오는 걸까?
 욕조에서 나와 몸을 닦으면서 로렐은 자기를 이런 기분에 빠뜨려 버린 것은 에반이라는 사나이의 어떤 면일까? 하고 생각해 보았다.
 유서 깊은 가문의 후손이기 때문일까? 아니야, 난 에반과 거의 비슷하거나 더 좋은 가문의 친구도 있어.
 그의 재산일까? 아니야, 리차드도 상당한 부자지만 그와 만났을 때 자신을 망각해 버린 적은 한 번도 없었어.
 그럼 이 성일까? 아니야, 샌디에고 가까운 캘리포니아 연안에도 얼마 되지는 않지만 성이 있어. 가본 적도 있고. 대부분이 이곳보다 크고 훨씬 더 유서가 깊은 성이었어. 
그렇지 않아. 윈터파이어 성 때문은 아니야.
 그럼 무엇일까? 그의 육체? 아니야, 키가 크고 표범처럼 날쌘, 억세고 늠름한 육체를 가진 사람은 얼마든지 찾아볼 수 있어. 통 좁은 바지를 입고 깃을 열어젖혀서 가슴을 드러내 보이며, 댄스를 잘해 그녀를 압도하는 사나이도 얼마든지 많이 있었다.
 얼굴 생김새일까? 늠름하고 약간 찡그린 얼굴, 거무스름하고 모가 진, 예상할 수 없는 감정의 움직임을 보이며 작은 흉터가 있는 저 얼굴 때문일까? 그 상처의 원인을 생각하자 다시 노여움이 사라지는 것 같았다. 아니, 에반 템플러가 그녀를 혼란시키고 당황하게 하는 것은 그런 이유가 아니었다. 그런 것들의 총체인… 에반 자신이 바로 원인인 것이다.
 로렐은 머리를 저으며 딴생각을 해보았다. 저 양피지를 회수하기 위해서 에반이 무슨 일을 할지는 모르지만 시간이 얼마나 걸릴까? 그 사람은 가만히 있으라고 명령하였다.
 '좋아요. 가만히 있을게요. 당신이 그렇게도 만능이고 아무런 도움도 필요치 않다면 가까이 가지 않겠어요.'
 하지만 그의 어떤 계획이 성공하거나 실패하려면 시간이 얼마나 걸릴까? 윈터파이어 성을 언제쯤에나 떠나게 될 것인가?
 로렐은 에반이 처음부터 박물관에 고문서를 양도해 주려고 했다는 말을 상기해 보았다. 그 사람은 관대하였을지 모른다. 하지만 처음부터 그렇게 말해 주었다면 고문서를 한 장도 남김없이 인수하여 돌아갔을 텐데… 지금쯤은 샌디에고에 도착하여 스펜스 박사와 템플러 고문서를 전시하는 준비를 마쳤을지도 모른다. 이런 예상할 수 없는 불쾌한 사건은 일어나지 않고 끝낼 수 있었을 텐데… 로렐은 동양 여인들이 입은 파자마를 입고 머리를 빗었다. 파자마는 집에서 혼자 지낼 때 입으려고 샌프란시스코에서 산 것이었다. 그 옷의 색과 디자인은 움직일 때마다 몸의 윤곽을 돋보이게 하고 있었다. 매끄럽고 윤기있는 천도 ??뗌슴?들었다. 그녀는 침대에 들어가 책을 읽으려고 하였다. 그러나 온갖 감정과 생각이 끓어올라 그것을 읽을 수가 없었다.
 로렐은 윈터파이어 성에 일하러 왔던 것이다. 자신에게 잠들어 있는 예측할 수 없는 감각을 안은 채 말이다. 이제 에반 템플러가 그러한 감각들을 일깨워 주었고, 그녀는 그것을 전처럼 돌이킬 수가 없었다. 이미 그것은 자신의 일부가 되었고, 기대에 차서 또다시 기다리고 있었기 때문이었다.
 로렐은 이제서야 에반에 의해 점화된 자신의 불꽃은 그의 팔에 안길 때까지 꺼지지 않을 것이라는 사실을 알게 되었다. 에반 템플러가 아니면… 어떤 사나이라도 그 거센 불을 끌 수는 없을 것이었다. 로렐에겐 이제 더 많은 의문이 용솟음쳤다. 리차드는 어떻게 되는 걸까? 결혼 약속은? 리차드에의 사랑은… 사랑, 사랑이야말로 소망하던 것이었다. 그녀는 지금까지 리차드를 사랑한다고 생각하고 있었다. 그러나 이젠 사랑이 아니었다는 것을 깨달았다. 그러한 자각은 어느 새 부정할 수 없는 뚜렷한 의식으로 그녀의 가슴에 닿아 있었다. 그녀와 에반 사이에 무슨 일이 일어나건 상관없이, 두번 다시 에반과 만날 수 없다고 해도, 이젠 리차드와 결혼하고 싶지가 않았다. 지금 같은 기분으로는 누구와도 결혼할 수가 없을 것 같았다.
 그녀는 약혼 반지를 뽑아 침대 옆 탁자에 놓았다. 그리고 나서 침대에서 나와 창가에 섰다. 눈 아래의 정적을 흐트리는 것은 아무것도 없었다. 어두운 구름이 달을 가리고 다시 눈이 조용하게 내리고 있었다.
 눈 밑에 펼쳐지는 야경 속에 어떤 사람이 마구간에서 나오는 모습이 보였다. 그 사람은 발걸음을 멈추고 불이 켜진 로렐의 창문을 한참 그대로 올려다보고 있었다. 사나이는― 사람의 모습은 남자였다― 내리는 눈이 차갑지도 않은지 머리를 높이 쳐들고 있었다. 로렐이 창가를 떠나자 사나이는 윈터파이어 성의 뒷문을 향해 걸어갔다.
 몇 분 후, 로렐의 방문을 가볍게 노크하는 사람이 있었다. 그녀는 방을 가로질러 가며 브리지트일 거라고 생각하면서 문을 열었다. 복도에는 에반이 서 있었다… 미소를 머금은 그의 얼굴. 로렐은 가벼운 두려움을 느꼈다. 오늘 밤 또다시 그를 보리라고는 생각지도 못하였기 때문이었다. 그에게선 아까의 거만한 기색은 전혀 보이지 않았다. 
그는 순진한 어린아이처럼 그곳에 서 있었다.
 "사르탄에게 인사하려고 밖에 나가 보았더니 당신 방에 불이 켜진 것이 보이지 않겠어요? 나와 함께 냉장고를 뒤져 보지 않을래요?"
 이상하게도 그녀가 지금까지 느끼고 있던 노여움이나 초조함 같은 것은 에반을 마주본 순간, 거짓말처럼 싹 가시고 말았다. 그의 웃는 얼굴은 비구름 사이로 빠끔히 얼굴을 내민 해님 같았다. 로렐은 웃음으로 대답하는 외에 다른 아무것도 할 수가 없었다.
 로렐이 겉옷을 걸치려고 하자, 에반이 고개를 저으며 말했다.
 "걸치지 말고 그냥 가요."
 로렐은 마치 지금까지 그의 권유를 기다리고나 있었던 듯이 즐거움에 들떠서 그의 뒤를 따라갔다. 원형 계단을 내려가 초상화를 지나고 현관 홀을 가로질러 식당을 통해 조리실로 들어갔다. 두 사람은 함께 웃고 있었다. 한밤중에 단둘이 깨어 있다는 사실이 로렐에겐 굉장히 유쾌하였다.
 조리실에 이른 즉시 그녀는 사실은 허기져 견딜 수 없을 만큼 자신의 배가 고픈 것을 알게 되었다.
 에반은 엄청나게 큰 냉장고를 뒤져서 로렐이 지금까지 한 번도 본 적이 없는 혼합 요리를 장만하기 시작했다. 우선 차가운 로브스터가 있었다. 에반은 브리지트가 내일 낮에 쓰려고 준비해 둔 것이라고 말하였다.
 "아마 당신을 죽이려고 들겠군요."
 "정말 그럴 거요."
 에반은 별로 후회하는 빛도 없이 히죽 웃었다. 그가 운명에 맡기겠다는 듯이 해 보이는 제스츄어를 보고 로렐은 웃음을 터뜨리고 말았다.
 얇게 저민 햄과 '나의 친구가 자신과 특별한 친구를 위해서 만들어 놓았다가 내가 돌아온 것을 보고는 갖다 주었어요'라고 에반이 얘기한, 기묘한 와인 향내가 나는 치즈도 있었다. 그리고 또한 디뷜드 달걀 샐러드, 과일주스. 에반은 그것들을 하나도 남김없이 테이블 위에 늘어놓고, 커다란 컵에 우유를 따른 다음, 찬장을 열어 뭉개구름처럼 생긴 크림 파이를 꺼내었다.
 "이건 브리지트가 만든 것인데, 이것만큼 맛있는 파이는 지금까지 먹어본 적이 없어요!"
 둘이 웃어대며 마구 먹어 버리는 바람에 음식은 순식간에 바닥나고 말았다.
 "가르쳐 주었으면 좋겠어요."
 에반은 먹으면서 물었다. 
 "박물관에서는 그 고문서를 어떻게 할 계획인가? 당신이 가지고 가면 어떻게 할 예정인가를 말이오."
 로렐은 진지한 표정이 되었다.
 "여러 가지 계획을 하고 있었어요. 이미 여러 보도기관에 상세하게 연락이 되어 있어요. TV, 라디오나 신문 같은 곳에 말이에요. 내가 가지고 돌아가면 매스컴에서 기다리고 있다가 박물관에서 기자회견이 있을 거예요. 그런 다음 특별초대객이라고 해서 역사??隙眉捉怜?미술평론가와 박물관의 후원자들에게 고문서를 공개하는 리셉션을 몇 차례 열 예정이고, 그 후 일반에게 공개돼요. 3, 4개월간 공개 전시한 다음, 전국의 몇몇 박물관에 대출하도록 되어 있지요."
 "그렇게 중대한 것인 줄은 상상도 못했어요."
 "당연하죠 뭐! 저희 박물관이 개관된 이래로 가장 흥미있는 고문서이거든요. 많은 사람들이 고문서를 보려고 박물관으로 몰려들 거예요. 대단한 흥미를 불러일으키게 될 테고."
 "정말? 믿어지지 않는군요. 그 이유가 뭘까요? 그 고문서는 단지 그저 낡아빠진 양피지, 한 가문 일족 내의 기록에 불과한데 말이오."
 "하지만 굉장히 아름답게 채색되어 있잖아요! 아주 훌륭해요. 그와 같은 것은 아직까지 없었어요."
 "또 한 조의 고문서가 있어요."
 "하지만 실제로는 비교할 수가 없어요. 또다른 한 조는 다른 사람의 눈에 접할 기회가 없을 거예요."
 "당신의 선입관인 것 같군요. 그 고문서가 당신이 말하는 만큼 중요한 전시물이 될 리가 없다고요."
 에반이 낮게 웃으면서 말했다. 로렐은 이렇게 기쁨에 넘치고 지루하지 않는 풍부한 저음의 웃음 소리를 들어본 적이 없었다.
 "그렇다면 템플러 고문서는 정말 당신에게 있어서 중요한 것이겠군요, 그렇죠?"
 "네, 나와 박물관에 있어서 말이에요."
 에반은 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.
 "왜 그래요, 에반? 잃어버린 네 장의 양피지를 생각하고 있는 건가요?"
 "아니오."
 "아무것도 아니예요. 아무것도 아니옵나이다."
 에반은 다시 밝은 표정을 지으며 웃기 시작하였다.
 "당신은 낡아빠진 유품 따위에 정신이 팔린 모양인데, 그렇다면 나와 함께 고문서 창고에 들어가 오랫동안 보관해 온 먼지투성이의 물건들을 둘러보지 않겠소?"
 "지금 당장? 오늘 밤에요?"
 "왜요? 안 될 이유라도 있나요?"
 에반은 나쁜 일이라도 모의하는 그런 모습으로 웃음을 터뜨렸다.
 "이곳에 우리 두 사람밖에 없으니 얼마나 좋아요?"
 로렐도 그것만은 똑똑히 의식하고 있었다. 처음 문을 열었을 때부터 두 사람뿐이라는 것을 알았다. 그녀는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 에반은 한층 더 크게 웃으면서 손을 내밀어 그녀의 뺨을 만졌다.
 "당신은 포커에 서툴군요, 마음속이 모두 얼굴에 환히 비쳐 있어요. 마치 창문을 활짝 열어놓고 자신의 생각을 남에게 자랑하고 있는 것 같아요." 로렐은 뺨을 붉히면서 고개를 숙였다. 에반은 그녀의 턱을 손으로 감싸 자기 쪽을 향하게 했다.
 "이 세계에는 꼭꼭 숨겨 놓고 도무지 감정을 드러내 보이지 않는 얼굴들이 너무 많은 것 같아요. 하지만 로렐 당신은 개방적이고 상냥하고…" 그녀는 턱을 들고 에반의 손에서 떨어져 냉정한 표정으로 눈썹을 찡그렸다.
 "왜 그래요?"
 "전 어린아이가 아니예요, 에반. 아이처럼 취급하는 건 삼가해 주세요." 그는 조금 남은 우유를 마저 다 마시고 그녀가 모두 마시는 것을 기다렸다. 그리고 나서 접시들을 거두어 설거지 기계에 넣었다. 두 사람 사이의 침묵은 말할 수 없이 무겁고 괴로운 것이었다.
 에반은 그녀의 손을 잡았다.
 "가요."
 그녀는 에반의 뒤를 따라 조리실을 나섰다. 계단의 입구에서 그는 로렐의 손을 놓고 거기 걸린 초상화의 포즈를 과장하듯 연출해 보였다.
 "음흉한 사나이예요."
 그는 비밀을 고백하듯 나직이 말했다.
 "정말 믿지 못할 이상성격의 인간 같지 않아요?"
 로렐은 웃음을 터뜨렸다.
 "물론 그것은 표면적인 것뿐이에요. 냉혹한 겉모습을 깊이 파고들면 따뜻한 피와 붉은 장미 같은 심장이 드러나 보이죠."
 계단을 올라가는 동안 로렐의 즐거운 웃음소리는 계속되고 있었다.
 고문서 창고와 일광욕실로 이어지는 복도 쪽으로 향하던 에반이 정색을 하고 발걸음을 멈추었다. 그는 자신의 호주머니를 뒤지더니 이내 눈썹을 찌푸렸다.
 "이상한데요."
 "무엇이 이상해요?"
 "열쇠가 없어요."
 "고문서 창고의 열쇠가 없어졌나요?"
 "그래요. 확실히 이 호주머니에 넣어 두었는데. 오늘 오후에 거기 갔을 때도 사용했었거든요."
 로렐은 잠시 생각해 보았다. 낮에 에반은 엷은 T셔츠에 청색 가디건을 입고 있었다. 
그녀는 스키롯지에서 금방 돌아와 그런 복장으로 갈아입은 에반을 보았던 것이다. 그 호주머니에 열쇠를 넣어 둔 채 어딘가에 벗어 놓은 것일까? 그때 누군가가 열쇠를 빼내어 창고를 열고 고문서를 꺼내 갔을까? 아니면 그가 들어간 뒤에 열쇠를 잠그지 않은 채 놓아두었을까?
 그녀는 에반이 호주머니를 뒤지고 있는 것을 쳐다보고 있었다. 열쇠는 아무 데도 들어 있지 않았다. 이윽고 에반은 어깨를 움츠려 보이며 말했다.
 "자아, 오늘의 고문서 창고 방문은 중지할 수밖에 없겠군요. 적어도 지금 형편으로는."
 두 사람은 각기 다른 생각을 하며 복도를 되돌아왔다. 에반의 눈동자가 흐려져 있었다. 로렐은 다시 과연 누가 양피지를 꺼내 갔을까? 하고 골똘히 생각에 잠겼다. 에반의 열쇠를 쓴 것이 거의 ??껴꼐愎?일이었다. 열쇠는 지금 어디 있는 것일까? 누가 잃어버린 열쇠와 양피지를 가지고 있을까?
 복도를 걸어가면서 에반은 생각을 돌이켜 다시 로렐에게 관심을 보였다. 닫혀 있는 한 문을 통과할 때 그가 말했다.
 "이곳이 내 침실이에요."
 "당신의 침실?"
 "그래요. 들어가 보고 싶어요?"
 "아뇨, 그냥 가요."
 그러나 로렐에겐 흥미가 있었다. 저 방엔 기사들의 마구 같은 것으로 가득차 있을까? 혹은 감각적인 남성이나 여성들이 갖추어 놓고 싶은 사치스런 물건들이 잔뜩 널려진 방일까? 샤롯트가 윈터파이어 성에 왔던 날 밤에 로렐이 회상했던 광경이 아무런 예고도 없이 뇌리에 되살아나 그녀는 몸을 떨었다.
 어느덧 두 사람은 로렐의 침실 문 앞에 이르렀다. 에반은 그녀의 두 손을 쥐고 손등에 입을 맞추었다. 그리고는 얼굴을 들어 로렐의 눈을 물끄러미 들여다보았다. 그녀는 자기가 생각하는 것이 그대로 자신의 얼굴에 비치고 있다고 한 에반의 말이 생각났다. 그녀는 황급히 문을 열고 안으로 들어갔다.
 에반은 문 앞에 서 있는 채였다. 지금 문을 닫아 버리면 그의 얼굴에 부딪힐 것 같았다. 로렐은 뒤돌아서 에반을 쳐다보았다.
 "잘 자요, 에반. 즐거웠어요. 열쇠를 찾게 되었으면 좋겠어요." 그는 끄덕였다. 하지만 아직 움직이려 하지는 않았다.
 그녀는 그의 잘생긴 얼굴을, 그 눈을 올려다보고 서 있었다. 에반의 딱벌어진 어깨가 부드러운 셔츠의 천을 팽팽히 당기고 있었다. 로렐은 자신이 잘못을 저지르려고 한다는 것을 알면서도 앞으로 손을 내밀며 그에게로 한 발 다가섰다. 에반의 눈동자 속에 무언의 욕망을 더하고 있는 자신의 모습이 비쳐 있었다.
 입맞춤은 천천히 시작되었다.
 에반이 그녀를 세게 또한 상냥하게 안아당긴 채 마음을 빼앗긴, 타오르는 듯한 시선으로 로렐의 얼굴을 물끄러미 들여다보았다. 그리고는 몸을 구부려 그녀의 이마에 입술을 대고 감겨진 눈빛에, 그리고 뺨에 입맞춤을 보냈다.
 별안간 에반은 그녀를 힘껏 끌어안고 격렬하게 입술을 눌렀다.
 입맞춤은 언제까지나 계속되는 듯싶었다. 에반은 무저항인 로렐의 몸을 자기의 팔 안에 힘껏 끌어당겨 가두어 버렸다. 그녀는 정신이 몽롱해지는 것 같았다. 지금 로렐에겐 마음껏 사랑을 받고 싶은 갈망 이외에는 아무것도 남아 있지 않았다.
 에반은 로렐을 번쩍 안아다 침대에 눕혔다.
 에반은 천천히 침대 끝에 앉아 로렐을 내려다보았다. 그녀는 열망과 부끄러움을 모르는 욕망을 드러내고 에반을 올려다보았다.
 그러나 에반은 천천히 일어섰다. 그렇게 하는 것에 모든 의지와 힘을 짜내듯이, 그는 머리를 세게 흔들었다.
 "안 돼, 로렐!"
 "에반?"
 에반은 침대 옆에 서 있었다. 그의 눈동자에도 갈망과 거부가 교차되고 있었다.
 "이렇게는 안 돼요."
 "무엇이 안 된다는 거예요, 에반? 무엇이에요? 내가 뭔가 잘못했나요?"
 "그렇지는 않아요."
 그는 로렐에게서 시선을 떨쳐 버리고 창가로 걸어갔다. 그리고 눈 아래에 펼쳐진 어둠과 조용히 내리는 눈을 바라보고 있었다.
 "당신은 자신을 어린아이처럼 취급하지 말라고 했었지요. 당신을 어린아이처럼 다루고 싶지 않아요, 로렐. 당신을 여성으로 보고 싶어요. 하지만…"
 "하지만 뭐예요, 에반?"
 로렐은 몸을 일으키고 어리둥절해서 그의 뒷모습을 쳐다보고 있었다.
 에반은 그녀를 돌아다보았다. 어떻게 얘기해야 좋을지를 몰랐던 것이다.
 그때 그의 시선이 침대 탁자 위에 멈추어졌다. 거기엔 로렐이 왼손에서 빼놓은 반지가 놓여 있었다. 에반은 눈썹을 치켜올리며 호기심어린 표정을 지었다.
 "이건 뭐야? 굉장히 멋진 반지를 빼어 놓았군? 날마다 그래요?"
 "아뇨. 지금까지… 빼놓은 적이 없었어요. 난…"
 "끼는 것이 좋아요, 로렐."
 그녀는 어이가 없어서 에반을 올려다보았다.
 "싫어요."
 그녀는 겨우 대답하였다.
 "나… 이젠 그 반지, 끼지 않을 거예요."
 냉소어린 빛이 에반의 눈에 떠올랐다.
 "그거 안 됐군요. 완전히 자기 혼자 그렇게 정한 건가요? 아니면 나도 어느 정도 관계가 있는 걸까요?"
 로렐은 노여움과 부끄러움에 온 전신이 달아오르는 듯했다.
 "당장 나가요!"
 화를 참지 못하여 그녀의 목소리가 쉬어 있었다. 
 에반은 천천히 방을 가로질러 걸었다. 그는 기묘한 표정을 짓고는 자신의 턱을 세게 당기고 있었다. 그리고 한 마디의 말도 없이 방을 나서자 뒷짐 진 손으로 재치있게 문을 닫았다.
 에반의 말과 행동이 로렐을 괴롭히고 있었지만, 그가 말하지 않은 것, 하지 않은 일들이 더욱더 그녀를 혼란에 빠뜨리고 있었다. 도대체 알 수가 없었다. 로렐은 에반 템플러라는 사나이를 죽을 때까지도 이해할 수 없을 것 같았다. 그녀가 걷잡을 수 없는 불안한 잠에 빠지기까지에는 오랜 시간이 걸렸다.


                  
 6장

 서재의 창문 밖에서 서너 명의 스키어의 모습이 보였다. 로렐은 창가에 다가가 그것을 쳐다보고 있었다. ??流湧?약간의 기복이 있는 언덕을 별 어려움없이 움직여 가고 있었다. 에반이 바로 뒤에서 말을 걸어올 때까지 로렐은 그가 와 있는 줄도 몰랐었다. 그녀는 깜짝 놀랐다.
 "새로 내린 눈 덕분에 스키를 타기 좋게 되었군요."
 로렐은 재미있겠다는 것밖에는 스키에 대해서 아무것도 몰랐다. 에반은 단조로운 하얀 백색의 세계에 선명한 색채를 남기면서 미끄러지는 스키어들 쪽으로 턱을 내밀면서 말하였다.
 "그들은 롯지에서 크로스 컨트리를 하고 있는 거예요." 그는 로렐을 내려다보고 미소를 지으면서 물었다.
 "시험삼아 좀 해보지 않겠어요?"
 "글쎄요. 아뇨, 그만두겠어요. 한 번도 해본 적이 없어요. 아무것도 몰라요." 그러나 에반은 그녀의 말 따위는 무시하고 밖으로 나가며 어깨너머로 말했다.
 "무슨 다른 옷을 입고 와요, 그리고 나서 출발합시다." 그런 연유로 로렐로서는 자기 방에 돌아가서 옷을 갈아입을 수밖에 없었다. 그녀는 지금까지 입고 있던 감색의 모직 옷을 벗고, 친구들의 권유를 받아들여 가지고 온 보드랍고 가벼운 속내의와 따스한 양말, 스키바지와 스웨터를 입었다. 그녀가 파커를 안고 아래층으로 내려가자, 현관 홀에서 데니즈와 에반이 얘기하고 있는 모습이 보였다. 그리고 그 앞에는 이상한 도구가 쌓여 있었다. 한쪽 끝에 작은 바퀴 같은 것이 달린 자루와 눈 안경, 모피 손장갑, 스키판 등이었다.
 "신발이 맞으면 좋을 텐데! 참 고맙군, 데니즈."
 "천만에 말씀입니다."
 데니즈는 로렐이 있는 것을 알고 말을 걸었다.
 "스키가 마음에 든다면 좋겠습니다. 조금만 배우시면 참으로 즐거울 거예요." 로렐은 곧 기초를 터득하였다. 에반은 크로스 컨트리의 기본은 비스듬히 발을 내미는 것이라고 가르쳐 주며 자신이 실제로 해 보였다. 이윽고 로렐은 한쪽 발로 뒤를 차면서 반대쪽 발 앞에 지쳐 나가게끔 되었다. 스틱을 잘 써서 마음먹은 쪽의 방향으로 돌 수가 있게 되어 그녀는 들뜬 기분으로 미끄러져 나갔다.
 에반은 진지하게 선생 역할을 하였다. 알파인, 노르딕, 크로스 컨트리 그리고 프리 스타일의 다른 점을 자세히 가르쳐 준 다음, 로렐에게 그대로 따라하도록 하였다. 그는 스키 코스에 규칙적으로 세워진 깃발 색깔의 의미를 특히 유심히 가르쳐 주었다. 
초보자용 쉬운 코스와 상급자나 노련한 선수 전용의 코스를 그녀가 잘못 알지 않도록 말이다.
 로렐은 어째서 자신이 이러한 것을 익혀야만 하는 것일까? 생각하였다. 이렇게 알아야만 하도록 오래 이곳에 체재할 셈은 아니었으며, 혼자서 스키를 타러 다닐 생각도 없었다. 그리고 윈터파이어 성을 떠나면 다시는 스키를 탈 기회가 있을 것 같지도 않았다. 그래도 그녀는 어쨌든 설명을 듣고 에반이 하는 동작을 흉내내며 그가 말한 것을 충실히 되풀이하였다.
 "지금 있는 이곳은 아주 쉬운 코스예요."
 그는 전방의 밋밋한, 거의 평평한 코스를 가리켰다.
 "하지만 조금 더 가면 좀더 상급 코스와 같이 이어져 있어요. 어디로 가면 좋을지 깃발의 색깔을 잘 기억해 둬야 해요."
 로렐은 시간이 흐르는 것도, 추위도, 급작스러운 전신 운동에 항의를 하고 있는 근육의 소리도 모두 잊어버리고 있었다. 단지 에반 곁에 있는 것, 스키를 신고 쉬고 있는 큰 키의 늠름한 체격, 언제까지라도 스키를 자상하게 가르치는 나직한 목소리, 그것만이 그녀의 마음을 사로잡고 있었다. 로렐은 무리한 턴을 타다가 균형을 잃고 스키와 스토크를 한 데 휘감아 버리면서 눈 위에 쓰러졌다. 에반은 웃으면서 그녀를 도와 일으켜 주었다. 스키복의 눈을 털어 주면서 그는 말하였다.
 "히프 마크를 만들어 놓았군 그래요."
 "뭐라고요?"
 "히프 마크 말이옵니다, 로렐 공주님."
 로렐은 웃음을 터뜨렸다.
 "무슨 말이에요! 그 말 그대로의 뜻인가요?"
 "그래요, 스키어가 쓰러질 때에… 엉덩방아를 찧은 때에 생기는 자국을 말하는 거지요."
 두 사람은 웃으면서 계속 전진해 나아갔다. 그들은 윈터파이어 성으로부터 자꾸만 멀리 떨어지는 것도, 구름이 가려 맑았던 날씨가 회백색으로 바뀐 것도 거의 느끼지 못했다. 스키를 제법 지칠 수 있게 된 성과에 정신이 팔려 로렐은 다른 것을 생각할 여유가 없었다.
 그러는 동안 태양이 다시 얼굴을 내밀고 두 사람 주위에 넓게 펼쳐지는 설원에 황금빛을 던져 선명한 그림자를 펼쳐 놓았다. 지금 두 사람을 가로막는 것은 없었다. 그들은 밋밋하게 구부러진 설원 한가운데 서 있었다. 에반은 멀리 보이는 이상스런 모습의 얼음 언덕을 가리켰다. 그것은 빛에 반사되어 보라색으로 보였다.
 "저 뒤쪽이 눈사태가 일어났던 곳이에요."
 하늘에는 설운이 얕게 끼어 있었지만, 터진 구름 사이로 태양이 비치고 있었다. 그때 다시 새로운 눈발이 날리기 시작하였다. 그리고 로렐이 생전 보지 못했던 겨울 날씨의 마술이 그녀의 눈앞에 펼쳐졌다. 햇빛과 물방울에서도 일어나는 현상이지만, 프리즘과 같은 작용 때문에 눈송이가 갖??≠?색깔로 물들고 빛의 반사로 인해 그것은 보석처럼 반짝이면서 너울너울 내려왔다. 두 사람이 서 있는 은세계에 에메랄드와 루비와 자수정 등이 빛의 가루가 되어 흩뿌려 지고 있었다.
 로렐은 환성을 지르며 얼굴을 들어 떨어져 내리는 보석들을 뺨에 받았다. 그것은 로렐의 뺨에서 따사로운 눈물방울로 변신하고 있었다. 그녀는 벅찬 환희에 눈 안경 깊숙한 곳의 눈망울을 반짝이고 웃으며 에반을 향해 돌아섰지만, 그는 웃지 않았다. 로렐도 하늘과 구름과 기묘한 눈송이를 쳐다보며 그의 심중을 깨달았다. 두 사람은 너무나 멀리 나왔던 것이다. 해가 지고 있었다. 일기가 나빠지리라는 것을 그녀도 알아차렸다. 에반은 그녀가 불안해 할까 봐 일부러 상냥하게 웃으면서 소리쳤다.
 "돌아가는 것이 좋을 것 같아요."
 로렐은 아직도 너울거리며 떨어지는 눈송이에 사로잡힌 채 순순히 고개를 끄덕였다. 
태양은 다시 두꺼운 구름에 삼켜지고 있었다. 바람이 불기 시작했다.
 "나를 따라올 수 있겠어요?"
 "알았어요. 너무 빨리 가지는 말아요."
 이제 자신을 가지기 시작한 그녀는 자세를 똑바로 하여 발의 위치를 고치고 미끄러져 나갔다. 에반이 앞서 가고 있었다.
 "얼마나 걸릴까요? 얼마쯤 왔어요?"
 로렐이 소리쳤지만, 그는 대답하지 않았다.
 둘이 앞으로 전진함에 따라서 하늘은 점점 더 어두워졌고, 눈송이도 크고 무겁게 내리기 시작했다. 로렐은 어떻게 해서든 에반을 따라가려고 하였다. 그는 때때로 돌아다보며 너무 떨어지지 않도록 애썼다. 불과 수미터밖에 떨어져 있지 않은데도, 때때로 그들 두 사람 사이에는 하얀 페인트라도 칠해진 것처럼 에반의 모습이 희미하게 보이곤 하였다.
 그녀는 속도를 맞추는 것이 점점 괴롭게 되었다. 그녀는 그의 모습에서 눈을 떼지 않고 될수록 그와의 거리를 많이 두지 않으려고 노력하였다. 에반의 속도를 떨어뜨리게 하면 안 돼. 늦어지면 안 돼…
 바람이 심하게 불기 시작하더니, 이윽고는 윙윙거리며 한층 더 세차게 불었다. 두 사람은 그 속을 꿰뚫고 전진했으나, 바람이 강해 로렐은 제대로 균형을 잡을 수가 없었다. 바람과 함께 미칠 듯이 날리는 눈이 앞을 가렸다. 로렐은 순간 눈사태를 생각하며 불안에 사로잡혔지만, 그러한 것이 일어날 만한 높은 산은 다행히 보이지 않았다. 눈을 뒤집어쓰고 흔들리는 나무들과 어둠을 더해 가는 잿빛 하늘뿐이었다.
 그녀는 전에 에반이 했던 말이 생각났다. 지금 전진하고 있는 일대는 매끈한 표면 밑에 동굴이 마치 벌집처럼 많이 있다는 것이다.
 에반은 하나도 남김없이 모두 알고 있는 것일까? 어느 것이나 입구가 똑똑히 보일까? 옆으로 뚫린 구멍일까… 아니면 세로로 파인 것일까? 전방에서 에반이 스토크를 눈에 찌르더니 뒤돌아보며 장갑을 낀 손으로 입을 감싸고 뭐라고 외쳤다. 그러나 그녀는 들을 수가 없었다. 그녀가 무엇을 말하고 있는지 전혀 들리지가 않는다는 것을 신호로 대답해 보내려고 하였지만 에반은 등을 돌려 전보다 훨씬 빠른 스피드로 나아가고 말았다. 그녀는 두려웠다.
 그의 움직임은 재빨랐고 눈보라도 심해, 로렐은 그를 잃어버리고 말았다. 거무스름한 그의 모습이 몇 초 동안에 사라져 버렸던 것이다. 돌풍에 마구 휘날리는 눈은 세게 불어젖히기도 하고 너울거리기도 하며 눈앞을 가려 그녀는 에반의 스키 자국조차 찾을 수가 없었다. 날뛰며 울부짖는 눈보라 속에서 그녀는 외톨이가 되었던 것이다.
 로렐은 스토크를 눈 속에 세워 놓고 심호흡을 하며 그녀를 때려눕힐 듯한 공포와 싸웠다. 그리고 겨울 기상 변화 속에서의 안전과 생존에 관하여 에반이 가르쳐 준 것을 회상해 보았다. 그녀는 오른쪽을 멀리 바라보고 그런 다음 좌측, 배후 그리고 곧바로 앞을 보았다. 표식이 될 만한 것은 아무것도 보이지 않았다. 에반이 모습을 감추기 전에 서 있던 지점을 나타내는 것은 아무것도 없었다.
 천천히 한 발자국씩 전진하고 호흡을 깊이 들이마시며 체력을 낭비하지 않을 것, 로렐은 자신에게 그렇게 타일렀다. 침착해야 한다. 좌절하면 안 돼. 갑자기 불어닥친 바람보다 공포 쪽이 더 위험한 것이다. 살아남기 위해서는 정신을 차릴 것. 그때 동굴의 일이 머리에 떠올랐다. 에반은 동굴에 떨어진 것이 틀림없다는 생각이 그녀의 뇌리를 스쳤다. 틀림없이 그럴 거야! 그는 눈보라 속에 초보자를 내동댕이치고 사라질 사람이 아니야!
 그녀는 멈춰 서서 동굴의 입구가 있을 만한 근처를 찾아보았다. 아무것도 보이지 않았다. 그녀는 에반이 동굴에 떨어진 것으로 확신하고 있었다. 그와 동시에 어떻게 해서든지 자기가 구조를 청하러 가지 않으면 안 된다는 생각이 들었다. 누군가에게 연락하지 않으면… 롯지에 있는 구조대원이나 다른 누구에게… 로렐은 아까 두 사람이 지쳐 왔던, 손쉬운 코스로 생각되는 방향으로 급히 전진해 나갔다. 만약 코스를 벗어나면 그녀는 갈피를 못 잡게 되고 에반도… 그녀 자신도 구조를 받지 못하게 될 것이다
 그녀는 에반이 가르쳐 준, 눈보라 속에서 살아남는 방법을 자꾸만 되풀이하여 자신에게 일렀다. 눈보라는 어디선지 모르게 순식간에 덮쳐오게 된다. 허둥대지 말고 계속 움직여 공포감이 찾아들지 않게 해야 하는 것이다. 그녀는 모든 것이 잘되어 가고 있다고 생각했다. 단지 지금 걱정이 되는 것은 에반의 일이다. 어딘가 보이지 않는 동굴 속에서 정신을 잃고 쓰러져 있는 것이 아닐까? 그녀는 그가 부상당하지 않았기를 빌었다. 어디에 떨어졌건 제발 깊지 않은 동굴이기를… 길을 잃지 않고 본래 있던 장소로 구조반을 안내할 수 있도록… 동상은 어떡하나? 구조반에 응급세트가 있었으면 좋으련만.
 로렐은 신중한 인내심으로 롯지가 있다고 생각되는 방향으로 나아갔다. 얼어붙을 것만 같은 바람의 맹위가 마구 몸에 스며들어 그녀를 무자비하게 때렸다. 근육이 아파오고 저려오는 다리를 무시하고 그녀는 자꾸만 앞으로 전진해 나갔다. 추위에도, 바람에도, 공포에도 져서는 안 된다고 계속 자신에게 타이르며… 전방의 눈 속에 깃발 표지가 보였다. 그녀는 마음이 설레였다. 적어도 코스를 빗나가 있지는 않았다. 눈 때문에 색깔을 잘 알 수가 없었지만 좀더 다가가서 보니, 그것은 아주 노련한 선수 전용의 코스라는 표지였다. 이제는 절망적이었다.
 어떻게 하면 좋을까? 에반을 위해 도움을 청하지 않으면 안 되는데, 이 코스를 그대로 지나가면 거의 틀림없이 떨어져 버리거나 길을 잃어 에반의 곤란한 처지를 전할 수가 없을 텐데. 물론 내 자신의 일도…
 바야흐로 눈보라는 살아 있는 광폭한 괴물처럼 로렐의 가냘픈 몸을 사정없이 후려쳤다. 얼음덩이 같은 눈송이가 얼굴을 때리고 눈 안경에 얼어붙었다. 그녀는 공포에 질려 주저하듯 방향을 바꾸었다. 몸이 말을 안 듣고, 얼어붙은 눈으로 인해서 스키가 무거웠다. 나아가는 속도는 기분 나쁠 정도로 늦기만 했다. 몇 센티미터를 잘게 썰어대듯, 그런 속도였지만 로렐은 있는 힘을 다해 최후에 에반을 본 것으로 생각되는 장소로 되돌아갔다. 그리고 다시 자신의 위치를 확인하고 손쉬운 코스를 발견해 보려고 하였다. 롯지에서 불과 2, 3킬로밖에 떨어져 있지 않을 것이다. 롯지를 찾아내어 구조반을 불러야만 한다.
 그런데 그때, 심하게 부는 눈보라 속에서 무엇인가가 갈 길을 가로막았다. 어떤 건물! 피난소다!
 그녀는 조심조심 다가가 얼어붙은 눈 안경 너머로 자세히 바라보았다. 작은 오두막이었다.
 그 출인문의 차양 밑에서 소용돌이치는 눈발에 휘감겨 돌아다보고 있는 것은 에반이었다!
 그녀는 눈물이 마구 쏟아졌다. 안도와 피로와 솟아오르는 공포… 눈물이 로렐의 얼굴에 흘러 눈 안경 밑을 지나 뺨에 얼어붙었다.
 "로렐!"
 에반이 놀란 듯 소리쳤다. 그는 곧 다가왔다.
 "왜 따라왔어요! 난 곧 돌아가려고 했는데!"
 그녀는 천천히 에반에게로 다가갔다. 얼어붙은 눈 안경 때문에 그의 얼굴이 희미하게 보였다.
 "이 오두막이 아직도 있는가 확인하기 위해서 서둘러 전진했던 거예요." 에반은 바람을 이겨내려고 큰소리를 질렀다.
 "이곳은 모진 바람이 불 때 피난소가 되지요. 어떤 땐 참으로 이것이 필요하거든요. 
이 눈보라는 밤새도록 계속될 것 같아요."
 에반은 그녀에게 손을 내밀었다.
 "얼었군요. 안으로 들어가요, 불을 지필 테니."
 에반은 그녀를 꼭 끌어안고 출입문 쪽으로 데려갔다. 에반은 로렐이 스키를 벗는 것을 돕고 자신의 스키도 벗은 다음, 어둡고 싸늘한 오두막집 안으로 들어갔다.
 "이 오두막은 아버지가 쓰고 있던 거예요. 헌팅용이란 명목으로 세웠지만, 카메라 헌트 이외에는 사용한 적이 없었어요. 아마 때때로 모든 것에서 도피하고 싶었던 것 같아요. 그러기 위한 피난처였을 거예요. 오랫동안 아무도 들어온 일이 없는 것 같군요."
 오두막 안에서 에반은 로렐의 얼어 있는 얼굴에서 눈 안경을 벗기고 눈물을 닦아 주었다. 그가 로렐의 모자를 벗길 때 명주실처럼 부드러운 그녀의 머리카락이 에반의 손 위로 흘러내렸고, 그는 그것을 쓰다듬었다. 
 "온몸이 꽁꽁 얼었군요."
 그는 아직도 눈물에 젖어 있는 로렐의 눈을 물끄러미 들여다보았다. 그리고는 세차게 끌어안아 그녀의 싸늘한 뺨에 입맞춤을 퍼부었다.
 "당신은 초보자로서는 대담했어요. 나를 따라오리라곤 생각지도 못했어. 따라오지 말라고 했으니까요."
 에반은 그녀의 턱을 들어올리고 자신의 입술을 가까이 갖다댔다. 로렐의 입술에서 차가운 기운이 사라졌다. 그녀의 심장의 고동이 격렬해졌다. 밖에서는 바람이 세차게 불어 노여움을 나타내는 듯 광란했고, 눈보라도 소용돌이치고 있었지만 그들의 입맞춤은 언제까지나 계속되었다. 한참 후에 두 사람은 겨우 몸을 떼고 서로 팔을 감싼 채 물끄러미 바라다보았다.
 "당신에게는 멋진 점이 많이 있는데, 금방 가르쳐 주었는데도 스키를 잘 탈 수 있다는 사실도 추가해야겠어요. 하지만 왜 따라왔지요? 이런 날??씩〈?위험한 행동을 하지 말라고 주의시켜 두었잖아요. 날 잃어버리면 갈피를 못 잡고 헤매이게 되었을지도 모르는데. 길을 잃어버릴지도 모른다고요. 로렐, 그걸 몰랐어요?"
 "따라간 것이 아니예요! 그곳에선 당신의 말소리가 들리지 않았어요! 난 당신에게 사고가 일어난 줄 알고 걱정이 되었어요! 에반, 무사해서 다행이에요!" 에반은 손을 놓고 그녀를 빤히 들여다보았다.
 "당신은…"
 "당신을 찾아다녔어요. 구조원을 부르러 갈 길을 찾고 있었어요. 나는 당신이 틀림없이 동굴에 떨어진 것으로 알았던 거예요!"
 에반의 얼굴이 굳어졌다.
 "믿을 수 없어요! 당신은 내가 가르친 것에 손톱만큼도 주의하지 않았군요. 눈보라에 관해서 이것저것 말한 것을 그저 호기심을 불러일으키기 위한 것으로 알았군요. 
그게 얼마나 위험한 것인지 당신은…"
 로렐은 자기가 경험한 고생과 그 이유에 대해 에반이 이해해 주지 않는 것에 화가 치밀었다.
 "당신 얘기는 들어서 알고 있었어요. 주의해서 들었어요. 아마 그 덕분에 살아 있는 것인지도 몰라요. 당신에게 말하고 싶었던 것은… 당신이 모습을 감추기 직전에 소리친 것이 전혀 들리지 않았어요. 나는 걱정이 되었던 거예요. 당신의 일이 말이에요. 
그래서 구조를 청하려고 생각했어요. 당신을 위해서…" 로렐은 화난 눈을 번뜩이며 그를 노려보았다.
 "당신을 만난 것은 만에 하나인 우연이었어요. 지금도 밖에서 당신을 찾아다니며 얼어붙지 않은 것이, 내게는 기적이에요! 그런데도 당신은 지시에 따르지 않았다고 절 꾸짖기만 하는군요!"
 "로렐…"
 그녀의 눈은 분노로 활활 타고 있었다.
 "당신이 뭐라고 그러는 것 같기는 했지만 나에겐 들리지 않았어요. 당신의 의도를 제가 어떻게 알 수 있단 말이에요? 이 오두막의 일도, 당신이 어디에 갔는지도 몰랐어요. 내가 알았던 것은 당신이 갑자기 사라졌다는 것뿐. 당신이 일부러 그런 짓을 할 사람이 아니라는 것을 알고 동굴에 떨어진 것이 틀림없다고 나는 생각했어요. 이런 눈보라 속에다 스키를 갓 배운 사람을 남겨 놓고 가버리는 사람은 없을 거예요. 
그런 짓을 하는 사람이 있다는 걸 들은 적도 없어요!"
 "하지만 나는 내 이야기가 당신에게 들렸고, 당신이 그걸 알고 있으리라고 생각했어요!"
 "그러나 들리지 않았다고요!"
 에반의 눈에도 노여움이 나타나기 시작하였다. 로렐은 그것을 알았지만 마음쓰지 않았다. 그녀는 몸을 떨고 있었다. 가혹한 추위 때문이기도 했지만, 에반의 눈을 보자 그녀는 갑자기 몸이 떨렸던 것이다.
 "나는 당신의 일을 걱정했어요. 어째서인지는 모르지만요! 하지만 그때는 정말 당신에게 무슨 일이 일어나지 않았나 하고 불안했어요. 내가 바보였죠. 당신이 하는 것이란 저를 아이처럼 꾸짖는 것뿐이란 것을 알았어야 했는데."
 "당신을 꾸짖는다고? 그것만으로는 부족할 정도지요! 길을 잃었을지도 모르는 일이에요. 이 오두막에서 몇 미터밖에 안 되는 곳에서 말이오! 당신은 이러한 날씨에 대한 두려움을 모르고 있어요! 이런 속에서 살아남는 수단을 배워야 할 거예요!" 불같이 화가 치민 로렐은 에반에게 대들었다.
 "네에, 모르지요. 샌디에고에는 그렇게 많은 눈은 내리지 않으니까요, 템플러 씨. 
가능하다면 지금 당장 돌아가고 싶을 지경이에요. 그렇게 하면 내가 살아남든지 죽든지 당신이 걱정을 안해도 될 테니까요. 또는 내가 지시를 잘 지키고 있는가 아닌가도 말예요."
 에반은 그야말로 미칠 듯한 노여움을 간신히 억제하고 있는 듯했다.
 "그래, 당신은 멋진 사람에게 돌아가게 되는 셈이군. 그래요, 샌디에고에 사는 사람이…"
 "그만해 두세요."
 그녀는 두 손을 비벼서 자기 몸을 안았다. 그리고는 몸을 따스하게 하려고 왔다갔다 하였다. 그러다 그녀는 문득 자신들이 얼마나 바보스러운가 하는 생각이 치밀어 올랐다. 밖의 세찬 눈보라 속에서 기적처럼 살아나 이곳에 와 있다. 그런데 말다툼을 하고 있다니!
 그러나 그녀도 에반에게 지지 않을 만큼 고집불통이었다. 이 쓸모없는 말다툼을 그치게 하기 위해, 말 한 마디 또는 행동 하나 하고 싶은 생각이 조금도 없었다. 에반은 등을 돌리고 서 있었고, 그녀도 몹시 지쳐 있어서 가능한 한 온기를 되찾는 일 이외에는 아무것도 하고 싶지 않았다. 눈보라 속에서의 고투로, 자신이 견뎌낸 고난의 엄청남이 엄습해 그녀는 몇 번씩이나 치가 떨렸다.
 에반은 벽난로 앞에서 헌 신문을 불사르며 꾸물거리고 있었다. 이윽고 오두막 안은 불빛으로 밝아졌다. 에반은 그 위에 장작 몇 개피를 올려놓고 웅크리고 앉아서 불이 붙기 시작한 통나무가 빠지직거리며 푸르고 빨간 불꽃을 토해내는 것을 쳐다보고 있었다. 로렐은 장작이 내는 소리와 그것이 타는 상쾌한 내음에 이끌려 난로 옆으로 다가갔다.
 에반은 좁다란 부엌으로 들어가 브랜디와 잔, 크래커 그리고 뚜껑을 따지 않은 땅콩 버터를 찾아내어 가져왔다. 그는 불 앞에서 몸을 동그랗게 오무리고 있는 로렐에게 다가가 술잔에 브랜디를 따라서 그녀에게 건네었다.
 "대단히 죄송합니다만, 이렇게 외진 오두막에는 당신에게 알맞는 음식이 없습니다." 그는 두 사람 사이에 울타리라도 두른 듯이 냉소적인 태도로 머리를 숙였다.
 "마셔요, 몸이 녹을 테니."
 로렐은 브랜디를 마셨을 때의 타는 듯한 느낌이 싫었지만, 확실히 몸은 녹을 것이다. 그녀는 조금씩 마시며 따스해지는 액체가 몸 속에 번지기를 기다렸다. 곧 알콜과 난로의 불이 몸 속 깊숙이 얼어붙은 한기를 쫓아내고 현기증이 날 만큼 노곤한 피로를 가져왔다. 피로와 함께 안도감이 그녀에게 닥쳐왔다. 난로의 불이 오두막 속을 따뜻하고 아늑한 분위기로 만들었다. 이젠 눈보라가 그렇게 두렵지 않게 느껴졌다.
 "그 옷을 벗는 것이 좋겠어요."
 에반이 퉁명스럽게 말했다.
 "옷에 붙어 있던 눈이 녹으면 축축할 거요. 담요를 가져올게요." 그는 곧 돌아와 잘 접어 놓은 담요를 로렐 앞에 내밀었다. 그녀는 말없이 받아들었다. 그리고는 브랜디를 홀짝이면서 물끄러미 불꽃을 쳐다보았다. 그녀는 너무나 지쳐서 꼼짝 않고 앉아 생각에 빠져들었다. 원했던 대로 된 것이다. 이런 에반 템플러의 추억을 만들어내고 싶었던 것이었다. 앞으로 언젠가 이 까무잡잡하고 매혹적인 얼굴과 딱벌어진 힘찬 몸이 생각나게 되면, 만약 그때 이 사나이에의 사모하는 정을 느꼈더라도 오늘의 이 비참한 기억 덕분에 괴로운 생각을 가지지 않아도 될 것이다.
 그때 로렐이 입고 있던 옷이 축축히 젖어와 그의 말이 옳았다는 것을 생각하게 하였다. 그녀는 담요를 가지고 일어나서 에반 쪽을 쳐다보았다. 에반은 완전히 차분하게 쉬는 모습이었다. 그는 어디선가 책과 촛불을 찾아내어 느긋이 의자에 앉아, 그녀가 있는 것에 조금도 마음쓰지 않는 모습으로 그것을 읽고 있었다.
 실내에는 문이 둘 있었다. 하나는 좁은 부엌으로 이어졌고, 다른 하나는 작은 침실로 이어져 있었다. 좁은 침대나 가구들로 미루어 생각해 보면 이곳은 혼자서만 쓰던 오두막이었다. 에반의 아버지는 어떤 사람이었을까? 로렐은 막연히 생각해 보면서 젖은 옷을 벗었다. 그녀는 알몸 위에 담요를 둘둘 말아 걸치고 젖은 옷을 가지고 제자리로 돌아와 불 앞에 걸어 놓았다. 에반도 자기 옷을 그와 같이 걸어 놓고 담요를 두르고 있었다.
 실내에는 난로의 따사로운 온기와 아늑함이 넘치고 있었다. 로렐은 시무룩하게 난롯가로 다가가 다시 떨썩 주저앉았다. 에반은 읽고 있던 책에서 눈도 떼지 않고 손가락 하나 까딱하지 않았다.
 밖에서는 바람이 거칠게 불고 때로 수많은 모래와 돌이 창문을 두드리는 소리가 들렸다. 바람에 날려온 얼음과 같은 눈도 사정없이 창문에 부딪혔다. 안에서는 난로의 불과 브랜디로 몸을 녹인 로렐이 답답한 기분으로 앉아 지금까지 경험해 보지 못했던 날씨의 사나운 소리에 귀를 기울이고 있었다. 그녀는 밀려오는 피로에 노여움과 상심도 잊고 꾸벅꾸벅 졸기 시작했고, 이윽고 석조로 쌓은 난로에 힘없이 기대었다. 한밤에 눈을 떠보니, 어느 새 담요가 한 벌의 시트로 바뀌어 있었고, 그리고 에반이 옆에서 자고 있었다.
 그녀는 아직 잠에서 덜 깨어 머리가 흐리멍덩했다. 이곳이 어디인지 생각해 보려 애썼으나 잘 되지 않았다. 로렐은 다시 잠에 빠져들었다. 밖에선 웅성대던 바람소리가 많이 잦아져 있는 듯했다. 로렐은 자신의 상태를 거의 의식하지 못하고 있었다.
 에반은 몸을 움직여 그녀를 더욱 잡아당겼다. 그가 얼굴을 움직였기 때문에 두 사람의 뺨이 스치듯 닿았다. 로렐은 그런 것도 모르고 잠에 빠져 있었다.
 구름이 드리워진 하늘에서 회백색의 광선이 비치어 로렐을 일어나게 한 것은 밤이 지나고 나서도 한참이나 지난 때였다. 그녀가 몸을 꿈틀거리며 눈을 떴을 때, 에반도 잠에서 깨어나 있었던 것을 알게 되었다. 그는 여전히 로렐의 옆에 누워서 그녀를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 그 눈동자는 상냥한 소년과 같았으며 헝클어진 까만 머리가 베개 위에 얹혀 있었다.
 그의 팔은 아직 로렐의 몸을 감싸고 있었다. 에반은 그녀를 더욱 끌어당겨 다른 손으로 그녀의 얼굴과 머리카락을 매만지며 뜨거운 입술을 그녀의 이마에 대었다. 그리고 목과 얼굴에, 입술에… 마치 조수가 물러가는 것처럼 로렐의 의식 속에서 졸음이 사라졌다. 그녀는 에반에게서 떨어지려고 몸부림쳤지만 도리어 더욱 세게 끌어안기고 말았다.
 그러나 전날 밤의 에반의 냉담한 태도를 상기하여 로렐은 자신의 반응을 억제하려고 노력하였다. 그의 말, 그 행동, 냉담하고 무관심한 태도가 뇌리를 스쳤다. 에반은 조용히, 상냥하게, 오래도록 입맞춤을 계속했다. 로렐의 마음엔 심한 갈등이 생겨났다. 
에반의 격렬한 힘이 그녀의 노여움을 억누르며 긴 몇 초가 지나갔다. 로렐은 자신의 온몸에서 모든 기운이 일시에 빠져나감을 느꼈다.
 "로렐, 너무나 아름다워…"
 에반은 숨을 내뱉으며 이번에는 꽃잎에다 하???그렇게 살며시 입맞춤을 했다.
 갑자기 에반은 무엇에 놀란 듯 재빨리 몸을 일으키더니 창가로 다가가 눈이 내리고 있는 밖을 내다보았다. 로렐은 영문을 모른 채 그를 쳐다보았다. 곧이어 에반이 놀라 몸을 일으키게 된 소리가 로렐의 귀에도 분명하게 들려왔다.
 사람이 오고 있다!
 눈 때문에 희미하게 흐려지고는 있었지만 틀림없이 두 사람의 이름을 부르는 소리였다. 그녀가 물끄러미 창밖을 쳐다보고 있자 에반이 반쯤 그녀 쪽으로 몸을 돌리고는 한 손가락을 세워 입에 갖다대며 조용하라는 신호를 했다.
 "밖에 누가 있어요."
 밖에서 한 사나이의 목소리가 똑똑하게 들렸다.
 "두 사람은 이곳에 있어! 아니, 여하튼 누군가 있어. 굴뚝에서 연기가 피어오르고 있잖아요!"
 카메론이었다.
 로렐은 벌떡 일어나 담요로 몸을 감싸며 머리를 쓰다듬어 올렸다. 모든 사람이 그들 두 사람을 찾고 있는 것이 당연하다는 것을 그들도 긍정하게 되었다. 아마 몇 조의 수색대가 출동해 휴대용 무전기로 서로 연락을 취하면서 스키 초소와 성 사이의 일대를 이잡듯이 찾고 있었을 것이다.
 로렐은 서둘러 침대를 내려와 좁다란 욕실로 뛰어들어갔다. 에반은 이미 다 말라 따스하게 되었을 의복을 가지러 갔고, 반쯤 열려진 문 너머로 그녀의 옷들을 건네주었다.
 그녀는 재빨리 옷을 입으면서, 침실에서 에반도 같은 일을 하고 있는 것을 알았다. 
밖의 인기척이 다가와 카메론 이외의 사람― 케인 씨도 있고, 윈터파이어 성의 잡역부인 토디도―의 목소리도 분간할 수 있을 즈음에 에반은 옷을 모두 차려입고 일행을 맞이하려고 출입문으로 향하고 있었다. 그리고 일행이 스키와 설화를 벗고 눈을 떨구면서 들어왔을 때는 그 동안 옷을 모두 챙겨 입은 로렐이 거실에서 웃는 얼굴로 기다리고 있었다.
 그러나 로렐의 몸은 비참하였다. 전날의 피로 때문에 근육은 저려오고, 몸은 주체할 수 없을 정도로 무거웠다. 더욱이 충족되지 못한 욕망의 잔영이 그녀에게 응어리져 남아 있었던 것이다.
 그러나 그 이상으로 큰 고통은 절대적으로 무관심한 에반의 표정이었다. 로렐에게 자기의 사랑의 선물이 그에게 있어서 얼마나 사소한 의미밖에 가지고 있지 않은가를 생각하게 하는 태도였다. 에반은 방해꾼이 끼어든 것에 화를 냈을 뿐이었다. 로렐은 점차 생각을 이어갔다.
 로렐 자신에게 있어 그렇게도 중요한 사랑의 표현이 그에게는 단지 기분 전환에 불과한 것이었던가. 그 후의 일은 희미하게만 생각이 날 뿐이었다.
 두 사람은 파카에 감싸여 구름이 많이 드리워진 겨울의 희뿌연 햇빛 속에서 윈터파이어 성으로 향하게 되었다. 그들의 구출 소식은 모든 수색대에 전해졌다. 갑작스런 눈보라에 헤매이다 오두막집을 찾아든 경위가 몇 번이나 되풀이하여 전해졌다. 그들은 수색에 참가한 사람들 모두에게 재삼 감사의 인사를 하였다. 윈터파이어 성의 서재에 겨우 둘만이 남게 되자, 그들은 서로 시선이 마주치지 않도록 말없이 돌아앉아 있었다.
 데니즈가 조심스레 들어와 로렐을 향해 말했다.
 "죄송해요. 아마 피로에 지치셨을 거예요. 하지만 기분이 좋아지시는 대로 리차드 씨에게 전화하는 편이 좋을 것입니다."
 그녀는 로렐과 에반 사이의 어색한 분위기를 알아채지 못한 것 같았다. 리차드의 이름이 나오자 에반의 얼굴이 굳어졌다.
 "오늘 아침에 전화가 복구되었습니다. 그분은 몇 번씩이나 전화를 거셨어요."
 "고마워요, 데니즈. 전화할게요."
 에반의 곁을 떠날 구실이 생긴 것을 기뻐하며, 로렐은 서재를 나와 이층으로 올라갔다. 그녀는 침실의 문을 닫고 눈을 감은 채 한참 동안 기대 서 있었다. 리차드에게 뭐라고 할 것인가? 뭐라고 해야 좋을까? 그러나 전화를 하지 않으면 그이 쪽에서 또 걸어올 것이다. 혹시 이곳으로 들이닥칠지도 모른다.
 그녀는 눈을 뜨고 침대를 향해 방을 가로질러 가서 침대 가에 걸터앉아 수화기를 들어 한동안 듣지 못하던 발신음을 들었다. 로렐이 다이얼을 돌리기 시작했을 때, 가벼운 노크 소리가 들려왔다. 그녀는 한숨을 쉬며 도로 수화기를 놓고 문을 열었다.
 거기엔 에반이 서 있었다. 서먹서먹한 표정이었다.
 "로렐, 사과하러 왔어요."
 전날 밤 그가 얼마나 냉랭하고 무관심했던가를 회상해 보고 그녀는 대답하였다.
 "이젠 괜찮아요. 나도 무분별했던 것 같았으니까요."
 "내 말은… 어제 얘기가 아니오. 오늘 아침의 일 말이에요. 미안해요." 로렐은 수치심으로 얼굴이 점점 붉어졌다. 그때 그는 자신을 사람 취급도 하지 않았던 것이다.
 "용서해 주겠소? 두번 다시 그런 일은 없을 거요. 나도 어떻게 하다가 그렇게 되었는지 모르겠어요… 당신에게서 용서한다는 말을 듣고 싶어요." 그녀는 얼굴을 돌렸다.
 "용서하지 못할 것도 없죠."
 "부탁이에요."
 "좋아요. 용서해 드리죠."
 그녀는 신경이 날카롭게 곤두서고, 아직 두통도 가시질 않아서 자신의 의도 이상으로 말투가 예리했다.
 "자아, 리차드에게 전화를 걸어야겠어요…"
 로렐은 30분 가까이나 자신은 잘 있으며, 눈보라 속에서도 몸은 아무렇지 않다고 리차드를 설득했다. 그는 처음 한동안은 그녀의 건강상태를 걱정하고 있었지만, 아무 데도 이상이 없다고 다짐해 말하자 놀라운 얘기를 꺼내었다.
 "고립된 산 오두막에서 하룻밤 내내 어떤 남자와 함께 있었다면? 어떻게 되었지?"
 "어떻게 되다니요?"
 "로렐, 나는 마음이 넓은 사람이야. 당신을 사랑하고 있어. 하지만 내게는 당신이 어째서 그런… 남이 듣기에 어색한 일을 당하게 되었는지 이해할 수가 없어! 어떻게든 그 산 오두막을 떠나 성으로 돌아올 방법이 있었을 것 아니야?"
 "아뇨, 방법이 없었어요."
 "어쨌든 당신이 다른 남자와 하룻밤을 지새웠다는 것은 간단히 넘겨 버릴 문제가 아냐."
 로렐은 아무 말 하지 않았다. 리차드에 대해 미안하다거나 하는 마음은 전혀 들지 않았다. 이 남자를 사랑하고 있다고 착각했던 감정의 정체는 도대체 무엇일까? 그녀는 자신을 이해할 수가 없었다.
 리차드는 계속 얘기했다.
 "그러니까 언제 돌아올 건지 가르쳐 줘. 필요 이상 그곳에서 오랫동안 지체하지 말아. 이 전화가 끝나면 곧 좌석을 예약하여 당신이 있어야 할 이 샌디에고로 돌아와 주었으면 좋겠어."
 그녀는 겨우 입을 열었다.
 "리차드, 일이 끝나면 돌아갈게요. 아직 끝나지 않았어요. 좀더 걸릴 거예요."
 "좀더? 얼마나?"
 그녀는 한숨을 쉬었다.
 "안녕, 리차드."
 로렐은 수화기를 놓고 이마를 짚었다. 머릿속 깊이에 쿡쿡 쑤시듯 아파오는 통증을 한시라도 빨리 지워 버리고 싶었다. 어째서 리차드에게 말해 버리지 않았을까? '당신을 사랑하고 있지 않아요. 결혼할 수 없어요.'
 하지만 리차드의 말에도 옳은 것이 있었다. 윈터파이어 성에 계속 체재하는 정당한 이유는 없었다. 오늘 아침까지의 경위만 해도 그것은 분명한 것이다. 저 오두막에서 일어날 뻔했던 일이 충분하고도 남을 만큼 증명이 되는 것이다. 이곳에 머물러 있으면 마음에 상처를 받거나 더 나쁜 일이 벌어질 뿐일 것이다.
 이대로 그냥 돌아갈까? 샌디에고로 돌아가서는 리차드를 만나 그에게 결혼할 수 없다고 털어놓고, 그리고 나서 고문서애 얽혀 일어난 일은 자신의 잘못이 아니라고 어떻게든 스펜스 박사를 설득하는 것이 더 낫지 않을까?
 이번 여행은 그녀의 인생을 엉망진창으로 만들어 버렸다. 전과 변하지 않은 것은 아무것도 없으며, 본래대로 되돌릴 수 있는 것 역시 아무 것도 없었다. 하지만 로렐은 그 페허 속에서도 아무쪼록 자기의 임무만은 완수하고 싶었다.
 
                  

 7장

 항공회사의 예약담당 계원은 지금 현재 대륙횡단 편은 불확실하며 예측할 수도 없다고 말했다. 겹쳐진 겨울 폭풍우 때문에 폐쇄된 공항이 여러 곳이고, 우회 핀이 있긴 하지만 언제 출발할 수 있을지 보증할 수 없다는 것이었다. 로렐의 이름을 대기 여객의 명단에 넣겠으며 공항이 회복되는 대로 연락하겠다는 것이 고작 예약 계원으로서 할 수 있는 일의 전부였다.
 그녀는 스펜스 박사에게 연락하려다가 잠시 망설였다. 머리는 아직도 아프고 피로도 남아 있었다. 로렐은 뜨거운 욕탕에 들어가 기분을 느긋이 푼 다음, 한잠 푹 자고 나서 전화하기로 작정했다.
 그녀가 잠을 깬 것은 한밤중이었다. 주위는 조용하기만 하였고, 아직 피로감은 사라지지 않은 것 같았다. 그녀는 다시 잠이 들었다.
 로렐은 눈부신 햇빛 속에서 눈을 떴다. 황금빛 햇빛이 찬란하게 실내를 비추었다. 
동녘 하늘 전체가 황금빛과 핑크색 구름을 뿌린 청록색으로 물들어 있었다. 잠을 오래 푹 잔 탓일까, 근육의 아픔은 사라지고 두통도 가셨으며 기분도 훨씬 나아져 있었다.
 창밖에는 숨이 막힐 듯한 멋진 광경이 펼쳐져 있었다. 아침 햇살에서 쏟아지는 빛발은 도처에 손짓하는 손가락처럼 긴 보라색 그림자를 던지고 있었으며, 수목의 하나 하나가 타오르는 빛으로 윤곽지워져 그 세계는 황홀한 마력에 휩싸여 있었다.
 로렐은 서둘러 침대에서 몸을 일으켰다. 따뜻한 물로 샤워를 마친 그녀는 하얀 모직 슬랙스에 노란색의 블라우스를 입고 그 위에다 턱에서 허벅지까지 내려오는 초콜릿색 니트 코트를 걸쳤다. 그녀는 해가 아직 완전히 떠오르지 않은 이때 밖으로 나가보고 싶었다. 한순간이라도 놓치지 않고 멋진 아침을 맛보고 싶었다! 브리지트가 아침식사를 준비하는 조리실에서 분주한 소리와 음식 냄새가 물씬 풍겨왔다. 그녀는 공복이었지만, 배가 고픈 것은 느끼지 못했다. 로렐은 현관 홀을 가로질러 밖으로 나서자, 믿기지 않으리만큼 맑고 따사로운 느낌의 바깥 공기를 가슴 가득히 들이마셨다. 모든 것이 내부에서 빛을 발사하고 있는 것같이 반짝이는 햇빛에 감싸여 있었다.
 그녀는 성에서 벗어나 걷기 시작했다. 그러나 스스로 너무 멀리 가지 않도록 조심하고 있었다. 그렇게 하지 않으면, 다시 저 전제군주를 화나게 할 것이다.
 그녀는 문???발걸음을 멈추었다. 적동색 새가 눈앞을 스치듯 내려와 은백색의 둑 위를 낮게 날아갔기 때문이었다. 로렐은 그 아름다운 색채에 넋을 일고 있었다. 눈 위에 누군가가 친절하게 곡식을 뿌려 놓은 것이 보였다. 좀 전의 그 새가 최초의 손님인 것 같았다. 로렐은 새를 놀라게 하지 않도록 그대로 두세 발자국 뒷걸음질치다가 누군가와 부딪쳤다. 그녀는 재빨리 돌아보았다.
 에반… 그는 양가죽 코트를 입고 서 있었다. 햇빛이 따사롭게 내리쬐었다. 그가 새의 모이를 주고 있었던 것은 의외였다.
 "안녕히 주무셨어요, 로렐 공주님."
 웃는 얼굴을 보이지도 않으며 그는 말을 걸었다. 그 역시 밤새 잘 쉰 것 같았다.
 "안녕히 주무셨어요."
 로렐은 냉담하게 대답하였다. 가능하다면 등을 돌려 가 버리고 싶었다. 하지만 주위에 충만한 상쾌한 빛이 그녀의 기분을 만족시키고 있었다.
 "아아, 멋지지 않아요?"
 그는 마치 불타오르는 듯 붉게 비치는 아침 햇살의 아름다움을 등지고 그녀를 쳐다보며 말하였다.
 "그래요, 정말 멋져요."
 두 사람은 어깨를 나란히 하고 걸었다. 눈 위에 그들의 발자국이 길게 생겨나고 있었다.
 "왜 이렇게 일찍 일어나 밖에 나왔지요?"
 "이 멋진 아침 탓이에요. 견딜 수가 없었어요. 이른 아침이란 너무나 좋아요."
 "나도 그래요."
 "정말요?"
 "무엇을 생각하는 데는 최고의 시간이니까요."
 로렐은 윈터파이어 성의 주인이 어떤 생각을 하고 있을까 묻지 않았다. 그들은 그저 나란히 걸어가고 있었다.
 한참 후에 에반이 다시 말하였다.
 "요즘 사업을 다시 시작해야겠다는 것을 생각하고 있었어요. 알고 있겠지만, 나 역시 일 년 내내 빈둥빈둥 놀고 있는 것은 아니거든요."
 이제는 아까 그 새의 주위에 다른 새들도 모여들어 부지런히 모이를 쪼고 있었다. 
그 새들의 울음 소리가 이 아침을 더욱 상쾌하게 하는 것 같았다.
 "어떤 일을 하고 있어요?"
 로렐은 물어보았다. 그가 직업을 가지고 있는 것인지, 일을 할 필요가 있는지, 지금까지 로렐은 생각해 본 적이 없었다. 그녀는 에반에 관해 모르는 것이 너무나 많은 것을 새삼 깨달았다.
 에반은 한참 동안 대답하지 않았다. 그는 마음속으로 이것저것 생각하는 것 같았으며, 겨우 결론이 나온 것처럼 별안간 입을 열었다.
 "그래요, 당신한테 고백해도 괜찮겠지? 가르쳐 주는 것이 좋을 것 같아요. 바보스런 아이디어인지는 모르지만, 누군가에게 말해서 어떻게 생각하는지를 물어보는 것도 필요하니까. 저기 앉죠."
 그는 로렐의 손을 잡고 눈이 쌓인 벤치로 안내하였다. 그들은 눈을 대강 쓸어 버리고 앉았다. 마치 5월과도 같은 포근한 아침이었다. 바람도 없었다. 들리는 것이란 지저귀는 작은 새들의 울음 소리와 저 멀리의 고속도로에서 때때로 들려오는 희미한 자동차 소리뿐이었다.
 "나는 이곳을 떠나기 전부터 이런 아이디어를 생각하고 있었어요. 좋은 생각일지도 모르고 그렇지 않을지도 몰라요. 내 아이디어를 듣고 어떻게 생각하는지 당신의 의견을 부탁해요. 알겠죠?"
 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "이곳을 떠날 때까지 나는 우리 일족의 사업을 관리하고 있었어요. 템플러 엔터프라이즈는 상당히 폭넓게 사업을 하고 있지만, 사실 내겐 대단히 싫증나는 것이었어요. 
내가 없어도 충분히 해나갈 수 있었지요."
 그는 가볍게 어깨를 들썩거렸다.
 "이곳을 나갈 때 나는 모든 일을 케인 씨에게 맡기고 갔었어요. 그는 훌륭하게 해내고 있었고, 이제부터도 맡겨 두려고 해요. 그 또한 하고 싶어해서 이쪽에서도 이의가 없지요. 어젯밤 둘이서 그 일을 얘기하고 있었지만, 그래서 어깼든 내가 할 마음이 생기면, 나의 아이디어를 추구해 보는 것은 자유거든요."
 "도무지 짐작이 가질 않아요. 어떤 아이디어인데요?"
 그는 말하기 전에 매우 심각한 표정으로 그녀를 바라보았다. 에반이 이런 태도를 보이다니, 의외의 일이었지만 그 아이디어가 어떤 것이건 간에 그에게는 별 자신이 없는 것 같았다.
 "바른대로 말해 주겠어요? 바보스런 헛소리라고 생각되면, 그렇다고 솔직하게 말해 주겠지요?"
 "그러죠."
 에반은 어디서부터 말해야 좋을지를 결정하지 못한 듯했다. 그는 벤치 옆의 눈을 뒤집어쓰고 있는 나무에서 가느다란 가지를 꺾어 들고 그것으로 눈 위에 지도와 같은 선을 긋기 시작하였다.
 "우선 윈터파이어 성의 토지는 마을의 바로 이쪽 끝인 이곳에서부터 시작하여 이곳이 남쪽이에요. 그곳은 아버님이 산 오두막을 세운 지점까지 이어져 있으며, 북쪽 끝이지요. 이 거리는 약 5킬로미터."
 그는 북쪽 경계선을 나타내는 선을 그어내렸다. 그리고는 얼굴을 들어 저 멀리로 푸릇푸릇하게 아른거리는 언덕을 가리켰다.
 "저곳에서 이쪽, 동쪽의 경계선에서 3킬로쯤 가서 서쪽인 이 강에서 끝나요." 그는 돌아보며 서쪽 하늘을 가리켰으며, 그로부터 눈 위의 지도에 서쪽과 동쪽 경계선을 그렸다.
 이것은 이 사람에게 대단한 중요한 일일 것??繭遮?생각이 로렐에게 들었다. 그는 세세한 점도 소홀히 하지 않고, 하나 하나 설명해 갈 작정인 것이다. 에반은 주저하듯 자꾸만 말을 끊고 자신이 생각하는 것을 순서있게 늘어놓으려고 애썼다. 그는 그림 중앙에 작은 X표를 그려 넣었다.
 "이곳이 지금 우리들이 있는 곳이에요."
 그는 다른 곳에도 또 하나의 X표를 그었다.
 "이곳이 내가 예정하고 있는… 건설계획… 지점이지요. 여기에서 l킬로쯤 되는 곳이오."
 거기서 에반은 입을 다물고 어떻게 말을 계속하면 좋을지 갈피를 잡지 못하는 것 같았다.
 "이런 방식으론 설명할 수 없겠군요. 내가 말하고 있는 것은 정말 특별한 장소이니까, 내 계획을 이해하기 위해서는 당신 눈으로 직접 보지 않고는 모를 거예요." 그는 숱이 많은 검은 머리를 한 손으로 쓸어올리며 밝은 웃음을 지었다.
 "어때요, 내 차로 보러 가지 않겠어요? 그러면 내가 말하고 있는 것을 정확히 알 수 있을 텐데요."
 스펜스 박사에게 보고하는 것과 항공회사의 연락에 대비하여 전화 곁에 있어야 하는 것을 마음속 깊이 젖혀 놓고 로렐은 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "꼭 보고 싶어요, 에반."
 순순히 대답하는 자기 목소리에 그녀 자신도 놀랐지만 아침의 대기에는 왠지 모르게 매혹적인 것이 있으며, 이런 날에는 에반 템플러와 이 일대를 돌아다녀보는 것도 멋진 일같이 생각되었다.
 에반은 훌쩍 일어서자 성 북쪽의 차고를 향해 달려갔다. 수분 후 엔진의 시동 소리가 들렸고, 그는 순식간에 지프를 몰고 왔다. 그것은 눈이 있건 없건 어떤 지형에도 끄떡않는 전천후 차였다.
 "타요!"
 그가 부르자 로렐은 조수석으로 다가가 에반의 옆에 뛰어올랐다. 에반의 표정은 젊음에 충만했고 즐거운 기분에 넘쳐 있었으며, 그것이 로렐의 마음을 감동케 하였다. 
이 사람이 언제나 이렇게 행복하였으면 좋으련만!
 눈부신 아침 햇살이 두 사람의 주위에 넘치고 있었다. 차는 눈이 쌓인 길을 손쉽게 달려나갔다. 그것은 소나무와 미송의 숲을 재빨리 빠져나가고 있었다. 로렐은 장쾌한 겨울 경관에 숨을 삼켰다. 북극의 만년설에서 미끄러져 나와 가늘고 긴 호수와 빙하의 퇴척구를 도려내듯, 태고의 빙하가 이 나지막이 구비진 지형을 만들어 놓은 것이라고 에반이 말해 주었다.
 "수만 년 전의 빙하시대에 빙하의 퇴적물들이 남겨졌던 것이지. 퇴석이라고도 불리워지고 있어요."
 깎아지른 듯한 벼랑에서 떨어지는 폭포와 얼어붙은 계곡의 강 이끼에 뒤덮인 암벽의 눈 때문에 하얀 수염과 눈꽃이 달린 나무들도 보였다. 이윽고 차는 밋밋하게 비탈진 언덕길을 지나 경사진 설원을 올라갔다. 에반은 정상에서 차를 멈췄다. 두 사람은 차에서 내려 사면의 끝까지 걸어갔다.
 여름에는 넓은 초원으로 변하는 그 사면은 갑자기 끊기어 벼랑이 되고, 그 지점에서 끝없이 이어지는 저 아래쪽 경관이 바라보였다. 로렐은 숨을 삼키며 한 손을 이마에 대고 멍하니 응시하고 있었다.
 멀리 뻗어 있는 산맥은 짙은 감색의 아침 하늘을 배경으로 엷은 청색을 띠고 솟아 있었으며, 그 꼭대기는 황금빛과 은빛으로 다투어 윤곽을 드러내 보이고 있었다. 눈을 뒤집어쓴 장려한 삼림, 은백색 평야, 소형의 빙하처럼 하얀 얼음이 유유히 떠 있는 청동색의 강물, 그런 것들 모두가 눈 아래 계곡 밑에 가로놓여 있었다.
 에반은 로렐을 물끄러미 쳐다보며 그녀의 반응을 기다리고 있었다.
 입을 열었을 때 로렐의 목소리는 조용하고 환희에 넘쳐 있었다.
 "정말 숨이 막힐 것 같아요, 장관이에요!"
 에반은 로렐의 말에 기뻐했다. 그는 손을 내밀어 저 멀리 아래쪽의 경치를 가리켰다.
 "이걸 본 일이 있는 사람은 별로 많지 않아요. 간선도로에서 상당히 떨어져 있고, 그 위에 이곳은 사유지지요. 어떤 의미에서는 저 템플러의 고문서와 닮았어요. 우연한 행운인지는 모르지만, 모든 사람의 눈으로부터 숨겨져 있어요." 에반은 말을 끊고 사방을 두루 바라보았다.
 "언제나 나는 여기에 오는 것을 좋아했지요. 내가 좋아하는 장소 중의 하나예요. 하지만 이곳을 나만의 장소로 할 것이 아니라는 생각이 들더군요. 그런 데서 생각케 된 아이디어지요."
 에반은 웃었다. 몹시 부끄러운 듯이 주저하는 그런 웃음이었다.
 "당신의 아이디어란 어떠한 것이에요, 에반?"
 그가 다시 말을 시작했을 때, 로렐은 그녀가 아직 예기치 못했던 에반의 새로운 측면에 생각이 미쳤다. 그의 목소리에는 일종의 관록 같은 것이 있음을 느낄 수 있었다.
 "이러한 것이오."
 자신의 아이디어를 그녀가 뭐라고 말할지 빨리 알고 싶기나 한 것처럼 그는 급히 말을 꺼냈다.
 "내가 건설하려고 생각하는 것은, 그래요… 일종의 윈터파크라고나 할까요. 스키롯지와는 다르며 이 부근에 이미 있는 어떤 것과도 다르게, 이 부근의 경관을 즐기려고 하는 사람들이 올 장소 말이오. 원하면 밖에서 운동을 할 수도 있고, 옥내에서 수영이나 테니스 등 기타의 것도 할 수 있지요. 그???앉은 채 경치를 조망하고 있어도 괜찮고, 또는 스케이팅이라든가, 눈썰매나, 얼음 조각이나, 여러 가지 것을 즐길 수 있게 하려고 생각하고 있어요.
 하지만 스키장은 없지요. 이미 이곳에서 장사를 하고 있는 사람들과 경쟁하는 일은 않겠어요. 이런 아이디어가 실현되면 지금보다 좀더 관광객을 끌어들이는 것이 가능하게 되니까 그들에게도 이익이 되리라고 생각해요. 겨울의 관광객만을 상대로 하는가, 아니면 일 년 내내 경영하는가는 아직 결정하지 않았어요. 여름에도 무척 아름답죠. 내 생각의 주요 착안점은 이 아름다운 곳을 다른 사람들과도 나누고 싶다는 것이오…"
 찬란한 햇빛을 받아 빛나고 있는 주위의 모든 것들을 둘러보며 울리던 그의 목소리는 점점 나지막하게 되어 사라졌다.
 말하고 싶었던 것을 모두 털어놓고 자신의 반응을 기다리고 있다는 것을 알아차리고, 로렐은 에반을 바라보았다. 그의 표정을 보자, 로렐의 마음은 누그러졌다. 누군가에게 대단히 중요한 자기의 보물을 바치려고 하는 소년처럼 그는 안타깝게 로렐을 쳐다보고 있었다. 진지하고 상처받기 쉬운 소유주가 그녀의 판결을 기다리고 있는 것이다. 이 계획이 에반에게 있어서는 엄청나게 중대한 것이리라. 로렐은 갑자기 가슴이 메이는 것 같았다.
 "에반, 이런 획기적인 아이디어는 지금까지 들어본 적이 없었어요!"
 "그렇게 생각해요? 정말?"
 그는 눈을 반짝이었다.
 "네, 물론이죠!"
 그리고 나서 두 사람은 함께 웃었다. 에반은 그녀를 숨이막힐 만큼 강하게 끌어안고 휘돌렸다. 에반의 꿈이 마치 그녀 자신의 꿈과 같이 로렐의 마음속에도 뚜렷하게 아로새겨졌다.
 그는 로렐을 내려놓고 손을 잡았다.
 "이리 와요!"
 그의 눈에는 흥분의 반짝임이 춤추고 있었다.
 "우리 지금 당장 마을로 내려가 이 일을 케인 씨에게 이야기하기로 해요. 지체할 것 없어요. 당신도 좋은 생각이라고 했지요? 그 말만으로도 나는 자신감이 용솟음치는 것 같아요."
 둘은 다시 지프로 달려갔다. 에반은 전속력으로 언덕을 달려 내려갔다.
 "토지의 도면을 볼 수도 있어요. 저 봉우리와 간선도로를 연결하는 데 어느 정도의 새로운 길을 만들어야 하는가 보아둘 필요도 있고…"
 에반의 윈터파크는 이미 존재하고 있는 것처럼 무게와 실존감과 빛과 그림자를 갖추고 있었다. 두 사람이 말을 나눔에 따라서 그것은 거의 기정사실이 되어가고 있었다.
 이상한 것은 또 하나 있었다. 두 사람이 계획을 세우고 있는 동안에 그 계획은 에반의 것으로부터 그들 두 사람의 것으로 되어가고 있었다. 케인 씨가 법률사무소를 내고 있는 작은 마을에 이르렀을 때에는 마치 둘이서 모든 계획을 세우고 지금도 함께 추진하고 있는 것처럼 되어 버렸다. 그러나 그들 두 사람은 그러한 사실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.
 더욱이 로렐은 지금쯤 박사에게 전화로 보고를 하고 있어야 했던 것도, 항공회사로부터의 연락을 받지 못해 오늘도 윈터파이어 성을 떠나지 못하게 된다는 것도 전혀 염두에 없었다. 리차드의 존재는 그녀의 마음속으로부터 더욱더 멀리 밀려나 있었다. 
세계는 빛나고 있었으며, 로렐의 마음은 약동하고 있었다. 에반 템플러의 곁에 앉아서 겨울의 새벽빛을 받으며 달리는 순간에는 그녀에게 다른 모든 것은 아무래도 좋았던 것이다.

 케인 씨는 침묵을 지키며, 지적으로 반짝이는 눈에 흥미의 빛을 띠고 에반의 말을 들었다. 에반의 말이 끝나자 케인 씨는 머리를 끄덕였고, 한두 번 질문을 하여 에반의 대답을 듣고는 미소를 지어 보였다. 케인 씨는 한참 동안 생각하고 나서 열광적으로 찬성하며, 에반이나 로렐과 똑같이 이 계획에 열중하게 되었다.
 "이 계획은 아주 좋은 일이오. 이 일대의 모든 사람들에게 이익을 가져다 줄 것으로 생각되는군요."
 케인 씨는 그렇게 말하면서 일어섰다.
 "하마터면 날 만나지 못할 뻔했군. 한 시간 후에는 오르바니로 출발해야만 해요. 함께 점심식사를 하는 것이 어떻겠소?"
 그때야 비로소 로렐은 자신이 여러 끼를 굶었다는 것을 생각하였다. 근 스물두 시간 가까이 아무것도 먹질 못했던 것이다.
 세 사람은 마을에서 제일 좋은 레스토랑에서 점심을 먹었다. 그곳은 알프스 지방 비어홀식의 건물로, 유럽풍의 매력이 로렐의 마음에 들었다. 그들은 두툼한 스테이크와 샐러드 그리고 독일식의 체리케이크와 따끈한 커피를 주문했다. 그들은 식사를 하면서 윈터파크 계획에 관하여 더욱 상세한 의견을 나누었다. 케인 씨는 식사가 끝나자 곧 자리에서 일어섰다.
 에반이 황급히 말했다.
 "토지대장을 보러 갑시다. 얼마쯤의 도로가 필요한가, 대체적인 선만이라도 파악해 둡시다."
 오후는 순식간에 지나가 버렸다. 에반과 로렐은 낡아서 누렇게 바랜 커다란 측량도면을 들여다보며 도로의 길이와 비용, 그리고 작업요원, 기타에 관해서 계산해 보았다.
 로렐이 겨우 시각을 의식하게 된 것은 이미 저녁 해가 질 무렵이었다. 거의 밤이  될 무렵, 두 사람은 서류를 정리하고 오후 내내 시간을 보낸 건물을 뒤로 하였다. 로렐은 아침의 태양뿐만이 아니라 오늘 하루의 모든 것이 소중히 간직해야 할 선물처럼 매혹에 넘친 것이라고 생각했다. 에반은 열의에 충만해 있었고, 매우 즐거워 보였다. 
싸늘한 침묵 상태에 빠지는 일이 한 번도 없었고, 그 청록색 눈동자에 고뇌의 그림자가 스쳐가는 일도 없었다. 하지만 이젠 얼마 안 남았어… 로렐은 한숨을 지었다. 그녀의 팔을 잡고 지프로 향하던 에반이 이상하게 생각되었는지 그녀를 내려다보았다.
 "왜 그렇게 슬픈 한숨을 내쉬는 거지요?"
 "아뇨… 아무것도 아니예요."
 "뭔가 있군요?"
 "아아, 그건… 오늘은 대단히 즐거웠어요. 그것이 끝나는 것이 좀 슬퍼요."
 "그래요? 그럼 끝나지 않게 하면 되잖아요."
 그는 다시 밝게 웃었다.
 "이리 와요, 로렐. 이제 어떤 작업이 남아 있는지 알아보지 않겠소?" 두 사람은 웃음을 터뜨리며 지프를 향해 달리기 시작하였다.
 
 레스토랑에서의 만찬은 점심식사 때와는 전혀 모습이 달랐다. 낮에는 햇빛이 환하던 넓은 식당이 지금은 약간 어두운 조명이 비치고 음악이 낮게 흐르고 있었다. 웨이터가 안내해 준 것은 구석진 아늑한 테이블로, 분위기가 좋았다.
 에반은 눈을 반짝이며 로렐에게 미소를 던졌다. 로렐은 그의 밝은 미소 때문에 자기 마음속에서 넘쳐오는 믿어지지 않을 만큼의 따스함과 행복감을 느끼고 있었다. 그들은 와인글라스를 사이에 두고 윈터파크의 일과 오늘 하루의 일을 그칠 줄 모르고 얘기했다.
 로렐의 눈치를 보며 에반이 물었다.
 "어제 박사에게 전화하였소?"
 그 질문으로 로렐의 마음에서 불식되었던 우울하고 반갑지 않은 일들이 모두 되살아났다.
 "아니오."
 "전화하지 않았어요? 지체되고 있는 이유를 박사에게 연락해 둔 것으로 알고 있었는데요."
 "할 작정이었어요. 하지만 안했어요. 하지 않으면 안 된다는 걸 알면서도… 하지만 싫어요. 고문서의 일부분이 분실된 것을 알게 되면 박사님이 얼마나 당황하실지 난 잘 알고 있어요. 그리고 정말 당신에게 되찾을 가능성이 있다면… 박사님께 말할 필요가 없을지도 몰라요. 그렇게 되면 참으로 고마운 일이지만… 공연히 괴로워하실 것 같요. 회수하는 데 얼마나 시간이 걸리겠는지 짐작할 수 있겠어요?" 에반은 대답하지 않고 글라스에 담긴 와인만 쳐다보고 있어 로렐은 그의 마음을 읽을 수가 없었다. 그녀가 다시 물었다.
 "에반, 지금도 회수할 수 있다고 생각하는 거지요?"
 그는 상냥하게 로렐을 쳐다보며 대답하였다.
 "그렇게 기대하고 있어요."
 "저어, 당신이 생각하고 있는 것이 어떤 것인지 모르지만… 뭔가 손을 썼나요? 회수하려 해보았나요?"
 언뜻 에반의 표정을 스치고 지나가는 것이 있었다. 무언가 불쾌한 것이… "아니오."
 "하지만 왜죠? 에반, 고문서가 내게 있어서는… 박물관에 있어서 얼마나 중요한 것인지 알고 있을 텐데요. 그리고 시간도 귀중해요. 당신에게 말하지 않았어요?"
 "당신이 무슨 말을 했는지 확실하게 알고 있어요. 부탁이니 제발 묻지 말아 줘요. 
로렐, 무엇이라 말할 수가 없어요. 아직은 말이에요."
 그녀는 턱을 들고 반항적으로 에반을 노려보았다. 두 사람이 서로 나누고 있던 일에 지금 어두운 그림자가 드리워지고 있었다.
 "당신은 아무런 대책도 세우지 않았군요…"
 그녀는 도저히 실망을 감출 수가 없었다.
 "로렐."
 에반의 표정이 뚜렷하게 변해 있었다.
 "떨어져 있으라고 했을 텐데요, 손을 내밀지 말라고. 알고 싶다면 가르쳐 주겠어요. 
분실한 고문서에 관해 나는 아직 아무것도 하고 있지 않아요. 내가 기다리고 있는 것이 아직… 행동을 일으키지 않고 있어. 그것은 심리학적으로 최적의 순간이어야 하는데 말이오. 내가 말할 수 있는 것은 그것뿐이에요. 그러니 더 이상 질문은 하지 말아요. 알겠지? 전에도 말했듯이 이 문제에 관여하지 말아 줘요." 로렐은 테이블 너머로 촛대의 불빛에 비친 에반을 쳐다보았다. 하루종일 그렇게도 멋지고 함께 있으면 즐거웠던 남성이 어떻게 해서 카멜레온처럼 이렇게 갑자기 음침하게 생각에 잠긴 비밀스럽고 배타적인 인간이 되어 버리는 것일까, 하고 그녀는 곰곰이 생각해 보았다. 오늘 내내 보이지 않았던 울타리 같은 것이 다시 눈앞에 나타난 것 같았다.
 에반의 눈은 이미 행복에 빛나고 있지 않았다. 마치 이제까지 밝게 빛나고 있던 것이 구름이 나타나 태양을 가리우고 만 것처럼… 로렐은 에반의 경계하는 듯한 싸늘한 기운을 확실하게 느낄 수 있었다.
 로렐은 아무 말없이 조금씩 와인을 마셨다. 차츰 반발심이 그녀의 내부에서 고개를 쳐들었다. 무엇이 일어났는지, 그녀의 마음속 깊은 곳에서 이제까지 없었던 이상야릇한 의혹이 싹트고 있었다. 누군가가 고문서를 가지고 갔다는 것은 그녀를 윈터파이어 성에 붙들어 두기 위해서가 아닐까? 누군가에게 뭔가 이유가 있으며, 그 나름대로의 ? 목적이 있어서 그녀를 붙들어 두려는 것이 아닐까? 그렇다면 그 이유는 무엇일까 혹시… 그때 그녀는 그 이유를 스스로 짐작하고는 볼을 붉히면서 얼굴을 돌렸다. 아니, 바보같은 생각이야. 하지만 그럴지도 몰라. 돌아가도 좋다고 할 때까지 그녀가 성에 있지 않으면 안 된다고 에반은 말했지 않은가? 하지만 그것은, 그가 처음부터 박물관에 고문서를 기증할 작정이었던 것을 그녀가 알기 전의 일이다.
 로렐은 여러 가지 가능성을 생각해 보면서 에반을 슬쩍 훔쳐보았다. 그가 무엇을 생각하고 있는지 아직도 그녀는 알 방법이 없었다. 벗길 수 없는 베일의 그늘에 에반이 숨어 있고, 그녀를 들어오지 못하게 하면 로렐은 이해할 수 없게 된다. 그가 무엇을 할지, 하지 않을지도 확신할 수가 없는 것이다.
 그때 더욱 그녀의 마음을 현혹케 하는 생각이 떠올랐다. 에반이 고문서를 가져갔을까? 자기가 몰래 어딘가에 숨기고 그녀를 위해 회수해 주겠다고 하는 것은 아닐까? 그녀에게 있어서 고문서가 얼마나 중요한가. 그것을 손에 넣기 위해서는 그녀가 어떠한 일이라도 할 것이라는 사실을 알고 분실한 양피지를 일종의 미끼로 삼고 있는 것은 아닐까?
 그녀는 의흑을 뿌리쳐 보려고 했다. 그가 그러한 속임수를 쓰고 있다고는 생각하고 싶지 않았다. 그러나 그의 말 중에 이런저런 것이 마음에 되살아나고 그것을 생각하면 할수록 에반이 상당히 은밀한 이유를 가지고 고문서를 반출했을 가능성을 부정할 수 없게 되었다.
 두 사람은 거의 말을 하지 않은 채 식사를 마쳤다. 무뚝뚝한 에반은 또다시 가면의 뒤로 숨었고, 로렐은 마음에 떠오르는 의문스러운 생각에 사로잡혀 있었다.
 레스토랑을 나와 윈터파이어 성으로 돌아가는 도중, 로렐은 그가 고문서를 감췄는지, 훔친 범인을 찾아낼 생각인지 확실히 알아봐야겠다고 결론을 내렸다. 분실한 페이지가 발견되어 템플러 고문서 안에 돌아가는 것은 로렐 자신이 그것을 발견하는가에 달려 있는 것이다.
 이윽고 자기 침실로 돌아온 그녀는 계획을 안출해 내었다. 분실한 양피지를 찾아내는 데 우선 최초로 알아볼 것은… 말할 것도 없이… 에반의 방이다.
 만약 그가 가지고 갔다면 숨길 장소로서는 그곳이 제일 가능성이 있다. 에반의 침실이라는 성역 안에는 그녀가 절대로 들여다보려고 하지 않을 곳이기 때문이다.
 만약 그곳에 없다면… 그때에는 다른 장소를 찾아보면 된다. 어쩌면… 고문서 창고, 일광욕실, 쓰지 않고 비워 둔 어느 방일지도 모른다. 분실했던 양피지는 어디엔가 있을 것이다.
 그러나 로렐은 에반의 침실 이외에는 찾아볼 필요가 없을 것이라는, 확신에 가까운 그 무엇을 느끼고 있었다. 문제는 단 하나, 들키지 않고 안으로 들어가 보는 것이다.
 로렐은 집안의 기색에 귀를 기울였다. 에반이 어딘가로 외출했으면 좋겠다고 그녀는 생각했다. 그렇게 되면 침실을 살펴볼 시간을 벌 수가 있다. 그러나 그의 거처를 알려 주는 소리는 아무것도 들려오지 않았다. 성에 도착한 즉시 에반은 평상시처럼 마구간에 있는 애마 사르탄에게로 갔다. 그녀는 침실에 틀어박혀 있었다. 시간이 제법 흘렀는 데도 에반이 들어오는 소리는 들려오지 않았다. 마구간에서 그대로 어디론가 가버렸을까?
 차로 출타했을지도 모른다. 하지만 자동차 소리가 났었는지는 기억에 없었다. 단, 밖에서 들어오는 소리를 듣지 않았던 것만은 확실했다.
 시간이 지남에 따라 그녀는 초조함이 더하여졌고 드디어는 참을 수가 없게 되었다. 
설혹 그가 성에 있다고 해도 아래층의 독서실에서 책을 읽고 있거나 어딘가 다른 곳에 있을지 모른다. 그녀는 단 몇 분만이라도 그의 침실에 들어갈 수가 있다면 틀림없이 양피지를 발견해 낼 수 있을 거라고 거의 확신하고 있었다.
 시계가 11시를 쳤다. 에반은 어디 있을까?
 로렐은 자기 방의 문을 열고 귀를 기울였다. 아무 소리도 들려오지 않았다. 그녀는 곧 자기 방으로 뛰어들어올 자세로 신경을 곤두세우며 천천히 복도로 나섰다. 벽을 따라 어두컴컴한 조명이 나란히 달려 있었다. 자신 외에는 아무런 움직임도 느낄 수가 없었다.
 그녀는 그림자처럼 살금살금 나아갔다. 에반의 침실 가까이로 다가갈수록 로렐은 심장이 목구멍까지 치밀어 올라오는 느낌으로 숨이 막히는 것만 같았다. 만약 발각되면 뭐라고 변명할 것인지는 생각해 보고 싶지도 않았다. 그녀는 도둑처럼 발끝으로 걸어갔다. 가끔씩 발을 멈추어 건물 안의 기색에 귀를 기울이고 에반이 있는 곳을 탐색했지만 아무 소리도 들려오지 않았다.
 로렐은 드디어 에반이 침실 앞에 이르렀고, 한참을 조각처럼 꼿꼿이 서 있었다.
 그녀는 심장의 고동이 진정되는 것을 기다렸다. 문 저쪽에서는 희미한 소리조차 들려오지 않았다.
 그녀는 한 손을 내밀었다. 손잡이에 닿은 로렐의 손은 떨리고 있었다. 만약 안에 그가 있다면 무어라고 말할 것인가?
 로렐은 잠시 그대로 서서 만약에 그가 나왔을 때 말할 대사를 생각하고는 그녀는 문을 두드리고 기다렸다. 대답은 없었다.
 마치 자신이 성을 독점하고 있는 느낌이었다. 그녀는 심호흡을 하고 얼마간 기분을 편하게 가진 다음, 다시 한번 손잡이에 손을 대었다.
 그때 문이 열리고 안에서 억세고 커다란 손이 뻗어나와 그녀의 손목을 쥐고는 재빨리 안으로 끌어들였다. 로렐의 심장이 마구 뛰고 있었다.
 에반의 양팔이 로렐의 몸에 감기었다. 그는 가슴을 드러낸 채였고, 억세게 그녀를 끌어안고 발로 문을 닫으며 머리를 숙여 입술을 가까이 가져왔다.
 

                  
 8장
 
 완전히 허를 찔린 쇼크와 에반의 입술로 말미암아 야기된 감정의 격동으로 마음도 허공에 들떠, 로렐은 힘없이 에반에게 기대었다. 강렬한 입맞춤이 계속되는 가운데 그녀는 필사적으로 도망칠 방법을, 그리고 변명의 말을 찾고 있었다. 에반의 늠름하고 커다란 몸집이 그녀의 자그마한 몸을 감싸고 강철 같은 팔은 더욱 격렬히 로렐을 껴안았다. 그녀는 그저 격렬한 입맞춤이 어서 끝나기를 기다리며 어떻게 해서든지 이곳에서 빠져나갈 수단을 생각할 수밖에 없었다.
 바로 그때였다. 순간적으로 로렐에게 어떤 생각이 머리에 떠올라왔다. 그것은 너무나 강렬하고 선명한 것이어서 주체할 수 없이 떠올랐던 잡다한 생각들이 연기처럼 밀려나고 말았다. 그녀는… 돌연 의심없이 알았던 것이다. 자기가 에반 템플러를 사랑하고 있다는 것을.
 그와의 예기치 않았던 만남 이상으로, 그 생각은 그녀의 온몸을 저려오게 했다. 그 진실이 그녀를 기쁨으로 충만되게 하게 됨에 따라서 격정의 불꽃이 몸 속을 맴돌았고, 그녀는 발돋움을 하여 에반의 늠름한 몸에 자기를 내맡기고 그의 어깨에 두 손을 돌려 끌어안았다. 그의 입술이 강하게 와 닿았다. 로렐은 뜨거운 입맞춤을 보내었다. 
열정이 솟구쳐 올라 그녀의 모든 감각을 충만케 하였다. 분실한 고문서도, 아까의 싸늘했던 에반의 태도도 그녀는 모두 잊어버렸다. 그의 단단한 가슴과 부드러운 입술만이 그녀의 감각을 지배하고 있었다.
 에반은 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸고 그 눈에 한없는 정열을 담고는 쳐다보았다.
 "와주었군요."
 로렐은 대답할 수 없었다. 무슨 말을 한단 말인가?
 에반이 속삭였다.
 "산 오두막에서의 그날 아침 이래 나는 내 자신에게 맹세했었어요. 아무리 당신과 키스하고 싶어도 결코 두번 다시 그렇게 내 마음대로 하지는 않겠다고. 당신 쪽에서 먼저 오지 않으면… 다시는 내 뜻대로만 하지 않겠다고…" 그의 눈은 정열을 띠고 그녀의 눈을 들여다보았다.
 "나는 하마터면 자신이 싫어하는 짓을 할 뻔했어요. 순진한 당신에게 기회를 노려보려고 했었어요. 멋진 로렐, 당신은 이렇게 나를 믿고, 이렇게 순수해. 그 신뢰를 절대 배신하지 않겠다고 나는 맹세했어요. 당신 쪽에서 나를 사랑할 때가지는…" 신뢰와 순수. 그 말은 로렐의 마음을 세차게 두드렸다. 죄의식이 끓어올랐다. 에반은 내가 자기를 사랑하고 있기 때문에 찾아왔다고 생각하고 있는 것이다… 내 행동의 사실적인 동기를 조금도 모르고 있다! 로렐은 자신의 뺨이 달아오르는 것을 느끼고 눈을 내리깔았다.
 에반은 안타깝게 그녀를 불렀다.
 "로렐, 로렐!"
 그는 상냥하게 그녀의 어깨를 끌어안고 사랑이 불타는 표정으로 쳐다보고 있었다.
 "자아, 이리 와요."
 에반은 그녀의 손을 잡고 침대 쪽으로 이끌었다. 그것은 손으로 조각된 커다랗고 아름다운 고풍스런 나무 침대였다. 머릿장에는 장미와 T자의 문장이 부조되어 있었고, 그 천장은 빨간 공단으로 씌워져 있었다. 까만 공단의 이불과 베개에는 황금색의 자수가 수놓아져 있는, 정말로 훌륭한 침실이었다. 빨간색의 융단 위로 이끌려 가면서 그녀는 그런 생각을 하였다.
 침대 가에 나란히 서서 에반은 그녀의 이름을 속삭이듯 불렀다. 로렐은 그의 입술에 손가락을 대었다.
 "에반… 그만해요. 당신은 몰라요…"
 "무엇을 모른다는 거예요?"
 그는 로렐의 말을 별로 마음에 두지 않는 것처럼, 그저 지나가는 투로 물었다. 그의 눈은 그녀의 얼굴과 입술의 언저리를 더듬고 있었다.
 "당신이 와줄 것을 기다렸어요. 내가 바라던 것과 같이 당신도 나를 바라고 있는 거지요? 나와 같은 감정을 당신도 가지고 있는 거지요?"
 그녀는 머리를 흔들었다.
 "당신이 날 어떻게 생각하는지를 모르겠어요."
 "아니, 나는 그날 아래층 서재에서 처음 만난 순간부터 당신과 가까워지고 싶었어요. 당신은 이 윈터파이어 성을 찾아온 여성 중에 가장 아름다워요. 당신이 곁으로 올 때마다 나는 점점 더 당신이 좋아졌어요. 이미 억제할 수 없을 만큼…" 그녀는 눈을 꼭 감고 머리를 흔들며 말했다.
 "당신은 알 수 없어요!"
 하지만 이 방에 온 참된 목적을 어떻게 말할 수 있단 말인가? "알고 있어요. 확실히 알고 있어요. 당신과 나는… 유사한 동지인 거요. 우리 두 사람 모두 서로를 강하게 정열적으로 느끼고 있어요."
 "아니예요! 그렇게 느끼고 있지 않아요, 에반!"
 목구멍에 치밀어 오르는 것이 있었다. 그녀는 턱을 들어 무리하게 억제하려고 했다. 
절대로 울어서는 안 된다. 그리고 내가 스스로의 감정에 밀려서 이 방에 찾아왔다고 생각하게 해서는 안 되었다.
 "그렇지 않다고요?"
 그는 부드러운 미소를 지었다. 그 미소에는 그녀의 감정을 똑똑히 알고 있으며 그녀의 일을 모두 이해하고 있고, 서로 사랑을 느끼고 있는 것은 틀림없다고 확신하는 표정이 또렷이 섞여 있었다.
 "아니예요! 나는… 그런 일로 이 방에…"
 "로렐… 거짓말하면 안 돼요."
 "거짓말이 아니예요. 나는…"
 그는 여전히 상냥하게 미소를 띠고 있었다. 마치 어린아이를 달래듯이… "아아, 어쨌든 좋아요."
 그녀는 자신의 어깨를 끌어안고 있던 에반의 팔을 사납게 흔들어 풀었다.
 "싫어요."
 그녀는 한 발 물러섰다. 거센 분노심이 에반의 표정을 그늘지게 하였다. 로렐은 다시 한 발짝 물러섰지만, 침대 옆 테이블에 부딪혀 그 이상은 물러설 수 없었다.
 "에반, 그만해요."
 에반은 크게 한 발 내디뎌 그녀를 붙들었다. 그 행동에 이미 상냥함은 느낄 수가 없었다. 그는 로렐을 난폭하게 잡아당겨 숨도 쉴 수 없이 세차게 끌어안았다. 그리고는 커다란 분노를 토해 버리듯 입을 맞추었다.
 도망칠 길은 없었다. 그녀로선 아무것도 할 수 없었다. 그는 틀림없는 이곳의 지배자이다. 로렐은 싸우지 않았다. 그녀는 몸을 긴장시키며 틈을 보아 방에서 뛰어나가려고 생각했다.
 그는 천천히 몸을 떼었다. 햇빛에 그을린 어깨, 까만 머리카락, 늠름한 팔의 윤곽이 바로 그녀의 코 앞에 보였다. 그녀 역시 자신의 얼굴 위를 맴돌고 있는 따가운 시선을 느꼈다. 그는 로렐의 뺨을 천천히 내리쓸다가 그녀의 손을 잡아 자기 얼굴 가까이에 가져갔다. 그리고는 로렐의 손등에 입맞춤을 하였다.
 "나를 사랑하지 않는다고 말할 수는 없을 거요."
 에반은 손을 놓고 그녀를 안아올렸다. 로렐은 순간적으로 뛰어내려 겁먹은 작은 사슴처럼 오똑 서 있었다.
 "로렐… 다치게 하진 않겠어요! 이리 와요! 로렐."
 "싫어요. 안 돼요, 에반."
 그의 어둡게 그늘진 눈동자에 의문이 떠올랐다.
 "여기 온 것은 그 때문이 아니예요. 다른 이유가 있었어요. 하지만…" 그녀는 짧고 나지막이 숨을 할딱거렸다.
 "하지만 당신이 생각하던 일이 아니예요. 제발 부탁이에요… 가게 해줘요." 그는 눈썹을 찡그리고 눈을 가늘게 뜨며 턱의 근육에 힘을 주고 있었다.
 "믿지 않겠어요."
 "당신이 어떻게 믿건 맘대로 하세요!"
 "당신은 거짓말을 하고 있어요. 달리 무슨 이유가 있다는 거요?" 그러나 로렐은 말하기 힘들었다. 말할 수가 없었던 것이다. 그녀는 잠시 그곳에 서 있었다.
 그에게 방해받기 전에 문에 이를 수 있을까? 가려고 하면 그는 어떻게 할까? "에반, 가게 해줘요."
 그의 얼굴은 이미 얼음장같이 차가웠다.
 "돌아가요. 당신을 억지로 붙들어 놓은 건 아니오!"
 그녀는 등을 돌려 문 쪽으로 향했다. 그가 로렐을 잡으려고만 한다면 쉽게 해낼 수 있는 일이었다.
 그녀는 숨을 거의 멈추고 문에 이르러 손잡이를 돌려서 복도에 발을 내디뎠다. 그녀는 뒷짐을 진 채 문을 닫았다. 그러나 성 안에는 달리 아무도 없었다.
 만약 그가 마음만 먹는다면, 그녀의 방에 찾아오는 일을 방해할 사람은 아무도 없는 것이다. 그는 열쇠를 가지고 있었고, 문을 부술 수도 있을 것이다.
 그녀는 마음이 답답해진 채 복도를 걸어 자신의 침실 문을 열고 안으로 들어갔다. 
그녀는 문에 자물쇠를 잠갔다.
 눈물이 마구 쏟아져 뺨 위로 흘러내렸다. 그것은 좌절과 분노, 자기 자신에 대한 분노의 눈물이었다. 어째서 저와 같은, 도대체 영문을 모를 사나이를 사랑한단 말인가? 저 사나이에게 있어서 자신은 욕망의 대상으로써 아름다운 여자에 불과하다. 하지만 로렐에게 있어서 욕망은 나눌 수 없는 사랑의 일부였다.
 그녀는 흥분이 어느 정도 진정될 때까지 침실을 배회하였다. 그리고 나서 그녀는 침대에 걸터앉았다. 에반은 그녀의 방으로 찾아오려고는 생각하지 않은 듯, 문 밖에선 아무런 소리도 나질 않았다. 이상하게 불길한 적막만이 흐르고 있었다. 그는 무엇을 하고 있는 것일까? 무엇을 생각하고 있을까?
 그녀는 겨우 침대에 들어 선잠에 빠져들었다. 잠시 후에 전화벨이 울려 그녀는 눈을 번쩍 떴다. 로렐은 스탠드의 스위치를 켜고 손을 뻗어 수화기를 들었다.
 "아아, 고마워."
 에반의 목소리였다.
 로렐은 영문을 몰랐다. 눈빛을 찡그리며 전화기를 들여다보았다. 누구에게서 걸려 왔을까? 이미 한밤중이 훨씬 지나 있을 것이다.
 그때 샤롯트의 목소리가 들려왔다. 틀림없었다. 초조한 것 같은, 독점욕에 넘친 어조였다.
 "그럼 오세요. 기다리고 있을게요…"
 수치심과 질투로 자신의 얼굴이 달아오르는 것을 느끼면서 로렐은 서둘러서 수화기를 내려놓았다. 그리고는 한참 동안 전화기를 노려 ?보았다. 에반은 그녀의 집으로갈 참인 것이었다.
 고문서가 분실된 그날 이래 로렐은 그녀를 볼 수가 없었다. 그녀가 어디 있었는지 무엇을 하고 있는지 무척 궁금해졌다. 그리고 왜 에반은 그녀의 집으로 가는 것일까? 그러나 물론 그 이유는 알고 있었다.
 그가 외출하게 되면 분실한 양피지를 찾을 대망의 기회가 온다. 그녀는 그때야 비로소 생각하게 되었던 것이다. 로렐은 귀를 기울이고 기다리고 있었다. 복도 안에서 에반의 침실 문이 닫히는 희미한 소리가 나더니 이윽고 현관의 문이 닫히는 둔탁한 소리가 들려왔다. 그 잠시 뒤에 차가 출발하는 소리가 들리고, 에반이 긴 길을 따라 철문 쪽으로 내려감에 따라 엔진 소리도 사라지고 말았다.
 그녀는 재빨리 겉옷의 끈을 매고 급한 걸음으로 복도를 지나 에반의 방으로 향하였다. 그녀는 이제 별다른 공포심도 없이 문에 다가갔다.
 손을 내밀어 손잡이를 돌리던 그녀는 에반이 자물쇠를 잠그고 간 것을 알아차렸다.
 로렐은 한참 동안 그 자리에 서서 그가 왜 자물쇠를 잠그고 갔을까를 생각해 보았다. 이윽고 천천히 확신이 섰다. 그녀가 생각하고 있던 대로이니까 자물쇠를 잠갔던 것이다. 고문서를 꺼내간 것은 에반, 이 방에 숨겨 놓았을 것이다. 그녀가 찾아내지 못하게 방에 자물쇠를 잠근 것이리라.
 달리 이유가 있을 리 없었다.
 그녀는 천천히 침실로 돌아와 침대에 들어갔다. 여러 생각이 천천히 빙글빙글 슬픈 원을 그리고 있었다. 그 배후에 그림자처럼 어둡게, 에반이 샤롯트와 함께라는 혐오에 찬 생각이 가로놓여 있었다.
 로렐은 이제까지 질투를 경험해 본 적이 없었지만 지금은 그런 감정을 느끼고 있고, 그것이 질투라는 것을 깨닫는 것도 어렵지가 않았다. 고마운 일이 아니었다. 그러나 로렐은 어쩔 수가 없었다.
 그녀는 잠들 수가 없는 상태로 시계가 4시를 치는 것을 듣고 있었다. 그리고 얼마 후 아래층의 문이 열리고 다시 닫혔으며, 에반의 콧노래가 들려왔다. 콧노래였다! 그는 마치 새로운 장난감을 손에 넣은 소년처럼 즐거움에 겨워 있는 듯했다. 그녀는 귀를 막고 침대 속으로 숨어들어 기를 쓰고 잠들려고 했다. 하지만 새벽녘까지도 잠들 수가 없었다.

 그녀가 잠에서 깨어나 창밖을 보니 구름이 나직이 드리워진 하늘은 어둠침침했다. 
그녀는 그대로 누운 채, 오늘 날씨는 자신의 기분과 꼭 맞아떨어진다고 생각하고 있었다. 날씨가 흐려 어두운 하늘은 전날 빛나고 있던 태양으로부터 버림받은 것만 같았다. 저 아름다운 어제의 새벽녘부터 일어난 일들이 하나도 남김없이 회상되었다. 
모든 것은 과거의 24시간보다 훨씬 과거의 일 같았다. 어젯밤의 일도 무겁게 괴로운 아픔을 동반하고 되살아나왔다.
 그녀는 빨간 모직 드레스로 갈아입었다. 우울한 기분을 떨쳐 버리고 기분을 격려해 보려는 생각에서였다. 무엇을 해야 좋을까도 생각해 보았다. 가능하다면 어떻게 해서든 에반의 방에 들어가 보려고 결심했다. 조심하기만 하면 방법은 있을 것이다.
 분실된 양피지가 발견되면 그것과 나머지 템플러 고문서를 운반용으로 가지고 온 특제의 가방에 간수하여 짐을 꾸려 이곳을 떠나는 것이다. 오늘이라도 비행장까지 가서 어떻게 해서든 그곳에서라도 기다리자. 기상상태가 어떻든 서해안으로 가는 비행기를 운좋게 얻어탈 수 있을지도 모른다. 그렇다. 내가 할 일은 그것이다. 분실한 고문서를 찾아내어 이곳을 떠나면 된다. 이 이상 공연한 시간을 낭비하지 말고… 그러자면 에반이 있는 장소를 확인해 두지 않으면 안 된다. 기회를 포착해야 한다. 
오늘의 예정은? 외출한 것일까, 아마도 샤롯트와 함께? 그녀는 머리를 매만지고 방을 나섰다. 계단을 내려가 사방을 둘러보았지만 아무도 없었다. 조리실에서 브리지트가 일하는 소리가 들렸다. 그녀는 잠시 기다린 다음 서재 쪽으로 걸어갔다. 서재는 닫혀 있었으나, 사람의 소리가 들린 것 같아 그녀는 멈춰 서서 귀를 기울였다. 그렇다! 서재의 문 저쪽에서 희미한 남자의 목소리가 들렸다. 에반일까? 그녀는 문으로 다가갔다. 목소리는 끊겨 이제 아무 소리도 들리지 않았다.
 에반이 카메론과 이야기하고 있는 것일까? 아니면 데니즈와? 누구일까? 엿듣는 것은 좋지 않는 일이라고 로렐은 자신을 타일렀다. 하지만 그럴 생각이 아니었다고 그녀는 혼자말로 중얼거렸다. 무엇을 말하고 있는지 들어보고 싶은 것이 아니다. 가능하다면 에반이 있는 곳을 찾아내고 싶을 뿐이다. 그리고 그의 방을 살펴보는 동안 그가 그곳에 있어 줬으면 하는 것뿐이다.
 그때 다시 말소리가 들리기 시작했다. 그것은 로렐의 발을 붙들어 놓아 듣지 않을 수가 없게 되었다.
 "그 말을 한 것을 나는 후회하고 있어."
 에반의 열띤 어조였다.
 "자신이 무슨 말을 했는지 잘 아니까, 내게 다짐할 필요는 없어. 두번 다시 당신을 사랑하지 않겠어, 사랑할 수가 없어. 훨씬 이전에 당신에게 구혼하였을 때, 나는 내가 당신을 사랑하고 있는 줄 알고 있었어. 하지만 외인부대에서 머리를 식혔더니 당신이 상처를 준 것은 내 마음이 아니라 나의 프라이드였다는 것을 깨닫게 되더군. 사과할게. 그때는 화가 났었어. 용서해 주겠소?"
 사이를 두고 그로부터 냉정히 계산하고 있는 것 같은 샤롯트의 목소리.
 "당신은 진심으로 용서를 받고 싶은 건가요, 에반?"
 "진심이야."
 "그래요."
 샤롯트는 말을 골라 하듯 애매하게 말했다.
 "좋아요. 아마… 그래요. 하지만 캘리포니아에서 온 귀여운 걸프렌드는 어때요? 그녀에겐 뭐라고 말할 작정인가요?"
 "그녀와는 아무런 관계도 아니야, 샤롯트."
 "아니 뭐라고요?"
 로렐은 샤롯트의 비꼬는 목소리를 문 너머로 듣고 곧 여기를 떠나야 한다고 자신에게 명령했다. 그러나 발이 말을 듣질 않았다.
 "당신들 두 사람은 이곳 일대에 소문이 나 있어요, 에반. 그 여자가 이 윈터파이어 성에 당신과 함께 머물러 있는 사실은 말할 것도 없고요! 그런데 나보고 어떻게 생각하라는 거예요? 어떻게 하면 기정사실을 무시할 수 있단 말이에요?" 로렐은 에반의 얼굴 표정을 상상할 수가 있었다. 찡그린 얼굴로 위엄이 훼손당하여 싸늘하고 어두운 눈매로 있을 것이다. 차갑고 배타적인 분위기임에 틀림없을 것이다.
 그런데 그렇지가 않았다. 놀랍게도 그의 목소리는 상냥하고 타이르는 듯한 어조였다.
 "나로서는 아무 일도 없었다고 당신을 납득시킬 수밖에 없군."
 "도무지 믿을 수가 없는 일이군요, 에반!"
 "당신이 로렐을 질투하다니 어이없는 일이야, 샤롯트. 그녀는 좋은 사람이야. 하지만…"
 "하지만 뭐예요? 당신의 취미에 맞지 않나요?"
 말이 잠깐 끊기었다.
 "솔직히 말해서 놀랐어요. 전에는 그런 젊은 풋내기 아가씨는 절대로 상대하지 않았잖아요."
 "샤롯트, 당신을 이곳으로 부른 것은 로렐 마틴의 일을 이야기하자고 부른 것이 아니야. 당신을 부른 것은…"
 "무엇 때문이죠? 새삼스럽게 결혼을 신청하기 위해서인가요?" 도전하는 듯한 샤롯트의 목소리는 요염스러웠다.
 로렐은 분노와 굴욕으로 몸이 달아올랐다.
 "당신은 그렇게 하길 원해, 샤롯트? 그것이 당신의 희망인가? 그렇다면 당신은 질투할 필요가 없어. 이해할 수 있겠어? 로렐 마틴은 이곳에 고문서를 인수하기 위해 온 거야. 당신도 알다시피 고문서의 일부를 분실해서 그것이 발견되거나 되돌려질 때까지는 그녀는 돌아갈 수가 없어. 분실한 고문서가 손에 들어오면 그녀는 곧바로 돌아갈 거야. 그녀가 이 성에 있는 것은 그 분실한 고문서를 찾기 위한 것뿐이야."
 "에반, 당신은 지금 나에게 프로포즈하는 건가요? 그렇다면 그 작은 아가씨의 일이라든가, 그런 하찮은 고문서 따위는 구구하게 말하지 말아요." 간신히 로렐의 발이 명령에 따랐다. 그녀는 달려갔다. 아무것도 눈에 보이지 않았고 몸은 떨렸으며, 가슴이 저려왔다. 몰래 들은 에반의 말이 마음속에서 자꾸만 되풀이해 메아리쳤다. 샤롯트의 목소리도 귀에 윙윙 울려오고 있었다. 그녀는 계단을 달려올라 침실로 뛰어들었다. 심장의 고동이 더욱 격렬해졌다.
 그는 샤롯트와 결혼하려는 것이다. 그 사실이 고장난 레코드처럼 머릿속에서 자꾸만 맴돌면서, 마치 메트로놈처럼 자동적으로 다른 모든 것을 지워 버리고 말았다. 그 말은 묘비명과 같은 것이었다. 그녀가 에반 템플러와 나누었던, 혹은 나누었다고 생각되는 무엇이건, 지금은 그 묘비명 아래에 파묻혀 버리고 말았다.
 자신이 무슨 짓을 하고 있는지도 의식하지 못하고 로렐은 자기 짐을 챙기기 시작했다. 그녀는 옷장에서 여행용 가방을 꺼내 뚜껑을 열어 흐트러진 침대 위에 놓고는 자신이 쓰던 일용품들을 모두 거두어 모은 다음 하나씩 담기 시작하였다.
 한두 번 에반의 방에 가서 양피지를 찾아볼 것을 생각해 보았지만 실행할 수가 없었다. 위험성이 너무나 컸다. 만약 그가 들어오게 되면? 만약 샤롯트가 들어오게 되면? 안 돼. 남아 있는 고문서만을 가지고… 떠나는 거야. 로렐이 당장 할 수 있는 일은 그것밖에 없었다. 그것도 빠르면 빠를수록 좋을 것이다.
 로렐은 짐 꾸리기를 마치고 고문서를 넣기 위한 가방을 가지고 침실을 나섰다. 그녀는 가방을 복도에 놓고 카메론을 찾으려고 아래층으로 내려갔다. 카메론은 조리실에서 브리지트와 이야기를 하고 있었다. 카메론은 눈을 들어 로렐의 얼굴을 보자 의아로운 표정을 지었지만, 곧 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 돌아갔다.
 "제가 도와드릴 일이라도 있을까요, 마틴 양?"
 그는 거침없이 물었다.
 "네, 부탁해요, 카메론. 고문서가 필요해요. 지금 남아 있는 것만이라도 가지고 돌아가겠어요."
 카메론은 놀라며 눈썹을 치켜올렸지만, 아무 말도 않고 열쇠를 가지고 따라왔다. 서재의 문은 여전히 굳게 닫혀 있었다. 로렐은 그쪽을 쳐다보고 싶지 않았지만 자신을 억제할 수가 없었다. 두 사람은 아직도 안에 있었다.
 계단 위에서 카메론이 가방을 들고 앞장서 갔다. 그들은 고문서 창고와 일광욕이 있는 기다란 복도로 나섰다. 카메론은 고문서 창고를 열었다. 
 고문서를 꺼내 그녀 앞의 테이블에 놓으며 카메론이 입을 열었다.
 "데니즈에게 부탁하여 도와드리도록 하겠습니다."
 로렐이 아무 대답도 하지 않자, 그는 묵묵히 그곳을 떠났다. 고문서의 양피지는 한 장씩 보호지로 싸서 구겨지지 않게 정성껏 가방에 넣어야만 했다. 로렐은 우울하게 일에 착수했다. 화려하게 가장자리를 장식한 귀중한 양피지의 아름다움마저도 그녀에게 구름처럼 드리워진 우울한 무드를 떨쳐 버릴 수는 없었다.
 데니즈가 찾아와 명랑하게 인사를 했지만, 곧 뭔가 이상하다고 생각하는 것 같았다. 
로렐은 거의 입을 열지 않았다. 데니즈가 남은 고문서를 운반할 준비를 마치고 어서 이곳을 떠나 주었으면 했다.
 데니즈는 의아한 표정으로 로렐을 관찰하고 있었지만 아무것도 물어보지는 않았다. 
한두 번 뭔가 얘기하려고 했지만 로렐이 무뚝뚝하게 '네'라든가 '아니오'라고 대답할 뿐이어서 그녀는 대화를 단념하고 말았다.
 양피지를 거의 다 싸고 이제 가방에 넣기만 하면 되었을 때, 문이 열리며 에반이 들어왔다.
 "이것이 어찌 된 일이오? 카메론은 당신이 출발 준비를 하고 있다고 하던데 무엇 때문이오? 고문서는 아직 갖추어지지 않았잖소."
 로렐은 그를 쳐다보았다. 지금만은 자기 얼굴이, 그가 때때로 보여주었던 무표정한 것이었으면 하고 바랐다.
 "기다리는 것은 무의미하다고 생각했어요."
 그녀의 목소리에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.
 "전 돌아가고 싶어요."
 영문을 모르면서도 육감이 예민한 데니즈는 자신과 관련이 없는 일이 일어난 것을 알고 조용히 방에서 나갔다. 에반은 문을 닫고 로렐에게로 다가왔다. 그녀는 테이블에 남아 있는 몇 장의 양피지에 시선을 떨구고 그것들을 분주하게 싸기 시작했다.
 "로렐?"
 "네?"
 "왜 이런 일을 하는 거요? 분실한 양피지를 회수해 준다고 하지 않았소?"
 "하지만 하지 않으셨어요. 그리고 당신에게는 찾을 생각이 애초부터 없었다고 생각돼요."
 그는 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.
 "왜 그렇게 생각하죠?"
 그녀는 얼굴을 들어 미소를 지어 보이려고 하였다.
 "에반, 공연한 일이에요. 전 돌아가겠어요. 이제 그 얘긴 그만두기로 해요." 에반은 이상하다는 얼굴로 그녀를 쳐다보더니 갑자기 싸늘한 표정을 지었다.
 "아아, 알겠어요. 결국 멋진 그이에게로 돌아가고 싶었나 보군, 그렇죠?"
 "그럴지도 모르죠."
 로렐은 대답하며 손에 들린 양피지로 시선을 돌렸다.
 "그런 이유 때문이라면 결코 붙들진 않겠어요."
 그는 차갑게 말하였다.
 눈을 들어 쳐다보면 그의 얼굴이 굳어지고 청록색의 눈에 얼음장 같은 싸늘한 불꽃이 일고 있는 것이 보일 것이라고 로렐은 생각하였다.
 로렐은 기계적으로 작업을 계속해 나갈 뿐이었다. 이 사람은 샤롯트와 결혼할 것이라는 소리가 자신의 마음속에 계속 울려나왔다.
 "카메론에게 당신을 비행장까지 전송하라고 일러두겠소." 그녀는 눈을 들었다. 이젠 그를 무표정한 시선으로 쳐다볼 자신이 생겨 있었다.
 "고마워요. 그리고 에반, 템플러 고문서가 이미 완전한 상태가 아니라도 사의를 표하고 싶어요. 이대로라면 우리들에게는 대단히 귀중한 것이에요." 그는 로렐을 물끄러미 쳐다보았다.
 "로렐, 그만둬요. 분실한 양피지는 이제 곧 나올지도 몰라! 실은 그렇게 생각할 만한 근거가 있어요. 조금만 더 기다려 주지 않겠소?"
 "아뇨."
 그녀는 최후의 한 장까지 모두 싸서 가방에 간수하고 일어섰다. 에반은 가까이 다가서려다가 그녀의 표정을 보고는 멈칫했다. 그는 로렐의 행동을 이해할 수 없다는 그런 표정이었다.
 "실례해요."
 그녀는 가방을 들어올리며 그렇게 말한 다음, 에반 옆을 살짝 빠져나와 멍하니 서 있는 그를 남겨 둔 채 일광욕실을 나섰다.
 심장은 마구 뛰었지만 로렐은 자신을 억제하여 태연한 발걸음으로 침실로 향하였다. 
지금의 사무적이며 냉정하게 꾸며댄 태도를 언제까지 유지할 수 있을지는 자신도 몰랐다. 하지만 지금 이곳에서 이대로 무너져 버릴 수는 없었다.
 침실로 돌아가자 로렐은 문에 기대어 안도의 한숨을 내쉬었다.
 그녀는 고문서를 넣은 여행용 가방을 옆에 놓고 항공회사에 전화를 걸었다.
 "네, 아직 대기 명단에 올려져 있습니다. 네, 연착이나 우회없이 샌디에고로 비행할 수 있는지는 아직 확실하지 않습니다."
 "네, 상관없어요."
 그녀는 항공 사정으로 골치를 앓는 계원에게 말했다.
 "어쨌든 서해안으로 돌아가야 돼요. 좌석을 취할 수 있는 가장 빠른 비행기 편으로 예약해 줘요… 네! 더 늦으면 안 돼요. 오늘 거로요."
 "알고 있습니다."
 "도중에 늦어지게 되어도 그것은 할 수 없죠. 아무튼 오늘 떠나야겠어요." 그녀가 수화기를 내려놓았을 때는 뉴욕에서 샌디에고까지 직행하는 오후 비행기 편을 예약해 놓고 있었다. 일기에 별 문제가 없다면 오늘 밤 늦게는 캘 ?리포니아로 아갈 수 있을 것이다. 이륙 예정 시간까지 아직 급한 건 아니었지만, 그래도 카메론에게 부탁하여 될 수 있는 한 빨리 비행장으로 가 거기서 기다리기로 작정하였다.
 그녀는 창가로 다가섰다. 마구간 가까이에 있는 울타리 안에서 토디가 사르탄을 운동시키고 있었다. 사르탄이 움직일 때마다 그 털이 검은 비단처럼 빛났다. 하늘은 회색으로 짓눌리듯 했다. 에반이 때때로 보이곤 하는 싸늘하고 배타적인 그런 모습의 하늘이었다.
 그녀는 공연히 눈시울이 뜨거워졌다. 우물쭈물할 필요가 없다. 그녀를 만류하는 것은 아무것도 없었다.
 그녀는 말없이 윈터파이어 성에 이별을 고하고 옷걸이에 걸어둔 코트를 꺼내려고 옷장으로 다가갔다.
 그때 누군가가 문을 두드렸다. 로렐은 사무적인 표정으로 문 쪽으로 다가갔다. 그녀는 에반 템플러와 다시 얼굴을 마주 대할 것에 신경을 곤두세우고 있었다.

                  
 9장
 
 복도에 있는 것은 에반이 아니라 샤롯트였다. 로렐은 충격을 감추고 억지로 미소를 보였다.
 "웬일이세요?"
 샤롯트의 표정은 아무리 보아도 우호적이 아니었다. 그녀의 커다란 눈동자에는 승리의 빛이 엿보였다. 로렐은 이 여인이 얼마나 아름다운지를 다시 보지 않을 수가 없었다. 솜씨가 좋은 미용사에게 정성껏 매만져진 검은 머리는 부드러운 웨이브를 그리고 있어, 매끈하고 나무랄 데가 없는 얼굴을 까만 후광처럼 장식하고 있었다.
 그녀는 심플하면서도 우아함을 느끼게 하는 회색 모직 드레스를 입고 있었는데 그 수수한 맵시와 흐르는 듯한 선은 무척 값비싼 옷이라는 것을 분명하게 알려 주고 있었다.
 그녀는 틀림없이 몸치장에 매일 몇 시간씩 소비하고 있을 것이라고 로렐은 생각했다. 그러나 그러한 자신을 곧 타일렀다. 그래서 어쨌다는 것인가? 그녀는 에반이 사랑하고 결혼할 예정인 여성이다. 그녀가 무엇을 하건 로렐에겐 관계가 없는 것이었다.
 "나를 따라와요. 부탁이에요."
 샤롯트가 말했다. 그것은 마치 명령처럼 들렸다.
 "어디로? 무엇 때문에?"
 "와보면 알 거예요. 이리 와요. 시간이 없어요!"
 대답도 기다리지 않고, 로렐이 따라올 것이라고 확신하듯 샤롯트는 등을 돌려 복도로 걸어갔다.
 로렐은 이유도 모르겠고 따라갈 생각은 없었으나, 어느덧 샤롯트의 뒤를 따라 걷고 있었다.
 샤롯트는 에반의 침실 문이 있는 곳까지 와서 발을 멈추어 뒤돌아보며 로렐이 있는 것을 확인하자, 문을 열었다. 어딘가 남의 눈을 피하는 기색이었다.
 "안으로요. 빨리!"
 "무슨 일이에요, 샤롯트?"
 로렐은 문 앞에 멈춰 선 채 물었다.
 "안으로 들어와 문을 닫아요. 시간이 얼마나 있는지 몰라요. 그는 지금 온실에 있어요."
 로렐이 어안이벙벙하여 보고 있자 샤롯트는 재빨리 방을 가로질러 에반의 옷장 문을 열었다. 그녀는 발돋움을 하고 손을 뻗어 제일 높은 선반 위를 휘저었다. 상자와 책, 여행용 가방과 작은 항공백을 움직여 겨우 내린 손에는 커다란 각봉투가 들려져 있었는데, 그것은 선반 위의 다른 물건들 뒤에 숨겨져 있었다.
 "자아."
 샤롯트는 성급하게 그것을 로렐에게 건네주려고 하였다.
 "그게 뭐예요? 샤롯트, 무슨 일이에요? 이유를 설명해 줘야죠…"
 "당신에게 무엇을 설명할 의리 같은 것 없어요."
 샤롯트는 냉담하게 눈을 반짝였다.
 "그냥 받기만 하면 돼요. 나머지 문서예요. 자아!"
 그녀는 각봉투를 흔들며 로렐에게 억지로 건네주려고 하였다.
 로렐은 눈썹을 찌푸리며 샤롯트에게서 봉투로 시선을 옮겼다. 샤롯트가 선반 위의 것을 모두 본래대로 서둘러 고쳐 놓는 것도 거의 눈치채지 못했다.
 로렐은 신중하게 봉투를 열어 안에 든 것을 꺼내었다. 분실한 양피지였다! 샤롯트의 난폭한 취급에는 견디지 못할 만큼 약하게 보이는, 상처받기 쉬운 양피지를 손에 들고 로렐은 재빨리 조사하여 상하지 않은 것을 확인했다. 그리고 나서 로렐은 샤롯트에게로 돌아섰다. 그녀는 에반의 침대 탁자가 있는 곳으로 갔다. 스탠드 뒤에 반쯤 숨겨진 열쇠가 로렐에게도 보였다. 고문서 창고의 열쇠였다! 잃어버렸던 에반의 열쇠인 것이다.
 "전 도무지 어떻게 된 영문인지 모르겠군요."
 로렐이 말했다. 
 "어떻게 양피지가 있는 곳을 당신이 알았지요? 어째서 내게 주는 거예요?" 샤롯트는 짤막하게 웃었다.
 "당신에게 건네주라고 그러더군요. 말하자면 말예요."
 "에반이 이걸 내게 건네주라고 했단 말인가요?"
 "달리 누가 있겠어요?"
 "왜 그랬을까요, 샤롯트?"
 샤롯트는 이미 옷장의 문을 닫고 서둘러 방을 나서려고 했다. 화가 나 있는 것 같기도 하고, 또는 승리를 뽐내는 것같이 보이기도 했다.
 "왜라고 생각하나요?"
 이미 그녀는 문을 열고 있었다.
 "자, 가세요!"
 로렐은 그 봉투를 살아 있는 물건이나 되듯 조심해서 안고 있었다. 그녀는 천천히 걸어나갔다. 샤롯트는 초조함을 더했다. 로렐이 복도로 나서자 샤롯트는 안심한 듯이 보였다.
 " ?샤롯트, 고맙다는 말을 하고 싶어요. 이 양피지는 나에게는 대단히 중요한 것에요."
 "왜 그렇게도 중요하죠?"
 샤롯트는 다시 짤막하게 차가운 웃음 소리를 냈다.
 "하지만 이미 양피지가 손에 들어왔으니 윈터파이어 성을 나설 수 있게 되었죠?" 로렐은 그녀를 똑바로 쳐다보았다.
 "그래요. 나는 오늘 돌아가려던 길이었어요. 분실한 것을 찾지 못했어도요." 로렐은 더 말하려 했지만 샤롯트의 표정 속의 무언가가 그것을 허락지 않았다. 그녀는 수수께끼의 단편을 서로 맞추어 보면서 에반과 결혼할 여인을 쳐다보고 있었다.
 점점 이유를 알 것 같았다. 에반이 분실한 페이지를 가지고 있었던 것이다. 자기가 갖고 싶은 것을 손에 넣을 때까지 숨겨 둘 작정으로 자신이 가져갔던 것이다. 그런데 이제 샤롯트와 결혼할 수 있게 되자, 양피지를 건네주어 로렐을 놓아 주기로 작정한 것이다. 로렐의 의혹은 옳았다! 에반은 분실했던 양피지를 줄곧 가지고 있었고, 그녀를 위해 되돌려 주려는 시늉을 하고 있었던 것이다.
 "에반이 이 양피지를 건네주라고 했군요."
 "그래요… 어떤 의미로든요. 그것이 어쨌다는 거예요? 어째서 가만히 받아들고 돌아가지 않는 거죠? 자세한 것까지 남김없이 알 필요가 없지 않겠어요. 어떻든 당신 손에 들어왔으니 기뻐하면 되잖아요!"
 로렐은 샤롯트를 찬찬히 쳐다보았다. 그러자 그 순간, 그 눈동자에 공포와 같은 그림자가 스친 것 같았다. 아니, 그렇지 않을 것이다. 샤롯트에게는 두려워할 것이 없겠지. 그것은 뭔가 다른 것이겠지.
 "아무튼, 무슨 일이 있었든지 고문서가 다시 전부 갖추어져서 정말 기뻐요." 그들은 로렐의 침실 바로 앞까지 왔다.
 "곧 돌아가겠죠?"
 샤롯트가 다짐하듯 물어보았다. 로렐을 보내고 싶은 기색이 여실히 나타나 있었다.
 "네, 오늘요."
 안심한 표정으로 샤롯트는 계단을 향했다. 계단을 내려가다가 발을 멈추고 그녀는 로렐에게 말했다.
 "에반과 난 결혼해요. 당신도 축하해 주겠죠?"
 샤롯트의 미소를 띤 입으로 그런 사실을 듣게 되자, 로렐은 전보다 한층 더 현실감이 들었다.
 "행복하게 사세요, 두 분 모두."
 억양이 없는 목소리였다. 로렐은 자신의 싸늘한 기분을 꿰뚫어본 듯한 샤롯트의 아름다운 얼굴을 바라다보았다.
 "물론이죠."
 샤롯트의 웃는 얼굴은 라이벌을 격퇴하고 그 결과에 크게 만족하고 있는 여성의 그것이었다.
 로렐은 그녀에게서 등을 돌려 침실 문을 열었다. 샤롯트는 다시 한번 웃었다. 마치 풍경 소리 같은 웃음 소리를 내면서 그녀는 계단을 내려갔다.
 로렐은 신중하게 봉투를 들고 방으로 들어갔다. 스펜스 박사에게 전화하지 않길 잘했다. 이렇게 될 바에야 보고는 전혀 무익한 헛수고인 것이다. 소식을 들었으면 박사는 허둥대며 모든 것을 팽개치고 달려오거나 곧 대신할 사람을 보냈을 것이다. 또한 그녀는 일을 완수하지 못해서 부끄러운 생각을 품거나 해직되었을지도 모른다.
 이제는 모두 갖춘 고문서를 가지고 돌아갈 수 있게 되었다. 박물관은 대체할 필요가 없는 새로운 전시물을 손에 넣은 것이다. 에반 템플러의 일을 생각할 때마다 느껴질 듯한 상처만 마음에 두지 않는다면 그녀는 훌륭히 해낸 것이다. 그러나 이제부터 어떻게 살아가야 할까?
 에반에의 연정을 어떻게 끊어 버리는 것이 좋을까? 새빨간 장미와 검은 말을 볼 때마다 떠오를 에반의 추억에서부터 어떻게 몸을 지켜나가는 것이 좋을까? 하지만 그 사람의 생각없이 낮을 또한 밤을, 이제부터의 긴 세월을 어떻게 살아갈 수 있단 말인가?
 누군가가, 아마 브리지트가 침대를 정돈할 때 커튼을 내렸는지 방 안이 어두컴컴했다. 커튼을 열려고 방을 가로질러 가면서 그녀는 에반의 말을 생각했다.
 '로렐 마틴은 좋은 사람이야. 하지만 당신이 그녀에게 질투하다니 어처구니없군.' 그리고 샤롯트의 야유하는 듯한 목소리.
 '에반과 나는 결혼할 거예요. 이런 말을 들으니 당신도 기쁘겠죠?' 로렐은 발을 멈추었다. 뭔가… 누군가의 그림자가… 움직이는 것이 보였다. 그녀는 심장이 멎는 것만 같았다. 커튼 옆 그늘진 곳에 반쯤 가려져 있던 의자에서 천천히 일어서는 것은 에반이었다.
 순간, 마치 처음 만났던 날 서재의 의자에서 그가 일어섰던 때와 같은 기분이 들어 로렐은 몹시 놀랐다. 그러나 그 에반의 얼굴에는 기쁜 빛이 보이지 않았다. 단아한 얼굴에 차갑고도 무감각한 표정이 떠올라 있어 그녀는 가슴이 아파왔다.
 무의식중에 그녀는 뭔가를 중얼대었다. 말할 생각이 아니었는데도 말은 저절로 나왔다.
 "에반… 다시 만나게 되리라고는 생각지 않았어요. 샤롯트가 잃어버렸던 양피지를 찾아 주었어요. 그렇게 하라고 당신이 부탁했다면서요? 고마워요." 그는 멀리 떨어져서 로렐을 쳐다보았다. 꿰뚫어 버릴 것만 같은 시선이었다.
 "양피지가 손상된 흔적은 없던가요?"
 "네."
 '왜 물어보는 걸까?'
 하고 로렐은 생각했다. 자기가 줄곧 가지고 있 ?었으니까 상처가 있는지 없는지는알고 있었을 텐데.
 그러나 그녀는 아무 말도 하지 않고 어떤 위험으로부터 지키기라도 하려는 듯이 각봉투를 안고 있었다. 그녀는 그것을 침대 위에 놓고 다른 양피지를 보호지로 싸서 간수해 둔 가방을 열었다. 이 케이스는 수화물로 비행기를 타고 있는 동안에도 손을 떼지 않을 작정이었다. 곧 봉투를 가방에 간수하고 뚜껑을 닫았다.
 에반은 다가와 옆에 서 있었다. 그는 그녀의 손을 잡고 손바닥을 위로 하여 첫날의 입맞춤과도 같이 가볍게 입을 맞추고 곧 입술을 떼었다. 그리고는 입맞춘 곳을 감싸듯이 그녀의 손가락을 구부려 쥐게 했다. 그녀는 수줍은 듯이 에반의 눈을 보았다.
 "돌아가지 않으면 안 돼요?"
 그는 상냥하게 물었다.
 "네, 물론. 돌아가지 않으면 안 돼요!"
 "그렇지 않아요. 돌아갈 필요가 있어서가 아니라, 당신은 돌아가고 싶어서 돌아가는 거예요."
 에반의 청록색의 눈 깊숙이에 무언가 측량할 수 없는 것이 춤추고 있었다.
 추억일까? 그것은 비밀스럽게 초조한 듯 흔들리고 있었다. 에반은 자기가 말한 것에 그녀가 무어라 대답하는가를 기다리고 있었다. 모순되는 감정이 그녀의 마음을 가로질렀다.
 때로는 대단히 멋지고, 때로는 자신의 껍질 속에 틀어박혀 배타적으로… 열정…
 그리고 슬픔. 그것은 지금까지도, 이제부터도 그녀가 품게 될 사랑의 원인이었다.
 "샤롯트가 당신과 결혼할 것이라고 이야기해 주었어요." 그는 그 말이 귀에 들어오지 않는 것 같았다. 그의 눈은 로렐의 윤곽을 더듬고 있었다. 그는 갑자기 등 뒤로 돌리고 있던 한쪽 손을 내밀었다. 기다란 줄기에 가시가 없는, 한 송이의 빨간 장미꽃이었다. 언젠가 그녀가 칭찬한 그 루비 색깔이었다.
 에반은 말했다.
 "이것을 가지고, 그것을 바친 사람의 추억과 함께 가지고 있기를 바래요… 우리들이 다시 만날 때까지 시들지 않겠지요."
 로렐의 눈시울이 뜨거워졌다. 그녀는 그 말을 듣자 목이 타듯 괴로웠다. 장미에 얽힌 전설이 되살아났다. 장미는 시들지 않지만, 연인들은 두번 다시 만날 수가 없다. 
그녀는 아무 말도 할 수가 없었다.
 로렐은 장미를 손에 들고 침대에서 자신의 짐을 들려고 했다. 그때 에반이 나지막한 울부짖음 같은 소리를 내었다. 마음속의 울타리가, 자제가 한꺼번에 갑자기 허물어지는 것 같은 소리였다.
 "안 되겠어, 어떻게 당신을 보낼 수 있단 말인가!"
 에반은 와락 그녀를 끌어안았다. 그 순간 장미는 뒤로 꺾이었고, 꽃잎이 눈물처럼 벨벳의 융단에 흩어졌다.
 "로렐, 가면 안 돼요, 가지 말아 줘요!"
 에반은 한 손으로 그녀의 턱을 들어올렸다. 그리고는 잃어버린 무엇인가를 찾는 것처럼 그 눈동자를 들여다보았다. 그녀 속에만 있고, 그것이 없으면 불완전하게 될 것 같은 그 자신의 일부를 찾고 있는 것인지도 몰랐다. 그는 그녀의 입술을 더듬어 찾으며 몸을 움직일 수 없을 정도로 껴안아 로렐은 어쩔 수 없이 그의 몸에 기대었다.
 그녀는 자기 몸을 될수록 편안하게 에반에게 기대고 섰다.
 두번 다시 놓치지 않으려는 듯이 그는 입맞춤을 계속했다.
 "로렐, 당신은 돌아갈 필요가 없어요. 그 사나이한테는 돌아가지 말아 줘요…"
 "리차드 말인가요? 아아, 에반… 그가 있는 곳으로 돌아가는 것이 아니예요! 나는 그 사람과는 결혼하지 않을 거예요."
 "잘 생각했어요. 안심했어요! 알겠어요, 당신 대신 카메론에게 시켜 그 고문서를 샌디에고까지 보내도록 해요. 그렇게 하면 이곳에 남아 있을 수 있잖아요." 로렐은 믿을 수 없다는 듯 에반을 올려다보았다. 이 사람은 무슨 말을 하고 있는 것일까? 남는다고? 윈터파이어 성에 남는다고? 그가 다른 누구와 결혼한다고 하는데? 어떻게 하려고?
 에반은 흥분해서 말을 계속했다.
 "아아 로렐, 그 동안 당신이 떠날 것이라고 생각하면 난 말할 수 없이 괴로웠어요. 
그래서 일부러 화도 내고… 여기 남아 주는 거죠. 나와 함께 있어 주는 거지요?"
 "에반, 안 돼요! 어떻게 그런 말을 하는 거예요? 나는 떠나지 않으면 안 돼요."
 "하지만 리차드와 결혼하지 않겠다고 했잖아요."
 "에반, 난 이곳에 있을 수 없어요!"
 "있어 주길 바래요. 나와 함께."
 모든 충동이, 모든 감정이 그녀에게 이곳에 남으라고 명령했다. 그러나 아무 말도 할 수가 없었다. 남고 싶다고 생각하는 것조차도 제정신이 아닌 것이다.
 "여기서 나와 함께 있어 주길 원해요. 나와 함께 살자고 하는 거예요… 언제까지나 로렐, 이제까지 이렇게 멋지고 이렇게 아름다운 여인을…" 그 말을 듣고 그녀의 마음이 다시 차가워졌다. 로렐은 아무 말도 않고 에반의 손을 뿌리치며 뒷걸음쳤다. 그녀는 머리를 흔들면서 그를 쳐다보았다. 이 사람은 어떤 남자일까? 나를 어떤 여자로 생각하는 걸까? 내가 그의 연인으로써 윈터파이어 성에 머물며 그와 그의 아내인 샤롯트와 한지붕 밑에서 살 수 있다고 생각하다니! 아연실색한 그녀는 재빨리 짐을 문 ? 밖에 내다놓았다. 그리고는 옷장으로 다가가코트와 백을 꺼내었다. 두번 다시 에반 쪽을 쳐다보지도 않았다. 그는 그대로 서서 그녀의 모든 동작을 바라보고 있었다.
 "알았어요."
 그는 겨우 입을 열었다. 평범한 감정조차 없는 어조였다.
 "정말 가버리는 거로군요…"
 "네."
 로렐은 다시 한번 그를 쳐다보고, 그 모습을 마음에 아로새겨 두었다.
 아마 그 모습은 일생 동안 그녀에게서 지워지지 않을 것이다. 그는 비통한 표정으로 몸이 굳어진 채 서 있었다. 눈동자는 슬픔으로 흐려 있었고, 목덜미가 꿈틀대는 것이 보였다. 그는 옆에 늘어뜨린 채 주먹을 쥐고 있던 손을 펴서 그녀 쪽으로 내밀었다.
 로렐은 등을 돌려 방을 나섰다.
 뒷짐을 지고 문을 닫은 다음 그녀는 여행용 가방과 고문서 가방을 들고 가능한 한 재빨리 계단을 내려왔다. 마음이 변하기 전에 서둘러 출발하고 싶었다. 자신의 마음이 변하면 방향을 바꾸어 그가 있는 곳으로 도로 달려가고 말 것이다. 맹독적으로 깊이 그를 사랑하고 있는 것을 스스로 너무 잘 알고 있었다… 그가 시키는 대로 할 만큼 깊이…
 그녀를 억지로 만류하고 있던 것은 그가 자기를 사랑하고 있지 않다는 생각뿐이었다. 그가 샤롯트에게 느끼고 있는 것이 사랑인 것이다. 샤롯트와 결혼하는데 달리 어떤 이유도 생각할 수 없었다. 계단을 내려가자, 카메론이 여행용 가방을 운반해 주려고 대기하고 있었다. 로렐은 주위를 돌아보며 최후로 다시 한번 초상화를 올려다보았다.
 그녀는 눈이 아플 만큼 눈물을 참고 있었다. 마음속에는 초점이 빗나간 바보스런 생각이 소용돌이치고 있었다. 만약 내가 여기에 머물러 언젠가 그의 아들을 낳게 되면, 그 아이도 이런 까만 머리카락으로 이렇게 이마에 늘어뜨리고 있게 될까? 초상화를 올려다보는 그녀의 머릿속에는 에반 템플러 외에 다른 생각은 없었다.
 카메론은 벌써 차를 현관에 돌려대놓고 있었다. 그녀를 기다리고 있는 엔진 소리가 들려왔다.
 에반이 이층 복도에 나타나 침실에서 보인 것과 같은 열망의 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 그는 계단이 꺾인 곳까지 내려와 초상화의 바로 아래에 섰다. 그 동안 그는 그녀에게서 눈을 떼지 않았다. 순간 그녀는 망설였다.
 그녀의 마음의 한구석은 그의 곁으로 도로 달려가기를 견디기 어려울 정도로 열렬하게 바라고 있었다.
 지금의 이 세계에는 간절히 소망하고 열렬히 갈망하고 있는 그의 표정 이외에는 아무것도 존재하지 않는 것만 같았다. 로렐은 그의 팔을 자기 어깨에, 그의 입술을 자기 입술에 느끼고 싶었다.
 그때 갑자기 대폭발음처럼 샤롯트가 서재에서 나타나 로렐의 주술적 소망은 깨지고 말았다. 그녀는 로렐 따위는 존재하지도 않는 것처럼 그녀의 옆을 스쳐 계단을 뛰어올라가 초상화 아래에 서 있는 에반에게로 향했다. 그녀는 웃으며 큰소리를 질렀다.
 "에반, 여기 있었군요! 대체 어디 가 있었어요, 당신? 사방을 찾아다녔어요!" 샤롯트는 에반의 팔을 잡고 자신의 아름다운 몸을 찰싹 붙이며 싸늘한 시선으로 로렐을 내려다보았다. 그 시선은 로렐에게 '도대체 무엇을 꾸물거리고 있어요'라고 하는 것 같았다. 분명히 말한 것이나 다름없는 결정적인 절연장이었다.
 에반은 무슨 일이 일어났는지 아직 모르는 모습이었다.
 그는 샤롯트가 옆에 있는 것도 모르는 듯 멍한 표정으로 로렐에게서 눈을 떼지 않았다. 그녀가 등을 돌려 현관에서 나가는 것을 눈도 깜박이지 않고 보고 있었다.
 로렐은 싸늘하고 축축한 오후의 바깥 공기 속으로 선뜻 나섰다. 차갑게 불어대는 바람도 그녀에겐 거의 느껴지지 않았다. 그녀는 재빨리 차에 올라탔다.
 
 샌디에고에서 와서 이 작은 비행장에 내려선 것이 불과 며칠 전의 일이었다는 게 그녀는 도무지 믿어지지 않았다.
 너무나도 많은 일들이 일어나 저 추운 오후 이래도 영원한 시간이 흐른 것 같은 느낌이 들었다. 그녀는 비행기표를 받아들고 나서 스펜스 박사에게 전화를 했다. 박사는 그녀의 귀환이 늦어진 것이 악천후 때문이라고 생각하고 있었으며, 그녀도 그런 생각을 구태여 고치려고 하지 않았다.
 "고문서는 가방에 잘 간수했습니다."
 "직접 들고 올 수 있겠소?"
 "잠시라도 눈을 떼고 싶지 않으니까요."
 "도착 예정은 몇 시로 되어 있는가요?"
 "악천후로 지연이나 우회가 없다면 그곳에 도착하는 시간은…" 그녀는 비행기표를 펴서 도착 예정시간을 읽어주며 이렇게 덧붙였다.
 "말할 것도 없습니다만, 이륙할 수 없는 경우도 예상해야 되겠지요. 혹은 어딘가 임시 비행장에 내린다든가, 록키산맥으로부터 이쪽에는 날씨가 자주 변하는 모양입니다. 신문사에는 내일 연락하는 것이 좋겠어요."
 "아아, 좋은 생각이오. 내가 비행장으로 가겠소. 경호원을 두 사람쯤 데리고." 경호원. 그 말에 로렐은 고문서가 얼마나 귀중한 것인가 다시 한번 확인할 수 있었다. 몇 장을 분실했었고, 그것을 회수할 수 있었던 것이 얼마나 행운이었던가를 박사가 알게 되면 반드시 놀랄 것이다. 보고해 두지 않았던 것이 지금 새삼스럽게 대행스런 일이었다.
 "그럼 오늘밤에 만나뵙게 되기를 기대하겠습니다, 스펜스 박사님."
 "조심해요, 로렐. 당신이 무사히 도착할 것을 모두 걱정하며 기다리고 있어. 고문서는 말할 것도 없지만…"
 소형기는 회백색의 싸늘한 오후의 하늘에 사뿐히 날아올랐다. 로렐은 느긋하게 앉아 에반 템플러에의 생각을 마음속으로부터 깨끗이 지워 버리려고 했다.
 하늘은 두툼한 구름에 덮여 지상의 모든 것을 가리고 있었다. 윈터파이어의 아름다운 언덕과 골짜기, 호수와 벼랑들이 하나도 보이지 않았다.
 비행기는 정각대로 이륙한 것이다. 착실하게 서쪽으로 향하는 비행기 속에서 로렐은 졸음을 가져다 주는 엔진 소리를 듣고 있었다.
 1킬로마다 겨울은 멀리 저편으로 날아가 버렸다. 그녀는 겨울을 버리고 왔던 것이다. 윈터파이어 성과 가무잡잡하고 변덕스러운 성주와 더불어. 동시에 이미 돌이킬 수 없는 자신의 마음의 일부도.


                  
 10장

 로렐이 에반에게 템플러 고문서가 박물관에서 인기를 불러일으킬 것이라고 했을 때, 그 말이 얼마나 진실을 지적하고 있는지 그녀 자신도 미처 짐작하지 못했던 일이었다. 스펜스 박사의 말을 빌리면, '무엇이 대중의 마음을 사로잡을지는 아무도 모르는 것이로군. 이것은 참으로 일대 센세이셔널한 것이야!'
 그대로였다. 중세의 아름다운 양피지 한 페이지 한 페이지가 그것이 말하는 과거의 사건이 요원의 불길처럼 사람들의 마음을 사로잡아, 그 결과 전시 시작 4일을 경과한 지금도 인기는 상승을 계속하고 있었다. 박물관에는 몇 100만이라는 사람들이 밀어닥쳤다. 매스컴은 매일같이 고문서에 관한 새로운 정보를, 사진을, 그리고 인터뷰를 바라고 있었다.
 샌디에고에 돌아온 로렐은 첫날부터 그칠 줄 모르는 일에 쫓길 뿐이었다. 이렇게 될 줄은 예상도 하지 못했었다. 지금까지 유례가 없을 정도로 바쁘고, 그것이 그녀에게는 고마웠다. 한가한 시간 같은 것은 갖고 싶지 않았다. 박물관에서의 기자회견이나 리셉션은 아침부터 밤까지 계속되었고, 긴 하루가 끝나면 힘이 빠져 그대로 침대에 쓰러졌다. 그녀는 곧 잠에 떨어져 윈터파이어 성이나 에반 템플러의 꿈마저 꾸지 못할 정도로 곯아떨어졌다.
 리차드는 첫날 박물관으로 찾아왔다. 그의 얼굴은 당혹과 상처받은 체면을 생생하게 보여주고 있었다. 인터뷰 사이에 겨우 빠져나올 수 있게 된 로렐은 그와 함께 자신의 사무실로 들어갔다.
 "가능한 한 빨리 전화하려고 생각하고 있었어요. 하지만 어떠한 상황이 되어 있었는지 아시겠죠?"
 "아암."
 다시 리차드와 만나 손을 내밀면 닿을 만큼 이렇게 가까이 마주 서자 자기를 끌었던 매력이 무엇이었는지, 어째서 이 남자와 결혼할 수 있다고 생각하였는지 로렐 자신도 너무나 이상했다. 리차드는 로렐이 사과하기를 기다리고 있었다. 꾸짖는 듯한 표정과 태도에서 그녀는 그것을 또렷하게 알 수 있었다. 리차드는 언제나 이렇게 그녀에게 죄악감을 품게 하여 그녀의 말을 변명처럼 느끼게 하였던 것이다. 하지만 그것은 이미 효과가 없었다.
 그녀는 상의 주머니에 손을 넣어 약혼 반지를 꺼내 그에게 내밀었다.
 "당신과는 결혼할 수 없어요, 리차드."
 리차드는 그녀의 손에 있는 반지로 시선을 돌렸지만 받으려고 하지는 않았다. 그는 눈썹을 치켜올렸다.
 "무슨 일이야? 도대체 어떻게 된 거야? 당신이 전화를 끊었을 때 뭔가 이상하다고는 생각했어. 조금 머리를 식힐 여유를 주어야겠다고 생각했었지. 하지만 이러리라고는! 이유가 뭐지? 뉴욕에서 무슨 일이 있었군?"
 그는 눈을 가늘게 뜨고 의심스러운 듯 쳐다보았다.
 "아무 일도 없었어요. 단지 우리들은 서로 맞지 않는다는 것을 깨달았을 뿐이에요." 그녀는 냉정하게 사무적인 어조로 얘기했지만, 리차드가 듣고 있지 않다는 것을 알았다. 화가 난 리차드는 전혀 그답지 않은 태도를 보였다. 지금까지 보지 못하던 침착하지 못한 행동, 분노에 찬 표정 등 그가 지금 생각하고 있는 모든 것들을 로렐도 전부 읽을 수 있을 정도였다.
 "그런 것을 모두 당신 혼자서 결정했군 그래."
 그는 불쾌한 웃음을 짓고 있었다.
 "아니면, 저 유명한 템플러 씨와 관련된 일인가?"
 "리차드, 부탁해요. 반지를 받아 줘요. 그리고 이젠 아무 말도 하지 말아요. 우리들 둘이 가능한 한 기분 좋게 헤어지기로 해요. 성난 말도, 비난도 필요없는 거예요. 우리들은 친구로서 있을 수 있지 않겠어요?"
 "친구라고?"
 그는 목소리가 거칠어졌다.
 "하지만 나는 당신을 사랑하고 있어! 다른 여자란 생각할 수도 없다고!" 그 목소리엔 고뇌보다는 분노가 강하게 서려 있었다.
 "부탁이야, 로렐. 내가 무슨 잘못을 저질렀다면…"
 로렐은 반지를 리차드의 윗저고리 주머니에 집어넣었다. 그녀는 그 이상 아무것도 말하지 않았다.
 그는 믿어지 ?지 않다는 듯 멍청히 그녀를 쳐다보았다. 그리고 몇 번씩이나 입을 열듯하였지만 결국은 그것도 체념한 듯이 문 쪽으로 걸어갔다. 그는 문을 열기 전에 돌아서서 다시 한번 로렐을 쳐다보았다. 애원의 눈빛이었다.
 그녀는 그 자리에 움직이지 않고 서서 인내심을 다해 쳐다보았다. 리차드는 사무실을 나섰다.
 그날 이후에도 로렐은 박물관에서 때때로 그의 모습을 보았다. 이미 그녀에게 마음을 바꾸도록 강요하거나 하진 않았지만 빈틈을 보이면 그러리라는 것을 잘 알고 있었다. 그녀는 가능한 한 리차드를 피했다.
 그녀는 에반의 말이 되살아났다. 그러한 말을 했을 때의 그의 모습과 그것을 듣고 자신이 얼마나 화가 났었는지가 회상되었다.
 '…전에 나는 자신이 사랑에 빠졌다고 생각하고 있었어. 하지만 그건 사랑이 아니었지. 지금은 그때보다는 나이도 먹었고 슬기로워지기도 하였지. 사랑이 뭔지 알지는 못한다고 해도 무엇이 사랑이 아닌가 정도는 알게 되었어…' 그 사람은 샤롯트에 관해서 말하고 있었던 것이다. 예전에 그는 그 여인에게 아내가 되어 달라고 부탁하였었다. 그러나 그녀는 거절하였다. 그가 집을 떠날 만큼 깊이 상처받은 사건은 그 일이었었구나! 5년이 지나 돌아와, 그는 역시 샤롯트를 사랑하고 있다는 것을 깨달았다. 지금은 샤롯트 쪽에서도 결혼을 원하고 있었다.
 로렐은 가슴의 아픔과 더불어 적어도 에반은 해피엔드를 맞이하게 될 것이라고 생각하였다. 그 생각으로 로렐은 너무 괴로웠다. 그의 행복을 진심으로 기원해야 한다고는 생각했지만, 아무래도 그것은 불가능하였다.
 에반의 결혼과 그의 곁에 보석처럼 반짝이고 있는 윈터파이어 성의 신부, 샤롯트의 일을 단호하게 마음속에서 쫓아내려고 그녀는 부단히 노력하였다. 때때로 윈터파이어 성의 모습이 뇌리에 스며들었다. 황금색 햇빛이 창문을 불꽃처럼 비추는 반짝이는 성의 모습이… 그녀는 일에 몰두하여 시간이 경과하기만을 바랐다. 마음 아픈 추억이 지워지기를. 그와 동시에 에반의 모습도 사라지기를 간절히 바라고 있었다.
 
 템플러 고문서에 기대하는 대중의 흥미가 쇠퇴하긴커녕 증대하기만 한다는 사실은 로렐을 무척 기쁘게 하였다. 그와 더불어 아름다운 문장이나 중세의 기사, 마상의 창 시합, 십자군 그리고 템플러 일족에 얽힌 모든 일이 커다란 붐을 일으켜 서해안을 발화점으로 번져 나갔다. 샌디에고의 신문에 호평을 불러일으킨 기사가 게재되고, 전파를 타게 되었으며 전국의 신문에도 전재되었다.
 로렐이 샌디에고에 돌아온 후 수주일이 경과되었다. 어느 날 그녀가 신문을 펼치자 템플러 가의 기사가 실려, 윈터파이어 성에 관한 것이 자세히 소개되어 있었다. 그녀는 새로운 흥분으로 그 기사를 읽어내려갔다. 연재 기사의 제 l회 분이라고 명시되어 있었다. 또한 전해져 내려오던 이야기와 고문서 창고에 남아 있는 사적인 기록, 귀중한 보석처럼 엄중히 보관되어 온 서류 등이 계속해서 세상에 공개된다고 적혀 있는 것이었다!
 누구의 손에 의해서인가? 그녀는 놀라면서도 머리를 갸우뚱하였다. 매스컴을 개입시켜 고문서 창고를 열어젖히고 오늘날까지 규모있게 지켜온 템플러 가의 사적인 기록들을 제멋대로 휘저어 보려는 것은 누구일까? 기사의 출처는 명기되어 있지 않았지만 다음 회부터의 배경이 될 만한 내용이었다.
 현 에반 템플러 경의 초상화, 윈터파이어 성과 템플러 가의 문장의 사진들과 예전에 일족을 갈라놓은 '골육상쟁'의 이야기가 씌어져 있었으며 에반 경의 망명, 두 조의 고문서에 얽힌 이야기, 그밖에도 수없이 많은 자질구레한 사실 등이 백일하에 폭로되고 있었다.
 로렐은 신문을 내던지고 창가에 섰다. 박물관의 넓은 주차장을 장식하는 훌륭한 종려나무 가로수들을 바라보며 그녀는 윈터파이어 성의 고문서 창고와 일광욕실로 이어지는 빨간 융단을 깐 긴 복도를 상기해 보았다. 기사의 출처는 누구일까? 에반일까? 믿어지지 않는다. 절대로 에반은 아닐 것이다. 그는 더 많은 고독을 사랑하는 사람이다. 멀리 떨어져 있는 서해안의 신문이 떠들어대는 것에 마음을 쓰지 않을지도 모르지만, 이렇게 사적인 생활에 깊이 관여해 오는 것을 용서할 리 없다.
 데니즈가 했을까? 아니다, 데니즈에게는 그럴 만한 권한이 없다.
 카메론이나 브리지트 역시 마찬가지다.
 샤롯트다. 맞아, 샤롯트임에 틀림없을 것이다. 로렐은 그렇게 인정할 수밖에 없었다.
 로렐은 그곳에서 틀림없이 일어났을 광경을 낱낱이 상기할 수가 있었다. 성의 아래층에 있는 공식 리셉션실에서 샤롯트는 옥좌 같은 고풍스러운 의자에 당당하게 앉아 기자들에게 웃는 얼굴을 보이고 있다. 에반은 그 옆에서 귀여운 듯이 그녀 쪽으로 머리를 기울이고 여러 기자들의 질문에 예의바르게 대답한다. 이윽고 두 사람은 일동을 안내하여 고문서 창고로 향한다.
 말도 안 되는 일이다. 에반이 샤롯트를 아무리 깊이 사랑하고 있다 해도 그렇게까지 변하리??箚煮?믿어지지가 않았다.
 그녀는 신문을 접어들고 사무실의 문 쪽을 향했다. 박사에게 그 기사를 보이고 기사의 출처에 관하여 의견을 물어볼 작정이었다. 그런데 마침 박사 편에서 오고 있었다.
 "로렐."
 박사는 무언가에 마음이 사로잡히고 있을 때여서 안경이 코끝에 간신히 걸려 있었다.
 "오늘 밤에 있을 역사학회의 칵테일 파티에 손을 빌려주지 않겠소? 요즘 너무 지나칠 만큼 일을 떠맡기고 있는 건 알고 있지만―"
 "스펜스 박사님, 이 기사 보셨어요?"
 박사는 눈을 깜빡여 신문에 초점을 맞추고는 끄덕였다.
 "아아, 아까 보았어. 무슨 일일까?"
 "네, 저도 생각하던 중이었어요. 박사님은 몇 년씩이나 템플러 가와 상종해 온 바로써 에반 템플러가 이런 말을 공표하는 그런 사람이라고 생각하십니까?"
 "나는 그 사람은 몰라. 그 남자의 아버지와 숙모가 되는 사람밖에 몰라요."
 "그렇지만…"
 "하지만 이 이야기를 공표한 것이 누구인가는 알고 있어요. 그 남자의 약혼자야. 아까 내가 성에 전화를 했었지요."
 로렐은 가슴이 조여들었다.
 "고문서의 소유권 이양에 관한 법적 서류를 갖추어 될 수 있는 한 빨리 보내달라고 부탁하려고 생각했지. 보험 가입에 필요해서 말이지. 그런데 카메론이 몹시 허둥대고 있었어."
 "카메론이요?"
 "그래요. 그와 그의 아내와 터너 양의 비서였던 젊은 아가씨밖에 성에는 없는 것 같았어. 에반은 어딘가 가고 없나 봐."
 "출타했다고요? 언제요? 어디를 갔는데요?"
 "그도 모르는 것 같았어. 하지만 로렐 양이 출발한 그날 에반도 나갔다고 말하더군. 
카메론의 말로는 에반의 약혼녀가 성 안을 어제 신문기자로 가득 메우게 한 모양이야. 매우 부산했다고 하더군. 그리고 나서 그녀도 없어졌다는 거야. 내가 아는 것은 그것뿐이야. 왜 그랬을까?"
 "저는… 어떻게 된 영문인지 모르겠어요."
 "오늘 밤 그곳에 가줄 수 있을까? 몇 번씩이나 부탁해서 미안하지만…"
 "찾아뵙겠습니다. 상관없어요."
 로렐의 마음은 멀리 저편에 있었다.
 갖가지 일들이, 생각이 소용돌이치고 있었다. 에반은 어디에 갔을까? 샤롯트는? 함께 간 것일까…?
 물론 함께일 테지…
 연재 기사의 최종회는 이런 식으로 될지도 모른다. 에반 템플러 경은 아름다운 신부와 더불어 신혼여행으로부터 윈터파이어 성에 돌아왔다… 로렐의 눈시울이 뜨거워졌다.
 파티가 있는 동안 로렐은 자신에 넘친 전문가적 면모를 유지하고 있었지만, 내심은 줄곧 침울한 기분이었다. 그녀는 파티 내내 몇 시간이나 기계적으로 웃는 얼굴을 짓고 있어야만 했기 때문에 얼굴의 근육이 굳어지고, 참석했던 사람들의 이름조차 하나도 모를 뿐만 아니라 자신이 무슨 말을 했는지도 생각해 낼 수가 없었다. 아파트로 돌아왔을 때는 아주 지쳐 있어서 머리도 무거웠다. 침대에 눕자 그녀는 곧 잠에 곯아떨어졌다.
 눈을 뜨자 이미 해는 높이 솟아올라 있었다. 화가 난 것은 자신이 괘종시계를 맞추어 놓는 것을 잊었던 것이다. 그러나 오랜 수면 덕분에 피로는 가셨다. 그녀는 원기를 회복하여 눈을 반짝이면서 재빨리 커피를 끓여 마시고 욕조에 더운물을 채우면서 박물관에 전화를 걸었다.
 "오늘 아침엔 좀 늦겠어, 마리아. 스펜스 박사님께 연락해 주겠어?" 교환양은 알겠다고 대답하고 이렇게 덧붙였다.
 "어떤 손님이 당신을 기다리고 있어요."
 "누군데? 약속한 사람 없었는데?"
 "이름을 물어보지 않았어요. 죄송해요."
 "좋아요. 텔레비젼 방송국의 사람이겠죠. 가능한 한 빨리 그곳으로 가겠다고 말해 줘요."
 그녀는 서둘러 목욕을 하면서 토크쇼의 사회자에게 자신이 오전에 오라고 말했는지 생각해 내려고 애썼다. 아마 오후라고 하였을 것이다. 목욕을 끝내고 그녀는 옷장에 걸어 놓은 옷들을 휘저어 엷은 연두색의 스웨터를 옷걸이에서 벗겼고, 타이트한 모슬린 스커트를 골랐다. 서랍에서는 황금색 스카프를 꺼내었다.
 로렐은 머리를 빗으며 웨이브를 느슨하게 드리웠다. 그 이상 매만질 겨를이 없었다. 
그녀는 녹색 하이힐을 신고 재빨리 아파트를 나섰다.
 교통은 정체되고 신호는 그녀의 신경을 거슬리려는 것 같았다. 그녀는 조바심이 나서 보도에 부산한 하이힐 소리를 내면서 서둘러 박물관의 넓은 로비에 들어섰다. 그녀는 잠시 숨을 돌렸다.
 "손님은 어디 계시죠?"
 교환양에게 물었다.
 "당신 사무실에요."
 "고마워요."
 그녀는 발을 멈추어 다시 심호흡을 한 번 하고는 새로운 하루에 대비해 기분을 가라앉히고 자기 사무실 문의 손잡이를 돌렸다.
 그녀를 기다리고 있던 남자는 창가의 의자에 앉아 있었다. 눈부신 아침 햇살이 창문을 통해 사나이의 모습에 비치어 로렐의 눈을 부시게 하였다. 그녀에게 보이는 것은 의자에 앉아 있는 남자의 윤곽뿐이었고, 반사되는 빛이 세부의 모습을 지우고 있었다.
 갑자기 그녀의 얼굴이 창백해졌다. 로렐은 가쁘게 숨을 쉬며 멈춰 섰다. 의자에 앉아 있는 것은 에반이었다! 에 ?반은 여느 때처럼 천천히 움직이지 않았다. 그는 재리 일어나 표범처럼 유연한 동작으로 그녀에게 다가왔다.
 로렐이 그의 팔에 안기기 전에 보았던 것은 견디기 어려운 것 같은 피로의 빛을 띤 에반의 얼굴이었다. 그는 열띤 목소리로 로렐의 이름을 부르며 격렬하게 입술을 겹쳤으며 부서질 만큼 세게 포옹하였다. 그녀가 마치 자신의 목숨 그 자체인 것처럼 끌어안고 있었다.
 오랜 입맞춤을 끝내고 그녀의 눈동자를 들여다보았을 때 에반의 눈에 비친 것은 놀라움과 무수한 의문을 떠올린, 믿어지지 않는 듯한 로렐의 얼굴이었다. 진짜 그녀의 얼굴인지 확인하듯 에반은 자신의 뺨을 그녀의 얼굴에 대었다. 그리고 그녀를 쳐다보았다.
 "당신을 보고 싶었어요. 곧 모두 설명해 줄게요. 하지만 지금은 그저 당신을 안고… 바라보고 싶어요…"
 그녀는 꿈을 꾸는 듯이 에반을 올려다보았다. 어째서 이 사람은 이렇게 지쳐 있는 모습일까? 며칠씩이나 잠을 못 잔 것같이 보인다. 로렐은 손가락을 모두 펴서 숱 많은 그의 검은 머릿속에 집어넣었다.
 "로렐…"
 그는 숨이 가쁜 듯이 속삭였다.
 그때 멍한 상태에서 현실로 마음을 돌이켜 로렐은 그에게서 몸을 떼었다.
 "에반, 어째서 이런 곳에 있는 거예요?"
 그녀는 어지러울 만큼 소용돌이치는 감정을 숨긴 채 물끄러미 그를 쳐다보았다.
 "당신은 지구의 반대쪽에서… 신혼여행 중이라고 생각했는데요."
 "신혼여행? 왜 그렇게 생각했지요?"
 "스펜스 박사님이 어제 카메론과 전화로 이야기를 하셨대요. 그 사람의 얘기론 당신은 어디 갔고, 샤롯트도 사라졌다고 했대요. 그래서 난…" 에반은 조급하게 머리를 흔들었다.
 "모두들 성급히 결론을 내리려고 하는군."
 "무슨 말이에요, 에반? 도대체 어떻게 되었어요?"
 "어째서 내가 샤롯트와 결혼할 거라고 생각한 거요?"
 "그녀가 그렇게 말했어요! 그리고 전에, 서재에서 당신이 그녀에게 말하는 것을 들었어요. 엿들으려고 한 것은 아니었어요. 우연히 듣게 되었어요. 미안해요. 당신이 그녀에게 프로포즈하는 것을 들었다고요."
 그는 히죽 웃었다.
 "그때 정확히 뭐라고 했는지 녹음해 둘 걸 그랬군요. 당신도 샤롯트도 둘 다 프로포즈라고 생각한 모양이지만 그렇지 않아요. 나는 그녀가 양피지를 가져갔다고 확신하고 있었어요. 하지만 만약 내가 정면으로 힐문하면 샤롯트는 부정할 것이고, 혹시 양피지를 찢어 버릴지도 몰라서 그렇게 하는 대신 그녀 식의 법으로 해봤던 거예요. 그녀는 고문서를 무기로 하여 교환조건으로 내세웠어요. 그녀의 소망은 나와의 결혼… 아니, 나를 사랑하고 있다든가 그런 것이 아니오. 윈터파이어 성이라든가 일족의 재산, 그런 게 결혼의 이유인 것이지.
 그녀의 일을 생각하는 데 5년이란 세월이 필요했어요. 이전에 나를 뿌리쳤을 때, 그녀는 남편을 택하는 데 있어 좀더 유망한 사람이 손에 들어올 것이라고 생각하고 있었지. 그런데 그 동안 마음이 변하고 내가 충분이 자격이 있는 것으로 판단하게 된 것이오. 그러나 돌아왔을 때의 나는 그녀의 생각을 똑똑히 읽을 수가 있게 되었던 거요. 때문에 그녀가 고문서를 몇 장 빼내었을 때에도 놀라지 않았어요.
 그녀의 진짜 목표는 두 가지가 있었어요. 하나는 당신의 입장을 나쁘게 하고 잘만 진척되면 실직시키는 일이었지. 또 하나는 그것을 그녀가 바라는 것, 즉 템플러 가의 이름과 맞바꾸는 일. 내가 한 것은 그녀에게 일이 잘되어 간다고 생각케 하는 일이었어요. 그녀가 당신이 더 머물러 있지 못하게 고문서를 돌려주었고, 내가 계획한 대로 말이오. 그런데 그녀가 어디에 감춰 두었었는지 알고 있어요?" 로렐은 에반이 꺼내간 것이라고 그 동기와 함께 스스로 확신하고 있던 것을 회상하며 뺨을 붉혔다.
 "당신의 침실 안에 있는 옷장 선반 위에요."
 "내 방이라고? 믿을 수가 없어요! 도대체 어디에 있을까 하고 우리가 신경을 날카롭게 세우고 있는 동안에 내 방에 있었다니…"
 "아아, 에반. 난 당신이 빼돌렸다고 생각하고 있었어요. 미안해요." 그는 웃으며 로렐의 손에 입을 맞추었다.
 "무리도 아니오. 하지만 이제부터는… 제발 부탁이니, 무슨 일이건 혼자 성급히 생각하기 전에 한 번만이라도 내게 물어봐 주지 않겠소?" 상냥하게 애정어린 눈이 그녀를 내려다보았다.
 "우리들 둘에게 장래라는 것이 있다면 말이오…"
 "장래라고요?"
 "그래요. 함께 윈터파이어 성에 돌아가 달라고 당신에게 부탁하려고 왔어요. 당신에게 프로포즈하는 거요. 나와 결혼해 주지 않겠어요, 로렐?" 그는 애원하는 표정이었다.
 "나에겐 당신이 필요해… 사랑하고 있어요…"
 로렐의 고동이 빨라지고… 드디어 입술이 열렸다.
 "아아, 에반. 좋아요… 그래요!"
 그녀는 그의 얼굴을 쓰다듬었다.
 "사랑하고 있어요…"
 그때 로렐의 눈에 책상 한구석 위에 놓인, 끈으로 매어진 낯선 봉투가 띄었다.
 무늬 없는 다갈색의 종이로 싼 납작하고 큰 봉투였는데, 전에는 못 보던 것이다.
 "당신이 떠난 날부터 난 프랑스에 가 있었어요."
 에반은 봉투 쪽을 보며 고개를 끄덕여 보였다.
 "당신이 떠난 날 나는 마르세이유에의 여행편을 예약하였지요." 로렐이 눈을 크게 떴다.
 마르세이유?
 "언젠가 내가 하고 싶다고 당신에게 말했던 것을 실행하기 위해서 갔던 거예요." 그는 미소지으며 로렐의 얼굴을 받쳐올려 가볍게 입을 맞추었다.
 에반은 봉투를 들어 그녀의 손에 건넸다.
 무겁지는 않았지만 속에 든 것이 무엇이건 대단히 귀중한 것일 거라는 생각이 들었다. 그것은 확실히 대단히 귀중한 것이었다.
 "무엇이에요?"
 "저 나이 먹은 공작을 위해 무언가 할 수 있는 일이 있으면, 하고 얘기했던 것을 기억하고 있어요? 프랑스에서 내가 주둔하고 있던 장소 가까이에 있던 저 옛성은 이미 허물어질 것만 같이 되어 있었어요. 그리고 터너 숙모가 박물관에 기증한 고문서가 얼마나 귀중한 것인가를 당신이 얘기했을 때, 그것을 생각하게 되었어요. 나는 결국 그 중요한 또 한 조의 고문서를 입수해 왔어요. 이 박물관에 전시되어 있는 고문서와 한 쌍이 되어 있는 다른 한 조 말이오."
 "다른 한 조의 고문서를 가져왔다고요? 에반, 이건 굉장한 일이에요! 도무지 믿어지지 않아요!"
 "자아, 봐요! 전부 갖추어져 있잖아요!"
 그녀는 봉투를 안은 채 에반을 쳐다보았다.
 "에반, 굉장히 돈이 많이 들었겠군요!"
 "그것은 말이야…"
 그는 크게 웃었다.
 "나와 국세청이 의논할 문제요. 이제 그 공작은 낡은 성의 수리를 시작하여 다시 훌륭하게 복원시킬 수 있게 되는 거요."
 "당신은 정말로 그곳에 갔었군요…"
 "그래요."
 "하지만… 샤롯트는 여전히 윈터파이어 성에 엊그제까지 있었어요. 신문기자도 불러왔고요."
 "알고 있어요. 나는 출타할 때 그녀가 있다는 것 따위는 깊이 생각하지 않았어요. 
프랑스에서의 일을 마치고 비행기 편을 기다리고 있는 동안 신문을 펼쳐 보고서야 비로소 그녀의 행동을 알았지요. 말할 나위도 없지만 화가 치밀어 오르더군요. 전화를 걸어… 그때의 말을 여기서 되풀이할 생각은 없지만… 흥분해 있었으니까. 하지만 오늘 아침 샌디에고 국제공항에 도착했을 때 다시 한번 카메론에게 전화했더니 그녀는 나가 버렸다고 하더군요. 이 이상 그녀에게 괴롭힘을 당하는 일은 없을 거예요." 로렐은 일의 진행 과정에 놀랐고, 에반의 설명에 귀를 기울이며 이 몇 주 만에 비로소 마음의 안온함을 느꼈다.
 그녀는 봉투를 도로 책상 위에 놓으며 말했다.
 "에반, 이 고문서는… 이미 이곳에 있는 것과 합친다면… 정말 무엇과도 바꿀 수 없는 거예요. 어느 박물관을 찾아다녀도 이런 것은 없을 거예요! 스펜스 박사님은 말도 못하게 흥분하시겠죠!"
 그녀는 책상 위의 전화기로 손을 내밀어 수화기를 들고 다이얼을 돌렸다.
 "이 봉투는 박사님이 개봉하셔야 할 거예요. 당신의 일족 이외에 이것을 보는 것은 박사님이 처음이네요. 스펜스 박사님 최고의 순간이 될 거예요!" 박사가 전화를 받았다.
 로렐은 흥분을 감출 수 없는 어조로 자기 사무실에 와주기를 부탁하였다.
 수분 후 박사는 생전 보지 못하던 광경을 목격하게 되었다.
 박사의 보좌역인 냉정하고 유능한 로렐 마틴이 키가 큰 흑발의 사나이에게서 결코 떨어질 수 없다는 듯이 끌어안고 입맞춤을 하고 있었다.
 언제나 잘 정돈되어 있던 책상 위에는 푸줏간의 포장지 같은 종이에 싸여 있는 허술한 끈으로 매어진 전혀 못 보던 봉투가 놓여 있었다.
 "스펜스 박사님."
 그녀는 남자의 팔에서 몸을 떼고 말하였다.
 "터너 양의 조카, 에반 템플러 6세를 소개해 드립니다. 대단히 귀중한 것을 가지고 프랑스에서 막 돌아오셨습니다. 그리고… 박사님, 저는 사직하겠어요. 윈터파이어 성에서 살 거예요."
 
 모든 것이 눈 깜짝할 사이에 진척되었다.
 로렐이 뒤에 회상해 보니, 마치 고속 필림을 보는 것처럼 흐릿하게 느껴졌다. 각기의 일들이 정확하게 언제 일어났는지 생각해 낼 수가 없었지만 아무튼 일은 잘 진척이 되어 나갔다. 시간은 화살처럼 지나갔다.
 로렐과 에반 두 사람은 서로의 애정으로 눈을 반짝이며 석양의 샌디에고 국제공항으로 급히 떠났다. 그들은 떨어지지 않으려는 듯 꼭 붙들고 있었다.
 이윽고 비행기가 활주로를 떠나 동쪽으로 나아감에 따라 그들은 멀어져 가는 도시의 불빛을 바라보았다.
 뒤에 로렐은 서로 나눈 대화의 토막들만 회상할 수가 있었다. 비행기가 인기척이 없는 서부 사막지대의 상공을 날고 있을 때 그녀는 에반에게 이렇게 말하였다.
 "아홉 사람의 아이들에게는 하나쯤 문장이 있었군요. 태어날 사내아이에게는 우리들만의 문장을 만들어요… 물론 계집아이들에게도요."
 쉬지 않고 계속해서 밤하늘을 날으는 비행기 속에서, 로렐은 윈터파이어 성을 떠나기 직전에 가졌던 에반과의 대화를 생각해 내었다.
 "에반, 당신은 나를 연인이라고 불렀었어요. 아내 ?가 아니고 연인이라고 말이요."
 비행기의 날개 끝에서 점멸하고 있는 빨간 라이트가 그의 옆얼굴 저쪽 창 너머로 보였다.
 에반은 웃으면서 그녀 쪽으로 고쳐 앉았다.
 "지금도 그렇게 생각하고 있어요. 지금까지 윈터파이어 성에 이렇게 멋진, 이런 아름다운 여인이 있던 예가 없었어요. 그날 당신이 등을 돌리기 직전, 나는 마음속으로 그렇게 말했었지. 윈터파이어 성의 연인, 나의 아내요 연인이라고. 당신은 나에게 있어 그런 존재요…"
 로렐이 사랑하게 된 겨울의 성을 향해 날으는 비행기 안에서 에반은 다시 물었다.
 "파리나 아테네, 바그다드에는 언제 가고 싶어요? 이제부터 곧인가? 아니면 나중으로 미루겠어요?"
 로렐은 즐거운 듯이 웃었다.
 "당신은 그 말을 잊지 않았군요. 하지만 내가 가고 싶은 곳은 윈터파이어 성뿐이에요. 당신과 함께요."
 "하지만 갈 수 있어요. 어디든지 갈 수 있어요. 로렐파크가 제 궤도에 오르면 말이오."
 "로렐파크라고요?"
 "윈터파크 계획을 그렇게 명명하기로 작정했어요. 나는 그것만은 나의 주장을 관철할 거요. 절대로 내 생각을 바꾸지 않겠어요. 다른 것은 당신이 찬성하지 않으면 결정하지 않겠지만, 이것만은 별도예요. 로렐파크, 절대 바꾸지 않아요." 비행기가 밤하늘을 날아가는 동안 그녀는 에반에게 자신의 몸을 더 가까이 가져다 대었다. 눈 밑의 도시는 새까민 벨벳 위에 아무렇게나 뿌려 놓은 보석처럼 반짝이는 작은 빛의 덩어리였다. 밤하늘은 맑디맑아 만월이 둥실 떠 있었다. 로렐은 만족한 숨을 내쉬며 윈터파이어 성의 상념에 치닫고 있었다.
 
 두 사람이 윈터파이어에 도착한 것은 다음 날 저녁 때였다. 낮게 드리운 저녁 햇살이 성의 창문에 비치어 유리창 위에서 빨간 불꽃처럼 한들거렸다. 성의 정면 현관은 동화에나 나올 법한 황금의 문처럼 빛나고 있었다. 태양은 모든 것을 녹일 것처럼 윤기있게 빛나는 황금색으로 출렁대었으며 석양의 붉은 빛은 넓은 홀을 가득 채우고 모든 것에 장미빛의 후광을 입혀 놓고 있었다.
 "이젠 왜 이 성이 윈터파이어라고 불리우는지 알 수 있겠지요?"
 "짐작하고 있었어요."
 "그러나 이제부터 완전히 새로운 의미를 가지게 돼요. 당신 말이오, 로렐." 에반은 그녀를 끌어당겨 상냥하게 안고 열띤 목소리로 말하기 시작하였다.
 "당신은 나의 겨울의 불꽃이오. 봄날의 햇빛이고… 여름의 와인이지… 그리고 가을의 온화한 따사로움이에요. 나에게 있어서 당신은 그것을 모두 합친 것이며, 더욱더 멋진 그런 것이오. 나도 당신에게 있어서 그러한 모든 것이 되겠어요… 언제나 변함없이."
 "언제나 변함없이요, 에반."
 일몰의 최후의 빛이 계단의 커브진 곳의 초상화에 찾아들어 윈터파이어 성주의 화상을 비치었다. 액자와 묵직한 쇠사슬에 반사된 빛은 계단에 우아한 곡선을 그리고 있는 금빛 난간에 비쳤다. 태양이 지평선 저쪽으로 가라앉음에 따라서 그 광선도 사라지고, 현관 홀은 카메론이 켜놓은 부드러운 빛에 감싸이게 되었다.
 카메론과 브리지트, 데니즈가 함께 뛰어나왔다. 로렐과 에반은 이제야 자기들이 집에 돌아온 것을 실감했다. 윈터파이어 성은 환희와 웃음과 계획과 질문으로 넘쳐났다. 오랫동안 윈터파이어 성에서는 결혼식이 없었다. 그러므로 더 섬세한 주의를 기울여 만사를 착오없이 거행해야만 했다.
 
 로렐은 간소한 황금 반지를 끼기로 하였다. 그것은 웨딩 드레스와 함께 뉴욕에서 산 것이었다. 빌로드로 안감을 댄 보석함 속의 찬연히 빛나는 보석류 가운데서 로렐이 골라낸 것은 루비였다.
 로렐은 우아한 곡선을 그린 계단에서 순백의 레이스 드레스를 입고 사뿐히 내려왔다. 손으로 뜬 레이스의 깃을 길게 끌고 팔에는 템플러의 장미 꽃다발을 안고 있었다. 그것은 눈부신 루비의 빨간빛과 너무나 잘 어울렸다. 식은 에반과 처음 마주쳤던 서재의 난로 앞에서 거행되었다. 빨간 장미와 하얀 안개꽃과 녹색의 풀고사리가 난로 선반과 그 주변을 꽉 메우고 있었다. 조용한 얘기를 나누고 있는 동안 석양이 화살처럼 실내를 비추었다. 초대 손님은 적었다.브리지트와 카메론, 데니즈와 그녀의 애인, 케인 씨, 스키롯지의 에반 친구들, 그 외에 얼마 안 되는 사람이었다.
 로렐과 에반은 서로의 눈을 마주보며 두 사람을 결합시켜 주는 말을 나직이 정성을 다해 말했다. 에반은 로렐의 손가락에 반지를 끼워 주고 그것에 입맞춘 뒤 손바닥을 위로 하여 거기에도 입을 맞추었다. 그녀의 눈동자에 떠오른 맹세도 놓치지 않았다.
 "이 황금의 반지는 오늘 당신이 처음 주어진 곳을 떠나는 일이 없을 거예요… 영원히."
 그리고 나서 에반은 로렐의 베일을 벗기고 오랫동안 부드러운 입맞춤을 교환하였다. 그리고 나서 에반과 함께 계단을 반쯤 올라간 로렐은 꽃다발을 아래층을 향해 던졌다. 그 꽃다발은 데니즈가 받았다. 에반은 신부를 안아올렸다. 계단을 올라가서 복도를 지나 로렐의 침실이었던 방 앞을 거쳐 자기 방으로 들어갔다. 그는 옛부터 전해지는 커다란 침대 위에 그녀를 살며시 내려놓았다. 에반 자신도, 부친도, 템플러 가의 모든 아이들이 이 침대 위에서 생을 향수하였던 것이다. 두 사람 사이에 이미 말은 필요없었다.
 석양의 그림자가 길게 그림자를 드리우고 윈터파이어 성에 저녁 어둠이 깃들 무렵 로렐과 에반이 이전에 본 적이 있는 수사슴이 석양이 아쉬운 가운데 당당히 서 있었다. 왕자와도 같이 자기 영역을 살피는 사슴의 가지 친 뿔이 뒤의 석양빛으로 선명하게 돋보였다. 마구간에서 사르탄이 만족스러운 듯 히힝거렸다.
 성미가 급한 사프란(서양 붓꽃)과 에델바이스가 새봄의 방문과 새로운 생명의 건조이기라도 한 듯 눈 사이에서 파릇한 싹을 빠끔히 내밀고 있었다.
 에반은 사랑과 정열을 다하여 신부를 쳐다보고 있었다. 그를 기다리는 아름다운 신부 역시 두 눈에 정열이 불꽃처럼 타올랐다. 두 사람의 애정은 온 주위를 함께 감싸 하나로 용해시키고 말 것 같았다.
 그는 천천히 몸을 구부렸다. 이미 기다릴 필요가 없었다.  ♣♣♣
