        飛            刀           奪            命

 
        原 作 者 :   古          龍     
 

  飛刀奪命   弟 一卷 一章 
  운명의 실타래는 이어지고

  몰아치는 차가운 북풍(北風)운 마치 칼날처럼 예리했다. 대지를 철판처
럼 꽁꽁 얼어붙게 만든 한파는 마치 세상에 있는 모든 물건을 냉동시키려 
하는 것 같았다. 쉴새없이 휘몰아치는 함박눈은 산처럼 쌓여  끝이  없는
은색(銀色)의 세계를 이루고, 그토록 기승을 부리던 폭설과 싸늘한  바람
도 끝이 있는듯 천천히 멈추어졌다.
  이때, 한 대의 마차가 북방(北方)으로부터 천천히 달려왔다. 수북히 쌓
인 눈 위를 구르는 마차 바퀴 소리가 마치 얼음이 부서지는 소리처럼  들
리며 고요한 적막을 깨고 분명하게 들려왔다.
  초류빈(楚留賓)!
  그는 기지개를 쭉 켜더니 털가죽에 싸여있는 다리를 될수 있는  데까지 
편안하게 뻗었다. 마차안은 비록 따스하고 편안했지만, 이 여행은 너무나 
길고 지루하며 또 적적했다. 초류빈은 심한 권태를느꼈다. 그는  적적하
고 외로운 것을 가장 싫어 했다. 그러나 싫어하면서도 그는 때로는  고독
을 즐겼다.
  (하기사 세상살이란 본시 모순으로 가득 차 있는 것이라 그 누구도  어
찌할 수가 없을 거야.......)
  속으로 이렇게 중얼거리며 초류빈은 나지막하게 한숨을 내쉬더니  마차 
한구석에서 술병을 꺼내어 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 그리곤 심한  기침
을 연발하는 것이었다. 계속해서 나오는 기침때문에 그의 병자같이  창백
했던 얼굴은 붉게 상기되었다. 그것은 마치 지옥의 불길이  그의  육체와 
영혼을 불태우는 것과도 같았다.
  초류빈은 술병이 비자 즉시 작은 칼을 하나 꺼내더니 나무토막을  깎아 
사람의 형태를 조각하기 시작했다. 칼날이 무척이나 예리하여 나무조각은 
마치 가을 낙엽처럼 그의 손이 놀리는 대로 깎여 나갔다. 그는 여인을 조
각하고 있었다. 인형의 곡선과 윤곽은 더할 수 없이 부드럽고  뚜렸했다. 
목각인형이 완전히 만들어 졌을때는 마치 살아 숨쉬는 것 같은 착각을 불
러 일으킬 지경이었다.
  그는 비단 이 여인, 즉 목각인형에게  형태를 주었을 뿐만 아니라 생명
과 영혼까지 안겨다 주려는 것 같았다. 그는 자신의 생명과 영혼이  자신
이 움직이고 있는 칼날에 따라 서서히 사라지는 듯한 환상을  느끼는  듯 
했다.
  초류빈의 두 눈은 특이하게 생겼다. 그의 눈동자는 마치 봄날에 막  자
라나는 풀처럼 초록빛을 띠고 있는듯 했고 마치 봄바람에 흔들리는  수양
버들처럼 부드럽고 영활해 보였다. 뿐만 아니라 한여름에 태양빛이  반사
되는 바닷물처럼 사람들에게 유쾌함을 주는 활력으로 가득차 있는 것  같
기도 했다.
  초류빈은 완성된 여인의 목각인형을 멍하니 넋을 잃은  채  내려다보았
다. 그의 두눈엔 짙은 우수가 가득차 있었다. 오랜시간 여인의  인형만을 
뚫어지게 내려다보던 그는 갑자기 마차의 문을 열고 땅으로  뛰어내렸다. 
마차를 몰고가던 대한은 이것을 보자 급히 소리를 질러  마차를  세웠다. 
마부는 텁석부리수염을 기르고 날카로운 눈매를 지니고  있었다.  그러나 
그의 시선이 초류빈에게 머무를 때는 더할 수 없이 부드럽고 충성과 연민
의 빛으로 가득 차 있었다. 이런 모습은 마치 주인을 대하는  맹견(猛犬)
과도 같은 것 이었다.
  초류빈은 눈이 덮인 땅을 두 손으로 파헤쳐 조각된 여인의 인형을 묻어
주고는 그 앞에 한참이나 멍하니 서 있었다. 그의 손은 혹독한 추위에 이
미 얼어버렸고 얼굴도 빨갛게 변했다. 하지만 그는 조금도 추위를 느끼지 
않았다.
  다른 사람이 이런 행동을 보았다면 매우 놀라고 또  의아해할  것이다. 
하지만 마차를 모는 대한은 이런 것이 습관이 된 듯  부드러운  음성으로 
입을 열었다. 
  [앞으로 갈길이 아직도 많이 남았습니다. 그리고 또 날도 곧  어두워질 
것 같으니 어서 마차에 오르십시오]
  초류빈은 묵묵히 고개를 끄덕이고 천천히 몸을 돌리려  하다가  마차가 
서있는 곳으로 매우 깊이 찍힌 사람의 발자국을 발견했다.  마차  앞으로 
끝없이 이어진 발자국은 매우 깊이 찍힌 것으로 보아 먼길을 걸어와 몹시 
피곤해져 있었다는 것을 알 수 있었다. 우두커니 서서 발자국을 내려다보
던 초류빈의 두 눈이 흥미롭다는 듯이 반짝이며 처음으로 입을 열었다.
  [이런 엄동설한에 빙판을 걸어왔다니 매우 고독하고 가련한 사람이  분
명하겠군.]
  드러자 텁석부리 사나이가 암암리에 한숨을 내쉬면서 말을 받았다.
  [나으리 께서는 더욱 고독하신 분이 아니십니까?]
  초류빈은 자조적인 미소를지으며 다시 마차에 올라탔다. 마차안  좌석
밑에는 적지않은 통나무들이 쌓여있었다. 초류빈은 그 중 하나를 꺼내 다
시 조각하기 시작했다. 그 수법은 매우 노련했다. 이유는 그가  조각하고 
있는 여인이 항상 똑같은 여인이라는 점이다. 이때 그의  귓전에  말발굽 
소리보다 훨씬 낮은 발자국 소리가 들려왔다. 초류빈은 기대하고 있던 소
리라 하던 동작을 멈추고 마차의 휘장을 걷고 밖을 내다 보았다.  아니나 
다를까------마차 밖에는 외롭게만 느껴지는 한명의 인영이 매우 느린 속
도로 걸음을 옮기고 있었으며 정지하거나 쉬지 않았다. 더구나 마차가 뒤
따라 달려오는 소리를 충분히 들었을 텐데도 고개를 돌리지 않았으며  매
우 얌은 옷을 입고 있었다. 모자도 쓰지않은 머리에 쌓였던 눈이  서서히 
녹아 그의 목줄기를 타고 몸안으로 흘러들어가고 있었다. 하지만  조금도 
움츠리거나 떨지않고 계속 걸음을 옮겨갔다. 마치 쇠로 만들어진  몸뚱이
를 지녔기 때문에 어떤 고난이라도 견뎌낼 수 있을 것 같았다.
  마차가 가까이 다가가자, 초류빈은 상대의 얼굴을 볼 수가 있었다.  짙
은 눈썹에 부리부리한 두눈, 얄팍한 입술이 굳게닫혀있는 사나이 였다. 
게다가 우뚝솟은 콧날이 더욱 얼굴을 야위어 보이게 했다.  이런  얼굴은 
보는 이로 하여금 화강암과도 같은 강인함을 연상하게 한다. 그리고 어떤 
일에 대해서는 물론, 심지어 자기 자신에게까지 관심을 두지 않는 사람이
라는 걸 쉽게 알 수 있었다.
  초류빈의 입가에 보기 드물게 미소가 스쳐지나갔다. 그는 마차의  문을 
열더니 나직하게 말을 꺼냈다.
  [마차로 올라오게, 내가 태워다 주지]
  그의 말은 비록 간단하기는 했지만 감히 쉽게 거역하지 못할 힘이 들어 
있었다. 세상 어떤사람이라도 이렇듯 끝없는 빙판위에서 이런 제의를  받
는다면 결코 거절하지 못 할 것이다. 하지만 청년은 이 말에 아무런 대꾸
도 하지않고 묵묵히 걸음만 옮길 뿐이었다.
  [자네 벙어리인가?]
  초류빈이 다시 묻자 청년의 손이 갑자기 허리에 차고 있던 장검으로 옮
겨갔다. 그것은 장검이라기 보다는 어린아이 장난감처럼 생긴 한낱  쇠붙
이에 불과했다. 청년의 손은 이미 얼어붙어 구운 생선의 속살보다 더  하
얗게 변해 있었지만 동작은 매우 유연했다. 초류빈은 빙그레 미소를 지었
다.
  [보아하니 자네는 벙어리는 아닌 것 같군. 그렇다면 올라와서 우리  술
이나 한잔 같이 하세.]
  청년은 갑자기 퉁명스럽게 입을 열었다.
  [저는 술을 마실 수 있는 형편이 못 됩니다.]
  초류빈은 가볍게 웃으며 고개를 저었다.
  [술은 내가 내는 것이지 자네더러 돈을 내라고 하지 않겠네.]
  청년은 당면하고 있는 추위만큼이나 더욱 차가운 음성으로 말했다.
  [내가 산 물건이 아니면 절대로 손에 넣지 않고 내가 산  술이  아니면 
절대 마시지 않겠소. 내말을 알아듣겠소?]
  초류빈은 고소를 금치못하며 고개를 끄덕였다.
  [분명히 알아들었네.]
 청년은 계속 앞으로 걸음을 옮기면서 냉랭하게 말했다.
  [알았으면 그만 가 보시오.]
  초류빈은 잠시 생각에 잠겼다가 갑자기 소리없이 웃으며 다시 물었다.
  [자네 말대로 그냥 가겠네. 그러나 자네가 술을 사 마실 수 있는  형편
이 되면 나에게 한 턱 내겠는가?]
  청년은 부리부리한 눈을 들어 초류빈을 한참 주시하다가  즉시  고개를 
끄덕였다.
  [좋소! 그때가 되면 기꺼이 사 드리겠소.]
  [좋아! 하하하.......]
  초류빈은 길게 웃음을 터뜨렸다.


  잭잔앞에 있는 주막에는 양피로 된 외투를 입은대한들이 때때로  출입
을 하고 있었다. 술을 마신 몇몇 사람들은 일부러 앞가슴 옷을  풀어헤쳐 
추위를 타지 않는다는 것을 과시하기도 했다.
  초류빈이 이곳에 당도했을때는 객잔에 빈방이 하나도  없었다.  하지만 
그는 별로 걱정을 하지 않았다. 이 세상에 돈을 줘서 안되는  일이  매우 
드물다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
  먼저 주막으로 들어간 그는 술과 요리를 시킨후 천천히 마시기  시작했
다. 그는 술을 별로 급히 마시지는 않으나 쉬지않고 몇날 며칠을 마실 수 
있었다. 계속 술을 마시고 계속 기침을 하는 동안 날은 차차 어두워졌다. 
이때, 텁석부리 대한이 들어와 그의 뒤에 서서 서서히 말을 꺼냈다.
  [남쪽에 특실을 구하고 청소까지 깨끗이 해 놓았습니다. 나으리께선 어
서 들어가 쉬십시오.]
  초류빈은 이미 짐작하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 한  잔의 
술을 쭉 들이켰다. 텁석부리 대한이 다시 목소리를 낮추어 말했다.
  [금사표국(金獅標局)의 사람도 이 객잔에 들어있습니다. 보아하니 방금 
세외에서 표물을 갖고 들어온 것 같습니다.]
  [그래? 표물을 호송하는 자는 누구인가?]
  [바로 급풍검(急風劍) 제갈뢰(諸葛雷)입니다.]
  이 말을 들은 초류빈은 갑자기 나직하게 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 그놈이 지금까지 살아있다니 쉬운일이 아니었겠군.]
  이때, 뒤에 있는 문으로 세 명의 장한이 들어왔다. 그들은 매우 큰  소
리로 강호상에서 일어났던 피비린내나는 사건들을 이야기  하고  있었다. 
자신들이 위맹이 쟁쟁한 금사표국의 표두들이라는 것을 과시하는 것 같았
다.
  초류빈은 그중 검붉은 얼굴에 뚱뚱한 자가 급풍검 제갈뢰라는 것을  쉽
게 알 수 있었다. 그는 상대가 자신을 알아보는 것을원치  않는듯  다시 
고개를 숙이고 조각을 하기 시작했다. 
  제갈뢰등은 주막으로 들어오기 무섭게 자리를 차지하고 앉아 술과 음식
을 시켜 마음껏 마시기 시작했다. 술이 몇순배 돌고나자 급풍검 제갈뢰가 
크게 웃으면서 떠들기 시작했다.
  [여보게 둘쩌, 자네는 우리가 태행산(太行山) 밑에서  태행사호(太行四
虎)를 만난일을 아직도 기억하고 있나?]
  둘째라는 자가 거나하게 취한얼굴로 서슴없이 말을 받았다.
  [제가 어찌 그것을 잊겠습니까? 그날 태행사호가 나타나  감히  형님의 
표물을 노릴 줄이야 누가 알았겠습니까?]
  또 한 명이 갑자기 양천대소하며 말 틈에 끼어들었다.
  [하지만 그놈들이 채 손을 쓰기도 전에 그들 네명의 목을 형님의  장검
이 관통시킬 줄이야 또 그들이 어떻게 알았겠습니까?]
  두번쩌 장한이 가슴을 쭉 펴며 말했다.
  [나 조노이(趙老二)가 큰소리를 치는것이 아니라 만약  장력(掌力)으로 
논한다면 우리 총표두의 금사장(金獅掌)이 으뜸이고 또 검법의 빠름을 논
한다면 아마 형님을 따를자가 없을 것 입니다.]
  [허허허.......]
  제갈뢰는 잔을 높이 들어 올리고 기고만장하여  양천대소를  터뜨렸다.
하지만 그것도 잠시, 그의 두 눈은 갑자기 주막집 문에서 굳어졌다.
  문앞에 걸어놓은 바람막이가 옆으로 젖혀지면서 두개의 인영이  안으로 
들어왔다. 이 두사람은 모두 붉은색 피풍(披風)을 걸치고 있었고  머리에
는 눈을 막는 삿갓을 쓰고 있었다. 두 사람은 생김새도 똑같았고 키도 똑
같았다. 삿갓을 쓰고 있어서 두 사람의 생김새가 어떤지는 볼 수  없었으
나, 그들이 들어올때 쓴 신법(身法)에 놀라 사람들은 눈을 휘둥그렇게 뜬 
채 두사람을 주시했다. 하지만 초류빈의 눈길은 엉뚱하게도 문 밖을 향하
고 있었다.
  그는 두 괴인이 들어오면서 휘장을 젖히는 순간 길에서 만났던 그 고독
한 청년의 모습을 보았던 것이다. 청년은 바로 주막 문 앞에 서  있었다. 
보아하니 그곳에 서 있은지가 한참이나 되는 것 같았다.  그는  주막안의 
훈훈함과 뜨겁게 타오르는 불빛을 무서워하고 있는 듯했다.
  초류빈은 가볍게 한숨을 내쉬더니 서서히 눈길을 돌려 붉은 피풍을  입
고 온 두사람을 주시했다. 마침 두사람은 머리에 쓰고있던  삿갓을  벗어 
깡마르고 추악한 얼굴을 드러내고 있었다. 그들의 코가 얼마나 큰지 두눈
이 마치 귀옆에 달려있는 것처럼 보였다.
  그들 두 사람은 얼굴모양까지 똑같았다. 눈초리는 지극히 날카로와  마
치 반짝이는 독사의 눈을 보는 듯 했다. 그들은 주위를 한차례  예리하게 
훑어보고는 다시 붉은 피풍을 벗었다.
  피풍안에는 검으면서도 몸에 착 달라붙는 경쾌한 복장을 하고  있었다. 
이들의 몸도 마치 독사와 같았다. 갸날프면서도 매우 단단했고  자유자재
로 전신을 꿈틀거렸다. 거기에다가 옷도 축축하게 젖어있어 보는사람으로 
하여금 형용할 수 없을 정도의 구토를 일으키게 했다.
  이 두명에게 오직 다른점이있다면 한명은 안색이  백지장처럼  하얗고 
또 한명은 솥밑바닥처럼 검다는 점이었다. 두 사람의 동작은  매우  느렸
다. 삿갓과 피풍을 벗은 그들은 계산대가 있는 곳으로 가서 물건을  맡기
더니 다시 몸을 돌려 제갈뢰의 앞으로 걸어갔다.
  초류빈이 나무깎는 소리가 사각사각하고 들릴 정도로 주막안은  찬물을 
끼얹은 것처럼 조용했다.
  제갈뢰는 이 두 사람을 보지 못한 척 하려 했지만 그게 어디  마음먹은
대로 되는 일인가. 그는 어쩔 수 없이 극히 부자유스러운 미소를 띠며 의
자에서 엉거주춤 일어났다.
  [두분은  존성대명이  어찌  되십니까?  소생은  견식이  워낙  부족해
서.......]
  말이 채 끝나기도 전에 안색이 창백한 자가 냉랭하게 물었다.
  [네가 바로 급풍검 제갈뢰냐?]
  그 음성은 더할 수 없이 뾰족한 데다가 심하게 떨리고 있어 만약  독사
가 말을 한다면 바로 그런 투의 목소리가 아닐까 싶을 정도였다.
  제갈뢰는 상대의 말을 듣는 순간 온몸에 소름이 오싹 끼치는  것  같았
다. 사색이 다된 그는 일순간 무슨 대답을 해야 좋을 지 몰라 전신을  사
시나무처럼 떨었다. 검은 얼굴의 괴인이 싸늘하게 웃으면서물었다.
  [네까짓 놈이 급풍검이란 호칭을 받을 자격이 있느냐?]
  그는 갑자기 손을 들어올렸다. 그의 손에는 어느 틈엔가 검고도 가느다
란 연검이 쥐어져 있었다. 괴인은 연검에다 진기를 주입시켜 제갈뢰를 가
리키며 한마디 한마디 분명하게 말했다.
  [세외에서 가져온 물건을 남겨 놓아라. 그럼 너의  목숨만은  살려주겠
다.]
  이때, 제갈뢰와 마주앉아 있던 조노이가 자리에서 일어나며 만면에  미
소를 띠고 입을 열었다.
  [허허허....... 두분께서는 잘못 아신 것 같습니다. 우리는 표물을  세
외에다 갖다주고 온 것이지 이곳으로 가지고 온 것이 아닙니다.]
  그의 말이 막 끝나는 순간이었다.
  휙!
  바람을 가르는 날카로운 파공음이 들리는가 싶더니 주막  안에  시뻘건 
선혈이 홱 뿌려졌다. 조노이의 목은 이미 몸뚱아리에서 떨어져 주막 한구
석으로 굴렀다. 옆에 서있던 제갈뢰는 튀는 피로 인하여 온몸이 시뻘겋게 
물들었다.
  제갈뢰의 안색이 다시 한 번 싹 변했다. 하지만 그가 지금까지 두 괴인
을 똑바로 직시 할 수 있었던 것은 만만찮은 공력과 배짱이 있었기  때문
이었다. 그는 즉시 냉담한 표정을 짓더니 품속에서 조그만  황색보따리를 
꺼내어 상 위에 올려놓았다.
  [두 분의 솜씨가 확실히 대단하시군. 그렇소, 우리는 이번에  세외에서 
확실히 물건을 가지고 왔소. 그러나 두분이 가지고 가기란 그리 쉽지  않
을 것이오.]
  검은 얼굴의 사나이가 냉랭하게 웃으며 물었다.
  [그래서 너는 어떻게 할 작정이냐?]
  제갈뢰는 무표정하게 말했다.
  [두분께서는 절세의 무공을 소인에게 보여 준 후에야 가지고 갈 수  있
소. 그래야만 나도 돌아가서 할 말이 있을 것이 아니오?]
  그는 대여섯 걸음 물러나면서 허리에찬 검을 뽑아들었다. 그리고는 상
위에 있는 접시를 들어 공중에다 던지고는 번개같이 칼을 휘둘렀다.
  순간, 불빛을 받아 무지개같은 검광이 난무하는 가운데 접시안에  들어
있던 십여마리의 왕새우가 여지없이 반으로 갈라져 땅으로 떨어졌다.  절
묘한 비기(秘技)였다. 이렇게 한 수를 보인 제갈뢰는 득의만연하여  말했
다.
  [만약 두분께서도 나와 똑같이 할 수 있다면 나는 즉시 이 물건을 넘겨
주겠소. 반대로 그렇게 되지 못할 시에는 두분께선 순순히 물러나시오.]
  검은얼굴의 괴인은 음침하게 웃음을 터뜨렸다.
  [후후후.......그것은 부엌에서나 쓰는 칼솜씨지 어찌 무공이라 할  수 
있겠느냐?]
  말을 마친 그는 숨을 길게 들이쉬었다. 이 가벼운 호흡에 제갈뢰에  의
해 두조각나 땅위에 떨어져 있던 왕새우들이 허공으로 붕 떠올랐다. 이어 
검은 광채가 번뜩이는 가 싶더니 눈깜짝할 사이에 사라져 버렸다.
  주막안은 숨소리 조차도 들리지 않았다. 자새히 보니 그 많은 새우들이 
모두 그의 연검에 얽혀있는 것이 아닌가? 정녕 놀라운 공력(功力)이 아닐 
수 었었다.
  검으로 이리저리 튀어오르는 새우를 두조각내기란 무척어려운 일이다. 
그러나 가느다란 연검으로 그 조각난 새우들을 하나도 빠뜨리지 않고  순
식간에 모두 관통시키기란 더더욱 어려운 것이다.
  제갈뢰의 안색은 잿빛으로 변했다.
  그는 상대의 무섭게 빠른 검법을 보는 순간 갑자기 두사람이 뇌리에 떠
올라서 무의식적으로 뒤로 두발짝 물러나더니 떨리는 음성으로 말했다.
  [두분께선 혹시 벽혈쌍사(碧血雙蛇)가 아니십니까?]
  벽혈쌍사!
  이 한마디가 나오자 주막안에서 관전을 하던 한명의 무림인은 대경실색
하여 상 밑으로 기어들어갔다. 초류빈의 뒤에 서있던 텁석부리 대한도 미
간을 찌푸렸다.
  최근 황하(黃河)일대에서 벽혈쌍사보다 더 악독한 자가 없다는 것을 잘 
알고 있었기 때문이었다. 소문에 의하면 그들이 입고 있는 붉은 색의  피
풍은 시람의 피로 물을 들인 것이라고 한다. 하지만  대부분의  사람들은 
그들을 잘 몰랐다.
  그도 그럴것이 벽혈쌍사가 어떤일을 허는지 알고있는 사람은  십중팔구 
그들의 손에 죽었기 떠문이다. 얼굴이 검은 자는  이름하여  흑사(黑蛇), 
안색이 창백한 자는 백사(白蛇)라 했다. 흑사는 흉칙하게 웃음을  터뜨렸
다.
  [흐흐흐....... 우리를 알아보는 것을 보니 눈은 아직 멀지 않은것  같
군.]
  제갈뢰의 몸은 마치 한겨울의 사시나무처럼 바들바들 떨리고 있었다.
  [두분께서...... 이 물건을 꼭 가져가시겠다면...... 소......  소생이 
무슨 할말이 있겠습니까. 어...... 어서 가져가십시오.]
  백사가 안색을 서릿발처럼 굳히며 냉큼 말을 받았다.
  [만약 네놈이 우리들 앞에서 기어다닌다면 우리 형제는 너를  놓아주겠
다. 그러나 만약 거절하면 이 보따리는 물론 갖고 가겠지만 네놈의  머리
통을 끊어 놓고 가겠다.]
  이런 소리는 처음 제갈뢰등이 술을 마시면서 의기양양하게 하던 얘기나 
마찬가지였다. 그러나 지금 이말은 백사의 입에서 나온 것이었으며, 음성
은 칼날같이 예리하여 불가항력적인 위력이 내포되어 있는 것 같았다.
  제갈뢰의 안색은 그야말로 썩은 돼지의 간 색깔처럼 변하면서 잠시  망
설이다 손으로 땅을 짚고 엄금엉금 기기 시작했다.
  그러자, 지금까지 침묵을 지키고 있던 초류빈이 돌연 탄식을 금치 못하
면서 혼잣말 처럼 말했다.
  [허어!....... 이제보니 저자는 성질이 변했군. 어쩐지 이상하다 했지. 
그렇지 않고서야 지금까지 살아있을 리가없지.]
  초류빈의 목소리는 매우 낮았으나, 쥐죽은 듯한 고요속에 이  목소리는 
분명하게 벽혈쌍사의 귀로 들어갔다. 쌍사는 동시에 고개를 돌려  초류빈
을 쳐다보았다. 초류빈은 여전히 고개를 숙인 채 조각에  열중하고  있었
다.
  백사는 음침하게 웃음을 터뜨렸다.
  [흐흐흐...... 이제보니 여기에 고인(高人)이 또 한분 계셨군.]
  흑사도 덩달아 웃으며 입을 열었다.
  [이 보따리는 남이 우리에게 선물로 준 것이다. 누구든지 우리  형제보
다 빠른 검법을 지닌자가 있다면 우리 형제는 순순히 내주겠다.]
  이렇게 소리친 그들은 초류빈의 전신에다 시선을 고정시켰다. 초류빈은 
자신과는 전혀 관계가 없는 일이라는 듯 조각에만 열중하고 있을  뿐이었
다.
  쌍사가 입술을 움직여 무슨 말인가를 하려 했을 때, 돌연 문밖에서부터 
낭랑한 목소리가 들려왔다.
  [당신들의 머리는 몇푼이나 가치가 있소?]
  이 음성을 들은 초류빈은 놀라는 한편 기쁜 표정으로 고개를  들어  문 
쪽을 바라보았다.
  아니나 다를까 폭설이 휘몰아치는 광야에서 만났던 청년이 드디어 주막 
안으로 걸어들어오는 것이었다.
  그의 옷은 아직 마르지않았으며, 많이 젖은 곳에는 뻣뻣하게 얼음까지 
얼어있었다. 하지만 청년의 몸은 꼬챙이처럼 꼿꼿했다. 그의 얼굴에는 더
할 수 없는 고독감이 감돌고 있었으나 반면으로는 강인한 인상을 주었다. 
청년의 몸에서 가장 눈길을 끄는 것은 그가 허리에 차고있는 검이었다.
  백사는 경악에 찬 눈으로 청년을 유심히 바라보더니  씁쓸한  표정으로 
물었다.
  [방금 나의 목값을 물은 자가 바로 너냐?]
  청년이 냉랭한 표정으로 머리를 끄덕이자 백사가 다시  확인하듯  물었
다.
  [너는 나의 목을 사고 싶은 생각이 있느냐?]
청년은 가볍게 고개를 저으면서 차가운 어조로 말을 꺼냈다.
  [나는 다만 그 값을 얻고 싶을 뿐이오. 그리고 그 목을 당신  자신에게 
팔 생각이오.]
  백사의 안색이 가볍게 변했다.
  [나에게 팔겠다고?]
  청년은 꼭 해야 할 말이 아니면 더 이상 하고 싶지가 않은 듯, 다시 말
없이 고개를 끄떡여 보이자, 백사는 경악에 찬 어조로 물었다.
  [그렇다면 너는 나와 검술을 비교해 보자는 거냐?]
  청년은 대답대신 표정없는 시선으로 그를 바라보자 잠시 명하니 서  있
던 백사가 갑자기 양천대소를 터뜨렸다. 그는 지금까지 살아오면서  이렇
게 우스꽝스러운 일은 아직 만나보지 못했다.
  하지만 청년은 안색하나 변하지 않고 마치 굳어진  석상처럼  그자리에 
서있을 뿐이었다. 텁석부리 장한은 이 청년이 하룻강아지 범무서운 줄 모
른다고 생각해 저절로 탄식을 터뜨렸다.
  제갈뢰 역시 청년이 혹시 미치지나 않았나 하고 생각했을  때,  백사는 
돌연 웃음을 뚝 멈추더니 살기가 가득한 어조로 말했다.
  [나의 머리는 천금을 주고도 사기가 어렵다.......]
  그이 말이 채 끝나기도 전에 청년은 굳어진 표정으로 덤덤하게 말을 가
로챘다.
  [천금은 너무 많소. 나는 오직 오십냥만 필요하오.]
  백사의 안색이 돌변했다. 그는 이 청년이 정신병자가 아니라 지극히 정
상적인 사람이라는 것을 발견하고 있었다. 더구나 이 청년의 말이 농담이 
아닌 진실이라는 것도 알았다.
  백사는 청년의 검을 슬쩍 내려다보더니 볼품없는 쇠꼬챙이라는  사실에 
파안대소를 했다.
  [으하하하......! 좋다! 그냥 네가 나와 똑같이만 할 수 있다면 내  너
에게 오십냥을 주겠다.]
  그는 갑자기 수중의 연검을 휘둘러 계산대 위에 있는 한자루의  커다란 
양초를 향해 휘두르는 것이었다.
  하지만 촛불은 넘어지지도 않았고 꺼지지도 않은채 계속해서 타고 있었
다. 사람들은 어리둥절하여 의아한 눈초리로 촛불과 백사를 번갈아  바라
보았다.
  [으흐흐흐.......]
  백사는 입가에 야릇한 미소를 띠더니 갑자기 입을 벌려 강한 바람을 불
어 초를 넘어뜨렸다.
  순간, 검광이 번쩍이는 가운데 일곱 토막으로 끊어진 초는 그의 연검에 
귀신같이 끼워졌다. 맨 상단에 놓인 촛불은 아직도 꺼지지 않은 채  계속 
타고 있었다. 정녕 무섭도록 빠른 검법이라 아니할 수가 없었다.  이렇게 
해보이고 난 백사는 의기양양하게 말을 꺼냈다.
  [어떠냐? 이정도면 빠르다고 할 수 있겠느냐?]
  청년은 아무 표정도 없이 그냥 가볍게 고개만 끄덕여 보이자 다시 백사
가 청년을 주시하며 물었다.
  [너도 나와 똑같이 해낼 수 있겠느냐?]
  그러자 청년은 머리를 저으며  간단하게 잘라 말했다.
  [나의 검은 촛불을 자르는 검이 아니오.]
  [그래? 그럼 네가 허리에 차고 있는 쇠는 무엇에 쓰는 것이냐?]
  청년은 오른손을 검의 손잡이로 가지고 가더니 한마디 한마디 또렷하게 
말을 받았다.
  [내 검은 사람을 죽이는 것이외에는 사용하지  않소.]
  [살인?]
  백사는 가소롭다는 듯이 양천대소를 터뜨리면서 다그쳤다.
  [으하하하! 네가 도대체 누구를 죽일 수 있다는 거냐?]
  [바로 너!]
  청년의 입에서 너라는 소리가 나온 것과 동시에 그의 검은 이미 싸늘한 
검광으로 변하면서 백사를 향해 찔러갔다.
  원래 청년은 검을 허리에 그대로 차고 있었다. 하지만  [너]라는  말이 
터져나오는 순간 청년의 검은 백사의 목줄기를 정확하게 관통시키고 있었
다. 그의 동작이 어찌나 빨랐던지 모든사람들은 그가 무슨 수법을 썼는지 
도저히 알 길이 었었다.
  백사의 목에서는 피조차 쏟아져 나오지 않았다. 아니,  쏟아져  나오지 
않는것이 아니라 미처 흘러나올 여유조차 없었던 것이다. 청년은 심한 경
련이 일어나고 있는 백사의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 나직하게 물었다.
  [어떻소? 당신의 검이 빠르오, 아니면 내 검이 빠르오?]
  검에 목줄기가 관통된 백사가 대답을 할 리 만무다. 얼굴에 심한  경련
이 일어나더니 콧구멍이 점점 커졌고 입이 벌어지면서 혀가 길게  늘어져 
나와 진한 선혈이 한 방울씩 떨어져 내려오기 시작허다.
  이 무렵, 흑사는이미수중의 연검을 꼿꼿이 세운 채 높이 쳐 들고  있
었으나, 감히 검을 휘두르지는 못했다. 청년의 검법이  확실히  그들보다 
빠른것을 목격했기 때문이다. 흑사가 들고 있는 연검 역시 무섭게 떨리고 
있는 가운데 그의 얼굴은 비지땀으로 온통 흥건히 젖어 있었다.
  이때 청년은 백사의 목을 관통시킨 것을 휙 잡아 뽑았다. 그러자  백사
는 목으로부터 분수같은 선혈을 내뿜으며 그 자리에 썩은 고목처럼  쓰러
져 버리고 말았다. 청년은 천천히 몸을 돌리더니 흑사를 향해 왼손을  내
밀었다.
  [당신도 알다시피 우리는 사전에 약속을 했소. 어서  오십냥의  은자를 
내놓으시오.]
  흑사는 몸뿐만 아니라 파랗게 질린 입술까지 파들파들 떨고 있었다.
  [너...... 너는 정말 오십냥의 은자떠문에 그를 죽인것이냐?]
  청년의 입가에는 처음으로 담담한 미소가 떠올랐다.
  [그렇소.]
  흑사의 표정이 완전히 일그러졌다. 그의 이러한 표정은 우는 것인지 웃
는 것인지 도저히 분간할 수가 없었다. 흑사는 멍청하니 넋을 잃고  서있
다가 품 속에서 은자를 꺼내 청년에게 건네주었다.
  [주겠다. 모두 주겠다.......]
  그러더니돌연 몸을 돌려 미친듯이 밖으로 달려나갔다.
  청년이 은자를 가지고 계산대로 가서 주인에게 물었다.
  [이것이 오십냥이 되는지 한번 봐 주시오.]
  주막 주인은 전신을 부들부들 떨면서 두 손을 내밀었으나 입은 이미 굳
어 버린 듯 아무 말도 하지 못했다.
  이때 초류빈은 고개를 돌려 뒤에 있는 텁석부리  사나이를  바라보면서 
빙긋이 웃었다. 그제서야 텁석부리 사나이도 가볍게 한숨을 내쉬고는  역
시 씁쓸하게 웃어 보였다.
  오십냥의 은자가 분명한 것을 확인한 청년은 서서히 몸을 돌려  초류빈
이 있는 곳으로 다가왔다. 이때, 멍청하게 서 있던 제갈뢰가 별안간 몸을 
날리며 장검을 휘둘러 청년의 등 뒤를 찌르는 것이 아닌가?
  제갈뢰가 무슨 뜻으로 이렇게 했는지는 아무도 몰랐다. 그의 동작은 너
무나도 쾌속하고 갑작스러운 것이라 청년이 피하기는  이미  불가능했다. 
제갈뢰의 장검이 막 청년의 등을 관통시키려는 찰나,
  [으아아아악!]
  제갈뢰는 갑자기 처절한 비명을 지르며 허공으로 다섯자나 치솟아 올랐
다. 이와 떠를 같이하여 제갈뢰의 검은 대들보 위에 깊이 박혀 버렸다.
  대들보에 박힌 검의 흔들림이 채 정지하기도 전에 재갈뢰는 두  손으로 
목을 감싼 채 내려섰다. 그리고는 당장이라도 튀어나올 듯한 충혈된 눈으
로 초류빈을 노려보는 것이었다. 이 무렵, 초류빈의 수중에 들려있던  조
각칼은 이미 그의 수중에 있지 않았다.
  이 갑작스러운 일에 모든 사람들은 무슨 영문인지를  몰라  어리둥절했
다. 한참 후에야 사람들은 초류빈의 작은 칼이 제갈뢰의 목에 꽂혀  있는 
것을 알았다.
  하지만 그의 작은 칼이 어떻게 제갈뢰의 목에 꽂혔는지 아는 사람은 아
무도 없었다. 초류빈을 한참 노려보던 제갈뢰는 돌연 꽂힌 칼을 뽑아내면
서미친듯이 소리쳤다.
  [이제 보니 너였구나!]
  칼이 뽑혀지는 순간, 그의 목에서 선혈이 콸콸 쏟아져 나와 금방  그의 
전신을 붉게 물들였다. 이런 그의 얼굴은 악귀처럼 일그러져 있었다.
  초류빈은 천천히 고개를 들어 올리더니 가볍게 장탄식을 했다.
  [하지만 나를 알아보기엔 이미 늦었다. 만약 진작  나를  알아보았다면 
너는 결코 이런 낭패를 당하진 않았을 것이다.]
  하지만 제갈뢰는 그의 말이 채 끝나기도 전에 이미 벼락을 맞은 고목이 
쓰러지듯 쓰러져 버렸다. 영원히 이 세상과는 하직을 고하고  만  것이었
다.
  청년은 고개를 돌렸다. 그의 냉랭한 얼굴에 놀라움과 의혹의 빛이 가득 
떠올랐다. 그는 이사람이 무엇 때문에 제갈뢰를 죽였는지 알지  못하겠다
는 그런 표정이었다.
  그러나 그런 표정도 잠시였을 뿐, 청년은 초류빈의 옆으로 다가갔다.
  이때 야성(野性)으로 가득 차 있던 청년의 눈빛이 갑자기 따뜻하게  변
했다.
  [약속대로 은자가 생겼으니 내가 술을 한잔 사겠습니다.]



  飛刀奪命   第 一卷 二章 

  저승사자

  마차안에는 술단지 몇개가 실렸다. 이 술은 모두 정체모를 청년이 산 것
이었다. 자기가 산 술이라 청년은 아무 부담감없이 한 사발 또 한 사발 쉬
지 않고 마셨으나 거나하게 취하는 기색은 보이지 않았다. 초류빈은  더할 
수 없이 유쾌한 표정으로 청년이 술을 마시는 것을 지켜 보고 있었다.  길
에 쌓였던 눈은 이제 얼어붙어 빙판을 이루고 있었다.
  그들이 타고 있는 마차는 반은 말에 의해 굴러가고 반은 빙판에 의해 미
끄러 지며 계속 전진해 갔다.
  청년은 천천히 술사발을 내려놓더니 궁금한 듯이 물었다.
  [당신은 어째서 꼭 마차에서 술을 마시자고 하는 것입니까?]
  초류빈은 씨익 웃으며 대답했다.
  [그건 객잔에 오래 머물러 있을 형편이 못되기 때문일세.]
  [무엇 때문이죠?]
  초류빈은 정색을 하고 대답했다.
  [누구를 막론하고 사람을 죽이고 나면 항상 번거로운 일이 따르기  마련
일세. 나도 사람을 죽이는 것은 대수롭지 않게 생각하네만 반거로운  것은 
아주 질색일세.]
  청년은 다시 술을 한 사발 퍼서 꿀꺽꿀꺽 마시고 나더니 길게 한숨을 내
쉬었다.
[사람을 죽인다는 것은 확실히 유쾌한 일은 아닙니다. 그러나 꼭 죽여야 
할 사람이면 마땅히 죽여야만 하겠지요.]
  초류빈은 소리없이 웃으며 넌지시 물었다.
  [자네는 정말 오십냥의 은자때문에 백사를 죽였는가?]
  청년은 마른안주 하나를 들어 질겅질겅 씹으며 대답했다.
  [오십냥이 없어도 그를 죽이는 것은 마찬가지이지만 오십냥이  생긴다면 
더욱 좋지 않습니까?]
  초류빈은 알 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
  [자넨 무엇때문에 오십냥만 요구한 것인가?]
  청년의 대답은 지극히 간단했다.
  [그건 그자의 목숨이 오직 오십냥의 값어치밖에는 나가지 않기 때문입니
다.]
  초류빈의 얼굴에는 잔잔한 미소가 흐르고 있었다.
  [강호에는 당연히 죽어야 할 인물들이 많네. 그들의 가치가 오십냥에 불
과하지만은 않지. 때문에 자네는 장차 큰 부자가 될 수도 있네. 그럼 나도 
자네덕으로 가끔 공짜술을 얻어 마실 수도 있지 않겠는가?]
  청년은 무겁게 한숨을 내쉬었다.
  [하지만 저는 너무 가난합니다. 그렇지 않으면 당신에게도 오십냥을  드
릴 수가 있는데.]
  초류빈의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
  [자네는 무엇때문에 나에게 오십냥을 주겠다는 건가?]
  [당신이 저를 대신해서 사람을 죽였기 때문입니다.]
  초류빈은 크게 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하하! 자네는 잘못 생각하고 있네. 그자는 오십냥은 커녕 한푼어치
의 가치도 없는 인간이네.]
  그리고는 다시 웃음을 거두면서 의미심장하게 물었다.
  [자네는 제갈뢰가 무슨 이유로 자네를 죽이려 했는지 그 이유를 알고 있
나?]
  청년이 말없이 고개를 흔들자 초류빈은 두눈을 감았다 뜨며  말을  이었
다.
  [비록 백사가 제갈뢰를 죽이진 않았지만 자네는 백사를 죽이지  않았나? 
결국 그는 자네가 방심한 틈을 노려 자네를 죽임으로써 자기의 위신을  회
복하려 했던 것일세.]
  청년은 잠시 침묵을 지키다가 무표정하게 말했다.
  [사람의 마음은 때때로 야수보다도 더 악독할 때가 있습니다. 야수가 사
람을 잡아먹을 때는 최소한 그 사람이 왜 죽어야 하는 것인지를 알도록 하
지요.......]
  [..........]
  [그러나 사람이 야수를 보고 악독하다고 하는 말은 들었어도 야수가  사
람더러 악독하다고 하는 말은 듣지 못했습니다. 사실 야수란 오직  자신의 
삶을 위해서만 살생을 하지요. 그러나사람은 그렇지 않습니다. 그리고 제
가 알기로는 사람이 사람을 죽이는 일이 야수가 사람을 죽이는 일보다  훨
씬 더 많다는 점 입니다.]
  초류빈은 청년을 주시하며 익살스럽게 물었다.
  [그래서 자네는 야수들과 친구가 될 뜻이 있다는 건가?]
  청년은 잠시 침묵을 지키더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하...... 하지만 야수들은 술을 마시지  못하니  아쉬울  따름입니
다.]
  초류빈은 청년이 웃는 것을 처음으로 보았다.
  그는 이 가벼운 웃음이 한 사람의 얼굴에 이렇게 큰 변화를  가져다  줄 
줄은 미처생각하지 못했다. 원래 청년의 얼굴은 냉막함과 고독으로  마치 
야산을 헤메는 늑대를 연상케 했으나, 청년의 얼굴에 웃음꽃이 활짝  피었
을 때는 그렇게 천진스럽고 사랑스러울 수가 없었다.
  초류빈은 지금까지 이렇게 자신의 마음을 사로잡는 웃음은 한  번도  본 
적이 없었다. 이때 청년은 초류빈을 정면으로 바라보며 질문을 던졌다.
  [당신은 유명한 사람입니까?]
  초류빈은 덤덤하게 웃으며 반문했다.
  [유명하다는 것은 그다지 좋은 일이 아니라고 생각하는데  자네는  어떤
가?]
  [하지만 저는 유명해지고 싶습니다. 천하에서 가장 유명한 사람이  되고 
싶습니다.]
  이렇게 말하는 청년의 표정은 마치 어린아이처럼 순진하기만 했다. 초류
빈은 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕거렸다.
  [명성을 날리고 싶은 것은 모든 사람의 욕망이네. 하기사 자네는 그래도 
남들보다 솔직하군.]
  청년은 입술을 꺼물며 두 눈에서 날카로운 신광을 번뜩였다.
  [전 딴사람과는 다릅니다. 전 꼭 이름을 날려야만 합니다. 그렇게  되지 
못하면 저는 죽을 수 밖에 없습니다.]
  초류빈은 두 눈이 휘둥그래져 급히 물었다.
  [아니, 그건 무엇 떠문인가?]
  청년은 아무 대답이 없었으나, 두 눈에서는 슬픔과 분노의 빛이  폭사되
어 나왔다.
  그제서야 초류빈은 이 청년에게 말 못할 많은 비밀이 숨겨져 있다는  것
을 알 수가 있었다. 속단일지는 모르지만 청년의 신세내력은 수수께끼이면
서도 비통과 불행으로 얼룩져 있는 것 같았다. 초류빈의 목소리는  지극히 
부드러웠다.
  [자네가 명성을 날리려면 최소한도 이름을 말해 줘야 할 것이 아닌가?]
  청년은 한참이나 침묵을 지키더니 천천히 입을 열었다.
  [저를 알고있는 모든 사람은 저를 낭천이라 부릅니다.]
 [낭천?]
  초류빈은 빙그레 웃으며 말을 받았다.
  [그럼 자네 성이 낭씨란 말인가? 세상에 그런 성씨가 어디에 있는가?]
  청년은 침울한 표정으로 고개를 저었다.
  [저에겐 성이 없습니다.]
  청년의 눈엔 핏발이 곤두서 마치 시뻘건 화염이 이글거리는 것 같았으며 
아랫입술을 질끈 깨물더니 다시 말을 계속했다.
  [제가 명성을 날릴떠가 오면 저의 진짜 이름을 말 할 수 있을 지도 모릅
니다. 그러나 지금은......]
  초류빈은 얼른 말을 가로챘다.
  [좋네. 나는 그냥 자네를 낭천이라 부르겠네. 그럼 우리 한 잔씩 더  하
세.]
  초류빈은 단숨에 한 사발의 술을 마셔버리고 연속적으로 가쁜 기침을 하
기 시작했다.
  이 돌연한 모습에 낭천은 놀라움에 가득찬 표정으로 초류빈을  쳐다보다
가 아무 말도 하지 않고 자신의 술잔을 들어 역시 단숨에 비워버렸다.
  가까스로 기침을 가라앉힌 초류빈은 창백한 얼굴에 미소를 띠면서  말했
다.
  [낭천, 자네는 왜 내가 자네 같은 친구를 좋이하는지 아는가?]
  낭천은 초류빈을 똑바로 응시하면서 모르겠다는 듯 두어번 고개를  가로
저었다.
  [그건 내가 기침을 하는 것을 보고도 내게 마시지 말라고  권하지  않기 
때문이내.]
  낭천은 천진스러운 눈동자에 짙은 의혹을 담았다.
  [기침을 하면 술을 마실 수 없는 것입니까?]
  [원래는 건드리지도 못하게 되어있지.]
  [그런데 무엇때문에 마시는 것입니까? 혹시 속이  상한  일이라도  있나
요?]
  초류빈은 갑자기 눈빛을 흐리더니 또박또박 입을 놀렸다.
  [나는 자네가 어려워하는 문제와 또 자네의 부모가  누구이며  자네에게 
공력을 전수해 준 사부가 누구인지, 그리고 어디에서 와서 어디로  가는지 
여러가지 문제에 대해 묻지 않았다는 것을 알고 있나?]
  낭천이 말없이 고개를 끄덕이자 초류빈은 다시 물었다.
  [그런데 자네는 왜 나에게 묻는 건가?]
  낭천은 미묘한 표정으로 초류빈을 한참 바라보다가 빙그레 미소를  지었
다.
  [더이상 묻지 않겠습니다.]
  [좋아!]
  초류빈은 낭천에게 술을 권하기 위해 술단지를 옮기는 순간 다시 허리를 
꼬부리면서 심하게 기침을 했다.
  이때 갑자기 마차가 미끄러지며 급정거를 했다.
  초류빈은 고개를 창 밖으로 내밀어 텁석부리 장한에게 물었다.
  [무슨 일인가?]
  장한의 대답은 지극히 담담했다.
  [길을막는 자가 나타났습니다.]
  [그래? 어떤 사람인가?]
  [예. 눈사람(雪人)입니다.]
  [뭐라구?]
  초류빈과 낭천은 즉시 마차에서 뛰어내렸다.
  과연 길 한가운데에 눈사람 하나가 크게 만들어져 있었다. 낭천은  마치 
지금껏 눈사람을 보지 못한듯 멍청하게 쳐다보았다. 초류빈은 낭천을 바라
보며 흥미로운 듯 물었다.
  [자네는 눈사람을 만들어 본 적이 없나?]
  낭천은 냉랭한 미소를 지으며 대답했다.
  [저는 눈이 증오스럽습니다. 눈은 저에게 무서운 추위를 가져다 줄 뿐만 
아니라 모든 열매나 초목을 얼게하고 또 모든 동물들에게 배고픔과 고통을 
주지요.]
  그는 눈을 한 뭉치 뭉쳐 멀리 던지면서 말을 계속했다.
  [배불리 먹고 따스하게 입고 생활을 해 나가는 사람들에게는 눈이란  매
우 반가운 것이지요. 비단 눈사람을 만들 수 있을 뿐만 아니라 설경(雪景)
을 감상할 수가 있으니까요. 그러나 저같은 사람은......]
  여기까지 말한 그는 갑자기 초류빈을 똑바로 쳐다보며 비분에 가득찬 어
조로 말을 이었다.
  [저는 황야(荒野)에서 자랐습니다. 바람과 눈, 그리고 서리와 비는 저의 
가장 큰 적입니다.]
  초류빈은잠시 멍하게 서있더니 갑자기 눈을 한덩어리 단단하게  뭉치면
서 말했다.
  [나는 눈을 싫어하지는 않네. 그러나 나의 갈길을 막는 자를 가장  싫어
하지.]
  그러더니 뭉찬 눈을 길을 막고 서 있는 눈사람에게 던졌다. 퍽,  크지도 
작지도 않은 소리와 함께 눈이 사방으로 튀었으나 눈사람은 쓰러지지 않았
다. 그대신 눈 속에서 꽁꽁 얼어붙어 있는 진짜 사람의 시체가 나왔다.
  이 시체는 얼굴이 더할 수 없이 추악했다. 시커먼 얼굴에 한쌍의 부릅뜬 
눈이 마치 죽은 생선의 눈알처럼 튀어나와 얼어 있었다.
  시체를보는순간, 낭천은 안색이 급변하면서 자신도  모르게  부르짖었
다.
  [앗! 이건 흑사가 아닙니까?]
  과연 그 시체는 흑사였다.
  흑사가 어떻게 해서 여기에 죽어있는 것일까?
  그리고 그를 죽인 사람은 무슨 이유로 흑사를 눈에다 뭉쳐 길  한가운데
다 세워 둔 것일까?
  텁석부리 장한은 시체를 눈 속에서 끄집어낸 다음 반듯하게 눕힌 채  유
심히 살폈다.
  도대체 어디를 어떻게 맞아 치명상을 입었는지 알아내려는 것이었다.
  잠시 생각에 잠겼던 초류빈은 갑자기 고개를 들더니 낭천에게 말했다.
  [자네는 누가 그를 죽였는지 아는가?]
  낭천이 말없이 고개를 젓자 초류빈은 씨익 웃으며 말을 이었다.
  [범인은 바로 주막에서 보았던 그 황색 보따리 일세.]
  낭천은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 휘둥그렇게 떳다.
  [보따리라니요?]
  [확실히 보따리네. 그 황색보따리는 상 위에 올려져 있었지만 나는 별로 
신경을 쓰지 않았네. 그런데 흑사가 떠난 후 그 보따리도 감쪽같이 사라졌
지. 그 보따리는 바로 흑사가 가져간 것일세.]
  잠시 말을 멈춘 그는 쓴웃음을 지으며 계속해서 말했다.
  [하지만 그 보따리가 자신의 목숨을 빼앗아갈 줄이야 그가 어찌 알았겠
는가?]
  초류빈은 어느틈엔가 작은 조각칼을 수중에 들고 만지작거리면서 혼잣말
로 중얼거렸다.
  [그 보따리엔 도대체 무슨 물건이 들어 있을까? 어째서  많은  사람들이 
그 보따리에 흥미를 느끼고 있을까?]
  묵묵히 듣고만 있던 낭천이 마침내 궁금증을 참지 못하고 급히 물었다.
  [흑사를 죽인자가 그 보따리에 목적이 있었다면 어째서 보따리를 겁탈해 
간 후 그를 죽여 눈사람으로 만들어 버린 것일까요?]
  초류빈은 경악에 찬 눈으로 낭천을 주시했다.
  이 청년은 지극히 천진하여 세상물정에 대해서는 아무것도 모르고  있는 
것 같았다. 그러나 그 내면에는 지혜와 치밀함, 그리고 재빠른 반응을  지
니고 있었으며 그것은 노련한 강호의 인물이라도 따르기가 힘든 것이다.
  낭천은 미간을 찌푸린 채 다시 말을 이었다.
  [살인자는 우리가 탄 마차가 이곳으로 지나간다는 것을 알고 일부러  눈
사람을 만들어 길을 막은 것이 아닐까요?]
  초류빈은 그의 물음에 대답을 하지 않고 텁석부리 사나이에게 시선을 돌
렸다.
  [치명상을 찾았는가?]
  이렇게 물은 그는 텁석부리 장한이 뭐라 채 대답을 하기도 전에 다시 엉
뚱한 말을 했다.
  [이젠 그만 찾게.]
  낭천이 냉랭한 목소리로 뒤를 이었다.
  [맞습니다. 그들이 모두 나타났는데 찾을 필요가 어디 있겠습니까?]
  초류빈은 예민하고도 강한 청각과 시각을 지니고 있었다. 그리고 그것은 
천하제일이라고 해도 과언이 아니었다. 그런데 낭천이라는 청년에게도  그
와 똑같은 실력이 있을 줄이야 미처 생각지 못한 일이었다.
  야수와 같은 천부적 본능이 있는 낭천에 대해 초류빈은 감탄을 금치  못
했다. 그는 낭천을 바라보면서 빙그레 웃더니 목청을 높여 소리쳤다.
  [여러분, 어서 나오시오. 우리 술이나 한잔씩 나누기로 합시다!]
  이 말이 떨어지는 순간, 길 옆에 있는 앙상한 나뭇가지  위에  쌓여있던 
눈들이 우수수 떨어져 내리며 미친듯한 웃음소리가 삭막한 주위에  메아리
쳤다.
  [으하하하...... 십 년동안 보지 못했는데 탐화랑(探花郞)의 보도(寶刀)
가 아직도 그렇게 날카로울 줄이야...... 축하하오.]
  웃음소리와 함께 눈이 덮인 길 왼쪽 숲에서 한 명의 노인이 천천히 걸어
나왔다. 외팔이에 이마가 툭 튀어나오고 누르스름한 얼굴에 매부리코를 가
진 노인이었다. 뒤이어 오른쪽 숲에서도 뼈에다 가죽만 씌운듯 한  깡마르
고 작은 사람이 나타났다. 낭천의 안색이 싹 변했다. 그것은 이자가  걸어
나온 곳에 발자국이 전혀 나 있지 않기 때문이다.답설무흔(踏雪無痕).  눈
길을 걸어오면서 전혀 발자국을 내지 않으니 상대의 경공술이 어느 정도인
지 짐작이 가고도 남는 것이었다. 초류빈은 두사람을 보자 만면에  웃음을 
띠면서 말했다.
  [소생이 관내(關內)로 들어온지 불과 보름밖에 되지 않았는데  금사표국
의 사(査) 총표두와 신행무영(神行無影) 우이(友二)선생께서 찾아 줄 줄은 
미처 생각하지 못했소. 그러고 보니 소생의 체면도 좀 살아나는 것 같소이
다.]
  깡마른 노인이 음침하게 웃으며 말을 받았다.
  [호오! 기억력이 대단하시군. 우린 십 삼년전에 한번밖에 만난적이 없는
데 탐화랑이 아직도 이 절름발이 우이를 지억해 주시다니......]
  낭천은 그제서야 나중에 나타난 이 나중에 나타난 이 깡마른 노인의  다
리 하나가 불구라는 것을 알았다. 절름발이에게 이토록  고명한  경공술이 
있을 줄이야 누가 감이 상상이나 헹겠는가?
  신행무영 우이의 다리는 태어나면서부터 불구였으나, 그는 어렸을  떠부
터 피나는 노력을 해서 초인적인 경공술을 터득해 자신의 치명적인 결점을 
보완하고 있는 것이었다.
  이런 사실을 모르고 있는 낭천이 우이노인에 대해 감탄하는 것은 무리가 
아니다. 초류빈은 빙긋이 미소를 지으며 말을 꺼냈다.
  [두 분께서는 몇몇 친구분들과 함께 오신 것 같은데 불러내어  소생에게 
소개를 시켜주디 않겠소?]
  신행무영의 말투는 서릿발처럼 차가왔다.
  [좋소! 그들도 오래전부터 초탐화(楚探花)란 대명을 들어 한번 만나보고 
싶어하던 참이었소.]
  말이 끝나기가 무섭게 숲 속으로 부터 네 사람이 천천히  걸어  나왔다. 
비록 대낮이기는 했지만 초류빈은 그들을 보는 순간 한밤중에  도깨비라도 
본 듯 소름이 오싹 끼치는 것을 억제하지 못했다.
  이 네사람은 나이가 적지 않았으나 차림새는 모두 어린아이와  같았으며 
몸에는 울긋불긋한 색동옷을 입고 발에는 호랑이가 수놓아진 꽃신발을  신
고 있었으니 실로 그 모습은 흉칙하기 이를 데 없었다.
  그들은 하는 행동도 어린아이와 같아 보는 사람으로 하여금 삼년전에 먹
은 송편도 모두 토해내게 할 만큼 민망스럽고 구역질이 났다. 특히나가장 
주목을 끄는 것은 팔목과 발목에 끼워져 있는 은빛 찬란한 요령(搖令)이었
다. 그것은 걸을 때마다 짤랑짤랑 소리가 나서 몹시 귀에 거슬렸다.
  텁석부리 장한은 이 네 사람을 보는 순간 안색이 급변하면서 외쳤다.
  [흑사는 사람에 의해 죽은 것이 아닙니다.]
  [뭐라구?]
  초류빈이 대경실색하여 급히 고개를 돌리자 텁석부리 장한은 격동된  어
조로 다시 말했다.
  [흑사는 전갈과 독지네에 의해 죽은 것입니다!]
  초류빈의 안색이 싸늘하게 변했다.
  [그렇다면 저 네분은 묘강 극락동(極樂洞)의 오독동자(五毒童子) 문하란 
말인가?]
  텁석부리 장한이 채 뭐라 입을 열기도 전에 네 사람 중에서  황의(黃衣)
를 입은 동자가 깔깔거리고 웃으며 소리쳤다.
  [우리가 애써서 만든 눈사람을 망쳐 좋았으니 그것을 배상해 주시오]
  말을 마치는 순간, 그의 몸은 이미 허공으로 붕 떠오른  채  초류빈에게 
덮쳐오는 것이 아닌가? 초류빈은 상대가 몸을 날려 돌격해 들어오는  것을 
보고 있으면서도 입가에는 미소를 띤채 제자리에 서서 꼼짝도  하지  않았
다.
  바로 이 순간!
  갑자기 우이가 번개같이 몸을 날려 황의동자에게 달려가 그의 손을 잡더
니 한쪽으로 유연하게 내려서는 것이었다. 이어 금사표국의  총표두  사맹
(査猛)이 양천대소를 터뜨리며 말했다.
  [하하하하! 탐화랑께선 일대의 부호라 눈사람이 아니라  금사람(金人)이
라도  능히 배상 할 수가 있소. 그러니 네 분께선 너무  서두르지  마시고 
우선 인사부터 나누기로 합시다.
  그러자 네 사람중의 홍의동자가 낄낄거리며 말했다.
  [나는 저 사람을 알고 있소. 그는 초류빈이 아니오?]
  흑의동자가 말을 받았다.
  [뿐만 아니라 나는 그가 술을 폭음하며 투전을 하는데 정통하다는  것도 
알고 있소. 진작부터 어울려 보고 싶었던 사람이오.]
  또 한명 녹의를 입은 동자가 계속해서 말을 꺼냈다.
  [나는 그의 학문이 비범하다는 것도 알고 있소. 그리고  친왕(親王)께서 
친히 뽑은 탐화랑직에 선출되었다고 하더군. 어디 그뿐인가? 그의  애비의 
애비도 탐화랑직을 받았었지.]
  홍의동자가 눈을 가느스름하게 뜨고 다시 말을 받았다.
  [하지만 여기 이 초탐화는 관직을 버리고 오히려 강도가 되기를  원하니 
안타까울 뿐이오.]
  이들의 말을 듣고 난 낭천은 아연 넋을 잃고 말았다. 그는이 새로 사귄 
친구에게 이렇게 다채로운 이력이 있을 줄이야 미처 생각하지 못했다.  그
러나 이들이 말한 것이 초류빈의 다채로운 경력의 눈꼽만큼에  불과하다는 
것을 그는 알 리가 없었다. 초류빈의 진짜 일생을 애기하려면 네사람이 네
개의 입을 통해 빠른속도로 사흘밤 사흘낮을 꼬박 지새워도 다 하지  못할 
것이다.
  낭천은 만면에 미소를 짓고있는 초류빈의 두눈에 고통의 빛이 역력히 서
려있는 것을 발견했다. 이때 우이가 돌연 냉랭하게 말을 꺼냈다.
  [여러분들은 초탐화에 대해 많은 것을 아시고 있구료. 그러나 초탐화의 
신도(神刀)가 천하에서 으뜸이며 그의 손에서 일단 떨어져 나가면  한사람
의 생명이 정확하게 사라진다는 말도 들어 보셨소?]
  황의동자가 비시시 웃으며 야멸차게 말했다.
  [이제보니 당신은 내가 저자의 신도에 찔려 죽을 것이 염려되어 조금 아
까 나를 만류한 것이군요?]
  초류빈이 소리없이 미소를 지으며 입을 열었다.
  [하지만 여러분들은 안심하시오. 나는 오직 단칼에 사람을 죽이기는  하
나 한칼에 여섯명 모두를 죽일 수는 없소.]
  말을 중단한 그는 갑자기 살기띤 눈초리로 사방을 노려보며 차갑게 말했
다.
  [여러분들께서 만약 제갈뢰의 복수를 하러 오셨다면 서슴지 말고 덤비시
오. 난 이미 구천 구백 구십 사 명을 죽였지만 잘하면 당신  여섯명은  살 
수가 있을 것이오.]
  금사표국의 총표두 사맹이 극히 부자연스러운 웃음을 지으면서 말을  받
았다.
  [제갈뢰는 죽음을 자초한 것이라 그건 초형을 탓하지 않소.]
  초류빈은 어이가 없다는 눈빛으로 멍하니 서있다가 이내 코웃음을 쳤다.
  [여러분이 복수를 하러 온 것이 아니라면 나와 술이라도 같이 마시지 무
엇때문에 온 것이란 말이오?]
  사맹이어떻게 대답해야 좋을지 몰라 망설이고 있을 때 우이가 불쑥  입
을 열었다.
  [우리가 이곳에 온 것은 황색 보따리를 찾기 위함이오.]
  초류빈의 미간이 일순 깊이 찌푸려졌다.
  [보따리?]
  [그렇소. 그 보따리는 금사표국이 부탁을 받고 운반하는 물건이오. 만약 
그것을 잃는다면 금사표국의 명성은 하루 아침에 땅에 떨어질 것이오.]
  초류빈은 멍청한 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다.
  [나는 그 보따리를 가지고 있지 않소.]
  우이는 빙긋이 웃으며 당치도 않다는 듯이 대답했다.
  [초형은 농담도 잘하십니다. 초형께서 현장에 계셨는데  하찮은  흑사가 
어찌 보따리를 가져 갈 수 있겠소?]
  초류빈은 안타까운 듯 미간을 모으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [나는 번거로움을 제일 싫어하는데 어째서 그 번거로움이 자꾸 나에게만 
찾아드는 것일까?]
  사맹은 그 말뜻을 알아듣지 못하고 다시 말을 꺼냈다.
  [초형께서 황색보따리만 내주신다면 우리들은 즉시 떠나겠소. 그리고 물
론 얼마되지는 않지만 초형에게 술값을 드리겠소.]
  초류빈은 수중의 칼을 매만지며 잠시 생각을 하더니 갑자기 씨익 웃으며 
입을 열었다.
[그렇소. 황색보따리는 분명 나에게 있소. 그러나 당신들에게 돌려줄 것
이라고는 생각지 않았으니 나에게 생각할 시간을 주시오.]
  이 말은 모든 사람들의 안색을 급변하게 만들었다. 우이가 급히  끼어들
어 물었다.
  [초형께선 고려를 하시는데 얼마나 시간이 필요하오?]
  초류빈은 지체하지 않고 대답했다.
  [한 시진이면 충분하오. 우리 한 시진후에 이곳에서 다시 만납시다.]
  우이는 선선히 승락했다.
  [좋소! 한 시진 후에  만납시다.]
  그러고는 더이상 아무 말도 하지 않고 손을 가볍게  휘둘러  떠나가려고 
했을때, 황의동자가 웃음을 터뜨리며 초류빈의 앞을 가로막았다.
  [헤헤헤...... 반시진이면 멀리 도망가기에 충분할 텐데 무슨 한 시진이 
필요하다는 것이오?]
  우이가 급히 고개를 돌리며 냉랭하게 소리쳤다.
  [초탐화는 출도한후 은거하기 전까지 칠 년동안 크고작은 싸움을 오백여
차례나 겪었지만 한번도 도망간 적이 없소.]
  이렇게 하여 그들은 상승의 신법을 전개하여 일제히 눈덮인 숲속으로 사
라져 버렸다. 그들이 모두 떠나고 나자 낭천이 미간을 잔뜩 찌푸린 채  초
류빈에게 물었다.
  [황색보따리는당신이 가지고 있지 않은 것으로 아는데요?]
  초류빈은 말없이 고개를 끄덕이면서 웃자 낭천은 다그치듯 물었다.
  [그렇다면 어째서 지니고 있다고 엉뚱한 말을 하는 겁니까?]
  초류빈의 눈에는 일순 번뇌의 빛이 떠올랐다.
  [설혹 내가 갖지 않았다고 해도 그들은 믿지 않을 것일세. 그렇게  되면 
싸움을 불가피할 것이 아닌가? 그럴 바에야 차라리 시인하는 것이  좋겠다
고 생각한 것일세.]
  [하지만 언젠가는 기필코 싸우게 될 것인데 또 무슨 고려해  볼  시간이 
필요하다는 것입니까?]
  초류빈은 의미심장한 표정으로 담담하게 말했다.
  [나는 한 시진안에 우선 한 사람을 찾아야 하네.]
  [누구를 찾으려는 겁니까?]
  [물론 보따리를 훔친 자일세.]
  [예? 그럼 당신은 보따리를 훔친 자가 누구인지 알고 계십니까?]
  [어젯밤 주막에는 모두 세명의 금사표두들이 있었지. 제갈뢰와 조노이를 
제외한 또 한 명, 나는 바로 그자를 찾으려는 것이네.]
  낭천은 잠시 침묵을 지키다가 불쑥 입을 열었다.
  [가죽옷에다 허리에 연검을 두르고 귀 옆에 검은 털이 난 자를 말씀하시
는 겁니까?]
  초류빈은 다시 한번 감탄한 빛을 떠올렸다.
  [자네는 그를 두 번밖에 보지 않은 것으로 아는데 그렇게 자세하게 보았
을 줄은 미처 생각하지 못했군.]
  초류빈은 잠시 말을 멈추었다가 허공을 응시하며 말을 이었다.
  [맞았네. 내가 말한 자는 바로 그자일세. 에젯밤 주점에 있던 사람들 중
에는 그자만이 그 물건의 가치를 알고 있네. 그자는 상밑에  숨어  있었기 
때문에 아무도 그를 주의하지 않았지. 그는 그 틈을 노려 보따리를 훔쳐간 
것일세.]
  낭천은 깊은 생각에 잠긴 듯 아무 대꾸도 하지 않았다. 초류빈은 조용히 
웃으면서 다시 말했다.
  [그는 그 보따리의 가치를 알고 있기 때문에 혼자 삼킬 욕심을  품었네. 
그리고 총표두가 자기를 의심할 것이 두려워 책임을 나에게  뒤집어  씌운 
것이지. 나는 이런일을 한두번 당한 것이 아니네.]
  [그럼 우리들의 행적은 그자가 사맹에게 알린 것이겠군요.]
  초류빈이 고개를 끄덕이자 낭천은 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
  [그 놈은 사맹이 의심할 것이 염려되어 당분간은 도망을 치지 않을 것입
니까?]
  그리고는 초류빈을 똑바로 쳐다보면서 맑은 눈에 신광을 내뿜었다.
  [그래서 그는 지금 사맹 일행과 같이 있을 것입니다. 때문에 사맹의  행
방을 찾으면 그를 찾을 수 있는 것은 명약관화하다는 판단을 내리셨군요?]
  초류빈은 그의 어깨를 툭 치면서 진지하게 말했다.
  [만약 자네가 강호에서 사오년만 돌아다니면 더 이상 알  것이  없겠군. 
만약 훗날 우리가 다시 만날 기회가 생긴다면 그때도 변함없는 친구가  되
기를 바라겠네.]
  낭천은 초류빈을 똑바로 주시하며 담담하게 물었다.
  [그럼 저더러 그만 가라는 것입니까?]
  초류빈은 즉시 머리를 끄덕거렸다.
  [이 일은 나의 일이며 자네와는 아무 상관이 없네. 그리고상대방이자
네에게 볼일이 있는 것도 아닌데 자네가 이곳에 있을 필요가 뭔가?]
  낭천은 약간 아쉬운 듯한 표정이었다.
  [혹시 저에게 누를 끼칠까 염려되어 그러시는 겁니까? 아니면 저와 동행
하기를 원치 않으시는 겁니까?]
  초류빈의 눈에는 일순 고통의 빛이 어렸으나 그는 역시 미소를 잃지  않
았다.
  [사람이란 만나면 언젠가는 반드시 헤어져아 하네. 우리도 언젠가는  헤
어질 텐데 헤어지는 것이 빠르건 늦건 그것이 무슨 상관이 있겠는가?]
  낭천은 잠시 침묵을 지키더니 갑자기 마차안에서 두 사발의  술을  퍼서 
한 잔을 초류빈에게 건네주었다.
  [우리 마지막으로 한잔 더 하기로 하지요.]
  초류빈은 술잔을 받아들고 씁쓸하게 웃으며 단숨에  마셔버리고는  다시 
심하게 기침을 하기 시작했다. 낭천도 술잔을 다 비운 후에 초류빈을 한참  
뚫어져라 쳐다보고 있다가 말없이 몸을 돌려 걸음을 옮기기 시작했다.
  잔뜩 흐렸던 하늘에서는 다시 탐스러운 함박눈이 내리기 시작했다. 초류
빈은 눈발이 휘날리는 속으로 천천히 사라져가는 청년의 뒤를 우두커니 서
서 바라보더니 다시 한 사발의 술을 들어 높이 쳐들면서 혼자 중얼거렸다.
  [낭천, 앞날에 축복이 있기를 바라네. 나는 자네를 보내고 싶어  보낸것
이 아니네. 나는 재수가 없고 귀찮고 또 위험한 사람이라 결코 자네와  친
구가 될 수 없다네.]
  이렇게 중얼거린 그는 낭천이 사라진 후에 남겨둔 눈위의 고독한 발자국
을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다. 텁석부리 장한은 시종 석상처럼 한 쪽
에 서 있었다. 그는 아무 말도 하지 않았을 뿐만 아니라 몸에 수북히 쌓여
있는 눈조차 털 생각을 하지 않았다. 초류빈은 들었던 술을 벌컥벌컥 마시
고 나서 그제서 텁석부리 장한을 향해 입을 열었다.
  [자네는 여기서 기다리고 있게. 그리고 될 수 있으면 흑사의 시체를  묻
어주게. 나는 한 시진 후에 돌아오겠네.]
  장한은 묵묵히 고개를 숙이고 있다가 별안간 고개를 번쩍 들고 입을  열
었다.
  [금사표국의 사맹이 비록 명성은 쟁쟁하지만 허명만 지닌 자에 불과합니
다. 나으리께선 사십초 이내에 그의 머리를 자를 수가 있을 것입니다.]
  초류빈은 담담하게 웃었다.
  [어쩌면 단 십초도 필요가 없을지 모르네.]
  텁석부리 장한은 미간을 가볍게 찌푸리며 물었다.
  [우이는 어떻습니까?]
  [그의 경공술은대단하네. 듣자하니 암기에도 매우 뛰어나다고  하더군. 
그러나 난 이길 자신이 있네.]
  [듣자하니 극락동 문하들은 모두 상당한 외문(外門)의 공력을 지니고 있
다고 합니다. 방금 그들이 흑사에게 손을 쓴 것을 보았는데 중원무림의 공
력과는 크게 다르더군요.]
  [안심하게. 그자들에 대해선 아직 나는 마음에도 두지 않네.]
  [나으리께선 저를 속이지 못합니다. 만약 위험하지 않으시다면 나으리께
선 절대 낭천 도련님을 가게 하지 않으셨을 것입니다.]
  초류빈은 갑자기 눈을 부릅뜨면서 호통을 쳤다.
 [자네 언제부터 말이 그렇게 많아졌나?]
  텁석부리 장한은 고개를 깊이 숙인 채 아무 말도 하지  않았다.  그리고 
그가 고개를 들었을 떠는 이미 초류빈은 기침을 연발하면서 숲속으로 들어
가고 있었으며 그의 심한 기침소리만이 눈이 내리는 황야를 한층 더  춥게
하였다.
  이 광경을 본 장한의 우직스러운 눈매에 굵은 눈물이 맺혔다.
  [나으리, 우리는 관외에서 얼마나 편한하게 지냈습니까? 그런데  무엇때
문에 이런 고생을 자초하시는 겁니까? 십년이 지났는데도 그를 잊지  못하
신단 말씀입니까? 그리고 꼭 만나야 합니까?도대체 그를 만난 후에 또 무
슨 할말이 있겠습니까?]
  초류빈이 관내로 들어온 데는 오직 한 가지 목적이 있었는데 그것은  바
로 한 사람을 찾으려는 것이다. 그가 누구인지는 오직 두 사람밖에 모르는 
일이다.
  두사람......?

  한편, 숲속으로 들어온 초류빈의 얼굴에서 병적인 태도가 싹 가시며  이
제까지와는 달리 그의 행동은 마치 사냥개처럼 경쾌하고 민첩해졌다. 그의
귀, 코, 눈, 전신의 모든 근육이 최대의 효력을 발휘하기  시작한 것이다.
눈덮인 땅, 앙상한 나뭇가지, 심지어는 공기속에도 적이 남긴 흑적이 있었
고 그는 그것을 하나도 빠뜨리지 않았다.
  이십 여 년 동안 그가 찾고자 한 사람은 그의 추격에서 벗어난 자가  한 
명도 없었으며  그의 행동은 숲속의 토끼처럼 날렵하고 민첩했다.  하지만
보기에 너무도 유연하여 조금도 급히 서두르는 것 같지 않았다. 그것은 마
치 뛰어난  무용수가 어떤 음악이라 해도 자기 특유의 유연하고  아름다운
동작을 취할 수 있는 것과도 같았다.
  십 년 전, 그는 자신의 모든 것을 포기하고 관외로 나갈 때에도 이 길을 
지나간 적이 있었다. 때는 마침 만물이 생동하는 춘삼월, 그는 이  부근에 
자그마한 주루 하나가 있다는 것을 기억하고 있었다. 이곳을 지날때  그는 
가끔 들러 몇 근의 술을 마시곤 했었다. 술맛은 별로 좋지 않았지만  주위
의 경치가 아름다운 것이 마음에 들었던 것이다.
  봄이 되면 젊은 남녀들이 청산(靑山)과 녹수(綠水)를 구경하는 것이  마
치 한 폭의 그림같이 아름답게만 여겨졌다.
  그는 쓰디쓴 술잔을 기울이며 그 광경을 바라보았다. 십년이 지난  지금
까지도 이런 것들이 그의 마음 한 구석에 깊은 인상을 남기고, 지금  다시 
이 곳을 지나게 될 줄이야 그 자신도 미처 몰랐을 것이다.
  십 년이 지난 지금은 많은 것이 변해 있을 것이다. 당시 젊었던  여인들
은 이제 어엿한 여염집 부인이 되어있을 것이고 늙었던 사람들은 이미  땅
속에 묻혀 한줌 황토가 되었을 것이다.
  그는 마음 속으로 아직 그 주루가 있어 주기를 바랐다. 그가 이렇게  희
망하는 것은 과거의 추억을 회상하기 위한 것이 결코 아니었다. 만약 아직 
그 주루가 있다면 금사 사맹이 그 주루에 있을 가능성이 있다고 생각한 것
이다.
  엄동설한, 백설이 뒤덮인 세상은 꽃피고 새우는 춘삼월과는 판이하게 다
르다. 하지만 다시 그 길을 지나게 되자 그는 가슴이 바늘에 찔리는  듯한 
아픔을 느꼈다.
  재산과 권력, 그리고 명예와 신의는 포기하기가 비교적 쉽다. 그러나 추
억, 쓰고도 달콤한 추억은 영원히 잊어버릴 수가 없는 것이라 잊으려고 무
진 애를 써도 그것은 뇌리에서 조금도 사라지지 않고 잊혀지지도 않았다.
  초류빈은 회한의 표정을 띠고 계속 전진해 갔다.  아니나  다를까------ 
그는 그 작은 주루를 발견했다. 아니, 차라리 주막이라고 하는 편이  나을 
것이다. 주홍색 난간에 푸른색 휘장은 매우 아름다운 조화를 이루고  있었
다. 그는 춘삼월이 되었을 때 이곳 사방이  이름모를  야생화(野生花)들로 
가득 차 있었다는 것을 기억하고 있었으나 지금은 사방이 온통 흰  눈으로 
뒤덮혀 있었다. 주홍색 난간은 이미 퇴색이 되어 있었고 눈이 덮인 땅에는 
말 발자국이 어지럽게 나 있었다. 주막집 뒤에서는 때때로  히히힝!  하는 
말울음 소리가 들렸다. 초류빈은 자신의 짐작이 틀림없다고 생각했으며 사
맹등은 반드시 이곳에 있다고 생각했다.
  이런 혹독한 날씨에 절대 유객(遊客)들이 찾아올 리 만무하기 때문이다. 
초류빈은 가까이 다가갔다. 그러나 주점안은 지극히 조용했다. 사람의  음
성은 전혀 들리지 않았으며 이상하리만치 조용하고 때때로 말울음 소리 외
에는 아무 소리도 들리지 않았다.
  잠시 생각에 잠겼다가 걸음을 옮겨 주막 뒤로 돌아갔다. 어쩌면  사맹등
이 이 곳에 오지 않았을 지도 모른다는 생각이 들었기  떠문이다.  그러나 
그는 사맹을 발견할 수가 있었다. 사맹은 두눈을 똑바로 뜬채 자기를 보고 
있지 않은가? 그의 두 눈은 당장 튀어나오기라도 할 듯이 돌출되어 있었고 
그의 누런 얼굴은 더할 수 없이 흉칙하게 일그러져 있었다.
  이렇게 공포스러운 표정으로 그는 마굿간 앞에 있는 기둥 옆에 서  있었
다. 사맹은 그곳에 서서 말을 하지 않는 것은 물론 움직이지도 않았고  눈
동자 하나도 움직이지 않았다. 초류빈은 잠시 그를 바라보다가 자신도  모
르게 소리를 질렀다.
  [앗! 이...... 이럴 수가 있나......]
  초류빈은 사맹이 다시는 말을 하지도 듣지도 못하는 저승의 사람이 되었
다는 것을 발견한 것이다.



  飛刀奪命   第 一卷 三章  

  사나이의 우정(友情)

  초류빈은 두 눈을 똑바로 뜬 채 자세히 들여다 보았다.  사맹의  목에는 
이미 구멍이 뚫려있었다.
  그를 죽인 사람은 피가 자신의 옷에 튈 것을 방비하기 위하여 미리 얼음
조각을 준비했다가 구멍이 난 목에다 틀어 막은 듯했다. 목에 박힌 얼음조
각이 몸의 체온에 의해 녹아 없어 질때쯤이면 사맹의 피도 굳어져  흘러나
올 수 없을 것이다.
  시체가 쓰러지지 않은 채 기둥에 가볍게 기대어 있는 것으로 보아  살인
을 한 자의 신법과 살인솜씨가 어느 정도인지 짐작이 가고도 남음이  있었
다.
  사맹이 물론 곱게 당하고 있을 자는 아니니라. 하지만 그는  미처  손을 
쓸 겨를도 당하여 그의 시신은 원래의 자세를 유지할 수가 있었던 것이다.
  초류빈은 상대의 빠른 검법에 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 잠시 우두
커니 서 있던 초류빈은 천천히 걸음을 옮겨 주루 안으로 들어갔다.
  문에는 휘장이 쳐 있지 않았고 안에는 탁상도 없었으며 넓은 주루  안에
는 창 쪽으로만 한 상의 주안상이 차려져 있었다. 하지만 음식의 대부분은 
손도 대지 않았고 술잔에도 술이 그대로 담겨 있었다.
  그리고 극락동에서 온 네명의 늙은 동자도 이미 시체로 변해있었다.  시
체는 네명 다 머리가 바깥을 향하고 다리는 안으로 향한 열십자  모양으로 
죽어 있는데, 황의동자의 발은 녹의동자와 맞닿아 있었고 흑의동자의 발은 
홍의동자의 발과 닿아 있었다. 네사람의 얼굴에는 음험한  웃음기가  남아 
있는 듯 했다. 그리고 네 사람의 목도 모두 검에 의한 구멍이  뚫려  있었
다.
  또 주루 한쪽 구석의 기둥옆에는 우이가 반듯이 누운 채 죽어  있었으며 
그의 손에는 암기가 한 줌 꽉 움켜져 있었다.보아하니 암기를 채  던지기
도 전에 목을 찔린 것이 분명했다.
  초류빈은 놀라는 것인지 아니면 기뻐하는 것인지 몰라도 혼자  잠꼬대를 
하듯 중얼거렸다.
  [정말 놀랍도록 빠른 검법이군.]
  만약 이틀 전이라면 그는 세상에 이렇게 신속한 검법을 지닌 자가  있으
리라고는 믿지 않았을 것이다.
  과거 당대의 제일 검객이라는 칭호를 받은  천산일검(天山一劍)  설응자
(雪鷹子)의 검법은 신속하기로 유명했으나 이렇게 절묘하고 빠르지는 않았
으리라. 그리고 설응자 역시 낭패를 당한적이 있어 그 불가일세의  검객은 
검을 거두고 은거를 했다.
  아마 지금쯤은 온통 얼어붙은 대지 어느 곳에 묻혀 긴 잠에 빠져 있을지
도 모른다.
  그렇다면 이 빠른 검법을 시전한 인물은 누구란 말인가------ 그것은 바
로 신비스럽고 고독한 청년------ 낭천이리라. 초류빈은 이곳 주루에서 일
어났던 일에 대해 혼자 생각을 굴렸다.
  낭천은 냉막한 표정을 띠고 이곳으로 들어왔을 것이다. 그러자 극락동의 
호법인 홍, 녹, 흑, 황 네명의 동자호법이 즉시 자리에서  일어나  낭천을 
포위했을 것이다. 그들이 막 음험한 웃음을 띠고 공격하려 했을때 낭천의 
검은 이미 그들 네 사람의 목을 관통시켰을 것이다. 이것을 본 우이가  급
히 한줌의 암기를 쥐었으나 미처 방출해 내기도 전에 낭천의 검은 다시 그
의 목을 관통시켰을 것이다. 여기까지 나름대로 생각해 본 초류빈은  탄식
을 터뜨리면서 혼자 중얼거렸다.
  [장난감? 이제 누가 그의 검을 감히 장난감이라고 할 수 있겠는가?]
  문득 그는 기둥에 장검으로 새긴 글씨가 있는 것을 발견했다.

  당신이 나를 위해 제갈뢰를 죽였으니 나도 당신을 위해 이자들을 죽였습
니다. 이제 당신에게 갚을 빚은 없습니다. 사람이 빚을 진다는 것은  가장 
나쁜 일입니다.......

  여기까지 읽은 초류빈은 씁쓸하게 웃으며 중얼거렸다.
  [나는 자네를 위해서 단 한사람을 죽였는데 자네는 나를 위해  여섯명이
나 죽였군. 자네는 가장 좋지 않은 것이 남에게 빚을 지는 것이라고  알면
서도 어찌 나에게는 이렇게 많은 빚을 남겼는가?]
  초류빈은 입가에 쓸쓸한 미소를 머금으며 계속 읽어 내려갔다.

  ...... 내가 당신을 위해 죽인 사람이 비록 많기는 하지만 상황이  다릅
니다. 당신은 여섯명의 몫을 할 수 있는 사람을 죽였고 나는 한사람  몫밖
에 안 되는 여섯 사람을 죽인 것입니다. 그러니 우리는 피차 아무 빚도 없
습니다.......

  다 읽고 난 초류빈은 피식 실소를 터뜨렸다.
  [허허허...... 자네의 그런 계산은 정확하지가 않네.  보아하니  자네는 
돈을 벌기가 틀린 것 같군.]
  글이 끝난 기둥 밑에는 화살 표시 하나가 새겨져 있었다. 초류빈은 당연
하다는 듯 화살표시가 있는 방향으로 걸음을 옮겼다.
  그가 안으로 막 들어선 순간, 번쩍하며 싸늘한 광채가 발해지고 있는 검
이 초류빈의 정면으로 뻗어 나왔다. 검끝은 심하게 떨리고 있었는데  놀랍
게도 검을 쥐고 있는 사람은 덕성스럽게 생긴 노인이었다. 비록 수염은 아
직 검지만 노인의 얼굴에는 많은 주름살이 잡혀 있었다. 노인은 떨리는 손
으로 검을 꽉 쥔채 뒷걸음질을 치면서 초류빈에게 물었다.
  [당신은...... 당신은 누구요?]
  노인은 될 수 있는데로 크게 소리를 지르려고 했다. 그러나 제대로 되지 
않는 데다가 겁에 질려있어 음성이 격하게 떨리고 있엇다. 
  초류빈은 이 노인이 누구라는 것을 알아차리고 가볍게 미소를 지어 보였
다.
  [노인장께선 저를 모르시겠습니까?]
  노인은 사색이 다된 얼굴로 고개를 저었다.
  [모...... 모르겠소.]
  초류빈은 빙그레 웃으면서 다시 말을 꺼냈다.
  [나는 노인장이 이곳의 주인이라는 것을 알고 있소. 그러니까 십 년 전, 
노인장과 함께 술까지 마셨소.]
  노인의 두눈에 가득찼던 경계의 빛이 누그러졌다. 하지만 역시 두손으로
는 검을 꽉 움켜잡고 좀처럼 놓을 생각을 하지 않았다.
  [손님의 존함은......?]
  초류빈은 부드러운 표정으로 대답했다.
  [나는 초씨요.]
  그제서야 노인은 길게 한숨을 내쉬더니 들고 있던 검을 힘없이 떨어뜨리
며 말을 꺼냈다.
  [오! 초...... 초탐화이셨군요. 노부 이곳에서 기다린지 오래요.]
  [저를 기다리셨다고요?]
  [그렇습니다. 얼마전 한 공자...... 아니, 젊은 영웅께서 많은 흉한들을 
죽이신 후 한 사람만 살려서 노부에게 맡겼지요. 그러면서 초탐화께서  곧 
오실 것이니 그자를 초탐화에게 넘겨드리라 했습니다.......]
  노인은 한 차례 진저리를 치고는 말을 끝맺었다.
  [만약 무슨 차질이 있으면 노부의 목숨까지도......]
  초류빈은 얼른 노인의 말을 가로막았다.
  [그자는 지금 어디에 있습니까?]
  노인은 비썩마른 손을 들어 한 곳을 가리켰다.
  [저 주방에 있습니다.]
  [좋소!]
  부엌은 그다지 크지도 않고 작지도 않았으나, 매우 깨끗하게 정돈이  되
어 있었으며 거기에는 한 명의 사나이가 사지를 꽁꽁 묶인 채 의자에 앉혀
져 있었다.
  이 사나이는 키가 매우 작은 데다가 깡말랐고 귀쪽에 검은 점이  있었는
데, 초류빈은 낭천이 잡아둔 자가 바로 이자가 틀림없을 것이라고 내심 짐
작했다. 하지만 이 사내는 초류빈이 올 줄은 미처 짐작하지 못한 듯 두 눈
이 튀어나올 것처럼 경악의 빛을 감추지 못했다.
  그는 입술을 계속 움지락거렸으나 아무 말도 할 수가 없었다.  왜냐하면 
낭천은 이 사나이의 사지를 꽁꽁묶어 놓았을 뿐만 아니라  입에  자갈까지 
물렸기 때문이었다. 낭천은 이자가 입을 열어 이곳 주인을 위협할 것이 염
려되어 입까지 막아버린 것이 틀림었었다.
  초류빈은 그제서야 낭천에게도 세심한 면이 있다는 것을 깨달았다. 하지
만 어째서 이 사나이의 혈도를 봉쇄하지 않았을까?
  초류빈의 손에서 싸늘한 광채가 번뜩였다. 어느 틈엔가 비수를 꺼낸  그
가 사나이의 입을 틀어막고 있던 헝겊을 끄집어 낸 것이다.
  비록 간단한 동작이었지만 얼마나 신속한지 사나이는 하마터면 까무라칠 
뻔했다.
  [술을 가져오시오!]
  초류빈이 주인에게 말하자 주인은 즉시 주방에 있는 술을 가지고 와  초
류빈에게 건네주었다. 그는 술을 한잔 따라 마신 후 천천히 입을 열었다.
  [이름이 무엇이오?]
  아주 부드러운 목소리였으나 사나이는 바싹 마른 입술에 침을  묻히더니 
떨리는 목소리로 입을 열었다.
  [소생은 홍한민(洪寒珉)이라 합니다.]
  초류빈이 아무렇지도 않은 표정으로 말을 꺼냈다.
  [나는 당신이 술을 마실 줄 안다는 것을 알고 있소. 한 잔하시오.]
  그는 몸에 묶인 줄을 끊어 준 후 술을 한 잔 따라 주었다. 홍한민은  마
비되었던 양쪽 팔을 주무르면서 그래도 망설이자 초류빈은 빙그레  미소를 
지었다.
  [만약 누가 나에게 술을 권한다면 나는 결코 거절하지 않을 것이네.]
  잠시 망설이던 홍한민은 떨리는 손을 내밀어 술잔을 받아들었다. 그러나 
절반만 입으로 들어갔을 뿐 절반은 옷에 쏟아지고 말았다.
  이것을 본 초류빈은 탄식을 터뜨렸다.
  [아깝군 아까와....... 만약 당신도 나처럼 칼을 하나 구해 조각을 하면 
아마 손이 떨리진 않을 것이오. 이건 나의 비결이오.]
  이렇게 말한 그는 다시 두잔의 술을 따르며 말을 꺼냈다.
  [가인(佳人)은 건방져서는 안되며 좋은 술은 낭비해서는 안 되오.  이후
부터는 잘 기억하고 계시오.]
  그 말을 들은 홍한민은 손에 든 술이 쏟아질까봐 단숨에 모두  마셔버렸
다. 이번에는 한 방울도 흘리지 않자, 초류빈은 가볍게 미소를 지었다.
  [잘 했소. 나는 평생동안 단 두가지 일에 대해 배웠는데 그것을  당신에
게 모두 가르쳐 주었소. 자! 이제 어떻게 나에게 감사할 것이오?]
  홍한민은 대답할 말이 없어 절로 더듬거렸다.
  [소생은...... 소생은......]
  초류빈은 그의 표정을 보며 넌지시 말했다.
  [황색 보따리를 내놓으시오. 그럼 난 그것으로 만족하겠소.]
  [황색 보따리라니...... 그게 무슨 말씀이십니까? 소생은  정말  모르는 
일입니다.]
  상대방의 대답에 초류빈은 애석한 듯 길게 한숨을 내쉬었다.
  [나는 술을 마시는 사람들은 대부분 마음이 넓은 줄 알고 있었지만 당신
은...... 정말 나를 실망시키는군.]
  홍한민은 만면에 미소를 머금었다. 결박도 풀리고 한잔술에 힘입어 몸이 
별로 떨리지 않기 때문이었다.
  [대협께선 뭔가 오해를 하셨습니다. 소생은 정말......]
  그의 말이 채 끝나기도 전에 초류빈의 싸늘한 목소리가 터져나왔다.
  [너는 내 술을 마셨다. 그러고도 나를 속이려 하다니...... 내 술을  다
시 돌려줘야겠다!]
  홍한민은 허리를 굽신거렸다.
  [아...... 아무렴요. 소생 곧 사다 올리겠습니다.]
  초류빈의 목소리는 마치 지옥에서 흘러나오는 것처럼 아랫배 깊숙한  곳
에서 울려나왔다.
  [나는 네가 방금 마신 두 잔만 돌려받으면 된다.]
  홍한민의 이마에서는 일순 식은땀이 흘러내리기 시작했다.
  [하지만...... 술은 이미 뱃속으로 들어갔는데 어떻게......]
  [그거야 극히 쉽게 해결되는 방법이 있지.]
  이렇게 말한 초류빈은 홍한민의 아랫배에다 단검을  들이대며  음산하게 
소리쳤다.
  [술이 네 뱃속에 있다면 너의 배를 갈라야 할 것이 아니냐?]
  홍한민의 안색은 백지장처럼 하얗게 질렸다.
  [대협께선 어찌 소인과 농담을 하시려 합니까?]
  [농담인지 아닌지는 곧 알게 될 것이다.]
  이렇게 말한 그는 수중에 든 단검에다 약간 힘을 가해 그의 배에서 피가 
나도록 하려 했다. 그것은 겁장이들만이 거짓말을 하며 또, 겁장이들은 일
단 피를 보면 모든 것을 실토하기 때문이었다.
  그러나 이게 어찌된 일인가? 뜻밖에도 그의 단검은 마치 철벽에  부딪치
기라도 한 듯 홍한민의 가슴을 파고 들어가지 못하는 것이었다.
  홍한민은 아무런 감각도 느끼지 못한 듯 얼굴에 미소마저 띠고  있었다. 
이떠 초류빈의 두 눈에서는 이상한 광채가 번뜩였다. 그는 홍한민의  몸에 
자신의 단검이 들어가지 않는 것에 대해서도 별로 놀라지 않았으며 도리어 
만면에 미소를 머금은 채 질문을 하는 것이었다.
  [너는 강호에서 얼마나 굴러먹었느냐?]
  홍한민은 상대가 갑자기 이런 질문을 던질 줄은 미처 생각지 못하고  당
황했으나 곧 미소를 띠었다.
  [벌써 이십년은 되었습니다.]
  [그렇다면 너는 강호에 몇가지 보물이 있다는 것을 알고  있겠지.  그중 
한가지가 바로 금사갑(金絲甲)이다. 듣자하니 그 물건은 칼이 뚫지 못하며 
물과 불에도 상하지 않지. 너는 강호에서 이십년이나 굴러먹었으니 충분히 
들어서 알고 있겠지?]
  초류빈이 이 말을 하는 동안 홍한민의 얼굴은 잿빛이 되었다.  그리고는 
초류빈의 말이 막 끝나자마자 벌떡 뛰쳐일어나 달아나려 하였으나 그것 어
림도 없는 일이었다. 홍한민이 번개처럼 몸을 날려 문 입구에 당도했을 때 
초류빈은 어느 틈엔가 문 앞에 서 있었다.
  [앗!]
  홍한민은 급히 연자창(鍊子槍)을 뽑아 초류빈을 찔러갔다. 휘익하는  예
리한 파공음이 들리는 가운데 은색 광채가 번뜩였다.  보아하니  홍한민은 
연자창을 다루는 조예가 상당한 것 같았다. 부드러운 연자창이 휘둘러지자 
마치 강철처럼 꼿꼿해져서 초류빈의 목을 향해 날아갔다.
  창!
  갑자기 강철끼리 부딪히는 듯한 맑은 금속성이 터져나왔다.
  초류빈은 이미 술잔을 들고있던 손을 자기의 목이 있는 곳까지 들어올리
고 있었다. 그런데 놀랍게도 홍한민의 창끝은 초류빈이 들고있는 조그마한 
술잔속에 들어가 있었다. 정녕 귀신이 곡할 노릇이 아닐 수 없었다.
  그리고 어찌 된 셈인지 그 술잔은 깨지지도 않은 채였다. 초류빈은 태연
하게 웃으며 입을 열었다.
  [만약 이후에도 누가 나더러 금주를 하라고 한다면 나는 그에게 술을 마
시는데도 유익한 것이 많다고 말해 주겠다. 이 조그만 술잔이 생명까지 구
해 줄 수 있으니까 말이야.]
  [으으으.......]
  홍한민을 알지못할 신음소리를 내며 석상처럼 그 자리에 서서  엄동설한
인데도 불구하고 이마에서는 비지땀을 줄줄 흘렸다.
  그는 도저히 믿을 수가 없었다. 그토록 빠르고 정확하게, 그리고 무서운 
위력을 지니고 찌른 연자창이 술잔 속에 틀어박히고 말다니......
  초류빈은 미동도 하지않고 다시 입을 열었다.
  [만약 네가 싸우고 싶지 않다면 술값 대신 몸에 입고있는 금사갑을 벗어
라.]
  홍한민의 음성은 떨려나왔다.
  [대...... 대협께선...... 정말......]
  초류빈은 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
  [내가 그것을 갖고 싶어서 그러는 것이 아니다. 네가 나의 눈을 피해 보
따리를 가지고 달아난 것은 어디까지나 너의 능력이다.  하지만  보따리를 
내가 가지고 있다고 말한것은 잘못된 일이다. 나는 누명을 쓰는 것을 가장 
싫어하니까.]
  홍한민의 입에서는 드디어 띠엄띠엄 말이 새어 나왔다.
  [그렇습니다. 보따리는...... 소인이 가져갔습니다. 그리고 그 보따기에
는 확실히 금사갑이 들어 있었습니다. 하지만...... 하지만.......]
  홍한민은 어찌나 마음이 급했던지 말조차 제대로 하지 못하고  심지어는 
마음대로 나오지 않는 말에 눈물까지 흘릴 것 같았다.
  초류빈은 안스러운 듯이 홍한민을 주시하며,
  [금사갑이 몸을 보호할 수 있는 보물임에는 틀립이 없다.  그러나  네가 
금사갑을 입고 있다해도 나는 보통때와 같이 너의 생명을 빼앗을 수가  있
다. 그런데 무엇때문에 그것으로 인하여 목숨을 버리려 하느냐?]
  잠시 말을 멈춘 그는 길게 한숨을 내쉬고 나서 무겁게 말을 이었다.
  [세상에 진기한 보물은 덕망이 있는 자만이 얻을 수 있는 것이다.  그런 
물건은 너 같은 자가 가질 수 있는 것이 아니다. 네가 그것을 나에게 주면 
너는 몇년 더 살수 있을 것이다.]
  홍한민은 옷소매로 이마에 흐르는 땀을 훔치면서 탄식조로 말했다.
  [소인도 그것을 가질 자격이 없음을 잘 알고 있습니다.  소인이  그것을 
차지하기 위해 그런 것은 절대로 아닙니다.]
  초류빈의 두 눈이 성큼 치켜졌다.
  [그럼, 그것을 누구에게 갖다 주려고 했단 말이냐?]
  [............]
  홍한민이 사색이 다된 얼굴로 잠시동안 아무 대답도 하지 못하자 초류빈
은 싸늘한 미소를 띠며 천천히 입을 열었다.
  [나에게는 사람으로 하여금 사실대로 말하게 하는 방법이 많이 있다. 그
러나 나는그중 어느 방법도 사용하기를 원치 않는다. 그리고  너는  그런 
방법을 쓰지 않으면 안 되게 하지 말기를 바란다.]
  홍한민은 체념한 듯이 두어번 고개를 끄덕였다.
  [좋습니다. 그럼 말씀드리겠습니다.]
  초류빈은 덤덤한 표정으로 그의 말을 받았다.
  [될 수 있으면 처음부터 자세하게 얘기해 주기를 바란다.]
  홍한민은 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 말을 꺼냈다.
  [대협께서는 신륜(神倫) 대오(戴五)란 자를 알고 계십니까? 하기사 그런 
하찮은 도둑놈에 대해서 대협께선 잘 모르실 것입니다.]
  초류빈은 빙그레 미소를 지었다.
  [나는 그자를 알고 있을 뿐만 아니라 본적도 있다. 그는 경공술과  공력
도 모두 약하지 않다. 그리고 주량 역시 괜찮지.]
  홍한민은 두려운 눈으로 초류빈을 쳐다보며 말하기를,
  [이 금사갑은 어디서인지는 모르지만 바로 그가 훔쳐온 것입니다.]
  초류빈은 흥미로운 듯이 물었다.
  [그렇다면 어째서 또 너희들 손에 들어왔느냐?]
  [대오와 제갈뢰는 매우 친한 사이였습니다. 우리는  장가구(張家口)에서 
우연히 그를 만나게 되었지요. 그래서 함께 어울려 술을 마시다가  만취한 
그가 금사갑을 꺼내어 자랑하기 시작했습니다. 그것을 본 제갈뢰는 저절로 
욕심이 생겨.......]
  초류빈의 두 눈에는 즉시 소름이 끼칠 것만 같은 살기가 번뜩였다.
  [너희들은 그런 파렴치한 행동까지 했으면서 어찌 말하기를  꺼려  하느
냐?]
  홍한민은 고개를 푹 떨어뜨리며 힘없이 중얼거렸다.
  [대오는 금사갑이 강호인들이 혈안이 되어 찾고 있는  물건이라는  것을 
알면서도 그만....... 어쨌든 그는 술을 마시지 말아야 했습니다.]
  초류빈은 싸늘하게 웃었다.
  [술을 마시지 말았어야 하는게 아니라 못된 친구를 사귀지 말았어야  했
다.]
  홍한민의 창백한 얼굴은 이때 홍당무처럼 붉어졌다. 초류빈의 말은 무게
있게 이어졌다.
  [금사갑이 비록 무림삼보(武林三寶)중의 하나이기는 하나  사실은  별로 
소용이 없다. 서로 막상막하의 실력을 가진자가 아니라면 일반인으로선 손
에 넣었다해도 마찬가지로 죽게된다. 그것이 어떻게 해서 모든 사람이  빼
앗고자 하는 물건이 되었는지는 알 수가 없지만 필경  원인이  있을  것이
다.]
  [맞습니다. 거기에 비밀이 있는 것은 사실입니다. 그러나 그 비밀은  이
미 비밀이라고 할 수가 없게 되었습니다. 그건.......]
  여기까지 말했을 떠 주루의 늙은 주인이 두 주전자의 술을 가지고  들어
오더니 만면에 미소를 머금은 채 입을 열었다.
  [방금 데운 술입니다. 초탐화 대인께서 우선 한 잔 마셔보십시오.]
  그러자 초류빈은 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
  [주인장, 만약 다음에도 내가 와서 술을 팔아주기를 바란다면 다시는 나
를 그렇게 부르지 마시오. 나는 누가 나를 초탐화라 부르면 술맛이 일시에 
가 버리고 마오.]
  이렇게 말하면서도 그는 술을 한 잔 따라 먼저 코에 갖다댔다. 술향기가 
어찌나 좋은지 초류빈은 감탄을 터뜨렸다.
  [정말 좋은 술이로군요!]
  그리고는 서슴없이 술을 벌컥벌컥 들이키고 나서 습관처럼 허리를  꼬부
리고 심한 기침을 하기 시작했다. 주인은 안타까운 듯이 의자를  초류빈에
게 갖다주었다.
  [기침은 몸에 해롭습니다. 조심을 하셔야지요, 조심을.......]
  어렇게 말하는 노인의 창백한 얼굴에 갑자기 한가닥 의미심장한  미소가 
피어올랐다.잠시 멍하니 초류빈을 쳐다보고 있던 노인이 다시  말을  꺼냈
다.
  [하지만 이 술은 기침에 좋은 것이니 너무 염려하지  마십시오.  기침이
곧 멎을 것입니다.]
  [그렇다면 더 무엇을 바라겠소? 주인장도 한잔 하시지요.]
  그가 잔을 내밀자 노인은 정중하게 사양했다.
  [노부는 마시지 않겠소이다.]
  [무엇 때문이요? 빵장수는 쌀밥은 먹어도 빵은 먹지 않는다고 하던데 주
인장도 그런 마음이오?]
  [저는 평소에는 다소나마 술을 마셔봤습니다. 하지만 여기 이 술만은 마
실 수 없습니다.]
  말을 마친 노인의 눈초리가 대뜸 칼날처럼 날카롭게 변했다. 그러나  초
류빈은 아무것도 느끼지 못한 듯 계속 미소를 지었다.
  [아니, 그것은 또 무엇 때문이오?]
  [그것은 이 술을 마신 후에 조금이라도 진력(眞力)을 쓰면 술속에  들었
던 독이 즉시 발작하기 때문이오. 그러면 곧장 칠공에서 선혈을  흘리면서 
죽게되는데 어찌 내가 그 술을 마실 수 있겠소?]
  [뭐라구요?]
  초류빈은 아연실색하여 그 자리에 석상처럼 굳어져 버리고 말았다.


  반면------ 죽을 상이 되어있던 홍한민은 뛸듯이 기뻐했다.
  [아! 영감이 나를 도와줄 줄은 미처 생각하지 못했소. 내  차후에  크게 
상을 내리리다!]
  그러나 노인의 음성은 냉혹하기 그지없었다.
  [나에게 감사할 것 없다!]
  [하하하.......  선배님께서도  대단하시군요.  그럼  혹시  선배님께서
도.......]
  갑자기 말을 중단한 그는 느닷없이 수중의 연자창을 다시 내찔렀다.
  [어딜!]
  표효를 터뜨린 노인이 허리를 쭉 펴자 구부러졌던 몸이 갑자기 한  자나 
더 늘어나며, 재빨리 왼손을 내밀어 연자창의끝을 홱 낚아채면서  소리쳤
다.
  [네까짓 놈이 감히 이 어르신과 싸우겠다는 것이냐?]
  그토록 담이 작고 연약하게만 보이던 노인이 순식간에 삼백 육십도로 달
라진 것이다.
  노인의 창백했던 얼굴에는 붉은 혈색이 감돌기 시작하더니 눈에서는  강
한 신광까지 발해지고 있었다. 이 모습을 본 홍한민은 갑자기  한  사람이 
생각나 대경실색하여 소리쳤다.
  [앗! 선배님, 용서해 주십시오. 소인은 선배님의.......]
  홍한민의 말이 채 끝나기도 전에 노인의 거센 주먹이  홍한민의  면상을 
강타했다.
  퍽!
  마치 잘 익은 수박이 땅에 떨어져 깨지는 듯한 소리가 들리는 동시에 처
절한 비명이 터져나왔다.
  [으악!]
  뒤이어 붉은 선혈이 허공에 홱 뿌려지면서 홍한민은 이 장 밖으로  날아
가 떨어져 다시는 움직이지 않았다. 즉사를 면치 못하고 염라대왕  앞으로 
끌려간 것이다.
  이 광경을 본 초류빈은 장탄식을 금치 못했다.
  [내 진작 말했지. 금사갑을 지니고 있으면 생명만 단축될 뿐이라고.]
  노인은 홍한민의 시체를 멍하니 내려다보더니 고통스러운 표정으로 혼자 
중얼거렸다.
  [이십년....... 이십년.......]
  초류빈이 냉큼 말을 받았다.
  [당신은 이십년동안 살인을 하지 않았다는 말이군!]
  노인은 천천히 몸을 돌려 초류빈을 보면서 말을 께냈다.
  [하지만 나는 그동안 어떻게 해야 사람을 죽일 수 있는지를  잊지  않고 
있었다.]
  [당신은 이런 일 때문에 사람을 죽이는 것이 가치있는 일이라고  생각하
오?]
  [이 십년 전에 나는 아무 이유없이 사람을 죽였다.]
  [하지만 지금은 이십 년이나 지나지 않았소? 당신이 이십년이나 피해 있
었다니 쉽지 않았겠군요. 한데 이제와서  자신의  신분을  폭로해  버렸으
니....... 너무 경솔하다고 생각지 않소? 안타까운 일이오.]
  순간 노인의 안색이 급변했다.
  [그럼 너는.......]
  초류빈은 빙긋이 웃으며 대답했다.
  [나는 잊지 않았소. 자면이랑(紫面二郞) 손육이 이십 년전에 얼마나  대
단한 인물이었다는 것을 말이오. 감히 강남(江南) 칠십이수로(七十二水路) 
부둣가 총두목의 애첩과 도망을 치다니....... 난 그  용기에  감탄해  왔
소.]
  노인의 눈에서 새파란 신광이 빛살처럼 뻗어나왔다.
  [네놈은 죽음을 눈앞에 두고도 그따위 소리를 지껄이느냐?]
  초류빈은 의자에 앉은 채 조금도 겁을 내지 않았다.
  [당신은 비꼰다고 생각하시오? 한 남자가 자신이 사랑하는 여자를  위해 
모든 것을 희생하면서까지 도망 칠 수 있다는 것은 과연  남아의  용기요. 
난 원래 당신의 그런 용기에 매우 탄복했었소. 그러나 지금은.......]
  여기까지 말한 그는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  [하지만 지금은 매우 실망했소. 그건 자면이랑이 이렇게도 꾀죄죄한  노
인일 줄은 미처 생각하지 못했기 때문이오. 암중에서 독을 사용하여  진실
되게 승부를 가리지 못하니 내 어찌 실망하지 않겠소?]
  자면이랑 손육이 살기띤 눈초리로 막 소리를 지르려 할 때, 갑자기 어디
선가 간드러진 여자의 음성이 들려왔다.
  [그를 원망하지 마라. 독을 쓰는데도 학문이 있어야 한다. 그렇지만  그
에게는 아직 그러한 학문이 없다.]
  초류빈은 비시시 미소를 지었다.
  [그렇소. 나는 장미부인의 수단이었다는 것을 이미 짐작하고 있었소. 그
러나 초류빈이 이십년 전 강호에서 그 아름다움을 떨치던 미인의 손에  죽
게되다니....... 내 인생도 과히 헛되지는 않은 것 같소.]
  [흥, 입심이 대단하군. 내가 만약 이십년 전에 너를 만났다면 결코 그와 
도망치지는 않았을 것이다.]
  이 소리와 함께 한 명의 여인이 전신을 매력있게 흔들며 천천히  걸어나
왔다. 이 여인이 바로 지난날 강호에서 미모로 이름을 떨친  장미부인이었
다. 비록 이십년이란 세월이 흘렀지만 그리 늙지는 않았다.
  그녀의 두 눈에는 아직도 요염한 광채가 담겨져 있었다. 또 치아도 백옥
처럼 희고 가지런했다. 다만 그녀의 허리, 그녀의 허리는 너무 굵어  마치 
통나무처럼 보였다.
  초류빈은 마치 통닭 한 마리를 한입에 집어넣은 것 같은 표정을 지었다. 
이것이 그 아름답던 장미부인이라고는 도저히 믿어지지 않았다.
  미인이 늙는다는 것은 매우 안타깝고 가슴이 아픈  일이다.  장미부인은 
붉은색 옷을 입고 있었는데 다소 희어진 머리카락은 깨끗하게 다듬어져 있
었다.
  그녀는 초류빈을 뚫어지게 바라보며 천천히 말을 꺼냈다.
  [천하제일의 풍류객 탐화랑에 대해 익히 들어왔지만 과연 명실상부하군. 
나는 벌써 이십년 동안 이렇게 멋진 남자를 보지 못했지. 하지만.......]
  잠시 말을 멈춘 그녀는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  [이십년 전 우리 집은 강호의 소년 영웅이나 풍류검객들로 가득 차 있었
다. 모두 나를 방문하는 것이었고 나와 몇마디 얘기를 나누고 나를 쳐다볼 
수 있는 것만으로도 더할 수 없이 기뻐했지. 못 믿겠다면 저 사람에게  물
어보아라.]
  [............]
  손육이 얼음장처럼 차가운 얼굴로 아무 대꾸도 하지 않자, 초류빈은  장
미부인의 목에 낀 비계살과 손육의 표정을 번갈아가며 살피고는  쓴웃음을 
지었다.
  그는 이 노인이 그동안 별로 행복하게 지내지 못했다는  것을  알아차린 
것이다. 장미부인은 초류빈을 주시하며 하소연하듯 입을 열었다.
  [그 동안 나는 죽은 것보다 더 큰 고역을 치르면서 살아왔지.  매일같이 
방안에 숨어서 사람도 보지 못하며 말이야. 나는 이따위 보잘것 없는 사내
와 도망친 것을 후회하고 있어.]
  그러자 손육이 버럭 고함을 질렀다.
  [진짜 후회하고 있는 사람이 누군데 그따위 소리를 하는 것이냐?]
  장미부인의 얼굴에 서리가 끼었다.
  [뭐라구? 내가 모든 것을 포기하고 너와 함께 이 곳으로 와 고생을 하면
서 이 모양 이 꼴이 되었는데 네가 후회는 무슨 후회냐?]
  손육의 눈에서는 저주에 가득찬 살기가 뿜어져 나왔다. 그 모습을  보기
도 싫다는 듯이 장미부인은 서서히 몸을 돌려 초류빈에게 말했다.
  [탐화랑, 네가 한번 말해 보아라. 이런 남자에게 양심이 있다고  생각하
느냐? 그가 이런 인간인 줄 알았다면 나는 차라리 죽었을 것이다.]
  그녀는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 그러나 눈물은 흘러나오지 않았다. 초
류빈은 여유있게 웃으며 말했다.
  [하하하...... 부인께서 죽지 않은 것이 천만 다행이오. 그렇지  않았더
라면 소생은 큰 한을 풀고 죽을 뻔 했소.]
  [정말이냐? 네가 정말 나를 그렇게 생각했었느냐?]
  [물론 진짜요. 부인같은 뚱보미인을 어디가서 가시 찾을 수가 있겠소?]
  [뭐라고?]
  장미부인의 안색은 금방 핼쓱하게 굳어지고 끓어오르는  노화로  전신을 
바들바들 떨고 있었다. 손육은 고소하다는 듯이 양천대소를 떠뜨렸다.  초
류빈은 딱하다는 듯이 죽은 홍한민을 가리키며 다시 조롱을 퍼부었다.
  [사실 부인은 저 금사갑을 얻어도 아무 소용이 없소. 설혹 부인의  몸을 
절반으로 쪼개도 부인의 몸에는 들어자지 않을 테니까.]
  장미부인은 으스러져라 이를 갈았다.
  [네...... 네놈이...... 내 결코 네놈이 편히 죽도록 하지 않겠다.]
  말을 마친 그녀는 즉시 머리에서 비녀를 하나 뽑아들고 초류빈에게로 다
가왔다. 초류빈은 이미 체념을 한 듯 담담한 미소만 띠고 앉아 있을  뿐이
었다.
  이때 손육이 미간을 잔뜩 찌푸리며 얼른 그녀의 앞을 가로막았다.
  [금사갑을 이미 손에 넣었는데 그놈과 다툴 필요가 어디 있소.]
  장미부인은 참을 수 없는 모욕을 받은 터라 미친 듯 소리쳤다.
  [내 일에 대해 너는 상관하지 마라!]
  그러나 이 고함소리가 그녀의 마지막 부르짖음이 될 줄이야 그녀가 어찌 
알았겠는가? 장미부인이 초류빈의 바로 앞까지 갔을 때  느닷없이  손육이 
그녀를 걷어차 버린 것이었다.
  [아악!]
  비명과 함께 그녀의 비대한 몸은 여지없이 공중으로 날아 호되게 천정에 
부딪혔다가 땅으로 떨어져 버렸다. 그녀 역시 홍한민처럼 단 일격에  즉사
를 면치 못했다.
  초류빈은 이 갑작스러운 사태의 변화에 경악을 금치 못하고 물었다.
  [아니, 당신은 나를 살리기 위해 그녀를 죽였소?]
  손육은 당치도 않다는 듯이 코웃음을 쳤다.
  [이십 년 동안 나는 그녀 때문에 죽는것 보다 더한 고통에 시달려 왔다. 
그녀는 정력이 너무 강해. 만약 내가 그녀를 죽이지 않았다면 나는 반  년
도 못 가서 죽고 말았을 거다.]
  [하지만 그건 당신이 자청한 것이 아니오? 당신은 이십년 전의 일을  잊
었소?]
  [너는 내가 그녀를 유혹해서 도망쳤는줄 아느냐?]
  [그럼 아니란 말이오?]
  [내가 저 계집을 만났을 때 나는 저 계집이 양두목의 마누라인 줄은  몰
랐다.]
  손육은 이를 부드득 갈더니 마른기침을 두어 번 하고 나서 다시 말을 이
었다.
  [그런데 저 계집이 달라붙어 떨어지지 않을 줄이야 어찌 알았겠나? 양두
목이 삼십 여 명의 고수들을 거느리고 나를 찾아 왔기에 나는 어쩔 수  없
이 도망치고 말았었다.]
  초류빈은 믿기지 않는다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
  [최소한 그녀는 당신을 사랑했을 것이오. 그렇지 않고서야.......]
  [뭐? 나를 사랑했다고? 하하하.......]
  손육은 어처구니없다는 듯 웃음을 터뜨리고 나서,
  [나중에 안 일이지만 나는 저 계집에게 이용당한 것에 불과했다. 저  계
집은 양두목이 관외로 나간 틈을 타서 한 젊은 녀석과 붙어 아이까지 배게 
되었다. 그러다가 뒷탈이 생길까 두려워 얼마간의 재산을 훔쳐 젊은  놈과 
도망쳐 버리고 말았다.]
  초류빈은 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  [오! 알고보니 그 가운데 또 그런 곡절이 있었군요?]
  손육은 한차레 몸을 부르르 떨더니 말을 이었다. 그러던 어느날 그 젊은 
녀석은 장미부인이 갖고 나온 재산의 대부분을 훔쳐 달아나 버렸다는 것이
다. 장미부인은 사랑과 돈을 졸지에 잃어버리고 어찌할 바를 모르고  있을 
때 재수없게 손육이 그녀를 만나게 된 것이라는 설명이었다.
  처음 손육은 그런 사실을 몰랐으나 그녀가 취중에 지껄여서야 알게 되었
다는 것이다. 그러나 그때는 이미 쏟아진 물이라 손육에게는 변명할  여지
가 없었다는 것이다.
  [그럼 아이는 어떻게 되었소?]
  [............]
  손육은 이 물음에 입을 꽉 다물고 아무 대답도 하지 않았다.
  [그럼 당신은 왜 진작 그녀를 죽이지 않고 지금까지 기다린 것이오?]
  손육이 역시 아무런 말도 하지 않자 초류빈은 고소를 지으며 넌지시  물
었다.
  [난 이제 곧 죽을 몸인데 나에게 말해 준다고 해서  무슨  상관이  있겠
소?]
  손육은 잠시 생각에 잠겼다가 초류빈의 말이 맞다는 것을  알고  음침한 
웃음을 지으며 말했다.
  [주막을 차리면 잇점이 하나 있다. 그건 재미난 일에 대해서 들을 수 있
다는 것이지. 최근 강호상에서 가장 재미있는 일이 뭔지 알고 있느냐?]
  [나는 주막을 차린 적이 없는데 어떻게 알 수 있겠소?]
  손육은 누가 엿듣는 것이 두려운 듯 사방을 두리번거리더니 음성을 낮추
어 의미심장하게 말했다.
  [너는 삼십년 전에 천하를 주름잡던 매화도(梅花盜)가 다시  출현했다는 
것을 아느냐?]
  매화도! 이 세 글자가 손육의 입에서 나오자 초류빈은 안색이 홱 달라졌
다. 손육은 초류빈의 표정이 재미있다는 듯이 득의양양하여 계속 말했다.
  [매화도가 강호를 주름잡던 시절에 너는 어려서 그의 무서움에 대해  모
를 것이다. 내가 말해주지. 당시 강호에서는 그를 모르는 사람이  없었다. 
점창장문(點蒼掌門), 그러니까 당시 천하제일검객이라 칭하던 오문천(吳問
天)도 그의 손에 죽고 말았다.]
  손육은 한차례 숨을 몰아쉬고 나서,
  [게다가 그자는 행적이 신출귀몰했지. 오문천은 그를 죽이겠다고 선언한 
다음날 자기의 원락(阮落)에서 시체로 발견되었다. 그의 몸에는  상처하나 
없었고 다만 가슴에 매화꽃 모양의 핏자국만 있었을 뿐이다.]
  손육은 마치 매화도가 나타날 것이 두려운 것처럼다시  주위를  휘둘러 
보고는 더욱 음성을 낮추었다.
  [핏자국은 바늘귀처럼 작았지만 그것이 매화도의 독문표기라는 것을  모
든 사람들은 쉽게 알아낼 수 있었다. 하지만 그가 어떤 암기를 사용했는지
는 아는 사람이 없다. 그것은 그와 싸운 사람중에 살아난 자가 없기  떠문
이다. 오직 사람들이 알고 있는것은 그가 남자라는 것 뿐이다.]
  매화도, 그는 실로 무서운 인물이었다. 그는 남의 재산을 마음대로 약탈
했고 여색(女色) 또한 밝혔다. 이런 이유로 흑백 양도의 사람들은 모두 그
를 뼈에 사무치도록 증오하고있었으나 속수무책이었다.
  누구든지 그를 적대시하면 사흘 이내에 죽게 될 것은 의심할 여지가  없
는 일이었다. 초류빈은 다그치듯 물었다.
  [그의 손에 죽은 사람들의 치명적인 상처가 바로 앞가슴이란 말이오?]
  [그렇다! 앞가슴은 사람의 몸에서 가장 중요한 곳이다.  공력을  연마한 
사람이라면 누구나 가슴을 가장 중요시한다. 그러나 매화도는 앞가슴이 아
니면 살인을 할 맛이 안난다는 듯이 그곳만 노려서 살인을 한다.]



  飛刀奪命   第 一卷 四章 

  불타는 여체(女體)

  초류빈은 그제서야 손육이 의도하는 바를 깨달을 수가 있었다.
  [오라! 그래서 당신은 저 금사갑만 입으면 매화도를 제거할 수가 있다고 
생각하는 군요. 매화도를 제거하면 명성을 날릴 수 있다는  생각이겠지요. 
그래서 흑백양도의 사람들은 당신이 매화도를 처치 했다고 해서  당신에게 
감격해서 다시는 당신의 은원을 논하지 않을 것이라고 계산하셨군요.]
  손육의 얼굴에 득의양양한 미소가 떠올랐다.
  [그렇다! 매화도의 일격만 피하면 패하지 않을위치를 차지할 수  있다. 
그러면 승산도 자연히 찾아 올 것이 아니냐?]
  그는 득의의 미소를 지으며 말에 힘을 주어었다.
  [그건 그가 일격에 실수를 한 적이 한 번도 없기 때문에 일격을  가할때
는 자신에 대한 방비를 전혀 하지 않는다.]
  [매우 이치에 맞는 말씀이시군.]
  [허허허....... 만약 이치에 맞지 않는 말이라면 금사갑을 손에  넣고자 
하는 사람은 그리 많지 않을 것이다.]
  [하지만 당신이 이곳에서 꽃이나 심고 술이나 마시면서  지내면  당신의 
적들은 점점 당신을 잊게 될 것이오. 그러면 당신은 아무 걱정없이 편안히 
살 수 있을 텐데 왜 그런 고생을 자처하시오?]
  [네놈이 뭘 안다고 그러느냐? 내가 만약 매화도만 죽일 수 있다면  명성
을 떨칠 뿐만 아니라 그 좋은점은 헤아릴 수없이 많다.]
  [그 좋은 점이 무엇이오?]
  손육의 대답은 이런 것이었다. 삼십년 전에 매화도가  소리없이  잠적한 
이후 강호인들은 그가 더 행할 악이 없어 은퇴했다고 생각했다.
  그러나 반년전에 다시 출현할 줄은 아무도 몰랐다. 그 짧은 몇 개월동안 
그는 팔십여 건(件)의 사건을 저질렀으며, 그중에는 화산파 장문인의 금지
옥엽을 겁탈해 몸을 더럽혀 놓은 것도 있었다. 때문에 그가  다시  강호에 
출현한 이후에 강호에서 다소 재산이 있는 사람들은 언제나 위협을 느끼고 
있었다.
  더구나 예쁜 마누라와 딸을 얻은 자들은 밤잠을 자지  못하는  형펀이었
다. 때문에 구십여 명의 부호들이 모여 암암리에 약정을 맺었다는 것이다. 
즉 누가 매화도를 죽이던  간에 자기들이 모은 재산을 절반씩 나누어 주기
로 말이다. 그 액수는 실로 엄청난 것이었다.
  뿐만 아니라 강호상에서 공인(公認)된 제일미녀가 누구이든간에  매화도
만 제거해 준다면 신분을 막론하고 시집을 가겠다고  선언했다는  것이다. 
여기까지 말을 들은 초류빈은 씁쓸한 표정으로 입맛을 다셨다.
  [이제보니 그런 좋은 일이 있었군. 마누라까지 죽인 것도  무리가  아니
오. 그럼 이젠 내 차례가 되겠군요.]
  손육은 주름살이 잡힌 얼굴에 사악한 미소를 떠올렸다.
  [솔직히 말해서 나도 네가 죽는 것이 억울하다고 생각한다. 그러나 나는 
너를 꼭 죽여야만 한다. 어쩔 수가 없구나.]
  초류빈은 갑자기 가벼운 웃음을 터뜨렸다.
  [나도 솔직히 말하겠소. 당신은 나를 죽이는 것이 쉽다고 생각하시오?]
  손육은 일그러진 미소를 지었다.
  [너 같은 자가 지금까지 살 수 있었다니 죽이기는 정말 쉬운것 같지  않
군. 하지만 지금은.......]
  그떠 돌연 어디선가 미친 듯한 웃음소리가 터져나왔다.
  [솔직히 말해서 너는 그가 지금 중독이 되어 있다고 생각 하느냐?  으하
하하!]
  [누구냐?]
  손육은 대경실색하여 급히 소리가 난 곳으로 몸을 돌렸다. 부엌으로  출
입하는 문 앞에 유령처럼 한명의 청의인(靑衣人)이 나타나 있는 것이 아닌
가?------ 청의인의 몸집은 별로 크지 않았다. 그러나 안색이  푸르뎅뎅한 
것이 더할 수 없이 음산해 보였다.
  이런 모습은 그가 인피면구를 쓴 것 같기도 했다. 청의인은  팔짱을  낀 
채 서서히 걸어와 넌지시 입을 열었다.
  [만약 어떤 사람이 술 속에다 독을 탈 생각을 했다면 또 어떤  바보스러
운 일이라도 충분히 할 수 있을 것이오. 내 말이 어떻다고 생각하시오?]
  마지막 한 마디는 초류빈을 보며 묻는 말이었다. 초류빈은 이  청의인에
게 얼굴과는 지극히 대조적인 한 쌍의 눈이 있다는 것을 발견했다.
  그것은 마치 썩은 돼지고기 위에다 두 개의 진주를 박아 놓은 것처럼 고
귀해 보이는 눈이었다. 초류빈은 청의인의 눈을 바라보며 빙긋이 웃었다.
  [도박꾼 앞에서 수작을 부리고, 술꾼의 술에다 독을 탔으며, 자기  마누
라 앞에서 다른 여자의 아름다움을 대해 얘기하는 것, 어떤사람이든지  이 
세가지 일을 하고 나면 반드시 후회할 것이오.]
  청의인의 목소리는 얼음장 처럼 차가왔다.
  [하지만 후회하기에는 이미 너무 늦은 것이 상례(常例)요.]
  손육의 얼굴은 흉칙할 정도로 일그러졌다. 그는 두사람이 얘기하는 것을 
멍청히 듣고 있다가 갑자기 앞으로 달려나가 주전자를 들었다. 그것을 본 
초류빈은 빙그레 미소를 지으며 만류했다.
  [그건 볼 필요가 없소. 술에 독이 들어있는 것은 분명하니까.]
  손육은 아연실색하여 자신도 모르게 부르짖었다.
  [그럼 너...... 너는.......]
  초류빈의 얼굴에는 아무 변화도 일어나지 않았다.
  [술 속에 독이 들어있는지 여부를 다른 사람이 알아내기란 힘들지  모르
지만 나 같은 술귀신에겐 어림없는 일이오. 나는 술냄새만 맡아도 술이 어
떤 것인지 알 수 있소.]
  여기까지 말한 그는 손육을 향해 가벼운 미소를 지어 보였다.
  [이것이 또 술을 마셔도 유익한 점이오. 술을 먹지 않는 사람들은  이런 
것을 필히 알아야 할아 둬야 할 것이오.]
  손육이 안면근육에 파르르 경련이 일어났다.
  [하지만....... 너는 분명히 술을 마시지 않았느냐?]
  초류빈은 아무렇지도 않다는 듯이 웃었다.
  [내가 마신것은 사실이지만 실은 기침을 할 때 한 방울도  남기지  않고 
전부 토해 버렸소.]
  손육의 얼굴색이 쟈빛으로 변하여 우두커니 서 있다가 들고있던  주전자
를 팽개쳤다. 청의인은 이것을 보며 안쓰러운 듯이 입을 열었다.
  [이제야 후회하는 것 같군. 그러나 때는 이미 늦었소.]
  [뭐라구?]
  손육은 천둥같이 울화가 치밀어 돌연 외마디 고함을 지르더니  청의인을 
향해 주먹을 세 번이나 후려쳤다.
  휙! 휙! 휙!
  사나운 주먹바람이 금방 주막안에 가득찼다. 숨어 산 이십년 동안  그는 
공력을 연마하는데 게으르지 않아 더욱 증진되어 있었다. 또한 이번  공력
은 필생의 힘을 다해 휘두른 것이라 위력은 비할 데 없이 강했다.
  그러나 몸집이 작은 청의인은 너무나 태연했다. 그는 제자리에 선 채 피
하기는 커녕 움직이지도 않고 그저 가볍게 손을 휘둘렀다.
  그는 분명히 손육보다 늦게 손을 내밀었다. 하지만 손육의 손바람이  그
의 몸에 채 와서 닿기도 전에 청의인의 일장은 손육의 면성을 가격하는 것
이 아닌가? 그의 동작은 파리채로 파리를 잡는 것처럼 가벼웠다.
  [아악!]
  처절하게 비명을 내지른 손육은 일 장 밖으로 날아가  떨어져  보기싫게 
뒹굴었다. 손육이 얼금엉금 기어 일어났을 때 그의 얼굴은 이미  시뻘겋게 
부어올라 있었다. 청의인은 소리없이 웃으며 손육을 주시했다.
  [솔직히 말해서 네가 죽는 것은 억울하다. 난 본시 너를 죽이려고  하지 
않았다. 하지만 나의 이 손이.......]
  이렇게 말한 청의인은 천천히 두 손을 앞으로 뻗어냈다.
  손!
  그 손을 보는 순간 손육의 얼굴색이 완전히 사색이 다 되는가 싶더니 이
윽고 전신에 심한 경련을 일으키기 시작했다.
  [당신은...... 당신은......]
  청의인은 두 손에 청색으로 된 쇠장갑을 끼고 있었으며, 그 형태는 추악
하여 보는 사람으로 하여금 전신의 솜털이 모두 일어설 정도로 공포스러웠
다.
  드디어 손육의 두 눈에는 절망의 빛이 나타났다. 그는 점점  기어들어가
는 목소리로 혼자 넋을 잃고 중얼거렸다.
  [내...... 내가 전생에무슨  죄를  지었다고  오늘  청마수를  만나다
니...... 초...... 초탐화, 제발  부탁이니  이서  나를  죽여주시오.  어
서.......]
  초류빈은 자리에 앉은 채 청의인의 두 손을 똑바로 바라보다가 발끝으로 
죽은 홍한민의 연자창을 손육 앞으로 차 주었다.
  [초탐화, 고맙소, 고마와! 내 죽은 뒤에도 이 은혜는  잊지  않을  것이
오!]
  말을 마친 그는 혼신의 힘을 다해 연자창을 자기의 목에 대고 찔렀다.
  푹!
  기분 나쁜 소리와 함께 즉시 손육의 목에서 시뻘건 선혈이 분수처럼  뿜
어져 나왔다.손육은 죽었다. 어이없이 금사갑을 탐낸 이유 때문에  목숨을 
잃고 만 것이다.
  이를 본 초류빈은 두 눈을 감더니 혼잣말인 양 중얼거렸다.
  [무림에 칠독이 있는데, 그 중에서 가장 독한 것이 청마수라고 했지. 오
늘 보아하니 과장은 아닌 것 같군.]
  청의인도 자신의 두 손을 내려다보며 장탄식을 했다.
  [남들이 청마수에 얻어맞는 것이 그냥 죽는 것 보다 훨씬 더 고통스럽다
고 하여 빨리 죽기를 원하는 것뿐이지 과장한 것은 없소.]
  [하지만 귀하는 청마수 이곡이 아닐 것이오.]
  [당신은 내가 이곡이 아니라는 것을 어떻게 아시오? 당신은 이곡을 알고 
있소?]
  초류빈이 말없이 고개만 끄덕이자 청의인은 비시시 웃었다.
  [나 역시 그를 가장하고 싶지는 않소. 다만 그의......]
  청의인은 초류빈이 말을 가로채는 바람에 그만 입을 다물어 버리고 말았
다.
  [이곡에겐 제자가 없소.]
  [누가 그의 제자라고 했소? 흥! 그는 나의 제자가 될 자격도 없소.]
  초류빈은 청의인의 호기로운 말에 두 눈이 휘둥그래졌다. 그러자 청의인
은 다그치듯 물었다.
  [당신은 내 말을 못 믿겠다는 것이요?]
  초류빈의 창백하면서도 준수한 얼굴에 한가닥 미소가 피어올랐다.
  [나는 당신의 신분과 내력에 대해 별 흥미가 없소.]
  [그럼 당신은 무엇에 흥미가 있는 사람이요? 금사갑?]
  초류빈은 그의 물음에 아무 대답도 하지 않고 그저 작은 칼만  매만지고 
있을 뿐이었다. 청의인은 그의 수중에 있는 작은 조각칼을 바라보면서  다
시 입을 열었다.
  [다른 사람은 당신의 비도가 일단 발해지면 절대로 빗나가는 예가  없다
고 하던데 그 말에는 과장된 것이 없소?]
  [전에는 많은 사람들이 그 말에 대해 의문을 표시했소.]
  [그럼 지금은?]
  [지금 그자들은 모두 죽었소.]
  잠시 침묵을 지키던 청의인은 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하하....... 하하하하!]
  청의인은 비록 웃고 있었지만 그의 얼굴에는 아무 표정도 나타나지 있지 
않았다. 오직 웃음소리만이 그의 입을 통해 터져나올 뿐이었다.  그러더니 
신중하게 말을 던졌다.
  [솔직히 말해서 나는 한번 시험해 보고 싶소.]
  초류빈은 고개를 절레절레 흔들었다.
  [내 귀하에게 권하지만 아마 시험하지 않는 것이 좋을 거요.]
  청의인은 즉시 웃음을 거두고 초류빈을 똑바로 쳐다보았다.
  [금사갑은 바로 자기에 죽어있는 자가 입고 있소.]
  초류빈이 고개를 끄덕이자 청의인은 다시 말을 이었다.
  [지금 만약 내가 저자에게서 금사갑을......]
  그의 말이 채 끝나기도 전에 초류빈의 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.
  [그럼 귀하도 아마 죽게 될 것이오.]
  청의인은 흠칫하더니 다시 가벼운 웃음과 함께 입을 열었다.
  [나는 당신이 두려워 이러는 것이 아니오. 나는 단지 도박과 모험을  가
장 싫어할 뿐이오.]
  초류빈은 다행이라는 듯이 가슴을 쓸어내렸다.
  [오! 그건 극히 좋은 버릇이오. 그저 당신이 그런 마음만 계속 간직한다
면 귀하는 꼭 오래 살게 될 것이오.]
  이 말을 들은 청의인의 크고 시원한 눈은 유난히 빛을 더했다.
  [하지만 나는 당신이 금사갑을 나에게 양보할 수 있게 하는 방법을 알고 
있소.]
  [그래요?]
  초류빈은 의외라는 듯이 의아한 눈으로 청의인을 바라보았다.  청의인은 
입가에 냉랭한 미소를 지으며 말했다.
  [이 청마수는 무림에서 가장 무서운 병기로 이곡이 칠 년이나 심혈을 기
울여 백독(百毒)을 내포시켜 만들어 낸 것이오.]
  초류빈은 당연하다는 듯이 고개를 주억거렸다.
  [백효생(百曉生)이 만들어 낸 병기보(兵器譜)에 의하면 청마수는 아홉번
째에 기제되어 있으니 저녕 진품(珍品)이라 할 수 있소.]
  청의인의 목소리는 득의양양했다.
  [내 이 청마수를 당신에게 주겠소. 대신 당신은 금사갑을  나에게  주지 
않겠소?]
  잠시 생각에 잠겼던 초류빈은 수중의 조각칼을 내려다보며 천천히  입을 
열었다.
  [나의 이 칼은 대장장이가 고작 세 시진만에 만들어 낸 것이지만 백효생
의 병기보에는 세번째에 나열되어 있소.]
  [당신의 뜻은 병기가 어떤 것이든 상관이 없고 그 병기를  어떤  사람이 
사용하고 있는지 그것이중요하다는 것이오?]
  [귀하께선 매우 총명하시군.]
  [그래서 당신은 청마수를 원치 않는다는 말이오?]
  [만약 내가 그것을 원했다면 그것은 이미 당신 수중에 있지  않을  것이
오.]
  청의인은 잠시 궁리를 하는 눈치더니 품속에서 납작한 장방형의  상자를 
하나 꺼내어 조심스럽게 상 위에 올려놓았더니 청마수를 낀 손으로 상자를 
열었다. 뚜껑이 열리는 순간, 즉시 강한 검기가 상자 안에서 뻗어나왔다.
  그 상자 안에는 강하면서도 싸늘한 검기를 발하고 있는 단검이 들어있었
다. 청의인은 가슴을 쫙 펴며 입을열었다.
  [보검은 영웅이 지녀야 제구실을 하게 되어있소.  이  어장검(漁腸劍)은 
천하무쌍이오. 이것이면 되겠소?]
  초류빈은 두 눈을 빛내며 청의인을 똑바로 쳐다보면서 물었다.
  [귀하는 혹시 장검산장(藏劍山莊)  장룡노인(藏龍老人)의  제자가  아니
오?]
  [아니오.]
  [그럼 귀하는 이 검을 어디서 얻은 것이오?]
  청의인은 약간 망설이는 듯했으나 서슴없이 대답했다.
  [장룡노인은 이미 죽었고 이것은 그의 아들 유룡생(游龍生)이 나에게 준 
것이오.]
  초류빈의 얼굴에 의혹의 빛이 나타났다.
  [어장검은 상고(上古)의 신병(神兵)으로 무림의  보물이오.  장검산장은 
이 검으로 인해 이름을 날렸소. 만약 장룡노인이 소림, 무당, 곤륜등 삼대
문파의 장문인과 생사를 같이 할 수있는 막역한 사이가 아니었다면 이  검
은 벌써 빼앗겼을 것이오. 그리고 장룡산장은 이 검으로 인해 무수한 혈투
를 벌여왔소. 그런데 유소장주가 어찌 가전의 보물을 귀하에게 순순히  내
주었다는 말이오?]
  [후후후....... 비단 검뿐만 아니오. 내가 그의 목을 요구한다고 하더라
도 그는 결코 거절하지 못할 것이오. 당신은 믿어지지 않소?]
 [이 검의 가치는 금사갑보다 더 귀중하오. 그런데 귀하는 왜 밑지는  장
사를 하려는 것이오?]
  [나에게는 괴상한 취미가 있소. 얻기 어려운 물건일수록 나는 그것을 더 
손에 넣고 싶어하오.]
  초류빈은 하얀 치아를 드러내며 기품있게 웃었다.
  [유감이지만 나에게도 그런 성미가 있소.]
  청의인은 눈을 크게 떴다.
  [그래도 싫다는 말이오?]
  초류빈이 거절의 뜻을 표시하자 청의인은 노기띤 음성으로 소리쳤다.
  [당신은 무엇 때문에 금사갑을 손에 넣고자 하는 것이오?]
  초류빈의 의젓한 태도는 하늘이 무너져도 변하지 않을 것 같았다.
  [그건 나 개인의 일이라 당신이 상관할 바가 못되오.]
  갑자기 청의인은 양천대소를 터뜨렸다.
  [하하하, 초탐화는 항상(名利)에 담백하고 부귀를 하늘의 뜬구름처럼 여
긴다고 오래전부터 들어왔는데 어째서 금사갑에 대해서는 이렇게 중요시하
는 거요?]
  초류빈은 의미심장한 미소를 지었다.
  [내가 지금 금사감을 얻고자 하는 목적은 귀하와 같을 수도 있소.]
  이 말을 들은 청의인의 눈빛이 번쩍 빛났다.
  [당신은 천하제일의 미녀를 얻기 위해서 그러는 것이오?]
  초류빈은 만면에 미소를 띠며 아리송하게 대답했다.
  [그럴지도 모르오.]
  청의인은 키득키득 묘하게 웃었다.
  [과연 그렇군. 당신은 여자와, 그리고 술에 대해서는 거절한 적이  없다
고 하던데 그것이 사실인 것 같소.]
  [하지만 당신이 그 절세의 미녀가 아닌것이 안타깝소.]
  [내가 남자가 아니라는 것을 어떻게 아셨지요?]
  청의인의 음성이 갑자기 변했다. 그의 입에서 나온 음성은 지극히  아름
다우면서도 간드러진 것이었다. 금쟁반에 옥구슬을 굴린다는 식으로  속된 
표현을 하기에는 이 청의인의 목소리는 너무도 아름다웠다.
  마치 화창한 봄날의 훈풍처럼 사나이의 가슴을 간지럽히는 듯 했다.  이
렇게 말한 청의인은 두 손에 끼고있던 청마수를 천천히 벗었다. 과연 초류
빈의 보는눈은 날카롭기 짝이 없었다. 초류빈은 이렇게 아름다운 손을  보
기는 처음이었다.
  그는 지금까지 살아오면서 많은 미녀들과 정사(情事)를 즐겨왔다. 또 수
중에 칼과 술잔을 들지 않았을 때는 수많은 여인들의 손을  쥐어  보았다. 
미인의 손, 아니 여자의 손이란 대부분이 아름다우나  제아무리  아름다운 
손이라 해도 그는 거기에 결점이 있다는 것을 발견했다.
  피부가 다소 검다거나 아니면 손톱이 약간 크다거나 아니면 땀구멍이 유
난히 큰 것 등이었다. 심지어는 그가 밤낮으로 그리워하는 여인의 두 손도 
완전무결하지는 않다. 그것은 그녀의 개성(個性)이 너무 강해서  그런것인
지는 모르겠지만 그녀의 손은 비교적 크게 느껴졌다.
  하지만 그의 눈앞에 펼쳐쳐 있는 손, 그 손만은 완전무결하여  결점이라
고는 찾아 볼 수가 없었다. 그것은 마치 백옥으로 정교하게 조각된 것과도 
같았다.
  청의여인은 달콤한 꿀물이 흐르는 것 같은 목소리로 말했다.
  [당신은 나의 이 두 손이 청마수보다 예쁘다고 생각지 않나요?]
  그녀의 음성은 너무도 고와 이 세상의 온갖 형용사를  다  동원한다해도 
부족한 느낌이 들 정도였다. 초류빈은 잠시 넋을 잃고 있다가 신중하게 물
었다.
  [당신이 설사 그 두 손으로 사람을 죽인다 해도 저항할 사람이 없을  것
인데 어째서 청마수를 사용하는 것이오?]
  청의여인은 간드러지게 웃으며 말했다.
  [이제 당신과 조건을 논해도 되겠나요?]
  초류빈은 고개를 설레설레 저었다.
  [아직 부족하오.]
  청의여인은 잠시 망설이다가 손을 들어 양쪽 옷소매를 걷었다. 백설같이 
희면서도 토실토실한 양팔이 초류빈의 눈앞에 눈부시게 들어났다.
  아름다운 손에 백옥같이 흰 팔, 그것이야말로 금상첨화였다.
  청의여인은 다시 물었다.
  [지금은 어떠세요?]
  [아직도 부족하오.]
  그러자 청의여인은 봄날의 훈풍처럼 간지러운 웃음을 날렸다.
  [호호호....... 남자들이란 원래 욕심이 많지요. 특히 능력이  풍부하다
고 자신하는 사람은 더 그래요. 능력이 있으면 있을수록 욕심은 더 큰  법
이에요.]
  전신을 요염하게 흔들면서 이렇게 말한 그녀는 어느새 모기장같이희고
도 투명한 속옷만 입은 모습으로 변해 있었다. 그러한 광경은  마치  뽀얀 
안개를 통해서 활짝 핀 꽃을 보듯 신비스러워 혼을 빼앗을 것만 같았다.
  초류빈은 술을 한 잔 따라 높이 들면서 탄복한 듯 중얼거렸다.
  [꽃을 구경하는 데 어찌 술이 없으리오. 자!]
  그러고는 한 잔의 술을 단숨에 마셔버렸다.
  [보아하니 당신은 아직도 부족한 것 같구료.]
  [남자는 욕심이 많다고 방금 당신이 말하지 않았소?]
  [호호호호.......]
  청의여인은 사나이의 넋을 빼앗을 듯이 요염하게 웃더니 이번에는  신발
을 벗었다. 어떤여자든 신발을 벗는 자세는 과히 보기가 좋지 않다.  그러
나 지금 이 신비의 여인은 조금도 그렇지 않았다.
  세상 어떤 사람도 발은 거치른 것이 통례지만 그녀의 발만은 그렇지  않
았다. 그녀의 발은 너무도 아름다왔다. 조그마한 복숭아뼈는 뭇  사내들의 
혼을 빼앗기에 충분했다. 이 순간 초류빈은 호흡이 딱 정지되는  것  같았
다.
  이때 청의여인이 다시 나긋나긋한 음성으로 물어왔다.
  [아직도 부족하세요?]
  초류빈은 다시 술을 한 잔 마시고 나서 빙글거리며 웃었다.
  [만약 지금 내가 족하다고 한다면 당신은 아마 나를 바보라고  할  것이
오.]
  청의여인은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱거리더니 이번에는  마지
막으로 그나마 남은 투명한 속옷까지 완전히 벗어버리고 말았다. 정녕  세
상에 이토록 완전무결하고 아름다운 육체가 있으리라고는 아무도 믿지  않
을 것이다.
  지금 청의여인은 이미 완전한 나체가 되어 초류빈앞에 섰다.
  학처럼 긴 목, 갸냘프면서도 단단해 보이는 둥그스름한 어깨, 풍만한 젖
가슴이 그의 눈앞에 있었다. 뿐만 아니라 윤기가 자르르흐르는 삼각지대의 
신비한 숲, 등등 여자로서 갖추어야 할 모든 것이 거리낌없이 드러났다.
  굴곡이 또렷한 젖가슴 가운데 자리잠은 젖꼭지는 엷은 분홍색을  띤  채 
그래도 약간은 수줍은 듯이 떨리고 있었으며, 양쪽 다리를 살짝  벌린  채 
서 있는 그녀의 자세는 불가항력적인 유혹을 발하고 있었다.
  어디 그뿐이랴. 거기에는 처절한 욕정까지도 내포되어  있었다.  여인의 
이러한 모습은 세상의 어떤 남자들에게도 범죄를 저지를 수 있는 가능성을 
안겨다 주는 것이었다.
  단 한가지 아쉬운 것이 있었다. 그것은 그녀가 아직까지 푸르뎅뎅한  인
피면구(人皮面俱)를 벗지 않았다는 것이다.
  여인은 고귀하면서도 수정같이 반짝이는 두 눈으로 초류빈을 바라보면서 
말했다.
  [이젠 충분하시겠지요?]
  초류빈은 그녀의 얼굴을 바라보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  [거의 다 되었지만 아직 한 가지 부족한 것이 있소.]
  [당신은...... 이제 만족하게 여길때도 되었는데요?]
  [이쯤으로 만족하기 쉬운 사람은 때때로 좋은 것을 놓치는 수가 있소.]
  벌거벗은 여인의 숨소리가 점차 가빠지기 시작했다. 연분홍을 띤 젖꼭지
가 그녀의 거친 숨결을 따라 파동을 일으키며 점점 팽창하는 것 같았다.
  여인은 가볍게 떨리는 음성으로 입을 열었다.
  [당신은 어째서 꼭 저의 얼굴을 보려는 것이지요? 그냥 이렇게 있는  것
이 더 환상적이며 더 기분이 날 게 아니겠어요?]
  [세상에 몸매는 비할 데 없이 아름답지만 얼굴이 매우 추한 여자가 때때
로 있소.]
  [당신은 제가 매우 추하다고 생각하시는 건가요?]
  [직접 보지 않은 이상 나는 알 도리가 없지 않소?]
  발가벗은 여인은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  [당신은 정말 고집스럽군요. 하지만 제 얼굴은 보시지 않는  게  좋다고 
저는 권하고 싶군요.]
  [그건 무엇때문이오?]
  [나는 당신에게서 금사갑을 받은 후 즉시 떠날 거예요.  그러면  당신은 
다시 저를 만날 수가 없어요. 당신은 나에게 금사갑을 주고 나는 당신에게 
최대한의 쾌락을 드릴 거예요. 이건 매우 공정한 교환조건이라고 할 수 있
어요. 그러니 교환이 끝난 다음엔 서로 기억할 필요가 없지 않겠어요?]
  [일리가 있는 말이오.]
  [그러나 만약 당신이 저의 얼굴을 보면 당신은 저를 영원히 잊지 못하게 
될 게예요.]
  [당신은 자신의 미모를 매우 자부하고 있군요.]
  여인은 자신의 풍만한 젖가슴을 나긋나긋한 손으로 한번 자극적으로  쓰
다듬더니 초류빈을 향해 한 걸음 더 다가갔다. 여인의 향긋한 살내음이 초
류빈의 코를 벌름거리게 했다.
  여인은 홀릴듯한 자세로 의미심장하게 말했다.
  [당신은 그렇지 않을 거라고 생각하나요?]
  초류빈은 고집스러운 표정을 떠올렸다.
  [만약 그래서 내가 당신에게 금사갑을 주지 않겠다면 어떻게 하시겠소?]
  여인은 매우 당황하는 것 같았다.
  [교환하는 것을 거절한다고요?]
  이렇게 말한 그녀는 어쩔 수 없다는 듯이 탄식을 터뜨렸다.
  [그렇다면 할 수 없군요. 이래도 당신은 거절하겠어요?]
  이윽고 그녀는 인피면구를 벗었다. 여인의 얼굴, 그것은 사람의  숨통을 
막을 것처럼 아름다왔다. 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않을 만큼  아름다운 
것이었다.
  초류빈의 입에서는 절로 감탄사가 발해졌다.
  [오!]
  여인의 얼굴과 관능적인 육체, 그것은 이 세상의 어떤 아름다움과도  비
교할 수가 없었다. 설사 장님이라 해도 그녀의 몸 전체에서 풍기는 성숙한 
여인의 체취를 맡을 수는 있을 것이다. 여기에다가 그녀의 고혹적인  목소
리는 그 장님을 강한 유혹에서 헤어나지 못하게 할 것이다.
  여인의 모든 것은 남자로서 도저히 항거할 수 없는 것이었다. 멍하니 그
녀를 주시하던 초류빈은 돌연 길게 숨을 내쉬었다.
  [이곡이나 유소장주가 자기들이 가장 중하게 여기고 있던 것을 당신에게 
준 것은 결코 잘못이 아니었소.]
  [............]
  관능적인 육체를 적나라하게 드러내 놓고 있는 이 절세의 미녀는 그윽한 
미소만 지었을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 그러나 말이 무슨 필요가  있
겠는가?
  그녀의 두 눈이 말을 하고 있었고, 손, 가슴, 그리고 신비의 샘뿐만  아
니라  그녀의몸 전체에 있는 땀구멍 하나하나에서도 말이 나오고 있지  않
는가------
  그녀는 초류빈이 만족해 하고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 만약 남자로
서 그녀가 무엇을 요구하였는지 모르고 있다면 그것은 백치이며 인간이 아
닐 것이다.
  여인은 초류빈이 안아주기를 기다리고 있었던 것이다. 그리하여  마음껏 
짓밟아 주기를 바라고 있었다.
  하지만 초류빈은 의자에 앉은 채 일어날 기미조차 보이지 않은채 유유히 
술을 한 잔 들이키더니 흐뭇한 듯이 웃었다.
  [나는 오랫동안 이런 축복을 누린 적이 없소. 정말 고맙구료.]
  여인은 다소곳이 고개를 숙이더니 약간 부끄러운 듯이 입을 열었다.
  [당신같이 호탕한 남자도 담량을 키우기 위해 술을 마셔야 할 줄을 미처 
생각하지 못했어요.]
  [그건 아름다운 여인일 수록 쉽게 만족을 얻지 못한다는 것을  알고있기 
때문이오.]
  [흥!]
  여인은 가볍게 코웃음을 치고 살짝 눈을 흘기더니 갑자기 벌거숭이 몸을 
초류빈의 몸 속으로 던졌다. 참을 수 없는 욕정이 드디어 그녀가 먼저  행
동을 취하게 만들었는지도 모른다.
  쨍그랑!
  순간 초류빈의 손에 쥐어져 있던 술잔이 땅바닥에 떨어져 산산조각이 나
고 말았다. 이어 초류빈은 그녀의 부드러우면서도 매끄러운  등을  천천히 
애무했다.
  그러나 그의 한 손에는 여전히 그 조각칼이 들려있었다.
  여인은 전신을 뱀처럼 꿈틀거리면서 초류빈의 몸을 칭칭감고 가쁜  숨을 
내쉬었다.
  [이...... 이럴때는 수중에 칼을 들고 있는 것이 아닌 줄 아는데요?]
  초류빈은 한손으로 그녀의 향기로우면서도 윤기가 흐르는 머리카락을 쓰
다듬으면서 더할 수 없이 부드러운 음성으로 말했다.
  [남자가 손에 칼을 쥐고 있을 땐 품속으로 파고들어선 안  되는  것으로 
알고 있소.]
  여인은 요염하게 웃으며 초류빈의 입술을 빨았다.
  [그럼 당신은 저를 죽이기라도 하겠단 말인가요?]
  초류빈 역시 가볍게 눈웃음을 치며 응수했다.
  [여자란 너무 자신을 가져서는 안 되오. 그리고 홀랑 벗어던지고 남자를 
유혹해서는 더더욱 안 되오. 여자란 옷을 단정히 입은 채  남자가  스스로 
옷을 벗겨 주기를 기다려야 그것이 미덕이고 또 그것이  아름답게  보이는 
것이오.]
  이렇게 말한 그는 서서히 여인의 머리카락을 뒤로 잡아당겨 예리한 칼로 
가볍게 그녀의 목을 그었다.
  일순,그녀의 목에 빨간 선이 그어지면서 즉시 붉은 피가 목을 타고  내
려와 그녀의 희고도 탐스러운 젖가슴에 떨어졌다. 그것은  마치  하얀눈이 
덮인 동산에 붉은 매화꽃 한 송이가 떨어진 것과도 같이 보였다.
  [아아.......]
  신음소리를 지른 그녀의 안색은 순식간에 사색이 되어  버렸다.  그리고 
방금까지만 해도 물결치듯 꿈틀거리던 그녀의 야들야들한 몸은 완전히  굳
어진 듯 움직이지 않았다.
  초류빈은 여인의 입술에 자기의 입술을 대고 부드럽게 물었다.
  [당신은 아직도 자신을 갖고 있소? 당신의 몸 하나로이 세상에서 안 되
는 일이 없다고 말이오?]
  그의 칼날은 여인의 목에 바싹 붙은 채 떨어질 줄을 모르고 있었다.  여
인의 탐스러운 육체가 드디어 천천히 떨리기 시작하더니 이윽고는  사시나
무 떨리듯 떨려왔다.
  그녀는 초류빈의 목을 두 팔로 안고 있었으나 꼼짝달싹도 하지  못했다. 
초류빈은 안타까운 듯이 탄식을 터뜨리며 말을 꺼냈다.
  [내 당신에게 몇 가지 일러 줄 것이 있는데 명심해 주기를  바라오.  첫
째, 남자는 피동적(被動的)인 것을 싫어하오. 그리고 당신은 자신이  생각
하고 있는 것처럼 그렇게 아름답지도 않소.
  여인의 음성은 무섭게 떨려나왔다.
  [제...... 제가 졌어요. 이젠 그만 이 칼을 좀 치워주세요.......]
  [내 당신에게 한 가지 물어 볼 것이 있소.]
  [어...... 어서...... 말씀해 보세요.]
  [당신은 무엇 때문에 모든것을 희생해 가면서까지 금사갑을 얻고자 하는 
것이오?]
  [아까도 말씀드렸지만 얻기 어려운 것일수록 저는 더 얻고 싶어합니다.]
  초류빈은 바로 눈앞에 있는 여인의 얼굴을 물끄러니 들여다보다가  표정
없이 웃으며 말했다.
  [만약 내가 당신의 목에서 칼을 치우지 않으면 당신은 영원히 이렇게 있
을 적정이오?]
  여인은 그 말의 뜻을 알아듣지 못할 정도로 우둔한 여자가 아니었다. 그
녀는 목을 서서히 칼에서 떼더니 이어 그의 품을 빠져 나왔다.
  그녀는 수치와 모욕으로 인한 본능적인 동작으로 몸을 움츠려 한 손으로
는 젖무덤을 그리고 한손으로는 두 다리사이의 숲이 우거진 곳을 가렸다.
  그러나 무르익을 대로 무르익은 탄력있는 젖가슴은 한쪽 손으로  가리기
에는 너무도 컸다. 초류빈은 추호도 애석한 빛을 보이지 않고 말했다.
  [날씨가 매우 추우니 어서 옷을 입으시오.]
  여인의 두 눈은 당장 불이라도 쏟아져 나올 것처럼 붉게 충혈되었다. 그
녀는 그런 눈으로 초류빈을 태워버리기라도 할 듯이  무섭게  노려보았다. 
하지만 그것도 잠시, 여인은 이내 방긋 웃으면서 입을 열었다.
  [나는 당신이 나를 죽이는 것을 원치 않고 있다고 생각 했어요.]
  초류빈은 갑자기 두 눈에 지금까지 보이지 않았던 싸늘한 광채를 뿜어냈
다.
  [지금 내가 하고 있는 이 말이 끝나는 순간 당신이 아직 이곳에  있다면 
나의 이 칼이 당신의 목을 여지없이 관통시킬 것이오.!]
  아니나 다를까. 그녀는 초류빈의 말이 아직 끝나지 않았을 때 이미 옷을 
안고 밖으로 달아나 버렸다.
  [초류빈! 너는 남자가 아니다. 아니, 사람새끼도 아니다.  너의  미혼처
(未婚妻)가 너의 가장 절친했던 친구를 따라 도망친 원인이 무엇인지 이제
야 나는 알았다.]
  말소리의 여운은 까마득히 먼 곳에서 들려왔다. 넓은 대지는 온통  백설
로 덮여 있었으며, 주루는 밖에 쌓인 눈의 반사로 인해 별로 어둡지  않았
다.
  하지만 이 주방은 마치 무덤속처럼 음산하여 더 이상 머무르고 싶은  생
각이 들지 않게 했다. 죽어 나자빠진 시체들이 금방이라도 살아서  벌떡벌
떡 뛰쳐 일어날 것 같았다.
  초류빈은 여전히 그곳에 앉아 자세하나 흐트러뜨리지 않았다.  그의  두 
눈은 고통과 비애의 빛으로 가득 차 있었다. 청의여인의 마지막 한 마디가 
그의 가슴을 비수로 찌른 것처럼 만들었기 때문이다.
  너의 미혼처(未婚妻).
  너의 가장 절친한 친구...... 라고 한 말이------


  飛刀奪命   第 一卷 五章  

  함박눈이 내리는 밤

  초류빈은 술주전자를 들어 나머지 술을 단숨에 벌컥벌컥 마셔버렸다. 그
리고는 또 심한 기침을 쉬지않고 했다.
  그의 창백한 얼굴에서 병자에게서나 볼 수 있는 홍조가 다시  떠올랐다. 
초류빈은 한 손을 들어 가슴을 쓰다듬으며 혼자 중얼거렸다.
  [유성(流星), 벽운(碧雲). 나는 절대 당신들을 탓하지  않겠소.  남들이 
뭐라고 하든 나는 당신들에게 잘못이 없다는 것을 알고 있소. 모든 잘못은 
나 한사람에게 있소.]
  바로 이때였다.
  갑자기 퉁! 하면서 무거운 물체가 땅에 떨어지는 듯한 소리가  들리면서 
한 사람이 문 앞에 모습을 나타냈다.
  나타난 사람은 몸집이 마치 고깃덩어리처럼 비대했을 뿐만 아니라 두 다
리가 없어 둥글둥글한 호박처럼 보였다. 그의 온몸은 때와 먼지로  뒤범벅
이 되어 있었다.
  게다가 수염과 머리카락이 한데 뒤엉켜 있어 비할 데 없이 더러웠다. 여
기에다 몇 년동안 전혀 목욕을 하지 않았는지 온몸에서 악취가 심하게  풍
겨나오고 있었다.
  초류빈은 절로 미간을 찌푸렸다.
  [친구, 친구가 만약 밥을 얻어 먹으러 온 것이라면  시간을  잘못  택했
소.]
  하지만 이 괴인은 전혀 그의 말을 듣지 못한 것처럼 두 손으로 땅을  짚
더니 껑충 몸을 날려 난롯가로 왔다. 괴인이 이렇게 뛰는 모습은 마치  메
뚜기나 벼룩이 뛰는 것처럼 하나도 힘이 들어 보이지 않았다. 초류빈의 안
색이 가볍게 변했다.
  [귀하도 역시 금사갑을 얻기 위해 온 것이오?]
  괴인은 여전히 들은 척 만 척 다시 한 번 도약하여 홍한민 앞으로  날아
갔다. 초류빈의 음성이 서릿발처럼 날카롭게 변했다.
  [친구, 나의 손에 있는 이 칼은 과일이나 깎아먹는 칼이 아니오. 만약에 
귀하가 손을 멈추지 않는다면 아마 여기에 시체가 한 구 더  늘어날  것이
오.]
  그러나 괴한은 조금도 아랑곳하지 않고 홍한민의 몸에서 금사갑을  벗기
는 것이 아닌가? 금사갑은 보기에 금칠을 한 갑옷에 불과하여 별로 특이한 
데가 없었다.
  그러나 이상한 일이 있었다. 즉, 초류빈은 괴인이 갑옷을  벗기는  것을 
보고도 그 자리에 앉은 채 꼼작도 하지 않는 것이었다.
  그의 수중에 있는 칼도 그냥 들려져 있었다. 다만 그의 두 눈에선  지금
까지 볼 수 없었던 경악의 빛이 쏟아져 나오고 있었다. 괴인은 두  손으로 
금사갑을 꽉 껴안은 채 앙천대소를 터뜨렸다.
  [으하하핫! 이거야 말로 어부지리군. 이 보물이 내 손에 들어오게 될 줄
은 미처 생각지 못했다.]
  초류빈의 입에서 싸늘한 말이 새어나왔다.
  [나는 아직 이곳에 있고 칼은 아직 내 수중에 있소. 그런데도 귀하가 그
런말을 하다니, 너무 이르다고 생각지 않소?]
  괴인은 다시 훌쩍 몸을 날리더니 초류빈의 앞으로 구르듯이 다가와 누런 
이빨을 드러내며 음흉스럽게 웃었다.
  [으흐흐흐....... 당신의 손에 칼이 있다면 어째서 나를 죽이지 않는 것
이요? 소문에 의하면 초탐화의 보도는 한 번도 빗나간 적이 없다고 하던데 
당신이 만약 던지면 나는 결코 피하지 못할 것이 아니겠소?]
  [나는 당신이 귀엽다고 느껴져 차마 손을 쓸 수가 없구료.]
  이말을 들은 괴한은 다시 앙천대소를 터뜨렸다.
  [으하하하...... 당신이 얘기하고 싶지 않다면 내가 대신 얘기 해  주겠
소.]
  이렇게 말한 그는 잠시 멈추었다가 득의양양한 표정으로 말을 이었다.
  [딴 사람들은 당신이 중독되어 있지 않다고 생각하고 있지만 나만은  당
신이 중독되어 있다는 것을 알고 있소. 다만 당신이 상상외로 침착하여 다
른 사람들이 속은 것이오.]
  초류빈은 안색하나 변하지 않고 아무 말 없이 괴인을 노려보았다.  괴인
은 다리가 없어 아주 작은 키라 초류빈을 올려다보며 말을 계속했다.
  [그렇지만 나까지 속일 수는 없소. 왜냐하면 나는 당신이  마신  술에는 
색도 없고 맛도 전혀없는 독이 들어있다는 것을 알기 때문이오. 설사 당신
의 코가 개보다 더 예민하다고 해도 절대 그 냄새는 맡을 수가 없소.]
  [귀하는 어찌 그리 잘 알 수 있소?]
  [헤헤헤...... 물론 나는 누구보다 잘 알 수밖에 없지. 독을 쓴  장본인
이 바로 소생이니까 말이오.]
  초류빈은 안색이 변하지 않았지만 눈가에는 가벼운 경련이 파르르  일어
났다. 얼마쯤 시간이 지났을 때 초류빈은 한숨을 내뿜으면서 입을 열었다.
  [하루가 가기도 전에 나는 여섯 가지 상상도 못할 일을 겪었소.  보아하
니 오늘 나는 운수가 괜찮은 것 같구료.]
  괴인의 음침하고 눈꼽이 낀 눈이 하얗게 변했다.
  [귀하는 이제 누구의 손에 죽게 되는지 알고 싶지 않소?]
  초류빈은 고소를 지으며 무겁게 머리를 끄덕였다.
  [그렇소. 죽어도 누구의 손에 죽는지는 알아야 하지 않겠소?]
  괴인은 눈을 가늘게 뜨고 의미심장하게 말했다.
  [귀하께서는 견식이 넓으니 강호에서 가장 비겁하고 파렴치한 자가 일곱 
명이 있다는 것을 알고 계시겠지?]
  이 말을 들은 초류빈의 얼굴이 처음으로 약간 일그러졌다.
  [칠묘인(七妙人) 말이오?]
  괴인은 누런이빨을 드러내며 크게 웃었다.
  [헤헤헤...... 맞았소. 그 남녀 일곱명은 남도여창으로 더할 수 없이 파
렴치한 자들이오. 딴 것은 배우지 못했지만 독을 사용하고 남을 속이며 처
녀를 강간하는 등 온갖 못된짓을 하는데는 강호에서 가장 독보적인 존재들
이지요.]
  초류빈은 눈을 크게 뜨고 괴인을 주시하며 물었다.
  [귀하도 그 칠묘인 중 한 사람이요?]
  괴인은 이 물음에 대답하지 않고 말머리를 돌렸다.
  [칠묘인 중에서도 가장 비겁하고 몰염치한 자가 있는데 당신은 그가  누
구인지 아시오?]
  초류빈은 침을 삼키며 서슴없이 말했다.
  [묘랑군(妙郞君) 화봉이오.]
  괴인은 시커먼 얼굴속에서 징그럽게 웃었다.
  [헤헤헤...... 약간 틀렸소. 그의 정확한  이름은  흑심묘랑군(黑心妙郞
君)이오. 그놈은 아는 게 하나도 없고 오직 양가댁 부녀들을 속여 몸과 재
산을 빼았는 것만 알고 있소. 그리고 독으로 논한다면 아마 극락동의 오독
동자에 비해 손색이 없지요.]
  [귀하는 그 사람에 대해 잘 알고 있소?]
  [물론이지요, 내가 바로 그 사람이고  그  사람이  바로  나니까.  헤헤
헤.......]
  초류빈은 흠칫 몸을 떨었다. 그제서야 그의 안색은 완전히 변했다. 회봉
은 사악하게 웃으며 말을 이었다.
  [귀하는 매우 이상하다고 생각하시오? 흑심묘랑군이 어째서 이 꼴이  되
었는지 말이오.]
  [당신같은 사람이 어떻게 양가댁 규수들을 유혹해 몸을  빼앗고  재물을 
갈취할 수 있겠소? 그 동안 당신이 겪었던 여자들은 모두  장님이  아니었
소?]
  초류빈은 장탄식을 하며 물었다. 그의 이런 표정에는 의혹이 가득차  있
었다.
  화봉은 씨익 웃으며 설레설레 고개를 저었다.
  [당신은 또 틀렸소. 내가 유혹했던 여자들은 장님이 아닐 뿐더러 모두가 
매우 아름다왔소. 다만 어떤 사람이라도 두 다리가 잘린 채 지하실에 갇혀 
매일 한 끼씩 소금도 치지않은 돼지고기를 먹다보면 아마 몇년후에는 나처
럼 될 것이오.]
  초류빈의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
  [그렇다면 자면이랑 손육과 장미부인이 당신을 이렇게.......]
  화봉은 잠시 굳게 입을 다물고 있다가 자조적인 웃음을  떠올리며  입을 
열었다.
  [아까 손육이 당신에게 옛날 이야기를 해 주었는데 나도 한  마디  하겠
소. 아마 이번 이야기가 더 재미있을 것이오.]
  [어디 한 번 해 보시오.]
  화봉은 초류빈의 맞은 편에 비스듬히 기대앉으며 천천히 말하기  시작했
다.
  [당시 나는 운수가 매우 나빴소. 귀신에게 홀려 털보의  마누라와  눈이 
맞게 된 것이오. 여기에다 설상가상으로 그녀가 애까지  배게되자  그녀는 
꼭 나를 따라가겠다고 매달리게 되었소.]
  초류빈의 표정에 아연 놀라운 빛이 나타났다.
  [오라! 이제 보니 자면이랑이 말한 사람이 바로 당신이었군. 그가  당신
을 대신해서 누명을 썼지요?]
  화봉은 당치도 않다는 듯 손을 홰홰저었다.
  [그는 한가지 잘못 말한 것이 있소.]
  [그게 뭐요?]
  [나는 그녀를 갈취하지 않았소, 설사 그런 마음을 가졌다 해도 그건  불
가능한 것이었소. 장미부인, 그녀는 귀신같이 약아 도저히 손을 쓸 기회를 
잡을 수가 없었소.......]
  잠시 말을 멈춘 그는 허공을 응시하며 말을 이었다.
  [하지만 그떠 털보는 이미 모든 것을 눈치채고 뒤를 추격하기 시작했소. 
나는 궁리끝에 나의 죄를 뒤집어 씌울 사람으로 자면이랑 손육을 택해  장
미부인으로 하여금 그를 유혹하도록 한 것이오. 그녀는 처음의 자면이랑이 
얼굴이 못났다고 하면서 거절했으나 나의 계속되는 권유에 어쩔  수  없이 
승락하고 말았소.]
  초류빈은 탄복을 아끼지 않았다.
  [이제 보니 두 사람은 서로 내통을 하고 있었군.]
  화봉은 쓰다 달다 얘기하지 않고 자기의 말만 계속했다.
  [만약 당시 내가 모든 것을 버리고 그냥 갔더라면 아무 일도 없었을거
요. 그러나 장미부인이 가진 재물이 너무 많은지라 나는 차마 그대로 놓아 
줄 수가 없었소. 일이 안정되면 내가 찾아간다고 했지요. 그때가서 자면이
랑을 처치하고 같이 편안하게 살자고 그녀와 약속을 했소.]
  여기까지 말한 그는 회한의 한숨을 내쉬었다.
  [하지만 나는 여자의 마음이 갈대와 같이 쉽게 변한다는 것을 잊고 있었
소. 그녀는 자면이랑과 밤낮을 같이 지내다가 자면이랑에게 애정을 느끼기 
시작한 것이오. 그래서 내가 그녀를 찾아오자 그들은 힘을 합쳐  나의  두 
다리를 자른 후에 지하실에다 가두어 두고 십 년동안 산송장이 되도록  한 
것이오.]
  초류빈은 미흡한 듯이 다그쳐 물었다.
  [한데 그녀는 어째서 당신을 죽이지 않았소?]
  화봉은 씁쓸하게 웃으며 고개를 가로저었다.
  [내가 여자의 마음을 알고 있다면 어찌 이런 꼴을 당했겠소?]
  그는 재차 땅이 꺼질것 같은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  [전에 나는 내가 여자에 대해 잘 알고 있다고 자부해 왔기 때문에  오늘
같은 꼴을 당했소. 만약 자신이 여자를 누구보다 잘 안다고 자부하는 남자
가 있다면 그가 받는 죄는 지극히 참혹한 것일 거요.]
  초류빈은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [이야기는 확실히 아까 것보다 재미가 있군.]
  화봉은 정색을 하더니 여유있게 입을 열었다.
  [당신은 가장 재미있는 일에 대해서 아직 듣지 못했소.]
  [그게 무엇이오?]
  화봉은 키득키득 웃으며 머리가 가려운지 긁적긁적 긁었다. 허연 비듬이 
우수수 떨어져내렸다.
  [당신이 나의 독에 걸린 이상 비단 힘을 쓸 수 없을 뿐만 아니라 앞으로 
세 시진 후면 죽게 된다는 것이오. 그래서 나는 지금 당신을 죽이지  않겠
소. 당신으로 하여금 이곳에 앉아 천천히 죽음의 맛을 음미하도록 해 주겠
소.]
  [하하하....... 그럴 필요는 없소. 나는 지금까지 살아오면서  수십차례
나 죽음의 맛을 보아 왔으니까.]
  화봉은 일그러진 미소를 지으며 자신있게 고개를 저었다.
  [그러나 이번만은 틀림없이 마지막이 될 것이오.]
  초류빈은 웃음을 잃지 않았다.
  [그렇다면 귀하는 어서 가 보시오. 다만...... 밖에는 눈보라가  휘날리
고 천지가 온통 얼음에 뒤덮였는데 귀하가 그래가지고 얼마를 갈지 궁금하
구료.]
  화봉은 금사갑을 거두며 빙글빙글 웃었다.
  [귀하는 너무 염려하지 마시오. 다리가없는 사람도 말은 탈 수가 있소. 
나는 밖에 말이 있다는 것을 알고 있소. 울음소리가 우렁찬  것으로  보아 
매우 좋은 말인 것 같소.]
  말을 마친 그는 만면에 흐뭇한 미소를 띤 채 밖으로 기어나가다가  다시 
한 마디 덧붙였다.
  [부디 안녕히 계시오. 안녕히.......]
  초류빈은 빙긋이 맑은 미소를 지으며 답례했다.
  [살펴 가시오. 밖까지 모셔다 드리지 못하는 점을 용서하시구료.]
  이윽고 요란하던 말발굽소리가 점차 멀어져 갔다. 초류빈은 의자에 앉은 
채 상위에 놓인 술주전자를 멍하니 바라보았다. 두 주전자 중에 하나는 이
미 비어있었고 하나에는 아직 술이 남아 있었다. 초류빈은 주전자를  들어 
냄새를 맡고 또 한 모금 맛을 보더니 감탄한 듯이 중얼거렸다.
  [과연 무색무미하군. 이자는 독을 쓰는 솜씨가 괜찮군.]
  이렇게 중얼거린 그는 다시 한 모금 마시더니 술맛을 감상하는지 두  눈
을 지그시 감았다.
  [으음....... 술맛도 괜찮군. 하기사 한 병을 먹어도 죽고 한  주전자를 
다 마셔도 죽는 것은 마찬가지일 것이다. 그렇다면 어찌 이 술을 남겨  둘 
수가 있겠는가.]
  하고는 단숨에 한 주전자의 술을 다 마셔 버리고 말았다. 입가에 흘러내
린 술을 소매로 쓱 닦은 그는 독백처럼 중얼거렸다.
  [초류빈....... 아! 초류빈....... 하기사 나는 벌써 죽었어야 했다. 죽
는 것! 그까짓 게 뭐냐? 하지만 여기 이자들과 같은 주방에서 마지막을 보
낼 수야 없지 않은가?]
  그는 비틀거리는 몸을 가까스로 가누며 밖으로 걸어나갔다.  눈에  덮인 
땅에는 동남쪽으로 말발굽이 나 있었다.
  보아하니 화봉은 동남쪽으로 달려간 것 같았다. 초류빈은 가장 깨끗하게 
눈이 쌓인 곳을 골라 정좌를 하고 앉아, 품에서 이직 미완성인 나무인형을 
꺼냈다.
  그 인형은 이미 얼굴의 윤곽이 잡혀 있었다. 인형의 두 눈은 마치  초류
빈을 바라보는 것 같았고 게다가 눈언저리에는 깊은 수심이 서려 있는  것
도 같았다.
  초류빈은 나무인형을 내려다보며 마치 사람을 앞에 두고 하는 말처럼 속
삭였다.
  [나를 쳐다보지 마시오. 나는 구제할 수 없는  주정뱅이이며  떠돌이요. 
당신이 유성에게 간 것은 확실히 잘한 것이오. 잘못이 있다면 오직 나에게
만 있소.]
  중얼거리기를 마친 그는 그 인형을 완성시키기 위해 다시 칼을 인형에다 
대었다. 그러나 이미 그의 손은 전혀 힘을 쓸 수가 없었다.
  먹구름이 낀 하늘에서 다시 함박눈이 내리기 시작했다. 초류빈은 계속해
서 콜록콜록 기침을 하며 낮은 소리로 한 사람의 이름을 뇌까렸다.
  [아....... 벽운! 벽운.......]
  이 소리를 벽운이란 여인이 들을 수가 있을까? 없다! 벽운은 절대로  들
을 수가 없을 것이다.
  그러나 그의 심한 기침소리를 듣고 달려온 사람이 있었다. 바로  텁석부
리 장한이었다. 

  텁석부리 장한은 초류빈을 업은 채 말발자국을 따라 동남쪽으로 미친 듯
이 달려갔다.
  [두 시진내에 두 다리가 잘린 사람을 찾으면 나는 살 수가 있을  가능성
도 있다. 그가 술에다 독을 탄 이상 해독약이 있을 것이 분명하다.]
  이것은 초류빈이 장한에게 마지막으로 한 말이었다. 장한은 혼신의 힘을 
다해 달려갔다.
  장한의 두 눈에서 흘러내린 눈물은 이미 벌써 얼음이 되어 있었지만  칼
날같은 바람은 쉬지않고 그의 얼굴을 계속 후려치고 있었다.
  이때 싸늘한 바람을 타고 처절한 비명이 들려왔다. 텁석부리 장한은  먼 
곳에서 들려오는 이 소리를 듣는 순간 안색이 대뜸 변했다.
  잠시 망설이던 그는 있는 힘을 다해 비명이 난 곳을 향해 달려갔다.  얼
마 후 그는 눈이 덮인 소나무 숲 밖에 한 필의 말이 있는 것을 발견했다.
  장한은 계속해서 숲속으로 달려 들어갔다. 숲 속으로 달려 들어가던  장
한은 무엇을 보았는지 흠칫 하더니 이내 제자리에 굳어져 버렸다.
  그는 묘랑군 화봉을 기어코 찾았다. 하지만 그는 이미 죽은 시체였다.
  화봉의 몸은 완전히 벌집이 되어 있었다. 그의 몸에는 각양각색의  암기
인 비표, 화살, 은침, 오망주등등이 수없이 꽂혀 있었다.
  텁석부리 장한의 미간이 절로 일그러졌다. 이 사람이  너무도  처참하게 
죽어 있었기 떠문이다. 두 다리가 잘린 채 돼지와 같이 십 여 년이나 감금
되었다가 풀려난 지가 겨우 얼마 되지도 않아서 다시 이런 일을 당하고 만 
것이다.
  텁석부리 장한은 비분을 금치 못했다. 왜냐하면 이자의  죽음으로  인해 
초류빈이 같이 죽게 된다는 것을 생각한 때문이었다. 그는 울부짖는  듯한 
목소리로 물었다.
  [바로 이놈입니까?]
  그는 이 죽은 자가 초류빈이 찾고자 하는 사람이기를 희망했다.  초류빈
은 장한의 등에 업힌 채 미약한 음성으로 대답했다.
  [그렇다네.]
  텁석부리 장한은 부드득 이를 갈더니 급히 장삼을 벗어  나무밑에다  깐 
후 초류빈을 앉혔다. 그리고는 애써 미소를 지으면서 말했다.
  [해독약이 그의 몸에 있을지 모르니 제가 가서 한번 찾아보겠습니다.]
  초류빈은 씁쓸하게 웃었다.
  [조심하게. 암기에는 대부분 독이 묻어 있으니까.]
  그는 자신의 생명이 마지막 단계에 이르러 있다는 것을 알면서도 자신보
다 남의 생명에 대해 격정을 하는 것이었다.
  텁석부리 장한은 그 말을 듣자 가슴 한구석에서 뜨거운  감격이  치밀어 
오르는 것을 느꼈다.
  그는 비오듯 쏟아져 내릴 것 같은 눈물을 가까스로 억제하며 화봉의  시
체 옆으로 달려갔다. 화봉의 시체 옆으로 가서 한참 온몸을 뒤지던 장한은 
문득 동작을 멈추며, 맥이 풀린 듯 잠시 둥안 일어나지 못했다.
  [없는가?]
  담담한 목소리가 들렸을 때 텁석부리 장한은 목이 메어 아무 대답도  하
지 못했다.
  초류빈은 지그시 눈을 감으며 차분한 목소리로 말을 꺼냈다.
  [나는 운수가 결코 좋을 것이라고는 생각하지 않았네. 생각해 보게.  십
여년동안 감금 되어 있었던 사람에게 무슨 해독약이 있겠나?]
  텁석부리 장한은 자기의 머리를 탕탕치며 치를 떨었다.
  [이놈을 해친 자가 누구란 말인가? 이자를 해친자가 누구라는  것을  알
면....... 해독약은 이놈을 죽인 자가 갖고 간 것이 분명하다.]
  초류빈은 아무 말도 하지 않고 두 눈을 감았다. 이런 그의 얼굴에는  고
독함이 가득차 있었다. 잠시 묵묵히 있던 그는 알쏭달쏭하게 대답했다.
  [그럴 수도 있고 어쩌면 그렇지 않을 수도 있네.]
  텁석부리 장한은 용기를 주듯 확신한다는 표정으로 말을 받았다.
  [하지만 그의 몸에 꽂힌 암기들은 평상시 자주 보던 것들입니다. 강호의 
인물이라면 누구라도 사용할 수 있는 것입니다. 비록 오망주는 관외사람이 
사용하는 것이지만 근래에 와서는 널리 사용되고 있습니다.]
  초류빈이 말없이 고개를 끄덕이고는 다시 눈을 감자 텁석부리 장한은 신
중하게 말을 이었다.
  [몸에 이렇게 많은 암기가 꽂혀 있는 것으로 보아 한 사람이 손을 쓴 것 
같지는 않습니다.]
  초류빈은 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 호흡은 점점 미약해서 마치  평
온한 잠을 자고 있는 것 같았다. 또 그는 딴 사람의 안위에 대해서는 끔찍
하게 생각하나 자신의 생사에 대해서는 전혀 안중에도 두지 않는 것같았
다.
  장한은 화봉의 시체 옆에 쭈그리고 앉아 있다가 갑자기  벌떡  일어나며 
미친 듯이 소리쳤다.
  [나으리! 저는 살인을 한 자가 누구인지 알았습니다.]
  초류빈은 서서히 눈을 뜨더니 무표정하게 장한을 바라보았다.  텁석부리 
장한은 급급히 초류빈의 앞으로 달려갔다.
  [손을 쓴 사람은 한 사람입니다. 이 열 세가지 암기는 오직  한  사람이 
방출한 것입니다.]
  말을 멈춘 장한은 마른 침을 꿀꺽 삼키고 나서 흥분된 어조로 말을 계속 
이었다.
  [그 사람이 발해낸 열 세가지 암기 중에서 어떤 한 가지라도 능히  화봉
을 죽일 수 있었습니다. 하지만 그 사람은 열 세가지를 모두 던져야  직성
이 풀렸던 모양입니다. 이런 미치광이같은 잔인성을 지닌  사람이  강호에 
또 누가 있겠습니까?]
  그제서야 초류빈은 무겁게 입을 열었다.
  [맞았네. 단 한명, 바로 천수나찰(千手羅刹)이지. 묘랑군은 결국 여자의 
손에 의해 죽었군.]
  텁석부리 장한은 자신도 모르게 손뼉을 쳤다.
  [그렇습니다. 천수나찰을 제외하고는 열 세 가지 암기를 동시에 발해 낼 
사람은 없을 겁니다.]
  여기까지 말한 그는 갑자기 뚝 그치더니 초류빈을 똑바로 바라보면서 물
었다.
  [나으리께선 벌써 아시고 계셨습니까?]
  초류빈의 입가에 고소가 떠올랐다.
  [몇 번 만나 보았지만 무슨 소용이 있겠나? 천수나찰의 행적이 묘연하여 
지금 어디에 가 있는지 알 수조차 없지 않은가?]
  텁석부리 장한은 두 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.
  [아닙니다. 우린 어떻게 해서라도 그를 찾아내야 합니다.]
  초류빈은 설레설레 고개를 저었다.
  [찾을 필요 없네. 그리고 자네는 마실 술이나 좀 구해 보게.]
  장한의 놀란 얼굴을 바라보면서 초류빈은 담담하게 말을 내뱉았다.
  [죽기 전에 한번 한없이 마시고 싶군. 그리고 지금은 매우 피로해. 그저 
편안하게 쉬고 싶을 뿐이네.]
  텁석부리 장한은 갑자기 초류빈 앞에 털썩 무릎을 꿇었다. 이런 그의 두 
눈에서 뜨거운 눈물이 비오듯 흘러내렸다.
  [나으리, 저는 나으리가 매우 피곤해하시는 것을 알고 있습니다. 몇  년
이 지나는 동안 나으리는 한번도 유쾌하신 적이 없었지요? 고통과  슬픔의 
나날을 보내는 사람으로서 어찌 피로를 느끼지 않을 수가 있겠습니까?]
  그는 울먹이며 초류빈의 어깨를 부축하더니 강경하게 말했다.
  [하지만 나으리께선 절대 돌아가셔서는 안 됩니다. 만약 나으리꼐서  이
대로 무의미하게 돌아가신다면 떠돌이 술주정뱅이라는 악명(惡名)을  벗을 
수가 없습니다. 또한 구천에 계신 나으리께서 어찌  마음이  편하시겠습니
까?]
  드디어 초류빈의 질끈 감긴 두 눈을 뚫고 눈물이 흘러 내려왔다. 그러나 
그의 입가에는 엷은 미소가 어려 있었다.
  [떠돌이 술주정뱅이면 어떤가? 어쨌거나 군자를  사칭하는  위선자(僞善
者)보다는 낫지 않은가?]
  텁석부리의 얼굴은 온통 눈물로 뒤범벅이 되어 어느 부분은 이미 혹독한 
추위에 이미 얼어붙어 있었다.
  [하지만....... 나으리께서는 원래 이 세상에서 가장 많은 일을 하실 수 
있는 분입니다. 나으리의 좋은 점을 따를 수 있는 사람은 한 명도  없습니
다. 그런데 어찌하여 자포자기하려는 것입니까? 설벽운(薛壁雲)이란  여자 
때문입니까? 그것이 과연 가치가 있는 일입니까?]
  초류빈은 눈을 번쩍 떴다. 그의 두 눈에서 무서운 살기가  뿜어져  나왔
다.
  [닥쳐라! 네가 감히 그녀의 이름을 부르다니.......]
  텁석부리는 황급히 고개를 슉였다.
  [잘못했습니다. 나으리, 용서해 주십시오.]
 초류빈은 잠시 텁석부리를 노려보더니 다시 두 눈을 감으면서 탄식을 내
뿜었다.
  [좋네! 자네가 꼭 찾겠다면 우리 찾으러 가세. 하지만 이 넓은 세상  어
디가서 그녀를 찾는단 말인가?]
  텁석부리는 벌떡 뛰쳐 일어나 힘있게 말했다.
  [천지신명께선 결코 저희들을 버리지 않을 것입니다.]
  말을 마친 그는 막 초류빈을 업으려고 하다가 대경실색하며 뒤로 몇  걸
음 물러섰다.
  [앗!]
  알고 보니 버로 초류빈이 앉아 있는 나무 위의 가지에 한  구의  시체가 
걸려 있었던 것이었다. 놀랍게도 그것은 벌거숭이가 된 여자의 시체였다.
  이 여자의 몸은 완전히 얼어 굳어져 있었다. 그리고 뾰족한 창에 가슴이 
찔린 채 나무에 박혀 있었다.
  초류빈과 텁석부리 장한은 지상(地上)에 있는 화봉의 시체만을 주의했기 
때문에 나무위에 걸려있는 벌거숭이 여자는 미처 발견하지 못했던 것이다. 
텁석부리는 훌쩍 몸을 날려 나무 위로 올라가더니 단숨에  여자의  시체를 
끌어내렸다.
  여자의 얼굴에는 이미 살얼음이 얼어있어 마치 투명한 유리를 뒤집어 쓴 
것처럼 보였다. 나이가 얼마인지는 알 수 없었으나 작은 몸과 얼굴의 형태
로 보아 매우 아름다운 여인인 것만은 틀림이 없었다. 초류빈은 잠시 여인
의 시체를 바라보다가 씁쓸하게 입을 열었다.
  [우리는 과연 그녀를 찾았군.]
  텁석부리는 두 주먹을 불끈쥐고 이를 으드득 갈았다.
  [천수나찰도 악독하지만 천수나찰을 죽인 자는 더욱 악랄하군요. 그런데 
왜 옷을 벗겼을까요?]
  [그건 그녀가 입은 옷이 너무 값지기 때문일 걸세.]
  텁석부리는 그제서야 생각이 났는지 두 눈을 번뜩였다.
  [그렇습니다. 소문에 의하면 천수나찰은 의복을 가장  중요시  한다더군
요. 그녀가 입은 옷은 모두 금이나 진주, 아니면 옥으로 장식되어  있다고 
합니다.]
  [만약 사슴에게 녹용이 없고 코끼리에 긴 상아가 없다면 사냥꾼들이  무
엇 때문에 그것을 잡으려 하겠는가?]
  [살인을 한 자는 금사갑을 쟁취하기 위해 이 여자를 죽인 것이 분명합니
다. 하지만 금사갑 같은 무림의 보물을 얻고도 천수나찰의 옷을  벗겨  간 
것으로 보아 욕심이 대단한 자가 분명합니다. 이 세상에서 그렇게  욕심이 
많은 자는 오직 한 사람밖에 없습니다.]
  [자네의 말이 맞네 오직 한 사람이지.]
  [관 속에 들어가서도 손을 내밀어 돈을 요구할.......]
  [자네 천수나찰의 가슴에 꽂힌 창을 뽑아보게.]
  텁석부리는 즉시 시키는 대로 창을 뽑았다. 그것은 놀랍게도 창날이  순
금으로 되어 있었으며 심지어는 귀중한 비취까지 박혀  있었다.  초류빈이 
의미심장한 투로 물었다.
  [시약선(施躍先)은 금품을 생명보다 더 소중히 여기고 있어 사람을 죽인 
후 옷까지 벗겨 갔지만 그가 과연 이렇게 값진 창을 버리고 갈 수  있다고 
생각하는가?]
  텁석부리는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  [강호에서 이렇게 화려한 무기를 사용하는 사람은 단 한 명 화화태소(花
花太少) 반소안밖에 없지 않습니까?]
  [틀림없네. 이것으로 보아 시약선과 반소안 두 사람의 짓이라는 것을 알 
수가 있네.]
  [두 사람중 한 명은 금품을 목숨처럼 여기며 또 한 명은 금품을  돌이나 
흙처럼 여기고 있는데 이렇게 한데 어울릴 수 있겠습니까?]
  [반소안은 명성이 대단할 뿐만 아니라 의식주 모든것에 대해 견식이  대
단하네. 시약선이 그를 따라다니기만 하면 음식을 푸짐하게  얻어먹을  수 
있을 뿐만아니라 나으리라는 존칭까지 받을 수가 있지. 이렇께 좋고  편리
한 일을 시약선이 어찌 마다하겠는가?]
  그러자 텁석부리는 무릎을 치면서 급히 말했다.
  [그럼 이젠 일이 좀 쉬워지겠군요. 이렇게 추운 날씨에  반소안은  절대 
말을 타지 않고 물론 걷지도 않을 것입니다. 그는 십중팔구 마차를 탄  것
이 분명하니 곧 쫓아갈 수 있을 것입니다.]
  숲 밖, 눈덮인 땅에는 과연 말발굽과 마차바퀴 자국이 나 있었다.  바퀴
와 바퀴 사이의 간격으로 보아 그들은 먀우 큰 마차를 탔다는 것을 알  수
가 있었다. 이런 마차는 매우 편안하기는 하나 그다지 빠르지는 못했다.
  텁석부리는 재차 정신을 가다듬더니 초류빈을 업은 채 미친듯이  달려갔
다. 이번에는 일정한 목표가 있어 쫓아가기가 비교적 쉬웠다. 마차바퀴 자
국만 따라가면 되는 것이다.
  날이 점차 어두워지는 가운데 큰 길에는 행인의 모습이 한 명도  보이지 
않았다.
  텁석부리는 신법을 전개하여 있는 힘을 다해 달렸다. 비록 등에 한 사람
을 업고 있기는 했지만 속력은 더할 수 없이 신속하고 경쾌했다.
  이렇게 뛰어난 경신술을 지닌 사람이 남의 하인(下人)일 줄이야  누구도 
생각지 못할 것이다. 더구나 이렇게 고명한 경신술을 지닌 자라면 결코 무
명소졸이 아니라는 것도 쉽게 알 수 있으리라.

  얼마나 달렸을까? 갑자기 마차바퀴 자국이 사라지고 보이지 않는 것이었
다. 텁석부리는 달려왔던 길을 다시 되돌아갔다.
  하지만 이번에는 속도를 늦추고 각별히 주의를 기울여  살펴보았다.  약 
오리 정도를 되돌아간 텁석부리는 마차가 도중에서 옆으로 비켜간 것을 발
견할 수 있었다.
  텁석부리는 처음 이 사잇길은 전혀 염두에 두지 않았다. 사잇길의  양쪽
이 향나무로 가득차 있고 그 입구에 망부석까지 서 있는 것이 어느 부잣집 
능(陵)으로 향하는 길 같았기 때문이다.
  이 길은 막다른 길이었다. 마차는 바로 그 무덤 앞에서 정지해 있었다.
  그러나------ 마차를 끌던 말은 온데간데 없고 짐승의 가죽으로 된 옷을 
입고 있는 세 명의 장한이 마차 부근에 죽어 나자빠져 있는 것이  아닌가. 
마차 안에는 안색이 창백하고 나이가 사십 전후인데다 깨끗한 용모를 지닌 
중년인이 비스듬히 누위 있었다.
  그 역시 죽어 있었다. 중년인의 손에 비취로 된 값진 반지가 끼어져  있
는 것으로 보아 그자가 바로 금옥당(金玉堂)의 패가자(敗家子) 반소안이라
는 것을 쉽게 알 수 있었다.
  그의 옆에는 묘령의 두 여인이 있었는데 그들 역시 반소안처럼 모두  중
수법(重水法)에 의해 사혈이 찍혀 죽어 나뒹굴고 있었다.
  마차 옆에 쓰러져 있는 세 사람은 강한 장풍에 의해  죽었다.  그렇다면 
이건 또 누가 저지른 살인이란 말인가?
  [혹시 시약선이.......]
  텁석부리는 막 입을 열려다가 무덤의 옆쪽으로 또 하나의 시체가 쓰러져 
있는 것을 발견했다. 시체는 대머리였는데 눈 위에 엎드린 채 죽어 있었으
며 두 주먹을 꽉 쥔 것으로 보아 죽기 전에 무엇인가를 잡으려고 인간힘을 
쓴 것 같았다.
  이자는 다름아닌 시약선이었다. 초류빈은 탄식을 터뜨리며 경고하듯  입
을 열었다.
  [사람이란 도둑질이나 계집질은 해도 별 상관이 없지만 가장 중요한  것
은 친구를 잘 사귀어야 한다는 것이네. 그렇지 않으면 반소안처럼  누구의 
손에 죽었는지조차 모르고 죽는 결과를 낳게 되네.]
  텁석부리는 달려오느라고 더워졌는지 이마에서 흐르는 땀을 쓱 닦았다.
  [나으리께선 지금 반소안이 시약선의 손에 의해 죽었다고 말씀하시는 겁
니까?]
  초류빈은 서슴지 않고 머리를 끄덕였다.
  [반소안의 편안하고 행복한 표정을 보았나? 그는 두 미인의  품에  안겨 
한창 재미를 볼 때 사혈을 찍혀 죽었네. 이 마차 안에는 시약선과  반소안 
두 사람 뿐이었는데 시약선이 손을 쓰지 않았다면 또 누가 있겠는가?]
  [하지만.......]
  초류빈은 텁석부리가 말을 할 여유를 주지 않았다.
  [하지만 반소안을 제외하고 모든 사람의 얼굴에 경악의 빛이 떠올라  있
지 않은가? 그들의 표정으로 보아 죽기 전까지만 해도 시약선이 독수를 쓸 
줄 믿지 않았다는 것이네.]
  초류빈은 이어 두 명의 여인을 가리켰다.
  [특히 이 두여자를 보게. 눈과 입을 크게 벌린 채 마치  놀라움에  그냥 
혼이 빠져 죽은 것 같지 않은가?]
  여기까지 말한 그는 한숨을 내쉬면서,
  [이 사람은 재물은 중요시해도 여자에 대해서는 아까와 할 줄 모르는군. 
미인이 황금보다 사랑스럽다는 것을 미처 깨닫지 못한 것 같네.]
  [그러나.......]
  초류빈은 텁석부리의 말을 가로막았다.
  [시약선은 지금껏 반소안에게 많은 덕을 입으면서 부러울 것이  없었지. 
그런데 이번에 반소안이 금사갑을 요구하자 시약선은 안 된다고 거절을 할 
수가 없었네. 그래서 시약선은 반소안을 처치해야겠다는 생각이 들어 급히 
독수를 내린 것이었네.]
  텁석부리는 두 번이나 무엇인가 얘기를 하려 했지만 번번히  가로막히고 
말았다. 그래서 이번에는 아예 초류빈이 말을 다 하기를 기다렸다가  천천
히 입을 열었다.
  [하지만 시약선도 죽지 않았습니까?]
  초류빈은 빙그레 미소를 지었다.
  [남을 살해하려고 하는 자는 반드시 남에 의해 살해되네. 시약선이 살인
을 할 때 이쩌면 한 사람이 지켜보고 있었던 것 같네. 그자를 발견한 시약
선은 그자의 입을 막기위해 다시 독수를 전개했지. 그러나 그는 상대를 죽
이지 못했을 뿐만 아니라 도리어 자기가 죽고 말았네.]
  텁석부리는 한차례 몸서리를 쳤다.
  [시약선은 공력이 그리 약하지 않은데 도대체 누가 그를 죽였을까요?]
  이렇게 말한 그는 천천히 시약선의 시체 앞으로 가서 그의 시체를  살폈
다. 시약선의 몸에서는 별다른 상처를 찾아볼 수가 없었다.
  다만 목 한가운데에 구멍이 하나 뚫려 있었다. 그것은 매우 둔한 쇠붙이
에 의해 뚫린 것이었다.
  초류빈은 텁석부리에게 업힌 채 잠시 시약선의 시체를 내려다보더니  만
면에 맑은 미소를 띠었다.
  [이제보니 그가 한 짓이로군.]
  텁석부리도 가벼운 미소를 지었다.
  [낭천도령의 검은 과연 전광석화처럼 빠르군요. 시약선이 죽은 것도  무
리는 아닙니다.]
  초류빈은 두 눈을 지그시 감으며 만족한 표정을 지었다.
  [잘 됐군. 정말 잘 되었어. 금사갑이 그의 손에 들어갔다면  그보다  더 
좋은 일이 어디 있겠나? 가만히 보니 매화도도 재수가 매우 나쁘군.]
  그러자 텁석부리는 매우 서두르기 시작했다.
  [우리 지금 당장 낭천도령을 찾으러 가지요. 낭천도령은 멀리가지  못했
을 것입니다.]
  초류빈은 어리둥절한 듯이 다그쳤다.
  [무엇 떠문에 그를 찾겠다는 건가?]
  [바로 해독약......]
  초류빈은 들을 필요도 없다는 것처럼 말을 가로챘다.
  [만약 화봉의 몸에 진짜 해독약이 있었고 천수나찰이 겁탈해 간 후 다시 
시약선의 손에 들어갔다면 지금 그것은 시약선의 몸에 있을 걸세.]
  [그건 왜 그렇습니까?]
  텁석부리의 질문에 초류빈은 거침없이 대답했다.
  [낭천은 철대 남의 물건을 훔칠 사람이 아니네. 그가 금사감을 갖고  간 
것은 그것이 내 소유가 되어야 한다는 생각에서일 것일세.]
  텁석부리는 두 여자의 손가락에 끼여 있는 비취반지와 팔찌를 보더니 탄
복한 듯이 머리를 주억거렸다.그것은 값을 따질 수 없는  귀한  물건이었
다.
  [확실히 그렇습니다. 이곳에는 값이 나가는 물건이 수두룩하지만 낭천도
령께선 하나도 건드리지 않으셨군요.]
  초류빈은 크게 고개를 끄덕거렸다.
  [그래서 해독약이 시약선의 몸에 없다면 우리가 낭천을 찾아도 아무  소
용이 없다는 걸세.]
  텁석부리의 손은 절로 무섭게 떨려 왔다. 그러나 망설일 수는 없다.  마
지막 한가닥 희망을 걸고 사약선의 몸을 뒤지기 시작했다.
  하지만 이 마지막 희망도 금방 허무하게 깨어지고 말았다.
  시약선의 몸에는 해독약이 없었던 것이다. 이제 텁석부리는 손 뿐만  아
니라 온몸을 떨더니 심한 현기증을 느낀 듯 몸을 비틀거렸다.  텁석부리는 
흐르는 눈물을 아랑곳하지 않고 마차 안의 시체를 모두 치우더니 초류빈을 
마차에다 눕혔다.
  초류빈은 마차속에 누워 지붕을 올려다보았다. 거기에는 뜻밖에도 두 줄
의 글씨가 씌어 있었다.

  내가 당신을 위해 복수를 해 주었으니 그 댓가로 당신의 말을 타고 가겠
소.

  [후후후.......]
  실소를 금치 못했다. 그리고는,
  [나는 처음에 그가 한 일이라고 가정을 했지만 이번에는  확정을  했네. 
세상에 죽은 사람에게까지 폐를 끼치지 않고자 하는 사람은 오직 낭천뿐일
세.]
  이렇게 말한 그는 가볍게 웃더니,
  [그 아이는 정말 사랑스러워. 다만 내가......]
  하고는 더 이상 말을 잇지 못하고 설레설레 고개를 흔들었다.
  텁석부리는 그가 무슨 말을 하려 했었는지 충분히 짐작할 수 있었다.
  초류빈은 이후로는 또다시 그 사랑스런 청년을 보지 못하는 것이 한스럽
다고 말하려고 했던 것이다. 텁석부리의 두 눈에서는 눈물이 비오듯  흘러
내렸다. 초류빈은 씁쓸한 표정으로 그를 위로했다.
  [자네는 나 때문에 비통해할 것 없네. 죽음이란 자네가  생각하고  있는 
것처럼 그렇게 무서운 것이 아닐 걸세.......]
  잠시 말을 멈춘 그는 다시 한숨과 함께 말을 이었다.
  [나는 전신에 힘이 없다 뿐이지 마음은 매우 안정되어 있으니까  염려하
지 말게. 지금은 다만 술을 좀 마시고 싶군.]


  飛刀奪命   第 一卷 六章 

  미친 사람(狂人)

  텁석부리는 갑자기 상반신의 옷을 벗어 버렸다. 더할 수 없이 건장한 구
릿빛 육체를 드러낸 텁석부리는 말 대신에 마차의 고삐를 자신의 어께에다 
매었다.
  그리고는 한 필의 천리마처럼 마차를 몰고 미친 듯이 달리기 시작했다. 
  초류빈은 그를 만류하지 않았다. 그는 텁석부리의 심정을  너무나도  잘 
알고 있었던 것이다.
  하지만 초류빈의 두 눈에도 역시 눈물이 고였다. 자신의 죽음에 대한 비
통의 눈물인지 그것은 초류빈 자신만이 알 뿐이었다. 땅에 쌓인 눈을 헤치
며 텁석부리는 마차를 몰고 미친듯이 달려갔다.
  이렇게 얼마를 달려 그들은 우가장(牛家莊)에 도착할 수 있었다. 우가장
은 매우 번영하고 있는 작은 고을이었다.
  이때는 날이 어두웠지만 눈은 내리지 않았으며 눈이 멈추자 길 양쪽  상
가(商街)의 사람들이 나와 눈을 치우는 것이 보였다.
  그들은 한 사나이가 웃도리를 벗어 던진 채 마차를 끌고 달려오는  것을 
보자 모두들 놀라 벌린 입을 다물지 못했다. 비교적 겁이  많은  사람들은 
자기 집으로 달아나기도 했다.
  질풍같이 달려오던 마차는 한 주루 앞까지 달려왔다.
  마차가 달려오는 속도가 어찌나 빨랐던지 텁석부리는 급히 멈추기  위해
서 발을 앞으로 내뻗으면서 몸을 뒤로 젖혔다.
  우지직!
  둔탁한 소리와 함께 마차는 그의 등에 부딪혀 앞부분이  박살이  나고야 
말았다. 게다가 그의 두다리는 눈 속으로 완전히 빠져들어가 지상에  쌓인 
눈들을 하늘 높이 날리게 하였다. 마을 사람들은 이 불가사의한 광경에 모
두 넋을 잃고 말았다.
  주루 안에 있던 손님들은 이 무서운 힘을 지닌 사나이가 한 사람을 업고 
안으로 들어오는 것을 보자 절반 이상은 슬금슬금 꽁무니를 빼고  말았다. 
텁석부리는 세 개의 의자를 한데 모아 놓고 또 하나의 의자를  뒤에  놓았
다.
  그리고는 반소안이 입고 있었던 가죽외투를 꺼내 놓았다. 그제서야 그는 
초류빈을 그 위에다 편안하게 앉혔다.
  초류빈의 열굴은 혈색이 하나도 없이 창백했다. 입술도 푸르게  변했다. 
누가 보더라도 그의 이런 모습은 중병을 앓다 곧 죽게 될  것이라는  것을 
알 수 있었다.
  이런 사람이 주루로 술을 마시러 오다니....... 그것은 이 주루가  생긴 
이래 처음 있는 일이었다.
  주인은 물론 점원들도 상상하지 못한 일에 다만 넋을 잃고 있었다. 텁석
부리는 탁자를 한번 탁 내리치고 큰 소리로 외쳤다.
  [술을 가지고 와라! 가장 좋은 술을 갖고 와야 한다. 만약 물을 한 방울
이라도 섞으면 네놈들의 머리통을 쪼개고 거기다 술을 부어 넣겠다.]
  이런 텁석부리를 초류빈은 잠시 바라보더니 갑자기 소리없이 웃었다. 
  [이십 년이 지난 오늘에서야 자네는 철갑금강(鐵甲金剛)의 호기를  부리
는군.]
  [옛?]
  텁석부리는 철갑금강이라는 이름을 듣는 순간 매우 놀란 듯 안색이 변했
다. 그러나 그것도 잠시 이내 미친듯 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하하....... 나으리께서 아직도 그 이름을 기억하고  계시는  줄은 
미처 몰랐습니다. 제자신도 그 이름을 잃어버렸으니까요.]
  초류빈의 시커먼 눈썹이 위로 찡긋 치켜져 올라갔다.
  [자네....... 자네도 오늘은 맹세를 깨뜨리고 술을 마실 건가?]
  텁석부리는 웃도리를 걸치며 단호하게 말했다.
  [좋습니다. 오늘 나으리께서 얼마나 마실는지 모르나 저도 나으리와  똑
같은 양의 술을 마시겠습니다.]
  초류빈은 유쾌한 듯이 껄껄 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 자네가 맹세를깨뜨리면서까지 술을  마시겠다니....... 
나는 이 인생을 헛되이 살지는 않았나 보군.]
  남아 있는 손님들은 그들이 미친듯이 웃으며 얘기하는 것을 힐끔힐끔 바
라보았다. 빈사상태에 있는 사람이 이다지도 초연할 수가 있다니------ 그
들로서는 도저히 상상도 할 수 없는 일이었다.
  얼마 후 술이 날라져 왔다. 비록 최상품은 아니었지만 물을  타지  않은 
것만은 사실이었다. 텁석부리는 잔을 높이 들어올리며 깊이  고개를  숙였
다.
  [나으리, 저의 방자함을 용서하십시오. 자, 제가 한 잔 올리겠습니다.]
  [좋아!]
  초류빈은 술잔을 들어 단숨에 벌컥벌컥 들이켰다. 손이 심하게 떨려  술
은 절반이나 그의 옷에 쏟아졌다. 그는 술에 쏟아진 옷을 털어내며.
  [하하하하....... 이 옷은 나와 함께 몇 년이나 지내왔지만 난 한  번도 
이 옷에게 술을 준 적이 없지. 자! 나의 옷아, 오랜 세월 동안 나의  몸을 
감싸 준 고마움에 대해 너에게도 한 잔 주마.]
  그러더니 텁석부리가 따라 준 술을 모두 자기의 옷에다 쏟았다.  주루의 
주인과 점원들은 어처구니가 없었다.
  (이 사람은 죽을 병에 걸려 있을 뿐만 아니라 미쳤군.......)
  그러나 두사람은 개의치 않고 잔을 주거니 받거니 하면서 쉴새없이 술을 
마셨다. 초류빈은 두 손으로 잔을 꼭 잡은 채 한 잔 한 잔씩 입으로  가져
갔다. 돌연 텁석부리가 상을 내리치면서 울부짖듯 말했다.
  [나으리, 이 순간이 영원히 지속되어 꿈이라면 깨지 말았으면 얼마나 좋
겠습니까? 불공평한 세상이 원망스럽습니다.]
  초류빈은 미간을 찌푸리며 고개를 설레설레 저었다.
  [세상일이란 때때로 사람의 상상을 초월할 수가 있어. 모든 것이 다  공
평할 수는 없네. 그래서 인생무상(人生無常)이라 히지 않는가?]
  텁석부리는 미친듯이 웃음을 터뜨렸다.
  [으하하하....... 인생무상이라....... 나으리, 제가 다시 한 잔 올리겠
습니다.]
  그의 광소가 어찌나 크고 우렁찼던지 옆자리에 술상에 있는 면까지도 심
하게 흔들려 밖으로 쏟아졌다.
  그러나 웃음이 그치는 순간 그는 다시 상 위에 엎어져 대성통곡을  터뜨
리는 것이었다. 초류빈은 애석한 표정으로 천천히 입을 열었다.
  [이십 년 동안 자네가 없었다면 나는...... 나는 이미 저승에 가 있었을 
걸세. 나는 자네의 고심을 누구보다도 잘 알고 있으면서도 자네를  혹독하
게 부려먹었지. 그러나 이후부터 다시 자네 특유의 웅풍(雄風)을 발휘하기 
바라네. 그럼 나는.......]
  말이 채 끝나기도 전에 텁석부리는 갑자기 벌떡 일어났다. 그리고는  양
천대소를 터뜨렸다.
  [하하핫! 나으리, 나으리께선 어찌 그리 의기소침한 말을  하시는  겁니
까? 모든것을 일장춘몽으로 돌리십시오.]
  그들의 울다가 웃었다가 하는 광경을 본 주인과 점원들은 서로 마주보면
서 이런 생각을 했다.
  (알고보니 두 사람 다 미친 사람이었군.......)
  바로 이때였다. 느닷없이 한 사람이 비틀거리면서 달려 들어오더니 계산
대로 덮치듯 달려가 소리를 질렀다.
  [술! 술! 어서 술을 가져와라!]
  그의 이런 행동은 마치 지금 술을 마시지 못하면 곧 죽게  되는  것처럼 
경황이 없었다. 주인은 미간을 잔뜩 찌푸리고 혼자 중얼거렸다.
  (미치광이가 또 하나 나타났군.)
  이 사람은 색이 하얗게 바랜 남색 장포를 입고 있었다. 가슴과 소매에는 
미록 문사건(文士巾)을 매고 있었지만 머리가 헝클어진 채 밖으로  제멋대
로 빠져나와 있었다. 그리고 깡마른 데다가 노랗게 떠 있어 한마디로 완전
히 타락한 서생 같았다.
  점원은 무뚝뚝한 태도로 주전자에 술을 담아 가지고 돌아왔다. 남의서생
은 술주전자를 보자 급히 받아 입으로 가져갔다. 그러나 이내  입을  떼고 
나서 무섭게 소리쳤다.
  [이것도 술이라고 가져왔느냐? 이건 술이 아닌 식초란 말이야.]
  점원은 못마땅한 눈으로 그를 흘겨보더니 퉁명스럽게 내뱉었다.
  [저희 집엔 좋은 술이 없습니다. 다만.......]
  전원이 뭐라 더 입을 열기 전에 남의서생은 대노하며 외쳤다.
  [너는 이 어르신네에게 술을 사 먹을 돈이 없는 줄 아느냐? 자!  가져가
거라!]
  하고는 즉시 품속에서 오십 냥이나 되는 은자를 꺼내  던져주는  것이었
다. 본시 술집의 기생과 점원들은 돈에 따라 태도가 변하는 법이다. 이 점
원도 예외는 아니어서 즉시 공손하게 술을 바꿔다 주었다.
  남의서생은 역시 술주전자를 입으로 가져가 이내 단숨에 벌컥벌컥 다 마
셔 버렸다. 그리고는 그 자리에 앉아서 꼼짝도 하지 않았다.
  남들은 그가 술을 급히 먹다가 숨이 막혔을 것이라 생각했다. 그러나 초
류빈은 그가 지금에서야 술맛을 음미하고 있다는 것을 알았다.
  아니나다를까------ 남의서생은 한참만에야 길게 숨을 내쉬더니잠꼬대
를 하듯 중얼거렸다.
  [술이 좋지는 않지만 이런 곳에선 이대로 마시는 수 밖에 없지.]
  옆에 서 있던 점원이 만면에 미소를 띠면서 허리를 굽신거렸다.
  [이 술은 십 년이나 묵은 것으로 특별한 손님이 아니면 내놓지 않는  것
입니다.]
  이 말이 또 엉뚱한 결과를 가져왔다. 남의서생은 갑자기 주먹으로  상을 
탁 내리치며 소리를 지르는 것이었다.
  [어째서 술맛이 약한가 했더니 술을 너무 오래 두었군. 어서 가서  새로 
빚은 술을 갖고 와라. 더도 말고 술 서말에다 안주 몇 가지만  갖고  오면 
된다!]
  점원은 입을 떡 벌렸으나 즉시 공손하게 하리를 숙였다.
  [어르신네께선 무슨 안주를 원하십니까?]
  남의서생은 주루 안을 쭉 둘러보더니 조금도 목소리를 낮추지 않고 호기
롭게 소리쳤다.
  [이런 집에 뭐가 있겠느냐? 튀긴 칠면조 다리에다 생강을  듬뿍  넣어와
라. 그리고 오리창자를 볶아 주었으면 좋겠다. 단 생강은 가장 매운  것을 
써야 하고 칠면조 털을 깨끗이 뽑아야 한다.]
  남의서생은 비록 옷차림은 남루하고 지저분했지만 먹고 마시는 데는  극
히 치밀했다. 초류빈은 이 서생이 매우 재미가 있는 사람이라고 생각했다.
  남의서생은 두 눈이 술 이외엔 아무것도 보이지 않는 것처럼 쉴새  없이 
술을 마셔댔다.
  바로 이때였다. 따가닥 따가닥------ 요란한 말발굽소리가 들리더니  바
로 주루 앞에서 멈추는 것이 아닌가.
  그러자 남의서생의 안색이 가볍게 변했다. 그는 급히  자리에서  일어나 
떠나가려 하였다.
  하지만 탁상위에 남아 있는 술을 보자 다시 털썩 주저앉았다. 이어 연속 
세 잔이나 따라 마시고는 오리창자를 손으로 집어 입으로 가져가 씹으면서 
중얼거렸다.
  [한잔 술에 시름을 달래니 온 세상이나의 고향이로구나.......]
  이때, 갑자기 낭랑한 외침소리가 들려왔다.
  [역시 여기에 와 있었군!]
  그러자 또 다른 한 명이 냉큼 말을 받았다.
  [내 말이 어떤가? 술집에 가면 틀림없이 찾을 수  있다고  하지  않았는
가?]
  그런 고함소리와 함께 대여섯 명의 장한이 우루루 주루로 들어와 남의서
생을 둘러쌌다. 모두 경장차림에 각기 칼과 검을 차고 있었는데 기세가 등
등했다.
  그중 깡마른 자가 말채찍을 들어 남의서생을 가리키면서 버럭 노성을 질
렀다.
  [남의 돈을 받아먹고도 병을 치료해 주지 않고 여기에 와서 술을 마시다
니 이게 무슨 짓이냐?]
  이 말을 들은 남의서생은 헤벌쭉 웃으며 말을 받았다.
  [여러분들은 그 뜻을 모르시오? 그선 술벌레가 뱃속에서 크게  발작했기 
때문이오. 나 매이선생(梅二先生)의 술벌레가 일단 발작하면 천지가  개벽
하는 한이 있어도 우선 술을 마셔야만 하오. 그런데 남의 병을 치료할  여
유가 어디 있겠소?]
  말이 끝나자 한 명의 곰보장한이 앞으로 쓱 나서면서 입을 열었다.
  [노조대(趙老大), 들으셨습니까? 저는 이 술주정뱅이가 이렇게 파렴치한 
놈이라는 것을 알고 있었지요. 그저 손에 은자가 들어오기만 하면  육친도 
알아보지 못하는 놈입니다.]
  깡마른 사나이의 목소리에는 노기가 잔뜩 들어 있었다.
  [이 술주정뱅이의 습관이 그렇기는 하지만 네쩨의 병은 꼭 이자가  치료
해야만 한다!]
  초류빈은 처음 이자들이 원수를 찾으려는 줄 생각했다.  그러나  그들의 
말을 듣고 비로소 이 매이선생이라는 자가 의원이라는 것을 알았다.  하지
만 이자는 돈을 받고도 병을 치료해 주지 않았다는 것이 아닌가.
  조노대는 수중의 채찍을 휘둘러 매이선생 앞에 놓인 토기(土器)  주전자
를 후려치면서 소리쳤다.
  [자! 이제 순순히 우리를 따라와라. 그저 네째의 병만 치료해 준다면 술
값은 더 쳐서 충분하게 주겠다.]
  매이선생은 박살이 난 채 땅바닥에 떨어져 있는 주전자를 보고 장탄식을 
하더니 의미심장한 말을 꺼냈다.
  [당신들이 나 매이선생 습관을 잘 알고 있다면 나에게 세 가지  금기(禁
忌)가 있다는 것도 아실텐데.......]
  조노대는 흉흉한 눈빛으로 매이선생을 주시했다.
  [그게 뭐냐?]
  매이선생은 손가락 하나를 세우면서 천천히 대답했다.
  [첫째, 선금(先金)이 아니면 절대로 치료해 주지 않고 또 내가 요구하는 
액수에서 한 푼이라도 모자라도 치료하지 않는 거요.]
  이 말을 들은 곰보장한은 격한 목소리로 외쳤다.
  [우리가 너에게 준 치료비가 한 푼이라도 모자란단 말이냐?]
  매이선생은 씩 웃더니 자기의 말을 계속했다.
  [둘째, 예의가 어긋나고 융숭한 대접을 하지 않으면 치료해 주지  않소. 
그리고 셋째, 강도나 좀도둑, 그리고 살인자들은 절대 치료를 하지 않소.]
  그는 한숨을 내쉬더니 설레설레 고개를 저었다.
  [당신들은 세 가지 중에서 두 가지나 어겼소. 그러고도 나 매이선생으로 
하여금 치료해 줄 것을 요구하니 잠꼬대가 아니고 무엇이겠소?]
  곰보장한의 노기는 드기어 폭발하고 말았다.
  [그렇다면 네놈의 숨통을 끊어주마!]
  하지만 매이선생은 두 눈을 감으면서 태연하게 말했다.
  [죽인다 해도 나는 치료해 줄 수 없소.]
  [이...... 이놈이.......]
  곰보장한은 더 이상 참지 못하고 매이선생을 향해 거센  장력을  격출해 
냈다.
  펑!
  둔탁한 소리가 매이선생의 가슴팍에서 새어나왔다.
  [으윽!]
  가벼운 신음소리를 내지른 매이선생은 일 장 밖으로  날아가  떨어졌다. 
이런 그의 입가에서 선혈이 낭자하게 흘러나왔다.
  초류빈은 처음 그가 태연자약한 것으로 보아 틀림없는 강호의  이인이라
고 생각했다. 그러니 공력에 대해서 전혀 모르고 있는 사실을 어찌 알  수 
있겠는가.
  이어 조노대는 허리에서 장검을 뽑아 들더니 이를 악물고 소리쳤다.
  [네가 만약 다시 한 번 거절한다면 내 너의 팔을 하나 잘라버리겠다!]
  매이선생은 입가에 흐르는 피를 손등으로 닦으며 그래도 태연하게  말했
다.
  [않는다면 않는 것이지 무슨 잔말이 그리 많으냐? 내가 너희들을 두려워
할 줄 알았느냐?]
[뭐라고 이놈이 정말.......]
  조노대는 참을 수 없이 격노하여 즉시 매이선생에게 덮쳐 가려  하였다. 
순간, 텁석부리가 탁상을 힘껏 내리치며 노기띤 음성으로 고함을 질렀다.
  [이곳은 술을 마시는 곳이다! 술맛 상하게 하지 말아라! 술을 마시지 않
겠거든 모두 밖으로 꺼져라!]
  이 고함소리는 마치 벼락이 치는 것처럼 들렸다. 조노대는 대경실색하여 
본능적으로 뒤로 두 걸음이나 물러났다.
  그런 연후에야 그는 텁석부리를 노려보며 엉겁결에 소리쳤다.
  [네놈은 뭘하는 놈인데 감히 이 어르신네의 일에 간섭하려는 거냐?]
  그러자 초류빈이 빙그레 웃으며 텁석부리에게 말했다.
  [이대로 보내면 재미가 없을 것 같네. 그들로 하여금 이곳을 네 발로 기
어나가도록 하게.]
  텁석부리는 초류빈의 말을 듣자 재차 고함을 질렀다.
  [우리 나으리께서 너희들더러 기어나가라고 하셨는데 듣지 못했느냐?]
  [뭐라고?]
  조노대는 두 눈에 즉시 음흉한 미소가 피어올랐다. 두 사람중에 한 사람
은 병에 걸려 허약해질 대로 허약해져 있고 또 한사람은 술에 취해 두  눈
이 붉게 충혈되어 있는 것을 보고 회심의 미소를 짓는 것이었다.
 [흐흐흐흐....... 너희들은 아직 이 어르신네의 위명을 듣지 못하고  있
는 것 같은데 그렇다면 이 어르신네가 그 무서움을 가르쳐 주지!]
  말을 마친 그는 수중의 칼을 휘둘러 초류빈을 공격해 들어갔다.
  [어딜!]
  텁석부리는 냉큼 왼팔을 뻗어 후려쳐 오는 칼을 향해  정면으로  부딪쳐 
갔다. 보아하니 그는 만취가 된 것 같았다. 맨 팔뚝으로 예리한 칼을 막다
니, 이것이 말짱한 정신으로 어찌 있을 수 있는 행동일 수 있겠는가  말이
다.
  [앗!]
  주루의 주인과 점원, 그리고 몇몇 손님들은 부지중에 비명을 질렀다. 곧
이어 텁석부리의 왼팔이 시뻘건 선혈을 뿌리면서 떨어져 나갈 것이 분명했
기 때문이었다.
  그러나 도대체 이게 어찌된 일이란 말인가? 칼이 텁석부리 장한의  팔과 
정면으로 부딪힌 순간, 조노대는 갑자기 칼을 떨어뜨리며 뒤로 주루루  밀
려나는 것이 아닌가------ 잠시 멍청히 서 있던 조노대는  잠꼬대를  하는 
것처럼 중얼거렸다.
  [저......  저놈이  금종조(金鐘조)   철포삼(鐵布衫)공력을   연마하다
니....... 내가 혹시 귀신을 만난 것이 아닐까?]
  이때 곰보장한의 얼굴도 잿빛으로 변했다.
  그는 애써 미소를 띠더니 더듬거리며 말을 꺼냈다.
  [친구는 존성대명이 어떻게 되십니까? 우리 서로 인사나 나누고  친구가 
되는 것이 어떻습니까?
  그러나 텁석부리의 입에서 나오는 말은 더할 수 없이  모욕적인  것이었
다.
  [너는 나의 이름을 알 자격이 없다. 어서 썩 꺼지지 못하겠느냐?]
  조노대는 두렵기는 했지만 화가 치밀어 올라 크게 소리쳤다.
  [친구는 너무 날뛰지 마시오. 분명히 말해 두지만 우리 황하인교(黃河人
蛟)도 만만한 인물이 아니오. 만약.......]
  말이 채 끝나기도 전이었다. 곰보장한은 급히 그를 안쪽으로 데리고  가
더니 무언가 귓속말로 얘기를 하면서 초류빈의 수중에 들려있는 칼을 훔쳐
보았다. 그러자 조노대는 안색이 재차 핼쓱하게 변했다.
  [그가 틀림이 없나?]
  곰보장한의 목소리는 가볍게 떨려 나오고 있었다.
  [그가 아니면 또 누구이겠습니까? 보름 전에 저는 용신묘(龍神廟)의  노
조구(老鳥龜)의 입을 통해 그가 입관(入關)했다는 것을 알았습니다.  노조
구는 다년간 그를 보았기 때문에 틀림이 없을 것입니다.]
  조노대는 믿지 못하겠다는 듯이 초류빈을 주시했다.
  [하지만 저렇게 다 죽어가는데.......]
  곰보장한은 당치도 않다는 듯이 고개를 저었다.
  [아닙니다. 저 사람은 먹고 마시고, 도박, 그리고 계집질에 능통한 사람
이라 몸이 항상 좋지 않습니다. 그러나 그의 수중에 있는 칼은.......]
  여기까지 말한 그는 잠시 떨리는 목소리를 가다듬으며,
  [그의 칼은 절대로 주의해야 합니다. 섣불리 건드렸다가는 목이  열개라
도 살아 남지 못할 것입니다.]
  조노대는 고소를 지으며 한 차례 몸을 부르르 떨었다.
  [만약 그가 여기에 있었다는 것을 알았다면 나는 목에 칼이 들어온다 해
도 오지 않았을 것이네.]
  말을 마친 그는 즉시 만면에 어색한 미소를 띠며 초류빈에게 허리를  굽
혔다.
  [소인들의 견식이 부족하여 어르신네를 알아뵙지 못하고 주흥을  깨뜨렸
습니다. 너그러이 용서해 주십시오. 소인들은 곧 물러가겠습니다.]
  초류빈은 빙긋이 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [알았으면 빨리 가 보게.]
  이윽고 조노대는 수하들을 거느리고 혼비백산하여 엉금엉금 기듯 달아나 
버렸다. 초류빈은 아무 일도 없었다는 듯이 다시 술을 마시고는 심하게 기
침을 하기 시작했다.
  매이선생은 그제서야 일어났다. 그는 초류빈에게 감사하다는 말 한 마디
도 하지 않고 다시 의자에 가서 앉으며 고래고래 소리를 질렀다.
  [술! 술을 가지고 와라!]
  점원은 두 눈이 휘둥그렇게 된 채 그를 쳐다보았다. 방금 위맹한 일장을 
얻어맞고 나가떨어져 입으로 피까지 토한 그가 아닌가. 이런 그가  멀쩡하
게 다시 술을 가져오라고 할 줄은 미처 몰랐던 것이다.
  이 무렵, 주루 안에 있던 손님들은 어느 틈엔가 모두 사라져 버렸다. 주
루 안에는 오직 초류빈과 텁석부리 장한, 그리고 매이선생 세 사람만이 앉
아 있었다. 그들은 쉬지 않고 술을 마셨다.
  술을 마실수록 양이 많아졌으나 반대로 얘기는 점점 적어졌다. 초류빈은 
창을 통해 어두운 하늘을 잠시 바라보더니 갑자기 웃으면서 입을 열었다.
  [술이라는 것은 정말 묘하군. 취하려고 하면 할수록 취하지 않고 반대로 
취하지 않으려 할때는 취하기 쉬우니 말이네.]
  그의 말이 끝나기를 기다리기나 했다는 것처럼 매이선생이 갑자기  양천
대소를 터뜨리며 말을 받았다.
  [하하하....... 한번 취해 만 가지 시름을 잊을 수 있고 술에 취해 죽는
다는 것은 성주(城主)에 봉해지는 것보다 더 좋소. 그러나 술에 취해 죽고 
싶을 수록 조물주께선 심술을 부려 죽지 못하게 하니 이것이 안스러울  따
름이오.]
  텁석부리는 그의 말을 듣자 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  매이선생은 자리에서 벌떡 일어났다. 그러더니 초류빈을 향해 서서히 다
가와 넌지시 물었다.
  [귀하는 앞으로 얼마나 더 살 수 있는지 아시오?]
  초류빈은 담담하게 웃어보였다.
  [얼마 살지 못할 것이오.]
  매이선생은 어처구니가 없다는 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  [그것을 알고 있으면서도 어찌 뒤처리를 준비하지 않고 여기에 나와  술
을 마시는 것이오?]
  초류빈은 얼굴표정 하나 변하지 않고 목소리도 차분히 가라앉아 있었다.
  [이몸은 생사를 초월한 몸이오. 내 어찌 생사를 염두에  두고  술마시는 
시간을 허비할 수 있겠소?]
  이 말을 들은 매이선생은 손뼉을 치며 크게 웃었다.
  [그렇소. 그렇고말고. 생사는 극히 사소한 일이오. 술을 마시는 것 보다 
더 큰일이 이 세상에 어디 있겠소? 귀하께선 나와 상통된 점이 있구료!]
  이렇게 말한 그는 다시 초류빈을 똑바로 쳐다보더니 나직이 물었다.
  [귀하께선 제가 누구인지 이미 아셨겠지요?]
  초류빈은 설레설레 고개를 저었다.
  [아직 인사도 없는데 어찌 알 수 있겠소?]
  매이선생은 믿지 못하겠다는 듯이 다시 한번 다그쳤다.
  [정말 나를 모르십니까?]
  그러자 텁석부리가 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
  [모른다면 모르는 것이지 웬 잔소리가 그렇게 많소?]
  매이선생은 텁석부리의 말에는 아랑곳하지 않고 계속  초류빈에게  물었
다.
  [귀하께서 나를 구해 준 것은 나로 하여금 귀하의 병을  치료하게  하기 
위함이 아니었소?]
  초류빈은 파랗게 변한 얼굴에 여전히 미소를 띠었다.
  [귀하께서 술을 마시고싶다면 자리를 같이 할 수도 있지만  만약  병을 
치료해 주기 위한 것이라면 멀리 떨어져 앉으시오. 술을 먹는데  방해하지 
말고.]
  매이선생은 초류빈을 한참동안 바라보더니 비시시 웃으면서  말을  꺼냈
다.
  [운수가 매우 좋으시군. 귀하가 나를 만나다니 정말 운수대통이오.]
  초류빈은 오히려 경멸의 빛이 담긴 조소를 보냈다.
  [소생은 돈이 없을 뿐만 아니라 강도와도 별 차이가 없으니 어서 돌아가
시오.]
  매이선생의 고집도 보통이 아니었다.
  [안되오, 안돼. 다른 사람의 병은 치료하지 않아도 되지만 귀하의  병만
은 내가 꼭 치료해 줘야겠소. 귀하가 나를 죽이면 몰라도.......]
  매이선생이라는 사람이야말로 정말 미친 것 같았다. 아까는 남들이 죽인
다 해도 결코 치료해 주지 않겠다고 했다. 그러나 이번에는  자기가  죽지 
않는 한 기어코 병을 치료해 주겠다고 하는 것이다.
  (도대체.......)
  이곳 주루의 점원은 당장 집으로 돌아가 이불을 푹 뒤집어 쓴채 사흘 동
안 꼼짝하지 않고 잤으면 하는 심정이었다. 그 이유는 세 사람의 미친  이
들을 대하고 있자니 자신도 미칠 것만 같았기 때문이다.
  이때 텁석부리가 갑자기 의자에서 벌떡 뛰쳐 일어나 매이선생의  옷자락
을 거칠게 잡아당겼다.
  [당신은 우리 나으리가 무슨 병에 걸렸는지 알고 있단 말이오?]
  매이선생은 텁석부리를 향해 두 눈을 부릅떴다.
  [내가 모르면 누가 알겠소? 당신은 화봉이 진짜로 한계산(寒鷄散)을  만
들어 낼 수 있다고 생각하시오?]
  텁석부리는 실성한 것처럼 되받았다.
  [한계산? 그럼 우리 나으리께서 걸리신 독이 바로 한계산이란 말이오?]
  매이선생은 득의양양한 표정으로 자기의 코끝을 가리켰다.
  [매가(梅家)의 한계산을 제외하고 이 세상에 초탐화를 독살시킬 수 있는 
독이 또 어디에 있겠소?]
  텁석부리의 오만상이 묘하게 일그러졌다. 그것은 엄청난 놀라움과  기쁨
이 한데 뒤섞여 밖으로 나타나는 그런 표정이었다.
  [그럼 화봉의 한계산은 바로 당신이 만들어 낸 것이었소?]
  그러자 매이선생은 주루가 떠나가라 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하핫! 나 묘랑중(妙郞中) 매이선생을 제외하고 또  누가  한계산을 
만들 수가 있겠소? 당신은 견식이 너무 부족하군.]
  [다...... 당신이 바로 칠묘인 중의 한 사람인 묘랑중이라니.......]
  이렇게 중얼거리던 텁석부리는 이윽고 초류빈의 손을 붙들고 감격에  벅
차 부르짖었다.
  [나으리! 이제 사실 수 있습니다!]
  초류빈은 텁석부리에게 손을 잡힌 채 씁쓸하게 웃었다.
  [보아하니 조물주의 심술도 대단하군. 사람이 살려고 하면 죽음을  주고 
또 죽으려고 하면 다시 살 길을 열어주니 말일세.]

  잠시 후 마차는 다시 말에 이끌려 질풍같이 달려갔다.
  텁석부리는 마부를 한 명 고용해서 마차를 몰게 하고  자기는  초류빈을 
돌보기 위해 마차 안에 탔다. 그것은 한편으로는 묘랑중을 감시하기  위한 
것이기도 했다.
  마차가 달리자 텁석부리는 마음이 놓이지 않는지 참지 못하고 물었다.
  [당신이 독을 제거할 수가 있다면 어째서 또 다른 사람을  찾으러  가는 
것이며 시간상으로 너무 늦지 않겠소?]
  매이선생은 약간 퉁명스러운 목소리로, 그러나 자신있게 대답했다.
  [내가 찾는 사람은 다른 사람이 아니라 바로  매대선생(梅大先生)이라는 
우리 집안의 큰형님이오. 그는 바로 이 부근에 있으니 안심하시오. 나  매
이선생이 일단 치료해 주겠다고 마음먹은 사람은 절대로 죽지 않소.]
  텁석부리는 그래도 한 가지 의심스러운 것이 있었다.
  [그런데 무엇 때문에 그를 찾으러 가는 것이오?]
  [한계산의 해독약이 바로 그의 손에 있기 때문이오.]
  텁석부리는 더 이상 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다. 그러자 이번에
는 매이선생이 묻기 시작했다.
  [당신은 금종조(金鐘조) 철포삼(鐵布衫)을 연마한 것이오? 아니면  십삼
태보횡련(十三太保橫練)을 연마한 것이오?]
  텁석부리는 덤덤하게 대꾸했다.
  [철포삼이오.]
  매이선생은 어처구니없다는 듯이 고개를 저었다.
  [세상에 그토록 우둔한 공력을 연마하는 사람이 아직도 있을 줄은  미처 
생각지 못했소. 그런 공력은 얼마 전 나를 잡으러 왔던 졸개들에게나 겁을 
줄 수 있지 또 무슨 소용이 있겠소?]
  텁석부리의 대답은 약간 퉁명스럽게 변했다.
  [어쨌거나 공력을 연마하지 않은 것보다는 낫지 않겠소?]
  매이선생은 그의 무뚝뚝한 태도에도 화를 내지 않고 역시 웃으면서 말했
다.
  [듣자하니 철포삼을 연마하려면 동정(童貞)의 몸이어야 한다는데 그  희
생이 너무 크다고 생각하지 않소?]
  텁석부리는 가볍게 코웃음만 쳤다.
  [흥!]
  그래도 매이선생은 신이 나서 혼자 떠들었다.
  [오십 년 이래 철갑금강(鐵甲金剛) 철전갑(鐵傳岬)이라는  사람만이  그 
우둔한 공력을 연마했다고 들었소. 그러나 그도 이십년 전에 절벽에서  떨
어진 후 지금까지 생사를 모르고 있소.]
  [............]
  텁석부리는 매이선생이 뭐라고 말하든지간에 입을 꽉 다물고 아무  대꾸
도 하지 않았다.
  얼마간 침묵이 흘렀을 때 다시 텁석부리가 입을 열었다.
  [소문에 의하면 칠묘인은 모두가 파렴치한 사람이라 하던데 귀하는 그렇
지 않은 것 같구료.]
  매이선생은 눈을 감은 채 비스듬히 앉아 말을 받았다.
  [남의 치료비를 받아 먹고 병을 치료해 주지 않는 것이 파렴치한이 아니
란 말이오?]
  텁석부리는 아직도 술에 취해 시뻘건 눈동자를 굴리며 히죽이 웃었다.
  [귀하가 만약 그런 사람을 위해 치료를 해 준다면 그거야말로  파렴치한 
짓이오. 돈을 갖는 것과 병을 치료해 주는 것은 별개의 일이오. 그런 사람
들의 은자는 가을의 낙엽과도 같이 값어치가 없소.]
  매이선생은 씨익 웃으며 비아냥거렸다.
  [당신은 겉보기와는 달리 그리 둔하지 않군.]
  텁석부리는 초류빈이 덮은 가죽옷을 매만져 주며 길게 한숨을 내쉬었다.
  [세상 사람의 눈에 비치는 소인은 모두 소인이 아니오.  따라서  군자로 
보이는 사람이라고 다 진정한 군자라고는 할 수 없소!]
  초류빈은 그들의 대화를 들으며 마차 안에 비스듬히 누운  채  담담하게 
웃었다. 그의 이런 태도는 두 사람의 이야기를 듣고 있는 것 같기도  하고 
또 혼자 생각에 잠겨있는 것 같기도 했다.
  인간 세상의 모든 더러움은 모두 흰 눈에 의해 깨끗하게 포장되어  있었
다. 차창 바으로 보이는 천지는 온통 은회색이었다.
  이 순간, 초류빈은 사람이 살아 있다는 것이 얼마나 좋은 것인지 조금은 
느끼고 있었다. 그의 뇌리 한구석에 돌연 하나의 회색 인영이 떠올랐다.
  그것은 여자였다. 여인은 엷은 자줏빛 옷을 입고 있었으며 역시  자줏빛 
피풍을 입고 있었다. 그녀의 이런 모습은 마치 한겨울에 피어나는  우아하
고 아름다운 꽃 같았다.
  그는 그녀가 눈을 매우 좋아했었다는 것을 기억하고 있었다.
  눈이 내리면 그녀는 때때로 그를 눈이 쌓인 마당으로 끌고 나갔다. 그리
고는 눈을 뭉쳐 던지고는 깔깔거리고 웃으며 도망치고는 했다.
  그날 그가 친구 호유성(胡流星)을 데리고 돌아올 때도 눈이 내리고 있었
다. 여인은 매화나무 옆에 있는 정자(亭子)안에 앉아 매화가지에 핀  눈꽃
을 바라보고 있었다.
  정자의 난간은 붉은색 이었고 매화꽃도 붉은색이었다. 하지만 그녀가 난
간에 걸터앉아 있을 때는 매화와 난간이 모두 빛을 잃어야만 했다.
  초류빈은 그당시 호유성의 표정을 보지 못했다. 그러나 나중에 그는  호
유성이 그녀를 처음 본 순간 이미 완전히 반해 버렸다는 것을 알 수  있었
다.
  지금 그 화원은 아직도 옛 모습 그대로 있을까? 매화도 역시  피었을까? 
여기까지 생각하던 초류빈은 천천히 고개를 들더니 매이선생을 향해  빙그
레 웃으며 말을 꺼냈다.
  [마차에 술이 실려 있으니 우리 한 잔 나누기로 합시다!]
  눈은 내렸다가 멈추고 멈추는가 싶으면 다시 내리곤 했다. 마차는  매이
선생이 지시하는 대로 산속으로 들어가 작은 다리 앞에서 정거했다.  다리
가 너무 좁아 마차가 지나갈 수 없었기 때문이었다.
  다리 위에는 깨끗한 눈이 소복히 쌓여 있었는데 사람의 발자국하나 없었
다. 오직 작은 개(犬)의 발자국만이 다리 난간 옆을 따라  질서있게  찍혀 
있었다.
  텁석부리는 초류빈을 부축하여 작은 다리를 건넜다. 다리를 건너가니 그
곳에는 매화나무 숲이 있고 몇채의 돌로 지은 집이 자리를 잡고 있었다.
  붉은 매화꽃에 싸인 하얀 집들은 마치 한 폭의 그림과도  같았다.  이때 
매화나무 숲속으로부터 중얼거리는 사람의 목소리가 들려왔다.
  가까이 다가간 그들은 거기에 한 노인이 두 소년을 시켜 매화나무에  쌓
인 눈을 물로 씻어내게 하는 것을 볼 수 있었다.
  텁석부리가 나지막하게 물었다.
  [저 사람이 바로 매대선생이오?]
  매이선생은 음성을 낮춰 조용히 말을 받았다.
  [그가 아니고서야 또 누가 나무 위의 눈을 물로 씻게 할 수가 있겠소?]
  텁석부리는 피식 실소를 터뜨렸다.
  [물로 씻고 나면 다시 눈이 쌓이고 또 그 물이 얼어 얼음이 된다는 것을 
그는 모르고 있단 말이오?]
  매이선생은 가벼운 한숨과 함께 고소를 던졌다.
  [그는 그림의 진위와 값어치를 분별할 수가 있고 또 무서운 독약과 해독
약을 제조해 낼 수가 있소. 그러나 그런 가장 간단한 상식에 대해서는  영
원히 깨닫지 못할 것이오.]
  이때 두 사람의 말을 들은 노인이 갑자기 몸을 돌렸다.  그러더니  마치 
무서운 빚장이라도 만난 것처럼 대경실색하여 집안으로 미친 듯이 달려 들
어갔다. 이어서 그의 당황한 고함소리가 들려왔다.
  [대청안의 그림들을 모두 숨겨야지. 저 망나니가 보면 훔쳐  가서  술과 
바꿔 먹을 게 아닌가.]
  이 말을 들은 매이선생이 목소리를 높여 소리쳤다.
  [형님, 안심하십시오. 오늘 저는 이미 술을 실컷 먹을 수  있는  물주를 
잡았습니다. 그리고 오직 두 친구를 데리고 왔을 뿐입니다!]
  말이 채 끝나지도 않았을 때 매대선생은 손으로 눈을 가리면서 고래고래 
소리를 지르는 것이었다.
  [네 친구라면 만나지 않겠다. 네 친구들은 좋은 사람들이라고는 한 명도 
없으니까. 나는 네 친구만 보면 최소한 삼 년은 재수가 없다!]
  매이선생은 펄쩍 뛰면서 냉랭하게 말했다.
  [좋습니다. 저를 괄시하는군요. 나라고 해서 좋은 친구를 사귀지 말라는 
법이 있습니까? 좋습니다. 초탐화, 그가 우리를 괄시하는데 우린 그냥  돌
아갑시다!]
  텁석부리가 검미를 잔뜩 일그러뜨리며 뭐라고 한 마디 하려고 했을  때, 
매대선생은 갑자기 몸을 휙 돌리며 소리를 질렀다.
  [잠깐만 기다려라. 너는 지금 부자(父子) 삼대가 탐화랑을 재임했던  초
탐화를 얘기하는 것이냐?]
  매이선생의 대답은 차가왔다.
  [그렇습니다. 그런데 왜 그러는 것이죠?]
  매대선생은 초류빈을 가리키며,
  [바로 이분인가?]
  초류빈은 악의없이 웃으며 즉시 대답했다.
  [송구스럽습니다. 소생이 초류빈입니다.]
  매대선생은 가까이 걸어와 그를 위아래로 몇 번인가 살펴보더니  갑자기 
그의 손을 잡으면서 너털웃음을 터뜨렸다.
  [허허허....... 내 이십 년 동안 마음 속으로만 받들어 왔는데 오늘  이
렇게 만나게 될 줄은 미처 생각지 못했소. 초형, 초형은 정말 이 늙은이를 
말려 죽일뻔 했소이다.]
  갑작스런 태도변화에 초류빈은 어리둥절하지 않을 수 없었다.  매대선생
은 머리가 땅에 닿도록 깊이 인사를 하더니 다시 입을 열었다.
  [초형, 소제의 무례함을 용서해 주십시오. 다만 제 동생이 너무  망나니
라 그런 것이오. 이 년 전에도 그는 한 사람을 데리고 와서  나에게  서화
(書畵)를 감정하는데 대가(大家)라고 소개했지요. 그래서 내가 서화를  모
두  꺼내  보이자  그중에서  두장을  훔쳐  가지고  도망했습니다.  그래
서.......]
  이 말에 초류빈은 실소를 금치 못하면서 말을 가로막았다.
  [매대선생은 너무 그를 탓하지 마십시오. 술벌레가 발작했을 때 만약 술
을 사먹을 돈이 없다면 그 괴로움이란 견딜 수가 없는 것입니다.]
  매대선생은 멋적은 듯이 웃으며,
  [그렇다면 초형도 주도(酒道)에 밝으신가 보군요.]
  초류빈은 여전히 웃고 있었다.
  [주선(酒仙)이 어디 따로 있습니까?]
  [좋습니다!]
  이렇게 말한 그는 소년 한명을 가리키며 명령을 내렸다.
  [기학(騎鶴), 너는 나무 씻는 일은 나중으로 미루고 어서  가서  이십년 
동안 간직해 놓은 두 단지의 죽엽청을 가지고 오너라.]
  두 동자에게 분부를 내린 매대선생은 다시 공수의 예를 올렸다.
  [좋은 꽃은 가인(佳人)에게 주어야 하고 좋은 술은 명사(名士)를 대접하
는데 써야 합니다. 저는 이미 이십 년 동안이나 간직해 왔는데 그것은  순
전히 초형같은 명사를 대접하기 위해서 였습니다.]
  매이선생이 옆에서 냉큼 말을 받았다.
  [그건 사실입니다. 우리 형님은 다른 사람이 왔을 땐 술이 아니라  식초 
한 방울도 내놓지 않습니다. 그런데 초형께서 이곳에 오신 것이 술을 마시
려 온 것이 아니라 아쉽군요.]
  매대선생은 초류빈의 얼굴을 힐끗 쳐다보더니 빙그레 웃으면서 말했다.
  [한계산의 독은 극히 작은 일에 불과합니다. 초형은 염려 놓으시고 술을 
드십시요. 그 일에 대해서는 다 안배가 되어 있으니까요.]
  하고는 일행을 집 안으로 안내했다.
  집안은 매우 우아하고 운치있게 꾸며져 있었다. 그리고 이십년이나 간직
해 온 죽엽청의 향기도 대단했다. 술이 몇 순배 돌고 나자 매대선생이  갑
자기 생각난 듯 입을 열었다.
  [소문에 의하면 대내(大內)에 숨겨져 있는  청명상하도(淸明上河圖)역시 
가짜이고 진품은 존부(尊府)에 있다고 하던데 그게 사실입니다.]
  초류빈은 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  [사실입니다.]
  매대선생은 뛸듯이 기뻐하며 손을 앞으로 모았다.
  [만약 초형께서 그것을 제게 한 번만 보여 주신다면 평생을 두고 감사드
리겠습니다.]
  초류빈은 곤혹스러운 표정을 지었다.
  [선생께서 그것을 그렇게 보고 싶어하시는데 제가 어찌 거절하겠습니까? 
다만 소생도 패가의 자손이라 이미 십 여 년전에 모든 가산을  탕진하였고 
그 그림도 남의 손에 넘겨주고 지금은 없습니다.]
  매대선생은 경악의 빛을 떠올리더니 잠꼬대처럼 중얼거렸다.
  [아깝군, 아까와.......]
  이렇게 중얼거린 그는 갑자기 일어나 내실로 들어가면서 다시  고래고래 
소리를 지르는 것이 아닌가.
  [기학아, 술을 다시 숨겨두어라....... 이분  초탐화께선  충분히  마셨
다.]
  매이선생이 황급히 자리를 차고 일어나 매대선생을 만류했다.
  [청명상하도가 없으면 술도 마실 수 없습니까?]
  매대선생의 목소리는 매화나무 가지에 언 얼음처럼 소름이 끼칠  정도로 
차가와졌다.
  [나의 이 술은 원래부터 남에게 주기 위해서 만든 것이 아니다.]
  그러나 초류빈은 화를 내기는 커녕 오히려 웃었다. 그는 이 사람이 괴퍅
한 성질을 지니고 마음이 좁다는 것을 알았다.
  하지만 마음이 정직하고 천진스러워 최소한 위선자는 아니라는 것을  알
았기 때문이었다. 텁석부리가 침지 못하고 벌떡 뛰쳐  일어나며  으름장을 
놓았다.
  [청명상하도가 없으면 해독약도 없다는 것이오?]
  매대선생은 눈썹 하나 까딱하지 않고 싸늘하게 응수했다.
  [술도 없는데 해독약은 무슨 놈의 해독약이오?]
  [뭐라구?]
  텁석부리는 천둥같이 화가 치밀어 당장이라도 덮칠 듯 소매를 둥둥 걷어
올렸다. 초류빈은 급히 그를 만류하면서 침착한 목소리로 입을 열었다.
  [참게. 우리는 매대선생과 초면이 아닌가? 거기다가 그의  미주(美酒)까
지 축냈는데 어찌 그 이상의 것을 요구할 수가 있겠는가? 그만두게.]
  텁석부리는 타는 속을 억제하지 못하여 큰 덩치답지 않게 발을 동동  굴
렀다.
  [하지만 나으리께서.......]
  초류빈은 힘겹게 손을 들어올려 매대선생을 향해 포권의 예를 취했다.
  [소생은 이만 물러갈까 합니다.]
  그것은 천만뜻밖의 말이라 매대선생은 고개를 홱  돌리더니  의아스러운 
표정으로 물었다.
  [왜? 해독약이 필요 없소?]
  초류빈은 텁석부리의 부축을 받으며 마치 남의 일처럼 말을 께냈다.
  [그 어떤 물건이라도 각기 주인이 있기 마련입니다. 어찌 소생이 강요할 
수가 있겠습니까?]
  매대선생은 일순 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
  [초형은 해독약이 없으면 곧 죽게 된다는 것을 알고 있소?]
  초류빈은 한가닥 기품있는 미소를 보냈다.
  [인명은 재천이라 했습니다. 하늘에 바치는 것은 당연한 것이  아니겠습
니까?]
  매대선생은 초류빈을 한참동안 주시하고 있더니 혼잣말처럼 지껄였다.
  [맞았어, 맞는 말이야. 청명상하도까지 남에게 주었으니 하물며  자기의 
생명쯤이야....... 천하에 이런 사람이 과연 몇이나 있을까?]
  이렇게 뇌까리던 그는 다시 안을 향해 소리를 질렀다.
  [기학아! 술을 다시 가지고 오너라! 이 사람 말고 또 누가 내 술을 마시
겠느냐?]
  텁석부리는 놀라움과 기쁨을 금치 못하여 그에게 간절한 눈빛을 보냈다. 
소망과 희열이 뒤범벅된 그의 눈에서는 금방이라도 눈물이 주루룩  쏟아져 
내릴 것 같았다.
  [그럼 해독약도 주시는 겁니까?]
  매대선생은 두 눈을 부릅뜨고 냉랭한 어조로 쏘아붙였다.
  [술이 나왔는데 어찌 해독약을 주지 않겠소?]


  飛刀奪命   第 一卷 七章 

  악 동(惡童)

  초류빈은 술을 마셨기 때문에 해독약의 약력(藥力)이 더욱 빠른  속도로 
발동되어 여섯 시진도 채 못 되어서 그는 체력을 완전히  회복했다.  이때 
동녘 하늘에 먼동이 텄다.
  텁석부리 사나이는 비록 밤새도록 고통스러운 시련을 겪었지만 초류빈의 
체력이 회복되었다는 기쁨이 그의 피로를 말끔히 가시게 했다. 단지  과음
을 한 탓인지 뒷골이 약간 아플 따름이었다.
  매이선생도 손으로 머리를 감싸쥐며 중얼거렸다.
  [빌어먹을, 또 날이 밝았군.]
  텁석부리 사나이는 그가 못마땅한 투로 중얼거리는 것을 듣자 눈살을 가
볍게 찌푸렸다.
  [날이 밝은데 대해 무슨 불만이라도 있단 말이오?]
  매이선생은 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  [평상시는 별로 신경을 쓰지 않지만 밤새워 술을 마시는 날이면 날이 밝
는 것이 가장 무섭소. 만약 날이 밝지 않으면 계속 아무런 불편없이  술을 
마실 수 있자만 일단 날이 밝으면 나는 즉시 두통을 느껴 더 이상 술을 마
시기가 곤란하오.]
  초류빈은 본디 눈을 내리감은 채 운공조식을 하고 있었는데  그의  말을 
듣자 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
  [그것은 귀하뿐만이 아니라 술을 마시는 사람이라면 누구나  갖고  있는 
버릇일 것이오.]
  매이선생은 머리를 긁적이며 그의 말을 받았다.
  [정녕 그렇다면 날이 완전히 밝기 전에 얼른 몇 잔을 더 마십시다.]
  초류빈은 여전히 눈을 감은 채로 입가에 의미심장한 미소를 담았다.
  [우리가 계속 술을 퍼마신다면 매대선생께서는 마음 아파하실 것이오.]
  매이선생은 수긍이 간다는 듯 스스로 고개를 끄덕이더니 대소를  터뜨렸
다.
  [하하하....... 그래서 그는 일찌감치 깊은 잠에 빠졌소.  직접  자기의 
눈으로 보지 않으면 아깝다는 생각이 덜할 테니까요.]
  초류빈은 그의 말에 호응하는 뜻에서 눈을 뜨고 다시 술잔을  기울였다. 
그리고는 콜록콜록 계속 기침을 했다.
  매이선생은 그의 기침하는 모습을 물끄러미 쳐다보다가 홀연 물었다.
  [당신은 언제부터 기침을 하기 시작했소?]
  초류빈은 덤덤하게 대꾸했다.
  [아마 십년은 되었을 것이오.]
  그 말에 매이선생은 미간을 찌푸렸다.
  [그렇다면 술을 마시지 않는 것이 좋을 것이오. 오랫동안 기침을 해  왔
으니 필시 폐(肺)가 상했을 것이고 계속 폭음을 한다면 아마.......]
  초류빈은 자신을 비웃듯 히죽 웃었다.
  [폐가 상했다고요? 그렇다면 나에게도 상할 수 있는 폐가 있단  일이오? 
내 폐는 아마 벌써 썩어 없어졌을 것이오.]
  여기까지 말한 그는 갑자기 눈빛을 번쩍 빛내며 음성을 낮추어 말을  이
어 갔다.
  [이곳에 또 손님이 오는 것 같소.]
  매이선생의 안색이 약간 변했다.
  [이른 새벽부터 손님이 온 것을 보니 형님의 손님이 아니라 나를 찾아온 
게 분명한 것 같소.]
  사실 그도 이제서야 밖에서 발걸음 소리가 들리는 것을 의식했다.  찾아
온 것은 한 명이 아닌 것 같았다. 그리고 모두들 걸음이 가벼웠다. 밖에선 
곧 낭랑한 음성이 들려왔다.
  [말씀 좀 묻겠소. 이곳이 바로 매화초당이오?]
  약간의 시간을 두었다가 앞쪽 대청에서 매대선생의 음성이 들렸다.
  [날이 밝기도 전에 찾아오다니 도둑이오? 아니면 강도요?]
  그러자 상대방은 곧 그의 말을 받았다.
  [우리들은 강도가 아닐 뿐만 아니라 예물을 갖고 찾아온 방문객입니다.]
  매대선생은 그 즉시 냉소를 날렸다.
  [날이 밝기도 전에 예물을 갖고 온 것을 보니 좋은 의미에서 찾아온  것
은 아니겠군. 미안하지만 그냥 돌아가 주시오!]
  생대방은 축객령을 받았는데도 전혀 화를 내지 않고 여유있는  음성으로 
말했다.
  [정녕 그러시다면 우리들은 어쩔 수 없이 왕마결(王摩結)의 그림을 도로 
갖고 가야겠군요.]
  왕마결은 전대의 유명한 화가다.
  [무엇이? 왕마결.......]
  생대방의 말이 떨어지기가 무섭게 매대선생의 놀란 외침이 들리며  문이 
벌컥 열렸다. 매이선생은 앉은 그 자리에서 고개를 갸우뚱거렸다.
  [저들은 형님의 성질을 낱낱이 파악하고 그가 사족을 못쓰는 물건을  가
지고 온 것으로 미루어 심상치않은 목적이 있는 게 분명하오. 대관절  어
디서 온 사람인지 알아봐야겠소.]
  그는 나가지 않고 단지 문을 살짝 열어 문틈 사이로  밖을  내다보았다. 
나타난 방문객은 모두 세 명이었다.
  한 사람은 삽십 세 가량으로서 키가 작고 체격이 단단하며 형형한 눈빛, 
그리고 손에는 긴 나무상자를 들고 있었다. 두 번째 사람은 안색이 대추처
럼 붉으며 긴 수염을 허리 아래까지 내려뜨리고 일신에 자색 비단  장포를 
입고 있었다. 눈동자를 굴릴 때마다 칼날같이 예리한 섬광이 번뜩이는  것
으로 보아 명령을 내리는 습관이 몸에 밴 인물임을 알 수 있었다.
  세 번째는 열 살 남짓한 어린애였다. 둥근 얼굴, 둥근 눈동자, 흰  토끼
털로 가장자리를 장식한 붉은 바람막이 옷을 입고 있어 더욱 천진난만하게 
보였다.
  그 어린애를 제외하고 나머지 두 사람은 모두 양미간에  울적한  시색이 
서려 있었다. 체격이 단단한 사나이는 손에 나무상자를 든 채 공손히 매대
선생에게 몸을 숙였다.
  [이 그림은 우리 주인께서 막대한 은자를 치러서 구입한 것으로 이미 명
가(名家)의 감정을 받아 진품임이 증명되었습니다. 매대선생께서 다시  한 
번 확인해 주십시오.]
  매대선생의 시선은 시종 나무상자에서 떠나지 않고 있었다. 그는 상대방 
세 사람의 신분에 대해서는 별로 흥미가 없는 모양이었다. 그는 실눈을 뜨
고 뚫어지게 상자를 주시하면서 넌지시 입을 열었다.
  [아무 이유 없이 예물을 줄 리가 만무하오. 당신네들이 요구하는 게  대
관절 무엇이오?]
  사나이는 옆에 서 있는 노인에게 힐끗 시선을 던지더니 입가에 상투적인 
미소를 떠올렸다.
  [단지 매이선생이 계시는 곳을 가르침받고 싶을 뿐입니다.]
  매대선생은 긴장되었던 표정을 금시 풀며 한숨을 내쉬었다.
  [그 일이라면 간단하오.]
  이어 빼앗다시피 사나이의 손에서 나무상자를 낚아채고 안쪽을 향해  큰 
소리로 외쳤다.
  [둘째, 어서 나와 보게. 자네를 찾아온 사람이 있네.]
  매이선생은 탄식을 하며 고개를 설레설레 흔들었다.
  [제기랄, 왕마결의 그림이 생기니까 동생을 헌신짝 버리듯 하는군!]
  그는 투덜대면서 문을 열고 밖으로 나갔다. 자색장포를 입은 노인과  건
장한 사나이는 매이선생을 보자 울적했던 신색이 이내 밝아졌다.
  그러나 어린아이는 눈썹을 찡그리며 매이선생의 아래 위를 열심히  살폈
다.
  [이 사람은 꾀죄죄하게 생겼는데 과연 병을 치료할 재간이 있을까요?]
  그의 눈은 매이선생을 훑으며 자색장포를 입은 노인에게 의문을  제시한 
것이다. 매이선생은 헤벌쭉하게 웃으며 아이의 말을 받았다.
  [허허....... 큰 병은 치료할 수 없고 작은 병은 죽을 염려가 없으니 이
럭저럭 심심치 않게 대접을 받아 왔다네.]
  자색장포를 입은 노인은 행여나 어린애가 다시 경솔한 말을 할까봐 얼른 
헛기침을 하며 심각한 음성으로 입을 열었다.
  [우리들은 귀하의 신통한 의술을 오래 전부터 알고 있었소. 그래서 특별
히 귀하를 모시러 왔으니 함께 가 주시면 감사하겠소. 댓가는 요구하는 대
로 얼마든지 드리겠소.]
  매이선생은 고개를 갸웃거리며 곁눈으로 노인을 바라보더니  입을  열었
다.
  [알고보니 당신은 내 성격까지 낱낱이 알고 있구료. 한데, 내가  선금을 
받고 도망갈까봐 두렵지는 않소?]
  재색장포를 입은 노인은 심각한 표정으로 아무 대꾸도 하지 않았지만 그 
표정은 어림도 없는 말을 한다는 것과 다름이 없었다. 건장하게 생긴 사나
이가 즉시 어색한 웃음을 지으며 나섰다.
  [매이선생께서 저희들의 청을 받아주신다면 응당히 드려야 할 댓가 이외
에도 또 후한 보상이 있을 것입니다.]
  매이선생은 잠시 머뭇가리다가 사뭇 싸늘한 음성으로 반문했다.
  [나는 선금을 받는 외에 또 삼불치(三不治)라는 버릇이  있다는  사실을 
알고 있소? 강도를 치료해 주지 않고 또한 도둑도 치료해 주지 않소.]
  건장한 사나이는 가슴을 펴며 자신있게 말했다.
  [나는 파영(巴英)이라 하여 비록 무명소졸이지만.......]
  여기까지 말한 사나이는 옆에 서 있는 노인을 가리키며 말을 계속했다.
  [이분은 진효의(秦孝儀), 진어르신네로서 아마 매이선생도 이  어르신네
의 협명(俠名)을 들었으리라 믿습니다.]
  매이선생은 자색장포를 입은 노인을 유심히 살피며 반문했다.
  [진효의라 하면....... 바로 철담진팔방(鐵膽震八方)이라 일컫는 진효의
란 말이오?]
  [그렇습니다. 바로 이 어르신네입니다.]
  매이선생은 마음을 결정했는지 고개를 무겁게 끄덕였다.
  [음....... 진효의의 명성이 널리 알려져 있다는 것은 알고 있소.  며칠 
후에 다시 찾아와 보시오. 그때 나에게 여유가 있다면 함께 갈 수도  있을 
것이오.]
  그의 퉁명스런 말이 끝나자마자 안색이 불그스름한 어린애는 펄쩍  뛰며 
큰소리로 외쳤다.
  [정말 건방진 사람이군요. 더 이상 그와 입씨름을 할 필요없이 당장  끌
고가면 문제는 간단하게 해결되잖아요?]
  파영은 얼른 그를 만류하여 매이선생을 향해 어색하게 웃었다.
  [만약 병이 심하지 않다면 며칠을 기다려도 무방하겠지만  워낙  병세가 
심해 며칠은 커녕 아마 몇 시진만 지체해도 구제할 길이 없을 것입니다.]
  매이선생의 태도는 강경했다.
  [그럼 당신네들 환자는 중요하고 이곳에 있는 환자는 죽어도 좋다는  말
이오?]
  파영은 눈이 휘둥그래지며 침을 꿀꺽 삼켰다.
  [이곳에도 환자가 있단 말이오?]
  [그렇소. 그를 완치시켜 주기 전에는 절대로 이곳을 떠날 수가 없소.]
  파영은 난처해 우선 진효의의 안색을 살피고 나서 더듬거렸다.
  [저....... 하지만 우리 쪽의 환자는 진어르신네의 자제분이며 또한  당
금 소림 장문인의 유일한 속가(俗家) 제자인데.......]
  그의 말이 끝나기도 전에 매이선생도 펄쩍 뛰었다.
  [친효의의 아들이면 어떻고 소림화상의 제자라면 또 어떻소? 그의  목숨
이 이곳에 있는 내 환자의 목숨보다 더 귀중하단 말이오?]
  진효의의 얼굴은 노기로 가득차 있었지만 아무 말도 하지 않았다.  그러
자 어린애는 눈알을 사르르 굴리더니 갑자기 엉뚱한 질문을 던졌다.
  [만약 당신의 환자가 숨을 거둔다면 어떻게 하실 작정이죠?]
  매이선생은 턱을 쓱 문지르며 자신만만하게 대꾸했다.
  [그가 숨을 거둔다면 물론 더 이상 치료할 필요는 없겠지만  그는  절대 
죽지 않을 것이다.]
  [과연 그럴까요?]
  하는 한마디를 내뱉더니 다짜고짜 안쪽에 있는 방으로 훌쩍 뛰어 들어갔
다. 실로 놀랍도록 빠른 신법이었다. 파영과 진효의는 서로 눈빛만 교환할 
뿐 뜻밖에도 어린애의 당돌한 행동을 만류하지 않았다.
  방안에 앉아 있던 텁석부리 사나이는 웬 어린애가 별안간 뛰어 들어오자 
깜짝 놀라 벌떡 자리에서 일어났다. 어린애는 그를 힐끗 쳐다보고 이내 안
쪽에 앉아 있는 초류빈에게로 시선을 돌렸다.
  [당신이 바로 환자인가요?]
  초류빈은 그들의 대화를 처음부터 듣고 있었기 때문에 덤덤하게  웃으며 
도리어 반문을 했다.
  [소형제, 자네는 내가 빨리 죽기를 원하고 있나?]
  어린애는 거침없이 대답했다.
  [맞았어요. 당신이 죽어야지만 저 꾀죄죄한 늙은이가 우리와 함께  진형
님의 병을 치료하거 갈 가예요.]
  그는 말을 하면서 어느새 소매속에서 세 개의 작은 독침을 격출해  초류
빈의 얼굴과 목을 노렸다. 비단 겨냥하는 수법이 잽싸고 정확할 뿐만 아니
라 진력이 십분 곁들여 있었다.
  열 살 가량의 나이 어린 녀석이 이렇게도 악랄한 수단을 전개  하리라곤 
아마 아무도 상상하지 못했을 것이다. 만약 상대가 초류빈이 아닌 다른 사
람이었다면 그 자리에서 독침을 맞고 숨을 거두었을 것이다.
  그러나 초류빈은 살짝 손을 떨쳐 세 개의 독침을 전부 격추시켰다. 그는 
어처구니가 없다는 듯 눈살을 찌푸리며 혀를 끌끌찼다.
  [어린 것이 벌써부터 수단이 이렇게 악독하니 성장하면 더욱 지독해지겠
구나.]
  어린애는 조금도 안색이 동요되지 않고 코웃음을 쳤다.
  [나의 독침을 떨어뜨렸다고 해서 나에게 훈시를 할 자격이 있다고  생각
하시는 모양이군!]
  그는 말을 끝내는 즉시 몸을 뒤로 곤두박질하더니 수중에 이미 두  자루
의 단검을 꼬나쥐었다. 그리고는 다음 말을 내뱉기도 전에 이미  전광석화
와도 같이 초류빈을 향해 연거푸 일곱 가지의 살초를 전개했다.
  이어린애가 전개하는 초식에는 무궁한 변화가 숨겨져 있어  설사  일반 
강호의 고수라 할지라도 그 앞에서는 두 손을 번쩍 드는 수밖에 없을 것이
다. 더우기 그는 초류빈과 무슨 불공대천의 한이라도 있는 듯  필사적으로 
살초를 펼치는 게 아닌가
  초류빈은 앉은 자리에서 몸을 살그머니 피하며 길게 한숨을 내쉬었다.
  [보아하니 이 어린것이 성장하면 강호에 또 하나의  살성(殺星)  음무극
(陰無極)이 생겨나겠군.]
  한쪽에 서 있던 텁석부리 사나이가 눈썹을 잔뜩 찌푸린 채 그의 말을 받
았다.
  [음무극은 비록 혈검(血劍)이라 일컬었었지만 무고한 사람을 죽이는  법
은 없었습니다. 그런데 이 어린것은.......]
  어린애는 공격 초식을 거두고 냉랭하게 외쳤다.
  [음무극, 그가 뭐 대수로울 게 있다는 거냐? 나는 일곱 살 때 이미 살인
을 했다. 그런데 감히 나와 그를 비교할 수 있단 말이냐?]
  그의 얼굴에는 득의한 기색으로 가득차 있었다. 그는 초류빈이 앉은  자
리에서 몸을 움직이지도 않고 자신의 살초를 여유있게 피하는  것을  보자 
내심 다소 당황했지만 겉으로는 추호도 내색을 하지 않았다. 초류빈은  우
울한 눈빛으로 생대방을 응시하며 쓴웃음을 지었다.
  [그렇다. 음무극도 어렸을 때는 너같이 악랄하지는 않았을 것이다.]
  텁석부리 사나이의 심각한 음성이 뒤따랐다.
  [저 녀석이 성장하면 필시 무림의 일대 화근이 될  것이니  차라리.....
..]
  초류빈은 또 상대방의 공격을 피하며 대꾸했다.
  [나이가 어려 차마 죽일 수가 없구나.]
  어린애는 연속적으로 백여 초식이나 전개해도 전혀 상대방을 상하게  하
지 못하자 제대로 적수를 만났다는 것을 알았다. 계속 당당한 태도를 유지
하기엔 역시 나이가 어린 것 같았다.
  그는 나이에 비해 괴이할 만큼 냉담했던 기세가 차츰 누그러지면서 안색
이 빨갛게 달아올랐다.
  [너희들은 내 부모님이 누군지 알고 있느냐? 나에게 머리카락 만한 상처
라도 입한다면 나의 부모님은 너희들을 발기발기 찢어 죽일 것이다.]
  초류빈은 악을 바락바락 쓰는 어린애를 계속 응시하며 안색이 돌연 차갑
게 굳어졌다.
  [너는 다른 사람을 죽여도 좋고 다른 사람은 너를 상하게 할 수  없다는 
말이구나?]
  어린애는 아랫입술을 굳게 다물며 당황해하는 안색을 즉시 감추었다.
  [너에게 그럴만한 용기가 있다면 나를 죽여도 무방하다!]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키다가 천천히 한마디 한마디 뚜렷하게  내뱉었
다.
  [너에게 출수를 하지 않는 것은 네 나이가 너무 어리기 때문이다.  만약 
너의 부모님이 너를 엄하게 단속한다면 너는 다시 인재가 될 가능성도  있
다. 내 생각이 달라지기 전에 냉큼 손을 거두지 못하겠느냐?]
  어린애는 자신의 실력으로는 도저히 상대방의 털끝 하나 상하게  할  수 
없음을 알고 검을 거두는 동시에 뒤로 한 걸음 물러났다.
  [당신의 무공은 정말 훌룽하군요. 그런데 당신은 누구이기에 내가  전혀
모르고 있죠?]
  어린애의 말투는 좀 전보다 훤씬 공손해져 있었다. 그렇다고 해서  초류
빈은 마음을 놓지 않았다.
  [나의 이름을 묻는 것을 보니 나중에라도 복수할 생각을 갖고 있는 모양
이구나?]
  어린애의 얼굴에는 티없는 천진스러운 미소가 떠올랐다.
  [당신이 내 목숨을 살려 주었는데 내 어찌 복수할 생각을 할 수  있겠어
요? 나는 당신에게 백 일곱 검을 격출했는데도 당신은 앉은 자리에서 몸을 
움직이지 않았으니 그저 감탄할 뿐이에요.]
  초류빈의 눈동자엔 섬광이 번뜩였고 입가엔 한가닥 미소가 스쳐갔다.
  [너는 내가 지니고 있는 무공을 배우고 싶지 않느냐?]
  어린애는 금시 눈을 크게 뜨며 반색을 했다.
  [저를 제자로 삼아 주시겠어요?]
  초류빈은 시종 어린애의 얼굴에 서 시선을 떼지 않고  담담하게  대꾸했
다.
  [네가 만약 내 말을 잘 듣는다면 장차 희망이 있을 수도 있다.]
  어린애는 그의 말이 채 끝나기도 전에 이미 무릎을 꿇으며 큰절을  올렸
다.
  [스승님, 제자의 삼배(三拜)를 받으세요.]
  마지막 요자가 입 밖에 내뱉어지는 순간, 다시 세 줄기의  검은  광채가 
그의 등에서 폭사되었다. 알고보니 어린애의 등 뒤에는 수시로 암기를  발
할 수 있는 기묘한 장치가 되어 있었던 것이다.
  초류빈은 이번엔 정말 소스라치게 놀랐다. 만약 그가 숱한 싸움을  겪어 
반응이 신속하지 않았다면 여지없이 이 악독한 동자의 손에  당했을  것이
다.
  어린애는 마지막으로 시도한 살초가 수포로 돌아가자 다시 쌍장을  교차
시켜 앞으로 덮쳐오며 욕설을 퍼부었다.
  [네까짓 놈이 무슨 자격으로 나의 스승이 되겠다는 거냐?]
  침묵을 지키고 있던 텁석부리 사나이는 얼굴에 서릿발을 깔며  싸늘하게 
외쳤다.
  [저 녀석은 천성이 흉악하니 절대로 살려 두어선 안 됩니다.]
  초류빈은 창백한 낯으로 한숨을 내쉬며 손을 젖혀 일장을 격출해 냈다.
  한편------ 진효의와 파영은 어린애가 안으로 들어가  살인을  행하려는 
사실을 뻔히 알면서도 태연자약하게 그곳에 서 있었다.
  그리고 매대선생은 한 폭의 그림에 장신이 팔려 다른 일에는 전혀  신경
쓸 여지가 없었다. 매이선생은 눈알을 굴리며 차가운 음성으로 말했다.
  [당신네들이 데리고 온 어린애가 살인을 하려는 데도 만류하지 않소?]
  파영은 어깨를 으쓱해 보이며 두 손을 양쪽으로 벌렸다.
  [솔직히 말해 그애가 하고자 하는 일은 아무도 만류할 수가 없습니다.]
  매이선생은 냉소를 날렸다.
  [그가 만약 다른 사람의 손에 의해 살해된다고 해도 잠자코 있을 적정이
오?]
  파영은 단지 빙긋이 웃을 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다. 매이선생은 그의 
표정을 읽어내리며 다시 말했다.
  [당신네들이 이처럼 인심하고 있는 것을 보니 그 어린애의 무공에  대해 
굉장한 자신을 갖고 있는 모양이구료?]
  파영은 계속 침묵만 지킬 수 없어 히죽 웃으며 대답했다.
  [솔직하게 말해 그 어린애의 무공은 대답합니다. 강호에서 오랫동안  경
험을 쌓아온 고수들도 그의 손에 당하는 것을  수차례  지켜보았으니까요. 
더군다나 그에게는 훌륭한 아버님과 이해심이 많은 어머님이 계시기  때문
에 다른 사람들은 손해를 보아도 불평을 할 수 없는 입장이죠.]
  [그럼 그의 부모도 여지껏 그의 행동을 묵인해 왔단 말이오?]
  [저렇게 똑똑한 아들에게 부모님인들 어떻게 간섭을 할 수 있겠소?]
  매이선생은 하늘로 시선을 전지며 경멸하는 말투로 말했다.
  [그렇군. 그의 부모는 그가 살인을 한 것을 보고서는 겉으로는 몇  마디 
꾸중을 할지 모르겠지만 속으로는 누구보다도 기뻐하겠구료. 하지만  그가 
오늘 만난 상대는 일반 사람과는 다르니 염라대왕을 만나게 될 우려도  없
지 않을 것이오.]
  파영은 옆에 서 있는 진효의에게 힐끗 시선을 던지며  고개를  갸웃거렸
다.
  [좋지요.......]
  매이선생은 여전히 하늘을 주시하며 구렁이가 담을 넘듯 천천히 말을 내
뱉았다.
  [이곳에 있는 내 환자가 손을 뻗치기만 하면 저 어린것의 목숨은 종지부
를 찍게 될 것이오.]
  파영은 당치도 않다는 듯 실소를 금치 못했다.
  [손을 뻗치기만 하면그의 목숨을 앗아갈 수 있다니....... 도저히 믿어
지지 않는군요. 그럼 매이선생의 환자는 비도탈명(飛刀奪命) 초류빈과  같
이 비도가 번뜩이는 순간 붉은 혈화(血花)를 만들 신통한 재주라도 지니고 
있단 말입니까?]
  매이선생의 시선은 하늘에서 파영의 얼굴로 옮겨지며 얄팍한 입술  사이
에 담담한 미소가 떠올랐다.
  [솔직히 말해 나의 환자는 바로 초류빈이오.]
  그 한마디가 내뱉어지자 파영의 안색이 금시 백지장처럼 창백하게  변하
며 여유만만했던 웃음도 응결되었다.
  [귀하는 농담도.......]
  매이선생은 뒷짐을 지고 남의 일을 얘기하듯 태연하게 말했다.
  [믿지 못하겠다면 직접 들어가 보는 게 어떻겠소?]
  파영은 귀신을 만난 것처럼 잠시 넋을 잃고 있다가 돌연 안쪽으로  달려
가며 찢어지는 소리로 외쳤다.
  [초탐화, 초대협! 자비를 배풀어 주십시오!]
  매이선생은 나직이 한숨을 내쉬며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [스스로 협의지사라고 자부하는 사람도 알고 보니 별것이 아니로군.  자
기 아들의 생명만 귀중한 줄 알았지  남의  목숨은  파리목숨으로  여기다
니.......]
  이때 진효의의 심각한 얼굴에 한가닥 악독한 미소가  떠올랐다.  그러나 
그것은 일순간에 불과할 뿐 그는 될 수 있는 한 그 미소를 숨기며  장탄식
을 했다.
  [초류빈이 정말 그 어린애를 살해한다면 아마 평생을 두고 후회하게  될
걸.......]


  초류빈이 전개한 일장은 언뜻 보아 아무런 위력도 변화도 없어  보였다. 
어린애는 비록 나이는 어리지만 적을 맞이하는 자세는 이상할이만큼  침착
했다. 그는 상대방의 일장이 뻗쳐오는 것을 빤히  지켜보면서도  뜻밖에도 
피할 생각을 전혀 하지 않았다.
  그는 이미 상대방이 전개한 일장이 허초(虛招)라는 것을 간파하고  진정
한 살수는 뒤에 있다는 것을 예측했다. 그래서 그는 단지  수중의  단검을 
비스듬히 꼬나쥐고 수비 자세를 겸한 역시 헛초로서 대응했다.
  초류빈이 전개한 일장이 도중에서 어떠한 변화가있어도  그의  검세(劍
勢)는 상대적으로 변화가 생길 것이 분명했다. 예를 들어 초류빈의 일장이 
만약 졸지에 실초(實招)로 변한다면 그의 일검도 잇따라 실초로 변해 상대
방의 손목을 관통할 것이다.
  그가 취한 자세는 빈틈이 없는 것으로 위치, 시간, 힘이 모두 적절한 안
배가 되어 있었다. 강호에서 날리고 있는 검수(劍手)들 중에 이런  초식을 
펼칠 만한 사람은 그다지 많지 않다. 이 어린애는 비단 명인(名人)의 가르
침을 받았을 뿐 아니라 무공을 연마하는데 있어 탁월한 자질을 타고난  게 
분명했다.
  알다시피 무공 초식은 스승에게서 전수받지만 적을 임할 때의  임기응변
과 정확한 판단은 자신의 요령에 달려 있는 것이다. 흠잡을데 없는 무공을 
터득한 어린애였다.
  하지만----- 애석하게도 오늘 그가 만난 적수는 다름아닌 초류빈이었다. 
초류빈이 전개한 일장은 명실공히 아무런 변화도 깃들어 있지 않았다.
  단지 출수가 너무 빨라 상대방으로 하여금 다른 생각을 굴릴 수 있는 여
유를 갖지 못하게 할 뿐이었다. 그러니 만반의 준비를 갖추었던 모든 대책
은 도저히 펼칠 기회조차 없게 되었다.
  내심 질겁을 하면서도 초류빈의 손목을 향해 어린애가 검날을 떨쳤을 때 
초류빈의 손은 이미 그의 가슴에 와 닿았다.
  그러나 어린애는 일장을 맞고서도 별로 통증을 느끼지 않았다. 다만  한 
잔의 독한 술을 마신 듯 한 갈래의 열류(熱流)가  상대방의  장심(掌心)을 
통해 전신으로 스며 들어오는 것을 의식했다. 이때 밖에서 파영의  외침이 
들려온 것이다.
  [초대협! 자비를 베푸십시오!]
  파영의 외침과 함께 방안으로 뛰어 들어왔을 때 어린애는 마치 엉망으로 
취했다가 때어난 듯 계슴츠레 눈을 뜨고 땅에 쓰러져 있었다. 파영은 대경
실색하여 어린애에게 달려가며 놀란 외침을 질렀다.
  [강도령, 이게 어떻게 된 것이오?]
  어린애 자신도 상황이 심상치 않게 변해 있음을 깨닫고 눈시울이 붉어지
며 찢어지는 듯한 소리로 외쳤다.
  [난....... 나는 이미 독수(毒手)를 당했으니 속히 아버님께 알려  복수
를.......]
  그는 말을 끝맺지도 못하고 방성통곡을 터뜨렸다. 파영은  어찌할  바를 
몰라 발을 동동 굴렀다. 그의 이마에선 구슬같은 땀방울이 비오듯  쏟아졌
다.
  텁석부리 사나이는 두 사람을 번갈아 보며 냉랭히 말했다.
  [저 어린애는 무공은 비록 폐지되었지만 목숨은 아무런 지장이 없다. 우
리 나으리께선 자비를 베풀어 그를  살려  주었지만  만약  나라면....... 
흥!]
  파영은 그가 무슨 말을 하는지 전혀 듣지 못했다. 텁석부리 사나이는 그
가 아무런 대꾸도 하지 않자 버럭 소리를 질렀다.
  [네가 만약 복수를 하고 싶다면 당장 출수를 하라!]
  파영은 역시 아무런 대꾸도 하지 않더니 홀연 초류빈을 향해 무릎을  꿇
는 게 아닌가. 초류빈은 그가 별안간 무릎을 꿇는 바람에 도리어 멍해지며 
눈썹을 가볍게 찌푸렸다.
  [너는 저 어린애와 어떤 관계인가?]
  파영은 고개를 숙인 채 대답했다.
  [소인은 파영이라 합니다. 초대협은 소인을 모르시겠지만 소인은 초대협
을 알고 있습니다.]
  초류빈은 담담하게 그의 말을 받았다.
  [나를 알고 있다니 잘 되었다. 그의 부모가 복수할 생각이 있다면  언제
든지 나를 찾아오라고 전하라. 더 이상 할말은 없으니 저 어린애를 데리고 
돌아가거라. 장차 비록 무공은 연마할 수 없지만 행동에는 아무런  지장이 
없을 것이다.]
  어린애는 주먹으로 땅을 치며 통곡을 했다.
  [악랄한 놈, 나를 폐인으로 만들다니.......차라리 나를 죽여라!]
  텁석부리 사나이는 분노한 얼굴로 대뜸 호통을 쳤다.
  [닥쳐라! 발칙한 녀석, 너는 도리어 우리 나으리에게 감사하다는 인사를 
해야 옳을 것이다. 너의 무공이 폐지되었기 때문에  앞으로 오래 살 수 있
다는 사실을 명심해라! 예전과 같이 계속 악랄한 수단을 전개한다면  조만
간에 너는 비명횡사를 당할 것이다!]
  그는 어린아이의 언행이 몹시 비위에 거슬리는 듯 두 눈에 살기마저  떠
올렸다. 이때 한사람의 냉랭한 음성이 노기등등한 그의  고막을  파고들었
다.
  [정녕 그렇다면 살수무정(殺手無情)한 초탐화는 어쩌서 오늘날까지 횡사
를 당하지 않았지?]
  텁석부리 사나이는 홱 몸을 돌리며 버럭 소리를 질렀다.
  [너는 누구냐?]
  이때 자색장포를 입은 진효의가 천천히 안으로 들어왔다.
  [초탐화, 십 년이란 세월이 흘렀는데 아직도 나를 기억하고 있소?]
  초류빈은 예리한 눈빛으로 상대방을 훑어보며 입가에 야릇한 미소를  떠
올렸다.
  [알고보니 철담진팔방 진대협이었구료. 어쩐지 저 어린것이  겁도  없이 
함부로 살인을 행한다 했더니 진대협이 그의 뒤를 도와주고  있으니  그가 
누군들 죽이지 못하겠소?]
  진효의는 앞으로 걸어오면서 냉소를 날렸다.
  [내가 살해한 사람은 아마 초형의 절반도 되지 못할 것이오.]
  초류빈은 아무 표정없이 그를 잠시 물끄러미 바라보더니 야릇한  눈빛을 
발했다.
  [진대협, 겸손할 필요는 없소. 그리고 또 한가지 명백한 사실은 만약 내
가 사람을 죽였다면 그것은 악독하고 냉혹한 것으로 해석되겠지만  귀하가 
살인을 했다면 그것은 즉 하늘을 대신해 도(道)를 행한  것으로  평가되지 
않겠소?]
  여기까지 말하고는 빙그레 웃으며 한쪽에 주저앉아 있는 어린애를  가리
켰다.
  [오늘 일만 하더라도 만일 저 어린것이 나를 죽였다면 필시 의원을 모셔
가기 위해 정당한 살인을 했다는 소문이 나돌 것이오. 그리고 그가 진대협
과 함께 강호의 질서를 바로잡기 위해 암적인 존재를  제거했다는  풍문이 
퍼질 게 분명하지 않소?]
  진효의는 비록 산전수전(山戰水戰)을 모조리 겪은 능구렁이지만  이때는 
얼굴이 다소 붉어지는 것을 감추지 못했다. 초류빈이 은근히 자신을  비꼬
고 있다는 것을 모를 리 없었기 때문이었다. 어린애는 허탈  상태에  빠져 
있다가 분해 죽겠다는 듯 다시 방성통곡을 했다.
  [진백부님, 왜 저를 위해 복수를 하지 않으십니까?]
  진효의는 싸늘하게 대꾸했다.
  [만약 다른 사람이 너를 손상시켰다면 자연히 복수해 줄 사람이  나서겠
지만 초탐화가 너를 상하게 한 이상 너는 그것을 운명이라고 생각하는  수 
밖에 별 도리가 없다.]
  어린애는 울음을 뚝 그치고 반문을 했다.
  [왜....... 그것은 무엇 때문이죠?]
  진효의는 대답을 하기 앞서 우선 초류빈을 힐끗 쳐더보았다.
  [너는 너를 상하게 한 장본인이 누구인지 아느냐?]
  어린애는 고개를 설레설레 흔들었다.
  [나는 그가 단지 잔악무도한 흉적(凶賊)이라는 것만 알고  있을  뿐이에
요.]
  진효의의 눈동자에 한 가닥 악독스러운 미소가 스쳐갔다.
  [그는 바로 이름도 거룩한 천하제일도(天下第一刀) 초류빈이다. 다시 말
해 너의 아버지와는 생사지교(生死之交)를 맺은 사람이지.]
  그의 말이 입 밖에 나오자 이린애는 물론 멍청해졌지만  초류빈은  깜짝 
놀라 다그쳐 물었다.
  [그는 누구의 아들이오?]
  진효의가 입을 열기도 전에 파영이 한숨을 내쉬며 대답했다.
  [그는 바로 호유성(胡流星), 호어르신네의  외아들  호천강(胡天강)입니
다.]
  그 순간, 초류빈은 흡사 청천벽력을 맞은 듯 정신이 아찔해 온몸에 심한 
경련이 일었다, 그는 나무토막처럼 그 자리에 앉은 채 칼날같이  예리하던 
눈빛도 잿빛으로 변하며 관자놀이의 근육은 쉴새없이 실룩거렸다. 뿐만 아
니라 이마에서 굵은 땀방울이 양볼을 타고 입가로 흘러내렸다.
  이러한 그의 모습을 보면 그가 얼마나 큰 충격을 받았는가를 쉽사리  짐
작할 수 있었다.
  텁석부리 사나이 역시 안색이 크게 변하며 온몸이 삽시간에 흥건히 땀에 
젖었다. 텁석부리 사나이, 그는 누구보다도 호유성과 설벽운 부부의  관계
를 잘 알고 있었다.
  지금 초류빈이 그들의 외아들을 상하게 했으니 그 고통은  상상만  해도 
알 수 있을것 같았다.
  차영은 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다.
  [일이 이렇게 될 줄 꿈에도 생각지 못했습니다.  진어르신네의  큰도령, 
옥면신권(玉面神拳) 진중(秦重)이 매화도(梅花盜)를 생포하려다가  불행히
도 부상을 입었습니다. 비록 소림의 성약 소환단(小還丹)으로서 잠시 생명
을 보존할 수 있었지만 역시 생명이 위독한 생태에 놓여 있습니다.]
  그는 누가 듣든 말든 계속 중얼거리듯 말을 이어갔다.
  [그래서  매이선생을  찾아왔는데  뜻밖에도  강도령이  변을  당할줄이
야.......]
  매이선생도 이때 초류빈의 고통스러운 표정을 발견하고  우선  호천강의 
상세부터 살펴보더니 자신있게 말했다.
  [이 어린애는 비단 생명에 지장이 없을 뿐더러 일반 사람과  다를  바가 
없다는 것을 내가 보장하겠다.]
  일순 파영의 눈빛이 환희로 빛났다.
  [무공도 회복될 수 있겠습니까?]
  매이선생의 안색은 금시 차갑게 변했다.
  [구태여 무공을 회복할 필요가 어디 있겠소? 그가 계속 살인을 해야지만 
모두들 속이 시원하겠소?]
  그의 호통을 치는 듯한 말투로 인해 파영은 멍해지더니 곧 천천히  좌우
로 고개를 내둘렀다.
  [매이선생, 그것은 잘 모르시는 말씀입니다.  호어르신네의  혈육이라곤 
오직 하나뿐입니다. 더우기 강도령은 뛰어난 자질을 타고나 호어르신네 내
외분께선 그에 대한 기대가 이만저만이 아닙니다. 그런데 강도령이 다시는 
무공을 연마할 수 없다는 사실을 알게 되면 얼마나  가슴아파  하시겠습니
까?]
  매이선생의 표정과 음성은 여전히 얼음장같이 차가왔다.
  [그것은 다른사람을 원망하기 전에 자식의 버릇을 잘못  가르친  자신을 
탓해야 될 것이오.]
  초류빈은 그들의 대화를 한 마디도 들을 수 없었다. 어찌된 영문인지 지
금 이 시각에 그의 사고는 추억 속을 헤메고 있었다. 생각해선 안 될 일이 
일순간에 그의 뇌리에 떠오른 것이다.
  그는 분명히 기억하고 있다.
  그날은 정월(正月) 초여드렛날이었다.
  그에게 한 가지 중요한 일이 생겨 설을 쇠자마자 관외(關外)로 달려가야
만 했다. 그날도 역시 함박눈이 내리고 있었다.
  설벽운은 그를 위해 특별히 푸짐한 요리를 만들어 뒤뜰에서  그와  함께 
술을 마시며 설경(雪景)을 감상했다.
  설벽운은 어렸을 때부터 그의 집에서 자라났다. 그녀의 부친은 바로  초
류빈의 외숙이었다.
  두 어르신네가 생존해 계실 때 벌써 이미 초류빈과 설벽운의 혼사를  결
정했다. 당시에는 가까운 친척끼리 혼례를 올리는 것이  당연지사로  되어 
있었다.
  어릴 적에 혼사를 정한 남녀는 성장해 감에 따라 쑥스러워 하고 서로 상
대방을 피하려는 게 상례지만 그들 두 사람은 그렇지 않았다.  두  사람은 
비단 정인(情人)일 뿐 아니라 가장 의사가 상통되는 지기(知己)이기도  했
다.
  비록 십 년이 지난 지금이지만 초류빈은 그날을 똑똑히  기억하고  있었
다. 그날은 매화가 아름답게 피어 있었다. 그녀의 취기가 약간 오른  얼굴
에 띠어진 웃음은 매화보다도 더 아름답고 행복에 가득차 있었다.
  그런데 불행한 일이 곧 그들에게 닥쳐왔다.
  초류빈이 관외에서 돌아오는 도중에 그와 원한이 있는 자가 당시 흉명이 
가장 드높은 관외삼흉(關外三兇)과 결탁해 한단(한鄲)부근 관도에서  느닷
없이 기습을 가해왔다. 초류빈은 비록 수중의 비도로 연거푸 열 아홉 명을 
죽였지만 역시 중상을 입고 곧 대흉(大凶) 복패(卜覇)의 독창(毒創)  목숨
을 잃을 위급한 상황에 놓이게 되었다.
  마로 그때 유성처럼 나타난 사람이 있었으니 바로 호유성이었다. 호유성
은 나타나자마자 한 자루의 은장도로서 복패를 죽여 그의 생명을 구해  주
었다. 그리고 정성껏 초류빈의 상세를 치료해 주면서 직접 집까지  호송해 
주었다.
  그 일로 인해 호유성은 그의 은인이 되었을 뿐 아니라 또한  가장  친한 
친구가 되었다. 그런데 나중에 어떻게 된 영문인지 호유성은 갑자기  병상
에 앓아눕게 되었다. 무쇠같이 단단하던 호유성이 한번 앓게 되자  보름도 
채 못 되어서 안색이 누렇게 변해 대나무처럼 깡말랐다.
  초류빈은 거듭 그에게 물어 비로소 그가 설벽운 때문에 병을 얻게  되었
다는 사실을 알아냈다. 그것은 약으로서 치료할 수 없는 상사병(相思病)이
었던 것이다.
  호유성은 물론 초류빈이 이미 설벽운과 혼약이 되어 있다는 것을 모르고 
있었다. 그래서 그는 초류빈에게 사촌동생인 설벽운과 짝을  지어  달라고 
정식으로 요구했다.
  아니 그것은 요구라 하기보다는 간곡한 애원이었다. 초류빈이 어찌 그런 
엄청난 부탁을 받아들일 수 있겠는가?
  그렇다고 해서 자기의 생명을 구해준 은인이 상사병으로 인해  죽어가는 
것을 지켜보고만 있을 수도 없는 노릇이었다. 더우기 그는 설벽운에게  그 
일을 언급할 수도 없는 처지였다.
  설벽운은 역시 그의 청을 수락하지 않을 것이다. 초류빈은 고통과  모순
의 갈림길에서 어떻게 해야 좋을지 몰라 술로서 세월을 보내야만 했다.
  술에 젖어 닷새를 지내자 초류빈은 드디어 한 가지 결정을 내리게  되었
다. 그것은 자신의 가슴을 도려내는 뼈아픈 결정이었다. 설벽운으로  하여
금 스스로 자기 곁을 떠나게 할 결심을 한 것이다. 그는 곧 자신의 결심을 
행동으로 옮겼다.
  설벽운으로 하여금 호유성의 병을 간호하게 하고 그 자신은  주색잡기에 
모든 시간을 허비했다. 심지어 한달 내내 집에 돌아오지 않는 것이 일쑤였
다.
  그는 자신을 희생해 가면서 설벽운과 호유성이 친근해질 수 있는 기회를 
만들어 준 것이다. 설벽운이 눈물을 흘리며 수차 그에게 옛날로 돌아가 달
라고 애원했으나 초류빈은 도리어 욕설을 퍼부으며 훌쩍 밖으로 나가곤 했
다.
  그리고는 설상가상격으로 경성(京城)의 명기(名妓)로 알려진 소홍(小紅)
과 소취(小翠)를 집에까지 데려와 공공연하게 잡스러운 행동을  감행했다. 
그러는 중에 세월은 유슈처럼 흘렀다.
  2년 후 설벽운의 마음은 결국 산산조각으로 부서졌다.
  그녀는 초류빈에 대해 돌이킬 수 없는 실망을 느껴 끝내 자기에게  깊은 
정을 표해 온 호유성을 선택하기에 이르렀다.
  초류빈의 계획은 드디어 성공한 것이었다. 그러나 그의  성공은  형용할 
수 없는 고통과 눈물이 밑거름이 되어야만 했다.
  일이 이렇게 된 이상 그는 더 이상 이곳에 머물러 예전과  같이  겨울이 
되면 설벽운과 함께 매화를 감상할 수 없었다.
  그래서 그는 자기의 집과 모든 재산을 설벽운에게 결혼선물로 주고 단신 
홀몸으로 훌쩍 어디론가 떠나갔다. 자기가 죽어 땅에 묻힐 때까지  영원히 
그녀를 만나지 않을 생각이었다. 한데, 그는 지금 그들의 외아들을 손상시
키지 않았는가------
  초류빈은 앞에 놓여져 있는 술잔을 눈물과 함께 삼키며 천천히 몸을  일
으켰다.
  [호유성은 어디에 있소? 당신네들과 함께 그를 만나러 가겠소.]
  이어 파영이 앞장선 가운데 일행은 흥운장(興雲莊)으로 향했다.


  飛刀奪命   第 一卷 八章 

  추억은 쓴 술처럼

  예전에 초류빈이 거주하던 유원은 지금은 비록 흥운장으로 변해  있지만 
대문 양쪽에 걸려있는 황제가 친필로 쓴 문련은 여전히 남아 있었다.
  ------ 일문칠진사(一門七進士) 부자삼탐화(父子三探花)------
  한 문중에서 일곱명의 진사를 배출했고 부자 세 사람이  모두  탐화라는 
뜻이다.
  초류빈은 그 문련을 보자 마치 무거운 쇠뭉치로 가슴을 얻어맞은 듯  그 
자리에서 걸음이 굳어지고 말았다. 파영은 벌써 호천강을 안고 안으로  뛰
어들어갔다.
  그리고 진효의 역시 매이선생을 이끌고 성큼성큼 들어갔다.
  대문을 지키고 있던 장정들은 의아한 눈빛으로 초류빈을 쳐다볼  뿐이었
다. 웬 낯선사람이 문 앞에서 넋을 잃고 있으니 그들로서는 자연히 이상하
게 생각할 수밖에 없었다.
  그러나 이곳은 초류빈의 옛집이다. 그는 이곳에서 가장 행복했던 유년시
절을 보냈으며 설벽운과 단란했던 한때의 추억이 깃들어 있는 곳이기도 했
다.
  그리고 그는 친히 부모님과 형님의 영구를 이곳에서 옮겨 매장하기도 했
다. 그런데 지금 그는 이 집앞에서 낯선 사람이 되어 있지 않은가------
  그는 감회에 젖기보다는 착찹한 심정이었다. 어머니의 품속같이  포근한 
감정을 의당 느껴야 하건만 오히려 허전하기만 했으니.
  텁석부리 사나이는 한동안 침묵을 지키다가 울적하게 입을 열어 권했다.
  [도련님, 어서 들어가십시오.]
  초류빈은 나직이 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.
  [이곳까지 온 이상 들어가지 않을 수가 없겠군.]
  그런데 그가 막 대문 앞 돌계단 위로 발을 내딛자 우악스러운  호통소리
가 들려왔다.
  [호사야(胡四爺)의 문전에서 서성거리는 너는 누구냐?]
  그 호통소리와 함께 비단옷을 입고 수중에 새장을 든 곰보사나이가 뛰쳐
나와 초류빈의 앞을 가로막았다.
  초류빈은 상대방을 훑어보며 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.
  [귀하는.......]
  곰보사나이는 코를 벌름거리며 큰 소리로 대꾸했다.
  [이 어르신네는 이 집의 총관이다. 그리고 내 딸은 호부인과 자매를  맺
은 사이이다. 어쩔테냐?]
  초류빈은 아무 표정없이 고개를 끄덕였다.
  [음....... 정녕 그렇다면 나는 이곳에서 기다리겠다.]
  곰보 사나이의 태도는 싸늘하기만 했다.
  [누구를 기다린단 말이냐? 호사야의 문전에서 잡인들이 서성거리는 것은 
용납하지 않는다.]
  텁석부리 사나이는 상대방의 거만한 태도에 울화가 치밀었으나 참을  수
밖에 별 도리가 없었다. 그는 그 누구보다도 초류빈의 지금 심정을 잘  알
고 있었기 때문이었다.
  곰보 사나이는 상대방이 아무런 반응도 보이지 않자 한술  더떠  호통을 
치는 게 아닌가.
  [냉큼 꺼지지 못하겠느냐? 보아하니 죽고 싶어 환장을 한 모양이구나!]
  초류빈은 그런 대로 계속 참을 수가 있었지만 텁석부리 사나이는 더  이
상 참을 수가 없었다. 그는 앞으로 막 달려가 곰보 사나이를 혼내  주려는
데 안쪽에서 격정에 찬 음성이 들려왔다.
  [류빈, 정말 자네가 왔나?]
  화복(華服)을 입고 턱 밑에 짧은 수염을 기른 중년인이 곰보사나이를 제
치고 문전에 나타났다. 그 중년 사나이는 초류빈을 보자 격동한 안색을 금
치 못하며 다짜고짜 손을 잡더니 떨리는 목소리로 말했다.
  [정말 자네가 왔군....... 이게 꿈은 아니겠지.......]
  그는 말을 제대로 맺지 못하고 뜨거운 눈물을 흘렸다.  화복의  중년인! 
그가 바로 초류빈이 사람하는 정인(情人)마저 양보한  절친한  친구------ 
호유성(胡流星) 이었다.
  초류빈은 호유성의 손을 굳게 움쳐쥐며 격동된 채 눈시울이 뜨거워졌다.
  [형님.......]
  한 마디를 입 밖에 내뱉은 후 목이 메어 더 이상 말이 나오지 않았다.
  곰보 사나이는 이 광경을 보자 소스라치게 놀랐다. 그가 전혀 상상을 하
지 못했던 광경이 눈앞에 벌어지고 있었기 때문이었다.
  호유성은 중얼거리듯 다시 입을 열었다.
  [현제, 자네가 얼마나 보고 싶었는지 아는가.......  왜  이제서야.....
..]
  그는 자신의 벅찬 감정을 억제하지 못하는 듯 고개를  힘차게  내두르며 
미친 사람마냥 대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 우리 현제와 이렇게 만나게 된 것은 무엇보다도  즐거운 
일인데 나는 주책없이 눈물을 흘리다니.......]
  그는 말을 하면서 초류빈의 손을 잡고 안으로 들어갔다. 그리고는  큰소
리로 외쳤다.
  [속히 부인에게 알려 모두들 나와서 나의 현제를 맞이하게 하라! 너희들
은 이 현제가 누구인지 알고 있느냐? 하하하, 그의 내력을 알면  너희들은 
기절초풍을 할 것이다!]
  텁석부리 사나이는 두 사람의 다정한 뒷모습을 바라보며 역시 쏟아져 나
오려는 눈물을 참았다. 기쁨인지 슬픔인지 그도 자신의 감정을 꼬집어  말
할 수가 없었다.
  한편 곰보 사나이는 그제서야 길게 숨을 내쉬며 뒤통수를 멋적게 긁적거
렸다.
  [맙소사....... 알고보니 그가 바로 초...... 초탐화였군. 이 집도 원래
는 그의 소유였는데 나는 들어오지도 못하게 했으니....... 내가 죽일  놈
이군.......]

  호천강은 열댓명에게 둘러싸여 대청 한복판에 놈여져 있는 태사의에  앉
아 있었다. 그는 부친과 초류빈의 관계를 잘 알고 있기때문에 감히 눈물조
차 보일 수 없었다.
  호유성이 초류빈의 손을 잡고 대청 안으로 들어오자 호천강의 양쪽에 서 
있던 두 명의 장한이 갑자기 앞으로 뛰쳐나와 초류빈에게 삿대질을 했다.
  [강도령을 손상시킨 장본인이 바로 당신이오?]
  초류빈은 대답보다 한숨이 앞섰다.
  [그렇소.]
  그러자 장한은 버럭 화를 내며 싸늘한 노갈과 함께 다짜고짜 좌우  양쪽
에서 초류빈을 향해 덮쳐 갔다.
  [건방진 놈, 감히 강도령을.......]
  초류빈은 강맹한 기세로 덮쳐오는 두 장한을 물끄러미 바라보며 전혀 몸
을 피할 기색이 없었다. 그는 호유성에 대한 미안감 때문에 차라리 두들겨 
맞고 싶은 심정이었다.
  그런데 두장한의 신형이 초류빈을 막 덮치려는 순간, 호유성이 성난 기
합을 내지르며 손을 젖혀 일장을 격출해 덮쳐가는 두 장한을 일장 뒤로 밀
어냈다.
  [발칙한 놈들, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 너희들은 이 사람이 
누구인지 알고 있느냐?]
  두 장한은 아첨을 부리려다가 도리어 호통을 맞는 역효과를 자초한 것이
다.
  [저희들은 단지 강도령을 위해.......]
  한 장한이 어색한 얼굴로 말을 더듬거렸다. 이때 그의 말이 끝나기도 전
에 호유성의 싸늘한 호통이 다시 대청안을 진동시켰다.
  [닥쳐라! 이 자리에서 말해 두지만 호유성의 아들은 바로 초류빈의 아들
이다. 초류빈이 설사 저 철부지 녀석을 죽였다 해도 그것은  당연한  일이
다.]
  여기까지 말한 그는 더욱 언성을 높였다.
  [앞으로 어느 누구를 막론하고 이 일을 언급하지 말아라! 만약 오늘  있
었던 일을 언급하는 자가 잇으면 나에게 정면대결을 하는 것으로 간주하겠
다!]
  초류빈은 나무토막처럼 아무 표정 없이 멍하니 서 있었다. 호유성이  만
일 그에게 욕설을 하거나 심지어 원수를 갚겠다고 나섰다면  차라리  그의 
마음이 편했을 것이다.
  그런데 그와는 반대로 호유성이 이다지도 의리를 앞세우자 그는 더욱 부
끄럽고 마음이 괴로왔다. 그는 도저히 잠자코 있을 수가 없어 무거운 목소
리로 입을 열었다.
  [형님, 강아가 바로 형님의 아들인지는 꿈에도.......]
  호유성은 힘있게 그의 어깨를 치며 더 이상 말을 못하게 했다.
  [하하하....... 현제, 자네답지 않게 왜 구질구질한 얘기를 하는가?  워
낙 버릇없이 자란 놈이라 그렇지 않아도 무공을 가르쳐  준  것을  후회하
네.]
  그는 대소를 터뜨리며 주위를 향해 외쳤다.
  [자, 모두들 들으시오. 오늘 나의 현제를 취하게 할 재간이 있는 자에게
는 그 자리에서 오백 냥을 시사하겠소.]
  호유성은 초류빈을 원망하기는 커녕 뜨거운 우정으로 대했다. 실로 그것
은 진정한 사내 대장부가 아니면 감히 흉내도 내지 못할 의연한 태도였다.
  좌중의 인물들은 그러한 호유성에게 존경의 눈길을 보냈다. 그때,  문득 
밖에서 우렁찬 음성이 들려왔다.
  [어서 휘장을 젖히시오. 부인께서 나오셨소.]
  그러자 문 옆에 서 있던 동자가 휘장을 젖히는 가운데 설벽운의  모습이 
나타났다. 초류빈은 드디어 설벽운의 모습을 다시 보게 되었다.
  설벽운은 어쩌면 완전무결한 미인이라고는 할 수 없을  것이다.  하지만 
그녀가 미인이라는 것을 부인할 사람은 한 명도 없을 것이다.
  그녀의 안색은 다소 창백했다. 그리고 몸이 약한 편이며 눈동자는  비록 
샛별같이 빛나고 있지만 너무 냉막(冷漠)한 것이 흠이었다.
  그러나 그녀에게서 풍기는 기질(氣質)은 명실공히 따를 여인이  없었다. 
어떠한 상황하에서도 그녀는 보는 이로 하여금 일종의 형용할 수 없는  독
특한 매력을 느끼게 했다.
  어느 누구라 하더라도 그녀를 한번 보면 아마 영원히 잊지 못할 것이다. 
그녀의 창백한 얼굴, 초류빈이 꿈속에서 헤아릴 수 없이 그리던  얼굴이었
다.
  매번 먼산의 아자랑이처럼 아련히 떠올랐다가 사라지곤 하던 얼굴, 초류
빈이 그녀에게 달려가 품안에 안으려면 산산조각으로 찢어지는 가슴과  함
께 깨어나던 악몽, 그럴 때마다 초류빈은 식은땀속에 젖어 있는 자신을 발
견하곤 창 밖 어둠을 더듬으며 몸을 부들부들 떨어야만 했다.
  그리고는 고통과 씨름하면서 날이 밝기를 기다렸다. 하지만  날이  밝은 
후에도 그의 고통은 추호도 사라지지 않고 도리어 더욱 농후한 자세로  그
를 엄습해 오곤 했다.
  지금 꿈 속에서 그리던 얼굴이 드디어 현실로서 눈앞에 나타났다.  심지
어 그가 손을 뻗기만 해도 그녀의 촉감을 똑똑히 의식할 수도 있다.
  이번만큼은 꿈이 아니라는 것을 그 자신도 잘 알고 있었다. 그러나 그가 
어떻게 손을 내밀 수가 있겠는가? 그는 단지 이것도 꿈이기를 바랐다.
  하지만 현실은 언제나 꿈보다 몇 갑절 잔혹한 것이다. 어쩔 수 없는  상
태에서 그는 미소로서 내심의 고통을 숨겨야만 했다.
  [형수님, 그 동안 안녕하셨습니까?]
  형수님!
  그 한마디는 심장을 토하는 것보다 더 고통스러운 것이었다. 물론  자신 
스스로가 그렇게 만들었지만, 그의 청춘과 영혼을 앗아간  정인이  지금은 
형수님이 되어 있는 것이다.
  텁석부리 사나이는 차마 이 광경을 지켜 볼 수 없어 고개를  돌려  버렸
다. 그는 초류빈이 형수님이라고 부르는 그 한마디에 얼마나 많은  고통과 
괴로움이 숨겨져 있는지 누구보다도 잘 알고 있었다.
  그는 자기가 초류빈의 현재 입장이 되었다면 도저히 형수님이란 말을 입 
밖에 낼 자신은 더욱 없었다.
  그가 만약 고개를 들어 창 밖 뜨락에 쌓인 눈으로 시선을 옮기지 않았다
면 아마 눈물이 흘러내렸을 것이다.
  한편 설벽운은 초류빈의 칭호를 전혀 듣지 못한 듯 했다. 그녀의 심신은 
완전히 아들에게 집중되어 있는 것만 같았다. 호천강은 어머니를 보자  참
았던 울음을 터뜨리며 그녀의 품안으로 뛰어들었다.
  [어머님, 저는 이제 다시는 무공을 연마할 수 없는 폐인이 되었어요. 저
는....... 차라리 죽고 싶을 뿐이예요.......]
  설벽운은 그를 꼭 품안에 껴안았다.
  [누가...... 누가 너를 이 지경으로 만들었느냐?]
  [바로 저 사람이에요.]
  설벽운의 시선은 호천강이 가리키는방향으로 옮겨가더니 드디어 초류빈
의 얼굴에 던져졌다.
  초류빈을 바라보는 그녀의 눈빛은 마치 전혀 알지 못하는 생소한 사람을 
보는 것처럼 싸늘하기만 했다. 그 싸늘한 눈빛이 차츰 원한의 빛으로 물들
어 가더니 한마디 한마디 뚜렷하게 내뱉었다.
  [당신이, 정말 당신이 내 아들을 손상시켰나요?]
  초류빈은 그녀의 시선을 피하며 묵묵히 고개를 끌거였따.  대관절  무슨 
힘이 그를 지탱하고 있는지 그는 뜻밖에도 쓰러지지는 않았다.
  설벽운은 매서운 눈초리로 그를 노려보며 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  [잘 했어요. 정말 잘했어요. 당신이 언젠가는 다시 나타나 내 행복한 생
활을 파괴하리라고 예측하고 있었어요. 그런데 악랄하게도.......]
  호유성은 얼른 헛기침을 하여 그녀의 말을 중단시켰다.
  [여보, 그게 무슨 당치도 않은 말이오? 그는 아무 잘못도 없소. 강아 그
녀석이 스스로 화를 자초한 것이오. 더군다나 그당시 류빈은 강아가  우리
의 아들이라는 사실조차 전혀 모르고 있었소.]
  그의 말이 끝나자마자 호천강이 별안간 큰 소리로 외쳤다.
  [아니에요. 그는 모든 것을 벌써 알고 있었어요. 그는 원래 저를 상하게 
할 수도 없었는데 아버님의 친구라는 말에 제가 손을 거두는 순간  기습한 
거예요.]
  한쪽에 서 있던 텁석부리 사나이는 그 말을 듣자 분노가 치밀어 올라 전
신의 혈관이 모조리 파열되는 것 같았다.
  그러나 초류빈은 태연히 그 자리에 서서 젼혀 자신을 위해 변호할  뜻을 
비치치 않았다. 어떠한 고통이라도 다 극복한 그였다. 그런데  지금  일개 
어린애를 상대해 얼굴을 붉혀가며 논쟁을 벌일 필요가 있겠는가?
  호유성은 싸늘하게 호통쳤다.
  [닥쳐라! 이 고얀 녀석. 누구 앞이라고 감히 거짓말을 하느냐?]
  호천강은 목이 터져라 울어댔다.
  [엉엉....... 저는 거짓말을 하지 않았어요. 어머님.......  제가  말한 
것은 모두 사실이에요.]
  호유성은 대로하여 당장 그를 끌어오려 했으나 설벽운이 재빨리 앞을 가
로막고 앙칼지게 외쳤다.
  [당신은 이 어린것을 어떻게 할 작정이에요?]
  호유성은 발을 동동 굴렀다.
  [이 기회에 저 고얀 녀석을 차라리 없애 버리겠소.]
  설벽운의 창백한 얼굴은 순간, 끓어오르는 혈기로 인해 빨갛게 상기되었
다.
  [그렇다면 나도 함께 죽여요!]
  다음 순간, 그녀는 시선을 초류빈에게 던지며 코웃음쳤다.
  [하여튼 당신네들은 살인을 밥먹듯 하니 무공을 상실한 어린애와 한  여
인을 더 죽인다 해도 눈 하나 깜박하지 않겠죠?]
  호유성은 주먹으로 가슴을 치며 장탄식을 했다.
  [여보, 갑자기 다른 사람으로 변한 것 같구료.]
  설벽운은 아예 그의 말을 들은 척도 하지 않고 아들을 품안에  안은  채 
내당 쪽으로 사라졌다. 떠나가는 그녀의 발걸음은 비록 가벼웠지만 초류빈
의 가슴을 산산조각으로 짓밟기엔 충분했다.
  호유성은 초류빈의 어깨를 가볍게 두드리며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  [현제, 자네도 잘 알다시피 그녀는 원래 사리를 분별할 줄 모르는  여자
가 아니었네. 단지 여인이 어머니가 되니까 다소 변화가 생기더군.......]
  초류빈은 무거운 표정으로 신음하듯 침음성을 토했다.
  [저도 이해가 갑니다. 어머니라면 자기의 아들을 위해 무슨 일인들 하지 
못하겠습니까?]
  말은 그렇게 하면서도 그의 눈빛은 공허하기만 했다.
  [나는 비록 남의 어머니가 되어 본 적은 없지만 최소한 남의 아들이  된 
적은 있습니다.]


  술을 빌려 시름을 달래려 하지만 술을 마실수록 시름은 더해 갈 뿐이다. 
술을 마시는 사람이라면 누구나 진리처럼 생각하고 있는  말이다.  하지만 
진리가 완벽하게 정확한 것은 아니다.
  적은 양의 술을 마시면 물론 수심이 더욱 짙어지고 근심사가 자꾸  떠오
르지만 정말 술에 취하게 되면 사상과 감각은 완전히 마비된다. 그럼 세상
에서 어떠한 고통도 그를 괴롭히지 못하는 것이다.
  초류빈은 그 점을 잘 알고 있기에 닥치는 대로 술을  퍼마셨다.  그러나 
술에 곤드레 취해야 할 필요가 느껴질 때는 도리어 쉽사리 취하지 않는다.
  밤은 이미 깊었다. 술도 여러 단지가 동이 났다. 그러나 초류빈은  조금
도 취의(醉意)를 느끼지 못했다.
  그리고 그는 또 한 가지 이상한 사실을 발견했다. 다른  사람들도  전혀 
취의가 없지 않은가?
  십 여 명의 강호인이 한자리에 모여 밤이 깊도록 술을 마셨는데도  전혀 
취한 사람이 없다니 실로 흔한 일이 아니다.
  밤기운이 짙어질수록 모든 사람의 안색도 따라서 무겁게 변해갔다. 모두
들 이따금씩 목을 길게 뽑아 창 밖을 내다보는 것이 아마  누군가  오기를 
기다리고 있는 모양이다.
  둥! 둥! 둥!
  삼경을 알리는 북소리가 어둠을 뚫고 밤하늘에 울렸다. 그 순간  모두의 
안색이 약속이나 한 듯 일제히 변하며 한 사람이 참을 수 없다는 듯  불안
한 음성으로 입을 열었다.
  [삼경이 되었는데도 조(趙)어르신네는 어째서 돌아오시지 않는 걸까?]
  초류빈은 영문을 몰라 눈썹을 가볍게 찌푸린 채 옆죄석에 앉아있는 자에
게 넌지시 물었다.
  [방금 말한 조어르신네는 누구요? 여러분들은 그가  당도해야지만  마음 
놓고 술을 마실 작정이오?]
  그러자 옆에 있던 사나이가 히죽 웃으며 대답했다.
[솔직히 말해 조어르신네가 만약 오지 않으면 우리는 더 이상 술을 마실 
수가 없도록 되어 있소.]
  다른 한 사람이 다시 이어 말했다.
  [조어르신네라 함은 바로 철면무사(鐵面無私) 조정의(趙正義)를  가리키
는 것이오. 그분은 우리 호사야와 결의형제(決議兄弟)를 맺었으니  초탐화
도 아마 잘 알고 있을 것이오.]
  초류빈은 술잔을 높이 들어올리며 호탕하게 웃었다.
  [십 년이란 세월이 흐르는 동안 형님은 명성이 혁혁한 형제들을 많이 사
귀었군요. 소제가 축하하는 의미에서 한 잔을 권하겠습니다.]
  호유성은얼굴이 약간 붉어지는가 싶더니 미소를 지었다. 미소는 어딘지 
모르게 어색한 느낌이 있었다.
  [나의 형제는 역시 자네에게도 형제와 마찬가지니 나도  자네에게  한잔 
권하겠네.]
  초류빈은 여전히 얼굴에 웃음을 잃지 않았다.
  [그것 정말 잘 되었군요. 졸지에 몇몇 형제가 생기는 것은 반가운  일입
니다. 그런데 그 대영웅들이 과연 이 보잘것없는 동생을 받아들일지  두려
움이 앞서는군요.]
  호유성은 큰웃음을 터뜨리고 자신있게 말했다.
  [그들은 자네와 인연을 맺는 것을 영광으로 생각할 걸세.]
  초류빈은 약간 멈칫하더니 무슨 생각이 들었는지 술잔에 술을 따르며 화
제를 자연스럽게 돌렸다.
  [단지 풍문에 의하면 조어르신네는 철면무사라 일컬어져 일년 내내 웃는 
얼굴을 보기가 힘들다는데 그가 이곳이 당도하면 나는 아마 엄숙한 분위기
에 눌려 술도 제대로 마시지 못할 것입니다. 그런데 여러분들은 그가 당도
해야지만 술을 마시겠다니 이해가 가지 않는군요.]
  호유성은 잠시 침묵을 지키더니 홀연 얼굴에서 웃음을 거두고  심각하게 
말했다.
  [매화도가 다시 강호에 나타났네.......]
  초류빈은 그의 말이 끝나기도 전에 이어 말했다.
  [그 일에 대해선 나도 들어 알고 있습니다.]
  호유성은 힐끗 그에게 시선을 주었다.
  [하지만 자네는 매화도가 지금 어디에 있는지 알고 있는가?]
  초류빈은 대수롭지 않은 표정으로 대꾸했다.
  [글쎄요. 소문에 의하면 그자의 행동은 워낙 신출귀몰.......]
  이번에는 호유성이 그의 말을 앞질렀다.
  [그렇다네. 그자의 행동은 예측불허일세. 그런데 나는 그가 이곳 보정성
(保定城)에 있다는 것을 장담할 수가 있네. 그것도 어쩌면 우리 집 부근에 
있을 걸세.]
  그 말이 입 밖에 나오자주위에 있는 사람들은 약속이라도 한  듯  몸을 
움츠렸다.
  활활 타오르는 화롯불도 밖에서 침입해 들어오는 한기를 감당해 내지 못
하는 성싶었다. 초류빈도 안색이 약간 동요되었다.
  [그렇다면 그는 이미 이곳에 나타난 적이 있단 말입니까?]
  호유성은 가볍게 탁식을 했다.
  [그렇다네. 진효의, 진형님의 아들이 이미 그제께 밤에 그의 손에  당했
다네.]
  초류빈은 눈썹을 찌푸리며 눈빛을 유난히 빛냈다.
  [그는 어디에서 출수를 했습니까?]
  호유성은 한마디 한마디 뚜렷하게 말했다.
  [바로 우리집 후원 냉향소축(冷香小築) 앞에 있는 매화령에서 독수를 전
개한 걸세.]
  초류빈은 무슨 생각이 들었는지 어깨를 으쓱해 보이며 다시 물었다.
  [그외에 또 어느 누가 그의 손에 상했습니까?]
  호유성은 매화도의 이야기라면 골치가 아프다는 듯 얼굴을 찡그렸다.
  [자네는 아마도 잘 모르겠지만 그자는 매일 밤 단 한사람에게만  독수를 
전개한다네. 그것도 삼경이 되기 전에는 절대 출수를 하지 않지.......]
  여기까지 말한 그는 쓴웃음을 지었다.
  [그가 살인을 하는데는 독특한 버릇이 있지. 마치 술을 마시는 사람같이 
비단 일정한 시간이 있을 뿐만 아니라 수량도 정해져 있다네.]
  초류빈은 그의 말에 빙긋이 웃었다. 하지만 그 웃음은 그의 기분을 조금
도 개운하게 전환시키지는 못했다.
  그는 잠시 침묵을 지키다가 비로소 무거운 음성으로 입을 뗐다.
  [어젯밤은 아무런 일도 없었습니까?]
  [어젯밤은 이상하게도 아무런 사고가 없었네.]
  [그렇다면 매화도는 단지 진어르신네의 공자를 겨냥해 이곳에 나타난 것
이 아닐까요? 그리고 이미 목적이 달성되었으니 또 나타나지는 않을  겁니
다.]
  호유성은 고개를 절레절레 흔들었다.
  [그는 조만간에 다시 나타날 걸세.]
  초류빈은 이해가 되지 않는다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
  [그럴만한  이유라도  있단  말입니까?  혹시  형님과  무슨   원한이라
도.......]
  호유성은 고개를 좌우로 내둘렀다.
  [그가 노리고 있는 사람은 진중(秦重)도 나도 아니라네.]
  [그의 대상은 바로 설......]
  호유성의 입에서 설자가 튀어나오자 초류빈의 안색에 금시 변화가  생겼
다.
  그러나 그는 이내 안도의 표정을 지었다. 대행하게도  호유성이  내뱉은 
설 자 뒤에 이어나온 이름은 설벽운이 아니라 설소하(薛素霞)라는  여인이
었다.
  초류빈은 궁금한 눈빛으로 입을 열었다.
  [설소하라뇨? 그는 또 누구입니까?]
  그의 질문에 호유성은 파안대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 자네가 설소하를 모르다니 이제는 정력이 쇠퇴한 모양이
군. 만약 십 년 전의 자네라면 자네는 설소하의 이름을 누구보다도 잘  기
억하고 있을 걸세.]
  초류빈은 느끼는 바가 있어 미소를 띠고 담담하게 말했다.
  [그렇다면 설소하는 미인이겠군요?]
  [그녀는 비단 미인일 뿐만 아니라 모두들 공인하는  무림에서  으뜸가는 
미인이라네. 강호에서 풍류를 즐길 줄 아는 사람이라면 그녀로 인해  넋을 
잃은 자가 부지기수라네.]
  호유성은 야릇한 눈빛으로 좌중을 휘둘러보며 호탕하게 웃어젖혔다.
  [하하하....... 자네는 여기 모인 사람들이 내 체면을 보아서  온줄  아
나? 만약 설소하가 이곳에 기거하지 않았다면 아마 내가 매일밤  진수성찬
을 차려 놓아도 그들은 적극적으로 말려들지 않았을 걸세.]
  주위에 있던 사람들은 그의 말로 인해 모두 얼굴이 붉어졌다.  그중에서
도 비단옷을 입은 두 소년의 얼굴이 더욱 홍당무처럼 붉어졌다.
  호유성이 그들의 정곡을 여지없이 찔렀기 때문이었다. 호유성은  힘있게 
그들의 어깨를 두드리며 말했다.
  [자네들은 그래도 운이 좋은 편이네. 아직 그녀의 마음을 사로잡을 희망
이 있으니까 말일세. 만약 나의 현제가 십 년만 더 젊었다면 자네들은  어
림도 없었을 것이네.]
  초류빈도 덩달아 크게 웃었다.
  [하하....... 형님, 내가 정말 노쇠한 것 같습니까? 나는 비록 삼십  줄
을 넘어섰지만 마음은 여전이 열 여덟살입니다.]
  호유성은 눈을 굴리며 고개를 연신 끄덕였다.
  [맞았어. 맞았어, 틀림없는 사실이야. 그녀의 치마밑에 무릎을 꿇는  자
는 개미보다도 많지만 자네를 제외하고는 아마 아무도 희망이 없을 걸세!]
  초류빈은 쓴웃음을 지었다.
  [하지만 애석하게도 나는 십 년 동안이나 술잔 속에 빠져 있었기 때문에 
예전과 같이 수단이 고명하지를 못합니다.]
  호유성은 그의 손을 꼭 쥐며 약간 음성을 낮추어 말했다.
  [현제. 자네가 모르는 일이 있네. 그 설낭자는 비단 선녀같이  아름다울 
뿐 아니라 또한 절개가 태산같다네. 그녀는 아무에게도 정을 주지 않고 단
지 어느 누구라 할지라도 매화도를 제거할 사람이 있으면 설사거동이  불
편한 늙은이, 혹은 바보천치라 하더라도 그의 아내가 되겠다고 공언을  했
네.]
  초류빈은 고개를 가볍게 끄덕였다.
  [그래서 매화도는 한사코 그녀를 제거하려는 모양이군요?]
  호유성은 탄식을 했다.
  [그렇다네. 그제께 밤에 매화도가 냉향소축에 나타난 것도 바로  그녀를 
죽이는 것이 목적이었네. 그런데 뜻밖에는 진중이 마침 그곳에 있었기  때
문에 그녀 대신 변을 당한 걸세.]
  초류빈의 눈빛이 순간 햇살같이 반짝 빛났다.
  [잔중도 역시 그녀의 치마밑에 무릎을 꿇는 사람 중의 하나입니까?]
  호유성은 고소를 지었다.
  [그는 원래 가장 물망에 오른 후보였는데 애석하게도.......]
  초류빈의 입가엔 의미심장한 미소가 스쳐갔다.
  [설낭자가 냉향소축에 기거하고 있으니 예전과 같이 조용한 분위기는 찾
아볼 수 없겠군요.]
  호유성의 얼굴이 약간 붉어졌다.
  [냉향소축은 원래 자네가 기거하던 곳이므로 다른 사람이 사용하지 못하
게 해야 하는데 이번에는 어쩔 수 없이.......]
  초류빈은 미소로서 그의 말을 중단시켰다.
  [미인의 향취가 늘 냉향소축에 감돈다면 나로서도 즐거운 일입니다.]
  이어 그는 형형한 눈빛으로 호유성을 주시하며 넌지시 물었다.
  [그런데 그 설낭자는 형님과 무슨 관계가 얽혀 있습니까?
  호유성은 헛기침을 두어 번 하고 나서 대꾸했다.
  [집사람이 보타사에서 불공을 올릴때 우연히 그녀를 만나게 된 걸세. 두 
사람은 만나자마자 마음이 맞아 흡사 자네와 나의 상황같이 자매의 인연을 
맺게 되었지.]
  초류빈은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다.
  [그녀의 부친은 바로 내가 문 밖에서 본 그 총관임이 분명합니까?]
  호유성은 그가 궁금하게 생객하는 것이 무엇인지 금방알아차렸다.
  [자네는 의외라고 생각하나? 사실 그렇게 못생긴  아버지에게서  그러한 
미인이 태어나리라곤 아무도 생각하지 못했을 것이네. 까치우리에서  봉황
이 탄생했다고나 할까.......]
  초류빈은 앞에 놓여 있는 술잔을 단숨에 비우고 다시 물었다.
  [그 철면무사 조대협은 혹시 그녀를 보호하기 위해 누구에게 도움을  청
하러 간 것이 아닙니까? 조대협이 이제는 미인에게 관심을 갖다니 실로 반
가운 일이군요.]
  호유성은 그의 풍자적인 말뜻을 알아듣지 못했는지 담담하게 말을  받았
다.
  [물론 그녀를보호할 생각도 있겠지만 그것보다는 이번 기회에 매화도를 
제거할 계획이네. 게다가 중원무림의 거부와 명망이 있는 집안에서는 이미 
막대한 은자를 모아 매화도를 잡는 현상금을 내걸었네. 그 막대한  은자는 
지금 우리 집에 보관돼 있네. 만약 무슨 실수가 생긴다면 아무도 그  책임
을 지지 못할 걸세.]
  초류빈은 여기까지 듣자 안색이 비로소 동요되었다.
  [형님은 무엇때문에 그런 막대한 책임을 감당하게 되었습니까?]
  호유성은 술잔을 들어 입술을 축인 후 대답했다.
  [짐이 생기면 응당 짐을 짊어질 사람이 나서야 할 게 아닌가.  내  말을 
이해하겠나?]
  초류빈은 잠시 입을 다물고 있다가 중얼거리듯 말했다.
  [삼경이 넘었으니 오늘밤에도 매화도가 나타날까요?]
  그는 홀연 몸을 일으키며 말을 계속했다.
  [조대협은 아직 돌아오지 않았고 여러분들도 더 이상 술을 마실  흥취가 
없는 것 같으니 나는 그 틈을 타서 밖에 나가 매화나 감상해야겠습니다.]
  호유성은 검미를 찌푸렸다.
  [현제, 자네가 보고 싶은 것은 매화가 아니라 매화도가 아닌가?]
  초류빈은 빙긋이 웃으며 아무런 대꾸도 하지 않았다.
  [자네는 정말 위험을 무릅쓸 작정인가?]
  호유성은 염려스러운 표정으로 물었지만 초류빈은 미소로 대답할 뿐이었
다. 호유성은 그를 물끄러미 쳐다보다가 홀연 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 좋네, 자네가 한 가지 일을 결정하면 아무도 만류할  수
가 없다는 사실을 알고 있지. 더군다나 자네가 이곳에 있다는 사실을 알면 
매화도는 아마 이 부근에 얼씬도 하지 못할 걸세.]
  초류빈은 그의 말을 등 뒤로 들으며 밖으로 걸음을 옮겼다. 뒤뜰의 매화
는 예전과 다름이 없었다. 아니, 십 년 전보다 더욱 만발했다. 그런데  십 
년 전에 함께 매화를 감상하던 사람은?
  사람은 매화와 같이 일신의 오골은 남아 있지만 세월의 시달림마저 매화
와 같이 감당해 낼 수 있을까? 꽃은 지면 다시 피건만 사람은? 사람의  청
춘은 한번 물러가면 되찾을 수 없는 것일까?
  초류빈은 조용히 그곳에 서서 멀리 떨어진 누각쪽 한 점의 등불을  바라
보고 있었다. 십 년 전 저 작은 누각은 자기의 소유였다. 또 누각에  있는 
사람도 역시 그의 소유였건만.......
  그러나 지금은 모든 것이 청춘과 함께 흘러갔다. 다시는 잡을수 없는 추
억의 일일 뿐이다. 지금 그에게 남은 것은 그리움과 외로움뿐.
  그리움은 고뇌스러운 것이지만 그리움마저 없다면 그는 아마 더 이상 이 
세상을 살아나가지 못했을 것이다.
  눈이 수북하게 쌓인 구름다리를 건너면 일련의 매림이다. 매림속에 있는 
작은 누각의 한 모퉁이가 빼꼼히 시야에 들어왔다.
  그곳은 초류빈이 예전에 글공부를 하고 검을 연마하던 곳이다. 그  작은 
누각은 멀리 떨어져 있는 누각과 마주보고 있어 그의 창문을 열기만  하면 
맞은편 누각에 나타난 그 정이 듬뿍 담긴 설벽운의 눈동자를 볼  수  있었
다.
  그러나 지금은....... 달도 차면 기울듯이 정도 농후해지면  얄팍해지는 
법일까?
  그는 조금 전에 설벽운이 취했던 행동을 충분히 이해하고 있었다.  마치 
남처럼 아니, 원망스런 눈길로 냉정하게 대한 것은 아직도 사랑에 대한 미
움이 남아 있기 때문이라는 것을.......
  초류빈은 길게 한숨을 내쉬며 몸에 떨어진 눈을 털고 구름다리도 걸음을 
옮겼다.
  그의 걸음이 옮겨질 때마다 구름다리 위에 쌓인 눈이 바스락 부서졌다.
  뒤뜰은 어둠에 잠긴 채 아무런 인기척도 들리지 않았다. 삼경이 지나 매
화도가 수시로 나타날 가능성이 있으니 누가 이 주위에서  어슬렁거리겠는
가------
  초류빈은 매림속에 있는 냉향소축을 향해 천천히 걸음을 옮겨갔다. 그는 
절세의 미모를 지니고 있는 설소하를 찾아갈 생각은 없었다. 이럴때  설소
하도 절대 이곳에 남아 있을 리가 없기 때문이다.
  그는 단지 자기가 살던 옛집을 거닐고 싶을 뿐이었다. 사람이 고독을 느
끼게 되었을 때는 지나간 모든 일들이 그리워지기 마련이다.
  바로 이때 고요한 매림 속에서 홀연 가벼운 웃음소리가 들려왔다. 그 웃
음소리를 듣는 순간 초류빈은 즉시 다른 사람으로 변모했다.
  느슨하게 풀린 몸이 당장 힘으로 충만되며 마치 한 마리의 표범처럼  웃
음소리가 들려온 방향으로 덮쳐갔다.
  그는 어렴풋이 여인의 놀란 외침을 들은 것 같았다. 그러나  그  소리는 
무척 미약해 확실한 것은 장담할 수 없었다.
  이어 그는 한 줄기의 흰 인영이 뒤쪽으로 달아나는 것을 발견했다. 그리
고 그가 생각을 굴릴 여지도 없이 또 한 줄기의 검은 그림자가 그를  향해 
덮쳐왔다.
  그 인영은 몸집이 굉장히 우람했는데 덮쳐오는 기세는 믿을  수가  없을 
정도로 쾌속했다.
  이 장 가량 떨어진 곳까지 덮쳐왔을 떠 일종의 싸늘한 한풍이  초류빈의 
전신을 휘감는 듯 했다. 초류빈은 오랜 경험으로서 상대방이 극랄한  외문
장력(外門掌力)을 연마했다는 사실을 직감했다.
  그 웅후한 손바람의 세기로 미루어 무림의 일류 인물임에 의심할 여지가 
없었다.
  매화도------!
  혹시 그는 바로 매화도가 아닐까?
  초류빈은 상대방이 격출한 일장을 정면으로 맞받지 않았다. 그는 언제나 
자신의 진력을 낭비해 가면서 다른 사람과 정면으로 장풍을 교환하는 것을 
피해 왔다. 그러나 싸늘하기 비할 데 없는 장력이 이미 그의모든  퇴로를 
봉쇄해 버렸다. 더군다나 두 사람은 모두 앞으로 맹렬히 달리는  기세이므
로 어느 한쪽도 머리카락 하나 용납할 수 없는 찰나에 몸을 피한다는 것은 
쉬운 문제가 아니다. 설사 간신히 몸을 피했다 해도 그것은 기선을 상대방
에게 넘겨주는 결과를 자초할 것이다. 그렇게 되면 상대방이 기선을  잡고 
두 번째 공격을 전개할 때 다시 피하려 한다면 그것은 거의 불가능한 일이
다.
  그런데 앞으로 치달리던 초류빈의 신형이 뜻밖에도 별안간 뒤로  물러나
는 게 아닌가?
  그의 신형변화는 송사리가 물속에서 노니는 것보다 더욱 민활했다. 다음 
순간, 흑의인의 뾰족한 기합소리가 공기를 가르며 장력은 태산을 송두리째 
무너뜨릴 듯 앞으로 뻗쳐왔다.
  초류빈은 뒤로 물러난 후 등이 지면과 거의 수평에 이르는 자세로  변해 
있었다. 그의 손은 아무런 동작도 취하지 않은 것 같은데 비도가 어느  새 
격출되었다.
  번쩍이는 도광(刀光)은 밤하늘의 유성과 같았다. 흑의인은 홀연  괴성을 
지르더니 곧장 몸을 솥구쳐 허공에서 한 번 회전하며  비조투림(飛鳥投林) 
신법으로 매림 속으로 도망갔다.
  초류빈은 배에 힘을 살짝 주며 몸을 일으켰다.
  그는 흡사 애당초부터 하릴없이 그곳에 서 있었다는 듯이 태연한 신색으
로 아예 흑의인을 추격할 뜻도 비치치 않았다.
  그러나 흑의인은 바로 핏방울이 줄을 이은 끝단에 가서 쓰러져 있었다.
  그는 두 손으로 자신의 목을 움켜쥐고 있었다. 선혈이 여전히 손가락 사
이로 흘러내렸다. 차가운 광채를 띤 작은 칼은 이미 뽑혀 한쪽에 팽개쳐져 
있었다.
  초류빈은 몸을 숙여 자기의 칼을 주우며 흑의인의 고통으로 일그러진 얼
굴을 보았다. 그는 실망을 한 듯 나직이 한숨을 내쉬고는 중얼거리듯말했
다.
  [자네는 매화도가 아닌데 왜 나로 하여금 출수를 하게끔 만들었는가?]
  흑의인은 이를 악물고 목구멍에서 괴상한 음향을 낼 뿐으로 말을 내뱉을 
수도 없는 모양이다. 초류빈은 그를 아랑곳하지 않고 계속 말을  이어나갔
다.
  [자네는 나를 모르겠지만 나는 자네가 바로 이곡(伊哭)의 수제자라는 사
실을 알고 있네. 십 년 전에 자네를 한 번 본 일이 있지. 나는 한번 본 사
람은 영원히 잊지 않는다네.]
  흑의인은 극심한 고통으로 발버둥질을 치며 찢어지는 듯한 음성으로  간
신히 내뱉었다.
  [나....... 나도 너를 알고 있다!]
  초류빈은 그가 측은하게 생각되었는지 한숨을 내쉬었다.
  [자네가 정녕 나를 알고 있다면 왜 나를 죽이려는 행동을 했는가?  혹시 
나를 죽여 입을 봉하려던 심산이 아니었는가? 그러나 자네가 이곳에서  누
구와 밀회를 즐긴다는 것은 구태여 남에게 숨길 필요가 없는 일이라  생각
하는데.......]
  흑의인은 거칠게 숨을 몰아쉬며 눈동자에 원한의 빛을 가득 채웠다.  그
는 안간힘을 써서 말을 내뱉으려는 모양인데 약간 힘을  주자  목줄기에서 
다시 선혈이 뿜어졌다. 초류빈은 입꼬리를 야릇하게 비틀었다.
  [자네가 모종의 중대한 비밀을 지니고 있다는 것을 짐작할 수 있네.  그
러기에 내가 그 비밀을 알까봐 다짜고짜 죽이려 했겠지. 물론 당시 자네는 
상대가 나였다는 사실을 몰랐었고.......]
  그는 잠시 말을 중단했다가 계속 이었다.
  [자네가 나를 죽이려 했기에 나도 피치 못해 자네를 죽인 걸세.  자네는 
상대를 잘못 선택했고 나 역시 사람을 잘못 죽였네.]
  흑의인은 쓰러진 채 잠자코 있다가 별안간 외마디 소리를  지르며  미친 
사자마냥 초류빈에게 덮쳤다. 초류빈은 단지 조용히 그곳에 서서 그를  주
시할 뿐 전혀 몸을 움직이지 않았다.
  상대방의 손이 초류빈의 가슴에 닿으려는 찰나 썩은 통나무처럼 다시 땅
에 쓰러졌다. 그러고는 영원히 움직이지 않았다.
  초류빈은 여전히 그 자리에 서서 상대방을 내려다보았다.
  조금 전에 그는 사람을 보았지만 지금 쳐다보고 있는 것은 시체였다. 한
참 멍하니 서 있던 초류빈은 미간을 찌푸리고 혼잣말로 중얼거렸다.
  [그저께 밤에는 진효의의 아들이 이곳에 나타났고 오늘은 이곡의 제자가 
나타났으니 설소하라는 여자도 한가할 때가 별로 많지 않은 모양이군. 뜨
거운 피가 체내에 흐르는 젊은 남녀이니 당연한 일이겠지. 그런데  이곡의 
제자는 무엇 때문에 나를 죽여 입을 봉하려 했을까? 혹시 그 속에 다른 비
밀이 내포되어 있는 게 아닐까......?]
  그는 알 수 없는 기묘한 예감에 잠시 상념에 잠겼다.
  냉향소축 안의 등불은 여전히 빛나고 있었다. 조금 전에 사라진  흑의인
영은 바로 그 쪽으로 달려갔는데 늘씬한 몸매로 미루어보아 여자임이 분명
하다.
  혹시 설소하가 아닐까? 초류빈은 생각을 굴리며 다시 걸음을 옮겨갔다.
  (............)
  그의 눈빛이 돌연 강렬하게 빛나며 전신에 긴장감이 일었다. 뒤에서  섬
뜩한 살기가 덮쳐오는 것을 직감했던 것이다.
  아니나 다를까? 갑자기 매화위에 쌓인 눈이 분분히 떨어지며 형체를  걷
잡을 수 없는 날카로운 경기가 초류빈의 등을 향해 빠르게 뻗쳐왔다.
  그는 직감적으로 그것이 검이라는 것을 간파했다. 설사 이 일검이  정면
으로 뻗쳐왔다 해도 피하기 어려울 것이다.
  그런데 등 뒤에서 그것도 기습을 전개해 오는 것이 아닌가.
  초류빈은 두꺼운 옷을 입고 있었지만 역시 검기가 뼈 속 깊이  스며드는 
것을 느낄 수 있었다. 이때 검끝에서 폭사된 한망(寒芒)은 이미  초류빈의 
겉옷을 꿰뚫었다.
  정적이 흐르는 야밤중에 고요만이 감도는 매림에서 거듭 초류빈의  목숨
을 노리는 자가 나타난 것이다.
  십 년 만에 집으로 돌아온 초류빈. 이것이 바로 집으로 돌아온 그에  대
한 환영의 표시란 말인가?
  초류빈이 만약 왼쪽으로 몸을 피한다면 오른쪽 옆구리에 구멍이 뚫릴 게 
십중 팔구. 그렇다고 해서 앞으로 몸을 번뜩인다면 여지없이 등  한복판이 
관통될 것이다. 그가 어떤 방향으로 몸을 피하든 날아오는 검보다 빠를 수
가 없기 때문이다.
  산전수전을 다 겪은 초류빈도 이렇게 빠른 검은 난생 처음이었다.
  찍!
  검날이 초류빈의 가죽으로 된 겉옷을 찢었다. 바로 그 순간에  초류빈은 
검날을 등에 붙이고 뒤로 미끄러졌다.
  차가운 검날이 피부를 스쳐가는 것을 의식하며 초류빈은 머리칼이  쭈뼛
하게 곤두섰다. 수백 차례의 싸움을 치른 그였지만 이번처럼 죽음과  접근
한 적은 없었다.
  상대방은 일검이 빗나가자 초류빈보다 더욱 놀라는 것 같았다. 그는  칼
날의 방향을 살짝 바꾸어 비스듬히 후려쳐 냈으나 초류빈의 칼은 이미  그
의 손목을 스치며 그의 손목을 지나갔다. 이 일도(一刀)의 속도는 원체 빨
라 상대방에게 도저히 검초(劍招)를 변화시킬 여유를 주지 않았다.
  그 사람은 소스라치게 놀란 나며지 수중의 쥔 검을 떨어뜨리고 즉시  허
공으로 몸을 솟구쳤다. 그와 같은 시각에 초류빈의 비도는 이미  손  끝에 
와 있었다. 이 세상에 초류빈의 비도를 피할 수 있는 신법을 지닌 자가 있
을까?
  비도가 손끝을 벗어나려는 찰나 한 사람의 고함소리가 들려왔다.
  [현제, 손을 거두게!]
  그것은 호유성의 음성이었다.
  초류빈이 얼떨떨한 표정으로 잠시 비도를 멈칫하는 사이에 호유성은  이
미 매림으로 뛰어 들어왔다. 아울러 허공으로 몸을 솟구친 사람도  사뿐히 
땅에 내려섰다.
  안색이 창백한 비단옷을 입은 젊은이였다. 호유성은 두  사람의  중간에 
서서 딱하다는 듯 발을 굴렀다.
  [자네들은 어떻게 해서 싸움을 벌이게 되었는가?]
  비단옷을 입은 젊은이의 눈은 어둠 속에서 부엉이처럼  빛나고  있었다. 
그는 초류빈을 노려보며 싸늘하게 말했다.
  [숲 밖에 죽은 사람이 있기에 매림 속에 있는 자는 필경 매화도일  것이
라 생각했습이다.]
  초류빈은 히죽 웃으며 그의 말을 받았다.
  [자네는 왜 그 죽은 자를 매화도라고 생각하지 않았나?]
  젊은이는 코웃음을 쳤다.
  [매화도는 그렇게 쉽사리 남의 손에 죽지 않을 것이오!]
  초류빈은 눈썹을 약간 위로 치켜세웠다.
  [그렇다면 매화도는 꼭 자네 손에 죽어야 된단 말인가? 하지만 애석하게
도.......]
  호유성은 얼른 나서서 그의 말을 가로챘다.
  [자, 이제 모두들 그만두게. 이번 일은 완전히 오해에서  비롯된  걸세. 
내가 적시에 달려왔으니 망정이지 만약 한 걸음만 늦었다  해도  용호상쟁
(龍虎相爭)하여 필시한쪽이 사상을 당했을 것이네.]
  초류빈은 담담하게 웃으며 땅에 떨어져 있는 검을 주워 손가락으로 살짝 
튕겼다.
  그러자 검신에 진동이 일며 용이 울부짖는 듯한 음향이  멀리  메아리쳐 
퍼졌다. 초류빈은 계속 미소를 담고 엄지 손가락을 위로 세웠다.
  [좋은 검이군.]
  그는 두 손으로 검을 상대방에게 내주며 호의적인 미소를 지었다.
  [검은 명검이고 그 검을 사용하는 사람 역시 명가(名家)아니 오늘  비록 
오해로 인해 비롯된 일이지만 역시 영광으로 생각하는 바이네. 명가의  명
검맛을 보는 것은 그렇게 흔히 있는 일이 아니니까.]
  젊은이는 창백한 얼굴을 약간 붉히며 검을 빼앗아 가더니 손을 살짝  펼
쳤다. 그러자 창! 하는 예리한 금속성이 들리며 검은 두동강이 났다. 초류
빈은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  [그렇게 좋은 검을 부러뜨리다니 정말 아까운데.......]
  젊은이는 시종 초류빈을 노려보고 있다가 싸늘하게 외쳤다.
  [나는 이 검을 사용하지 않아도 충분히 살인을 할 수 있으니 귀하는  쓸
데없는 염려를 하지 않아도 좋을 것이오.]
  그는 초류빈에게 악감정을 가진 것 같았다. 초류빈은 그의 시선을  피하
며 혼잣말처럼 투덜댔다.
  [진작 그럴 줄 알았으면 검을 돌려줄 필요 없이 그 검을 팔아  새  옷을 
사 입는 건데.......]
  젊은이의 서릿발같이 차가운 음성이 그의 말을 이었다.
  [그 점에 대해선 아무 염려 하지 마시오. 귀하의 옷을 찢었으니 그 열배
라도 배상할 용의가 있소.]
  초류빈은 다시 그에게로 시선을 돌렸다.
  [하지만 지금 내가 입고 있는 가죽옷과 똑같은 것을 찾아내기는 힘들 걸
세.]
  [귀하가 입고 있는 옷에 어떤 특수한 점이라도 있단 말이오?]
  초류빈은 정색을 했다.
  [다른 특징은 없지만단지 눈이 달려 있다는 게 다른 옷과 다른  점이라
네.]

  飛刀奪命   第 一卷 九章 

  독부(毒婦)와 성녀(聖女)

  젊은이는 초류빈의 말을 듣자 약간 멍해지더니 곧 기분나쁜 웃음을 터뜨
렸다.
  [으하하하....... 아주 재미있는 말이군요. 귀하의 옷에 눈이 달려 있었
다니.......]
  초류빈은 그를 응시하며 한마디 한마디 뚜렷하게 말했다.
  [만약 나의 옷에 눈이 없었다면 자네가 등뒤에서 전개한 일검을  어떻게 
피할 수 있었겠나?]
  초류빈이 태연하게 말을 내뱉자 젊은이는 즉시 안색이 변하며  두  손을 
가볍게 떨었다. 초류빈의 말에는 그의 암습을 책망하는 뜻을 담고  있었던 
것이다.
  호유성은 어색한 분위기를 바꾸려는 의도인듯 헛기침을 하더니 크게  웃
음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 둘다 농담을 좋아하는군. 장검산장(藏劍山莊)의  소장주
가 한 자루의 보검을 안중에 두지 않듯이 나의 현제는 옷이  찢어진  것을 
개의치 않을 걸세.]
  초류빈은 안색이 다소 동요되었다.
  [알고보니 잔검산장의 소장주 유룡생(游龍生)이었군.]
  [그렇다네. 유공자는 비단 장룡노인(藏龍老人)의 자제분일 뿐만  아니라 
또한 당대 제일검객 천산(天山) 설응자(雪鷹子)선배님의 유일한 제자라네. 
두 사람은 서로 통하는 바가 있을 테니 앞으로 좀더 친근하게 지내도록 하
게.]
  호유성은 딱딱한 분위기를 완화시키려고 시종일관 웃음을  거두지  않았
다. 유룡생은 적의가 가득찬 눈빛으로 여전히 초류빈을 주시하고 있었다.
  [친근하게 지낸다는 것은 나에게 과분한 일이고 우선  저자의  존성대명
(尊姓大名)부터 알고 싶습니다.]
  호유성은 약간 의외인듯 눈을 크게 떳다.
  [알고보니 유공자는 아직 내 현제를 모르고 있군. 그가 바로 초류빈이라
네. 당금 강호에서 유공자와 친구가 될 자격이 있는 사람은 오직 나의  현
제뿐일 걸세.]
  초류빈의 이름이 밝혀지자 유룡생의 안색에 일순 변화가  일었다.  그의 
시선은 초류빈의 얼굴에서 이내 손에 쥔 비도로 옮겨져 못이 박혔다. 그것
은 바로 초류빈의 상징이었다.
  유룡생은 비로소 눈앞의 인물이 천하제일 비도 초류빈이라는 것을  깨닫
고 경시하던 마음을 버렸다. 그는 잔뜩 긴장된 얼굴로 초류빈을 응시했다.
  바로 그때, 우렁찬 외침소리와 함께 매림속에서 뛰어들어오는 인영이 있
었다.
  [밖에 죽어있는 자를 누가 살해했소?]
  나타난 사람은 광대뼈가 불룩하고 머리칼이 희끗한 위인이었다. 특히 미
간에 서려있는 살기와 양쪽으로 쭉 찢어져 굳게 다문 입술은 그의  인물됨
이 편협하고 괴팍하다는 것을 대변해주고 있었다.
  그는 바로 강호인이라면 누구나 약간 두려움을 느끼고 있는 철면무사 조
정의였다. 초류빈은 가지런한 이를 드러내며 미소를 지었다.
  [나를 제외하고 또 누가 있겠소?]
  조정의는 칼날같이 날카로운 눈으로 그를 노려보았다.
  [역시 당신의 소행이었군. 당신이 나타나는 곳엔 늘 피바람이  뒤따른다
는 것을 내가 깜박 잊고 있었다니.......]
  초류빈은 왼손으로 턱을 쓰다듬으며 입가에 야릇한 조소를 머금었다.
  [그자를 죽여서 안 될 이유라도 있소?]
  조정의는 그의 질문에 답하지 않고 도리어 반문을 했다.
  [장신은 그가 누구인지 알고 있소?]
  초류빈은 대꾸를 하기 앞서 나직이 탄식을 했다.
  [매화도가 아니라는 것이 애석하게 생각될 뿐이오.]
  조정의는 대뜸 성난 표정으로 변했다.
  [당신은 그가 정녕 매화도가 아니라는 것을 알고 있으면서도 어째서  살
수를 전개했소?]
  대꾸하는 초류빈의 음성은 차분하기만 했다.
  [그를 죽이고 싶지는 않았지만 그에게 피살당하는 것은 더욱 원하지  않
았소. 어떠한 상황에서도 살인은 피살당하는 것보다 나을 테니.......]
  조정의는 눈을 부라린 채 다그쳤다.
  [그럼 그가 먼저 당신을 죽이려 했단 말이오?]
  초류빈은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 조정의는 마치 죄인을 심문하
듯 다시 질문을 던졌다.
  [아무 이유도 없이 그가 무엇 때문에 당신을 죽이려 했겠소?]
  [나도 그 점을 이상하다고 생각했소. 그에게 이유를 물으려 했을때 애석
하게도 그는 나를 외면했소.]
  초류빈은 마치 남의 말을 하듯 건성으로 대답했다. 그것은 조정의로  하
여금 울화가 치밀도록 만들었다. 조정의는 분노를 발산하기라도 하려는 듯
이 이를 부드득 갈았다.
  [그럼 당신은 어째서 애당초 그에게 입을 열 수 있는 기회를 주지  않았
소?]
  [나도 그에게 말을 할 기회를 주고 싶었지만 안타깝게도 일단 내 손에서 
비도가 날아가면 상대방의 생사에 대해선 나 자신도 통제할 수 없게  되어 
있소.]
  초류빈은 짐짓 심각한 표정을 지으며 애석해하였다. 조정의는 사리에 합
당한 그의 말에 더 이상 따질 수가 없는 듯 다른 트집을 잡고 늘어졌다.
  [당신은 이미 중원을 떠났는데 무엇 때문에 다시 돌아왔소?]
  [조대협이 너무도 보고 싶어 이렇게 다시 왔소.]
  조정의는 초류빈의 넉살에 안색이 푸르락누르락 해지더니 호유성을 가리
키며 발광하듯 외쳐댔다.
  [좋아, 좋아, 저자는 자네의 형제이니 무슨 일을 저지르든 자네가  책임
을 지게!]
  호유성은 어색한 웃음으로 난처한 입장을 얼버무렸다.
  [형님, 화를 낼 일이 아니니 차근차근 얘기하십시오.]
  그러나 조정의는 막무가내였다.
  [또 무슨 할 말이 있단 말인가? 우린 매화도를 상대하기에도 골치가  아
픈데 이제 청마 이곡과도 원한을 맺게 되었으니 장차 어떻게 할 셈인가?]
  초류빈의 입가에 있던 미소가 일순간에 사라지며 싸늘한 미소와 함께 그
의 말을 받았다.
  [내가 이곡의 제자 구독(丘獨)을 죽였으니 이곡은 필시  원수를  갚으러 
오겠지. 하지만 그가 노리는 것은 나 개인일 뿐인데 조대협이 구태여 나를 
위해 염려할 필요가 있겠소?]
  조정의가 입을 열기도 전에 호유성이 얼른 나섰다.
  [구독이 삼경 야밤에 이곳에 나타난 것으로 보아 필경 좋은  뜻을  품고 
오진 않았을 것이네. 현제, 그를 죽인 것은잘한 일이네.  입장을  바꾸어 
내가 자네였더라도 역시 그를 죽였을 것이네.]
  조정의는 그의 말이 끝나기도 전에 숨을 씩씩 몰아쉬며 떠나갔다.  그러
자 잠자코 있던 유룡생이 의미심장하게 웃으며 입을 열었다.
  [조대협은 나이를 먹을수록 간담이 작아지는 것 같군요. 사실 이곡이 나
타난다 한 들 두려울게 뭐 있겠소? 이번 기회에 비도탈명(飛刀奪命)의  묘
기를 볼 수 있게 되어서 은근히 기대가 되는 군요.]
  초류빈은 그를 주시하며 담담하게 말했다.
  [자네가 정말 비도탈명을 구경하고 싶다면 구태여 이곡이 올 때까지  기
다릴 필요가 없을 텐데.......]
  그 말을 듣자 유룡생의 안색이 홱 변했다. 그는 무슨 말을 하려는  눈치
였으나 초류빈이 쥐고 있는 비도를 힐끗 바라보더니 침을  꿀꺽  삼키고는 
휙 하며 몸을 돌려서 떠나갔다.
  호유성은 그를 쫓아가려다가 걸음을 멈추며 탄식을 했다.
  [현제, 자네가 약간 경솔한 것 같았네. 설사 자네가 그들을 대수롭지 않
게 생각해 친구로 사귈 마음이 없다 해도 구태여 그들의 비위를 상하게 할 
필요는 없지 않겠나?]
  초류빈은 수중의 비도를 만지작거리며 쓴웃음을 지었다.
  [그들은 이미 나를 눈의 가시로 여기고 있으니 내가 그들의 비위를 건드
리든 말든 결과는 마찬가지입니다.]
  [친구 하나를 만드는 것은 적을 하나 만드는 것보다 좋을 걸세.]
  [허나 이 세상에 친구로서 손색이 없는 자가 몇이나  있겠습니까?  어느 
누구라 할지라도 형님같은 친구를 단 한 사람만 사귀어도  충분할  것입니
다.]
  호유성은 매우 흐뭇한 듯 크게 웃으며 그의 어깨를 힘있게 두드렸다.
  [좋아! 현제, 자네의 그 한 마디를 들을 수 있다면 내 설사  다른  모든 
친구들에게 따돌림을 받아도 역시 가치가 있는 일이라 생각하네.]
  초류빈은 마음속으로 격동을 느끼며 연거푸 기침을 하기 시작했다. 호유
성은 그가 기침을 심하게 하는 모습을 보고 걱정스런 표정이었다.
  [그 동안 자네의 기침은.......]
  초류빈은 그의 기침에 관해서는 얘기를 하고 싶지 않은 듯 얼른 그의 말
을 중단시켜며 화제를 돌렸다.
  [형님, 저는 지금 단지 한 사람을 만나보고 싶습니다.]
  [누구인가?]
  호유성은 반문을 하고 나서 초류빈이 대답도 하기 전에 즉시 말을  이었
다.
  [혹시 설소하가 아닌가?]
  초류빈은 빙그레 웃었다.
  [형님은 내 마음을 낱낱이 간파하고 있으니 역시 나의 지기이군요.]
  호유성은 파안대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 자네가 설낭자를 만나지 않고는 못 배길 것이라고  벌써 
생각하고 있었네. 초류빈이 천하제일 미인을 만나보지 않는다면 어디 초류
빈이라 한 수 있겠는가?]
  초류빈은 미소를 띠고 묵인하는 것 같았다. 그러나 그가 지금 무엇을 생
각하고 있는지는 그 자신을 제외하고는 아마 아무도 모를 것이다.
  호유성은 그의 손을 잡고 숲 밖으로 걸어나가며 다시 입을 열었다.
  [그러나 자네가 그녀를 만나기 위해 이곳에 왔다면 그것은 잘못 짚은 걸
세. 그저께 밤에 불행한 일이 발생하자 그녀는 감히 냉향소축에 머물수 없
었네.]
  [그래요?]
  [그녀는 지금쯤 벽운과 함께 있을 걸세. 자네는 벽운도 만나 볼겸 그 쪽
으로 가 보는게 좋을 것이네.]
  여기까지 말한 호유성은 약간 멈칫하더니 한숨과 함께 말을 이어갔다.
  [그녀는 역시 소견좁은 아녀자가 아닌가? 그녀를 위로해 준다는  생각으
로 찾아가 주지 않겠나?]
  그는 초류빈의 고통스러운 눈빛을 유의치 못하고 계속 말을 이어갔다.
  [사실 그녀도 강아 녀석이 고약하다는 것을 알고 있으니 진짜로  자네를 
탓하진 않을 걸세.]
  초류빈은 억지로 웃음을 지어보였다.
  [이미 이곳까지 온 이상 냉향소축에 한 번 가 보고 싶습니다. 어쩌면 설
낭자가 벌써 돌아와 있을지도 모르니까요.]
  호유성은 그를 힐끗 쳐다보며 눈에 웃음을 띠었다.
  [보아하니 자네가 오늘밤에 그녀를 보기 전에는 심지어  잠을  청할수도 
없는 모양이군.]
  초류빈은 역시 미소만 지을 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다.
  그러나 그의 눈동자엔 무슨 비밀이 숨겨져 있는 듯 유난히 광채가  번뜩
였다.

  냉향소축! 이곳엔 과연 아무도 보이지 않았다. 초류빈은 방안으로  들어
서며 다시 십 년전의 추억 속으로 달려갔다. 이 방의 모든 것은 십 년전과 
아무런 변화도 없었다. 탁상 하나에서부터 의자 하나까지 모두 십 년전 놓
여져 있던 곳에 위치하고 있었으며 심지어 탁상 위에 있는 붓과  서적마저
도 하등의 변함이 없었다.
  만약 설야가 아니었다면 창문에 비친 명월 역시 예전과 변함이 없을  것
이다.
  초류빈은 다시 십 년 전으로 되돌아가는 것 같았다. 세월이 만약 십  년 
전으로 돌아간다면 그는 어쩌면 설벽운과 함께매화의 수를 헤아리고 있거
나 아니면 돌아와 그들이 조금전에 읊조렸던 싯귀를 영원히 간직하기 위해 
붓을 들고 있을 것이다.
  하지만 지금 그것은 고통스러운 추억일 뿐 진작 이렇게 될 줄  알았다면 
당시 구태여 붓을 들 필요가 없었을 텐데.......
  눈은 다시 대지에 뿌려지고 있었다. 창문에 떨어져  빗물로  녹아내리는 
눈송이는 정인의 속삭임 같았다. 초류빈은 감개를 금치 못해 길게 숨을 내
쉬었다.
  [십년이군....... 아니야, 어쩌면 십년이 더 흘렀을 지도 몰라. 간혹 시
간이 느리다고 생각될 때도 있지만 일단 시간이 지나간 후에는 너무  빨리 
지나가는 것을 느끼고 누구나 놀라기 마련이죠.]
  호유성도 역시 그 나름대로의 많은 감회가 있었다.
  [자네는 내가 처음 이곳에 왔던 때를 기억하고 있나? 그 날도 역시 눈이 
내렸던 것 같은데.......]
  [네....... 어찌 잊을 수 있겠습니까?]
  그의 음성에는 감회와 고통이 한데 어우러져 있었다. 호유성과의  만남. 
그것이 그의 인생 항로를 전혀 엉뚱한 방향으로 바꾸어 놓을 줄은 그들 아
무도 예기치 못했었던 일이었다.
  호유성은 그의 심정을 아는지 모르는지 감회어린 얼굴로 재미나는  일이 
생각난 듯 크게 웃었다.
  [하하......! 그날 우리 두 사람은 자네 집에 소장해 두었던 술을  전부 
바닥내 버렸지. 그리고 그날 자네가 취하는 것을 처음  보았네.  그런데도 
자네는 한사코 취한 것을 부인했지. 결국 자네가 취하지 않았다는 것을 증
명해 보이기 위해 정서(正書)로서 두보(杜甫)의 추홍필수를 한 획도  흐트
러짐이 없이 써 내겠다고 호언장담을 했지.......]
  여기까지 말한 그는 책상 위에 있는 함 속에서 한 자루의 붓을 꺼냈다.
  [이것이 바로 당시 자네가 사용하던 붓이라네. 아직도 기억하고 있나?]
  초류빈의 표정은 고통이 깃들어 있었으나 입가엔 여전히 미소를 띠고 있
었다.
  [그때 내기를 해서 내가 이긴 것까지 기억하고 있습니다.]
  호유성는 붓을 다시 함 속에 집어넣으며 말했다.
  [하지만 자네는 그 당시 이붓이 십년후인 지금까지 이곳에 남아  있으리
라곤 생각하지 못했을 것이네. 붓은 여전히 남아 있지만 이미 주인이 바뀐
걸.......]
  호유성은 가슴을 저미는 처량함에 말꼬리를 흐렸다. 호유성은  대견스럽
다는 표정으로 방안을 둘러보았다.
  [이상하게도 설소하는 자네가 언젠가는 돌아올 것임을 예측하고  있었는
지 이곳에서 다년간 기거하면서도 여기에 있는 일초일목(一草一木)도 전혀 
건드리지 않았네.]
  초류빈은 담담하게 그의 말을 받았다.
  [그녀는 구태여 그럴 필요가 없었을 텐데.......]
  [우리는 그녀에게 그렇게 해 달라고 요구한 적도 없는데 그녀는  말하기
를.......]
  여기까지 말했을 때, 밖에서 돌연 한 사람의 음성이 들려 왔다.
  [나으리, 안에 계십니까?]
  호유성은 창문을 열고 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
  창 밖의 사나이는 뛰어왔는지 숨을 몰아쉬며 아뢰었다.
  [진나으리의 도련님께서 위독하신 모양입니다. 그래서 진어르신께선  즉
시 호사야를 모셔오라는 분부를 내렸습니다.]
  호유성은 그 말을 듣자 안색이 약간 변하며 고개를 돌려 초류빈의  의사
를 물었다.
  [현제, 자네는.......]
  [나는 이곳에 남아 있고 싶은데 괜찮겠습니까?]
  [물론 되고말고. 이곳은 원래 자네의 집이 아닌가, 설사 설소하가  돌아
와도 자네를 대단히 환영할 걸세.]
  말을 끝낸 그는 총총히 밖으로 나갔다. 그가 문을 나서자마자  초류빈의 
미소는 곧 사라졌다.
  초류빈은 호피가 깔린 커다란 단목의자에 가장 편한 자세로 앉았다.  이 
의자의 나이는 그보다도 많다. 그의 기억으로 자기가 어렸을 때는 이 의자 
위로 기어올라가 부친을 위해 먹을 갈아드리는 것을 즐겨했다.
  그는 자기가 빨리 자라 이 의자에 앉을 수 있기를 바랐다. 그때 그는 일
종의 기묘한 생각에 사로잡혀 있었다.
  그것은 다름이 아니라 행여나 의자도 사람과 같이 자꾸 자라나지 않을까 
하는 조바심이었다.
  드디어 그가 의자에 단정히 앉을 수 있는 날이 도래했다. 그제서야 의자
는 절대 자라날 수 없다는 것을 깨닫고 그는 당시 의자를 위해 암암리  탄
식을 했고 불쌍하다는 생각까지 했다.
  그러나 지금 그는 의자와 같이 영원히 자라나지 않기를 원하고 있다. 그
리고 영원히 비애가 없기를....... 하지만 애석하게도 의자는  여전하건만 
사람은 세월의 흐름에 따라 달라지게 되어 있었다.
  [패기여, 젊은날의 패기여.......]
  초류빈은 기나간 세월을 한탄하듯 나직이 뇌까렸다. 바로 그때, 그의 귓
전에는 가벼운 웃음소리가 들려왔다.
  [호호호....... 그럼 당신은 자신이 더 늙었다고 생각하나요?]


  웃음소리와 음성은 분명히 창 밖에서 들려오는 것이었다. 그러나 방안은 
그 웃음소리와 꾀꼬리 같은 음성으로 인해 일진의 부드러운 기류가 감돌았
다. 그녀는 비록 들어오지 않았지만 이미 화사한 봄기운을 방 안에 불러들
인 것이다.
  웃음소리만으로도 그녀가 어떤 사람인지 짐작이 갈 것이다. 초류빈의 눈
동자는 금시 횃불처럼 빛났다. 그는 음성의 주인공이 누구라는 것을  단번
에 알았다.
  그러나 그는 단지 문쪽을 주시할 뿐 아무런 말도 아지 않았다.
  설소하!
  그의 예상대로 화사한 미소를 머금은 채 들어오는 여인은  바로  그녀였
다.
  무림인의 눈은 과연 멀지 않았다. 그녀는 확실히 인간의 절색이었다, 만
약 어떤자가 꽃으로서 그녀를 비유했다면 그것은 그녀에 대한 일종의 모독
일 것이다. 세상에 어떠한 선화라 해도 그녀보다 더 사람의 말초신경을 자
극시키지는 못하리라.
  그녀의 전신 어느 한 곳도 사람의 마음을 사로잡지 않을 곳이  없었지만 
특히 애간장을 녹이게 하는 것은 그녀의 눈동자였다.
  어떠한 남자도 그녀의 눈동자에 저항하거나 거절하지 못할 것이다. 그것
은 사람으로 하여금 어떠한 범죄도 저지르게 할 수 있는 눈동자였다.
  한편, 그녀의 태도는 그다지도 친절하고 스스럼없어서  추호의  사의(邪
意)도 찾아볼 수 없었다. 누가 보아도 그녀는 이 세상에서 제일  부드럽고 
제일 순결한 여인으로 생각할 것이다.
  그러나 그녀가 다른 사람에게 주는 인상이야 어쨌든 초류빈의 그녀에 대
한 인상은 변화시킬 수가 없었다. 왜냐하면 초류빈은 이미 그녀의 <부드러
움>과 <순결함>을 체험했기 때문이다.
  하지만 초류빈의 마음 한구석도 지금 눈앞에 있는 이 여인이 바로  그날 
한사코 그에게 금사갑을 교환하자고 제의한 그 신비의 미녀와 동일한 인물
이라곤 믿기 어려운 것만은 사실이었다. 지금 그녀의 표정와 풍기는  인상
은 그날과 판이하게 달라져 있기 때문이다.
  만약 초류빈이 자기의 눈을 믿지 않는 위인이라면 그날, 그 악랄하고 음
탕한 여인이 바로 지금 눈앞에서 천진스럽고 달콤한 미소를 띠고 있는  이 
티없는 여인이라곤 도저히 믿지 않았을 것이다.
  초류빈은 길게 숨을 내쉬며 스르르 눈을 감았다. 여자가 가질  수  있는 
양면성에 그는 강한 반발심이 일었던 것이다. 설소하는 추파를 사르르  굴
리더니 부드러운 음성으로 입을 열었다.
  [무엇 때문에 눈을 감죠? 제가 보기 싫어서인가요?]
  초류빈은 눈을 감은 채 담담하게 대꾸했다.
  [나는 단지 그날 낭자가 알몸이 되어 있을 때의 모습을  회상하고  있는 
것뿐이오.]
  설소하는 살짝 얼굴을 붉히며 울적하게 한숨을 내쉬었다.
  [저는 원래 당신이 저를 몰라보기를 바랐어요. 그러나 그 희망이 그렇게 
크지 않다는 것을 알고 있었죠.]
  초류빈은 눈을 뜨고 그녀를 똑바로 주시했다.
  [내가 만약 그렇게도 빨리 낭자를 잊었다면 낭자는 필시 실망이 컸을 텐
데.......]
  설소하는 보조개를 보이며 생긋이 웃었다.
  [그런데 당신은 왜 저를 보고서도 놀라는 기색이 없죠? 혹시 당신은  내
가 누구인지 벌써 알고 있었나요?]
  초류빈은 턱을 쓰다듬으면서 입가에 신비스런 미소를 떠올렸다.
  [그것은 아마 무림에 미인이란 칭호를 받을 만한 사람이 그다지 많지 않
기 때문이겠지.......]
  설소하는 살짝 곁눈질을 하여 그를 흘겨보았다.
  [그게 아니라 당신은 이곡의 제자를 보자 제가 갖고 있는 청마수를 연상
했을 것이고 유룡생을 보자 저의 어장검을 생각했겠죠!]
  초류빈은 시인도 부인도 하지 않으며 미소로서 반문을 했다.
  [내가 한가지 이상하게 생각되는 일이 있는데 낭자는 내가 이곳에  있다
는 사실을 알면서도 어찌 감히 나를 찾아왔는지 사뭇 궁금하군.......]
  설소하는 대답을 하기에 앞서 아랫입술을 잘근 깨물었다.
  [추하게 생긴 며느리가 시부모님을 피한다 한들 무슨 소용이 있나요? 그
래서 호어르신네의 말을 듣자 즉시 이리로 달려온 거예요.]
  초류빈은 약간 의아해하는 표정이었다.
  [그래? 그가 일부러 낭자를 이곳으로 보냈단 말이오?]
  설소하는 다시 생긋이 웃었다.
  [당신은 그의 뜻을 모르고 있나요? 그는 벌써부터 우리 두 사람을  맺어 
줄 생각을 갖고 있어요. 당신에게 늘 죄책감을 느끼고 있기  때문인가  봐
요. 왜냐하면 그는 당신의.......]
  그녀의 말이 여기까지 이르자 초류빈의 안색은 대뜸  싸늘하게  변했다. 
그는 설소하가 무슨 말을 하려는지 잘 알고 있었다.
  그의 안색이 싸늘하게 변하자 설소하는 즉시 입을 다물었다. 그녀는  다
른 사람이 듣기 싫어하는 말을 절대 하지 않는다.
  초류빈은 그녀의 말을 계속 기다리는듯 잠시 침묵을 지키다가 한마디 한
마디 뚜렷하게 내뱉었다.
  [그는 나에게 잘못한 것이 없소. 어느 누구도 마찬가지요. 다만 내가 다
른 사람에게 죄를 지었을 뿐이지.......]
  설소하는 정이 담뿍 쏟아져 나오는 눈동자로 그를 주시하면서 물었다.
  [당신은 누구에게 죄를 지었다는 거죠?]
  [내가 죄를 지은 사람은 너무 많아 나 자신도 헤아릴 수 없을 정도요.]
  초류빈의 냉랭한 음성에 비해 설소하의 음성은 대조적으로 부드러윙다.
  [당신이 뭐라고 하던 저는 당신이 절대 남에게 죄를 지을 사람이라곤 생
각하지 않아요.]
  [낭자는 내가 어떠한 사람인지 알고 있단 말이오?]
  [물론 알고 있죠. 저는 어릴 때부터 당신에 관한 일을 수없이 들어 왔어
요. 그래서 이곳이 바로 당신이 예전에 기거하던 곳임을 알게  되자  저는 
흥분한 나머지 심지어 잠도 제대로 청할 수가 없었어요.]
  그녀는 사뿐히 몸을 돌리며 말을 계속했다.
  [자, 보세요. 이 방안에 있는 물건은 십 년전 당신이 떠날 때와  조금도 
다름이 없잖아요? 심지어 당신이 책장 속에 숨겨 놓은 술마저도 저는 건드
리지 않았어요. 제가 무엇때문에 이러는지 아시나요?]
  초류빈은 차가운 눈빛으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.설소하는 그가 아무
런 반응도 없자 스스로 말꼬리를 이어 갔다.
  [당신은 아마 모르실 거예요. 그러니 제가 가르쳐 드리죠. 그래야만  저
는 비로소 당신이 살던 곳임을 의식할 수 있기 때문이예요. 어떤때는 당신
이 여전히 이 방안에 앉아 있다는 착각마저 느껴요. 저 의자에 앉아  저를 
조용히 바라보며 다정하게 저와 대화를 나누고 있는 것만 같아요.......]
  그녀는 눈빛이 차츰 몽롱해지며 음성도 떨렸다.
  [어떤때 밤중에 잠에서 깨어나면 당신이 내 곁에 누워 있는  것만  같아
요. 저 침상, 베개에는 여전히 당신의 체취가 남아 있어요.]
  초류빈은 돌연 조소를 흘리며 비꼬았다.
  [내 체취 이외에도 다른 사람의 체취도 배어 있을 텐데.......]
  [당신은 다른 사람도 이 방에 들어왔다고 생각하나요?]
  설소하는 아랫입술을 깨물었다. 초류빈의 표정은 덤덤했다.
  [이곳은 이미 낭자의 소유이니 낭자가 누구를 불러들이든 상관없소.]
  [유룡생, 그 독사 같은 사람도 이곳에  들어왔다고  생각하는  모양이군
요?]
  억울한 듯 그녀의 눈시울은 금방 붉어졌다.
  [솔직히 말해 저는 아직 그들을 방으로 들어오게 한 적이 없어요.  그래
서 그들은 매림에서 저를 기다리는 수 밖에 없었죠. 제가 만약 그들을  방
안으로 불러들였다면 구독과 진중은 어쩌면 살해되지 않았을 거예요.]
  [그렇다면 낭자는 그들을 들어오지 못하게 한 특별한  이유라도  있었단 
말이오?]
  초류빈의 빈정거림에 설소하는 조금 당황한 얼굴로 우물쭈물하였다.
  [그것은 단지....... 이곳이 당신의 집이며 저는 당신이 남긴 것을 고스
란히 보존하고 싶어서예요.  만약  다른  남자가  들어온다면  당신이  남
긴...... 저.......]
  그녀는 무엇이라 말해야 좋을지 모르겠다는 표정이었다. 초류빈은  히죽 
웃으며 그녀의 말을 받았다.
  [다른 사내가 들어온다면 내 체취가 파괴된단 말이오?]
  설소하는 얼굴이 붉어지며 고개를 숙였다.
  [저의 뜻을 당신은 알고 있겠죠?]
  초류빈은 흥미가 있다는 눈초리로 그녀를 쳐다보았다.
  [내 몸에 체취가 있다는 사실을 나 자신도 이제서야 알았소. 좀더  구체
적으로 설명해 줄 수 없겠소? 향긋한 냄새요, 아니면 구린내가.......]
  그의 말이 끝나기도 전에 설소하는 원망하는 투로 말했다.
  [제가 그런 말씀을 드린 것은 당신의 비웃음을 사려는 게 아니었어요.]
  [그럼 낭자가 바라고자 하는 것이 무엇이오?]
  설소하는 고개를 더욱 깊숙이 숙였다.
  [저의 뜻을 정말 모르시나요?]
  초류빈은 마치 남의 일을 얘기하듯 다시 피식 웃었다.
  [그렇게 말한다면 다른 사람이 애써 보여 줄 필요도 없이  나는  낭자를 
차지할 희망이 있다는 뜻이오?]
  설소하는 화촉동방을 밝히는 신부처럼 몸둘바를 몰라했다.
  [만약  제가  당신에  대해......  벌써부터  마음을......  그날  어떻
게...... 당신 앞에서.......]
  그녀는 비록 반 마디로서 말을 이어 나갔지만 그것은 전부 말하는  것보
다 효과적이며 재미가 있었다. 초류빈은 사뭇 진지한 표정을 지었다.
  [알고보니 그날 낭자가 내 앞에서 옷을 벗은 것은 금사갑을  얻는  것이 
목적이 아니라 나를 원래 좋아하기 때문이었군.]
  설소하는 여전히 고개를 숙인 채였다.
  [저...... 저는 물론 금사갑을 얻고 싶은 욕심도 없지 않았지만  상대가 
만약 당신이 아니었더라면 제가...... 제가 어떻게.......]
  초류빈은 스스로 고개를 끄덕였다.
  [음....... 알고보니 낭자는 일거양득을 노렸었군.]
  설소하는 살짝 고개를 들어 그를 훔쳐보더니 다시 고개를 수그렸다.
  [당신는 내가 왜 그 금사갑을 꼭 얻고자 하는 것인지 이상하게 생각하겠
죠?]
  초류빈은 왼손 엄지손가락으로 눈을 비비며 태연히 대꾸했다.
  [그렇소. 그점에 대해 좀 이상하게 생각하고 있소.]
  설소하는 힘을 주어 말했다.
  [제 손으로 친히 매화도를 죽이고 싶어서였어요.]
  [그래요?]
  초류빈은 다소 이해가 가지 않는듯 고개를 갸우뚱거렸다. 설소하는 고개
를 숙인 상태에서도 그의 표정을 샅샅이 읽어내릴 수 있는지 곧 설명을 해 
주었다.
  [당신도 아마 들어서 알고 있겠지만 어느 누구라 할지라도 매화도를  제
거한다면 그에게 시집을 가겠다고 공인했어요. 비록 제 입으로 한  말이지
만 그 속엔 많을 고충이 담겨져 있어요.]
  초류빈의 눈동자에 한 가닥의 경멸하는 빛이 스쳐갔지만 설소하는  보지 
못했다.
  [낭자는 방금 친히 매화도를 죽이겠다고 했는데 그럼  자기를  자기에게 
시집보내야 되겠구료.]
  [제가 그렇게 하고자 하는 것은 아무에게도 시집을 가고 싶지 않기 때문
이에요. 그래서.......]
  그녀는 여기까지 말하더니 홀연 고개를 들어 초류빈을 정면으로  쳐다보
았다.
  [세상에 어떤 남자도 제 눈에 들지 않아요.......]
  초류빈도 역시 그녀를 주시하며 퉁명스럽게 물었다.
  [나는 어떻소?]
  설소하는 얼굴을 붉히며 입을 삐죽거렸다.
  [당신은 물론 예외예요.]
  초류빈은 눈을 살짝 감았다 뜨며 반문했다.
  [무엇 때문에 그렇소?]
  설소하는 사람의 영혼을 빨아들일 듯한 달콤한 음성으로 말을 했다.
  [당신은 다른 남자와 다르기 때문이니까요. 그 사람들은 개와 말과 같이 
저를 등에 태우기도 하고 발바닥을 함아주기도 하면서 저의  환심을  사려 
하지만 당신만은.......]
  초류빈은 재미있는 일이 생각난 듯 갑자기 익살스러운 표정을 지었다.
  [그럼 낭자는 왜 나에게서 금사갑을 빼앗아 가려 했소? 금사갑을 나에게 
주어 내가 매화도를 살해한 후 낭자가 다시 나에게 시집을 온다면  그것이
야말로 일거양득이 아니겠소?]
  설소하는 그의 말을 듣자 일순 표정이 멍해졌으나 이내 티하나 없는  맑
은 미소를 지었다.
  [그건 정말 좋은 생각이군요. 제가 왜 진작 그 생각을 하지 못했는지 후
회가 막심해요.]
  그녀의 말은 어디서 어디까지가 진실인지 쉽사리 분간할  수가  없었다.
앞뒤의 모순이 너무도 많았다. 초류빈은 눈동자를 예리하게 굴렸다.
  [그렇게 좋은 생각은 아마 나 이외에는 아무도 생각해 내지  못할  것이
오. 안 그렇소?]
  설소하는 그의 풍자적인 말을 알아듣지 못했는지 그의 손을 꼭 쥐며  생
기가 넘치는 음성으로 말했다.
  [매화도는 요 며칠 사이에 다시 올 거예요. 내일 저는 이곳에서 그가 오
기를 기다리겠어요.]
  초류빈은 그의 말뜻을 알 수 있었다.
  [나더러 내일 다시 이곳으로 오라는 뜻이군.]
  설소하는 간곡한 부탁을 하듯 더욱 손에 힘을 주었다.
  [당신은 저를 미끼로 삼아 그로 하여금 이곳에 나타나게끔  유도하세요. 
하여튼 당신은 금사갑을 지니고 있으니 설사 당신이 그를 제거하지 못해도 
그는 당신을 상하게  하지  못할  거예요.  당신이  만약  그를  제거한다
면.......]
  그녀는 다시 얼굴을 붉히며 고개를 숙였으나 그 한 쌍의 영혼을  사로잡
는 눈동자는 여전히 초류빈의 눈을 잡고 있었다. 그녀가 입으로 다하지 못
한 말은 이미 눈동자로서 말한 것이다.
  초류빈은 눈동자에 광채를 번뜻이며 단호하게 말했다.
  [좋소. 내일밤 내 틀림없이 오겠소. 만약 내가 오지 않으면 그것은 세상
에 둘도 없는 바보천치일 것이오.]
  설소하는 그제서야 천천히 손을 거두었다. 그러나 가느다란 손끝으로 초
류빈의 손등에 작은 원을 그렸다. 초류빈의 마음을 동그라미 속에  사로잡
아 넣으려는 듯.
  초류빈은 홀연 다시 빙긋이 웃었다.
  [오늘은 예상외로 얌전하군.]
  설소하의 안색은 복숭아빛으로 변해 있었다.
  [저는 원래 얌전한 여자인걸요.]
  초류빈은 야릇한 눈빛을 발하며 고개를 좌우로 가볍게 저었다.
  [낭자는 이미 남자로 하여금 능동적인 행동을 취하게끔 하는 요령을  터
득했단 말이오.]
  설소하는 갑자기 숨소리가 촉급해지더니 음성이 떨렸다.
  [그럼....... 당신은 지금...... 당장 저를.......]
  초류빈은 여전히 그녀를 주시하고 있었다. 눈빛은 얼어붙은 호수처럼 차
가왔지만 입가에 띠고 있는 미소만큼은 그다지 차지 않았다.
  [만약 내가 낭자를 원한다면.......]
  설소하는 별안간 교소를 터뜨렸다.
  [호호....... 당신은 그럴 리가 없어요. 당신은  정인군자이니까요.  안 
그래요?]
  초류빈은 담담하게 웃으며 앞으로 한 걸음 내디뎠다.
  [나는 여지껏 군자노릇을 한 번밖에 하지 않았소. 그 한 차례  군자노릇
을 한 후 나는 삼일 동안이나 후회를 했소.]
  설소하는 계속 눈웃음을 치며 도망가려는 자세였다. 그러나 초류빈은 이
미 덥썩 그녀의 손을 낚아채었다.
  [알고보니 낭자는 비단 남자로 하여금 능동적인 행동을 취하게 하는  요
령을 터득했을 뿐 아니라 한술 더 떠 도망치는 묘기까지 배웠군.]
  남자가 모종의 행위를 원할 때 여자가 피한다면 그것은  남자의  욕망을 
더욱 부채질하게 된다. 설소하는 신음에 가까운 교성을 지르며 뜨거운  입
김을 뿜어냈다.
  [이 모든것은 당신이 가르쳐 준 거예요. 당신이 아니면 제가 이런  행동
을 취할 필요가 없으니까요.]
  [나는 낭자에게 너무 많은 것을 가르쳐 주었군. 그리고 낭자 역시  너무
나 빨리 배웠고.......]
  초류빈은 말을 하다 말고 돌연 그녀를 밀어내며 야릇한 눈길을 창문쪽으
로 던졌다.
  [오늘의 구경거리는 이미 막을 내렸으니 자네가 만약 부족 하다고  생각
되면 내일 일찍 와서 속편을 구경하도록 하게.]
  그러자 창밖에선 즉시 냉소소리가 들려왔다.
  [귀하의 여자를 다루는 수단은 과연 고명하군. 귀하의 칼 역시 그  수단
과 같이 고명하길 바랄 뿐이오.]
  상대방의 마지막 음성은 이미 십여 장 밖에서 들려왔다. 설소하는  안색
이 약간 변했다.
  [유룡생이군요!]
  [낭자는 그가 질투를 할까봐 두려워하고 있소?]
  그의 말에 설소하는 눈에서 싸늘한 빛을 내뿜으면서 코웃음을 쳤다.
  [그가 무슨 자격으로 질투를 하죠? 스스로 명문의 자제라 자처하는 자가 
남의 말을 엿듣는 파렴치한 행동을 하다니 나중에 다시 만나면 거들떠보지
도 말아야 겠어요.]
  초류빈은 눈꼬리를 살짝 치켜세웠다.
  [만약 그가 어장검을 다시 요구한다면 어떻게 하겠소?]
  설소하는 자신있는 말투로 대답했다.
  [제가 설사 어장검을 그의 앞에 내던져도 그는 아마 감히 주워 가지  못
할 거예요.]
  [음.......]
  초류빈은 재미있다는 듯 고개만 끄덕일 뿐이었다. 설소하는 코를 찡긋하
며 다시 말했다.
  [아까도 말했듯이 그런 사람은 개와 같이 천골(賤骨)을 타고 났어요. 누
가 그를 때리고 욕할수록 그는 더욱 꼬리를 흔들면서 뒤를 졸졸  다라다니
죠.]
  [개 한마리가 늘 따라다니는 것도 재미있는 일이겠군.]
  초류빈은 재미있다는 표정으로 자리에서 일어났다.  설소하는  아쉬움이 
가득한 눈빛으로 그의 손을 잡았다.
  [정말...... 가실 생각인가요? 왜 좀더 저에게 시간을 주지 않죠?]
  초류빈은 입가에 잔잔한 고소를 머금은 채 그녀를 직시했다.
  [내가 계속 이곳에 앉아 있다가 개한테 물리면 나만 손해가 아니겠소?]
  [흥, 그가 감히.......]
  설소하는 분연한 기색으로 차갑게 웃음을 터뜨렸다. 유룡생 따위는 안중
에도 없다는 태도였다. 바로 그때, 멀리서 유룡생의 음성이 들려왔다.
  [그쪽의 구경거리는 막을 내렸지만 이쪽 구경거리는 방금 막을  올렸소. 
귀하는 구경을 할 생각이 없소?]
  초류빈은 어깨를 으쓱해 보이며 나직이 설소하에게 속삭였다.
  [자, 보시오. 내가 오래 이곳에 앉아 있지 못하도록 갖은 수단을 동원하
지 않소?]
  설소하는 창 앞쪽을 노려보며 한스럽게 말했다.
  [정말 귀찮아 죽겠어요!]
  그러더니 초류빈의 손을 꼭 쥐며 속삭였다.
  [하지만 우린 내일이 있잖아요? 내일 밤 잊지 말고 일찍 오세요.]
  초류빈은 미소를 남긴 채 그녀의 방을 나왔다. 유룡생은 이미  어디론가 
사라지고 보이지 않았다.
  그런데 초류빈이 매림으로 발을 들여놓자 멀리서 욕설과 고함소리가  바
람결에 실려왔다. 그는 고함소리를 지르는 장본인이 다름아닌 텁석부리 사
나이임을 알고 지체없이 옷자락을  걷어붙이며  연자삼초수(燕子三抄水)의 
경신술을 전개해 앞으로 달려갔다.




  飛刀奪命   第 一卷 十章  

  인육(人肉)을 파는 여인

  매림을 지나 가산을 끼고 돌면 세 칸의 아담한 누각이 시야에 들어온다. 
누각 앞 넓은 공지에서 두 사람이 악투를 벌이고 있었다.
  그들은 텁석부리 사나이와 철담진팔방 진효의였다.
  두 사람은 모두 권풍이 강맹하여 주위에 쌓인 눈이 분분히 허공으로  흩
날렸다. 텁석부리 사나이의 성난 고함소리가 주위를 진동시켰다.
  [진가야, 너 자신은 협의지사라 자처하고 있지만 사실은 개똥만치도  값
어치 없는 인간이다. 네 아들이 불치의 중상을 입은게 다른 사람과 대관절 
무슨 상관이 있다고 매이선생에게 독수를 전개했느냐?]
  [너는 어디서 굴러온 녀석이기에 건방지게 노부의 일에 간섭하느냐?  강
호의 질서를 바로잡기 위해서라도 네놈을 없애 버려야겠다!]
  진효의는 노기충천한 얼굴로 부르짖었다. 한편 호유성은 한쪽에서  발을 
굴러가며 만류하고 있고 유룡생은 뒷짐을 진 채 방관만 하고 있었다.
  초류빈이 물찬 제비처럼 달려오자 호유성은 즉시 그를 맞이하며  안타까
운 표정으로 말했다.
  [현제, 자네가 어서 저들을 만류해 주게. 매화도가 아직 나타나기도  전
에 싸움을 벌이다니....... 이게 대관절 무슨 꼴인가?]
  초류빈이 입을 열기도 전에 왼쪽에 서 있던 유룡생이 냉소를 치며  호유
성의 말을 받았다.
  [이것은 강장(强將) 수하에 약병(弱兵)이 없다는 좋은 본보기요. 초탐화
의 시중을 드는 졸개마저 이런 훌륭한 솜씨를 지니고 있다니.......  정말 
무서운 일이오.]
  [내 수하는 비록 흉맹한 사람이지만 다른 사람이 그를 건드리기  전에는 
절대로 먼저 남을 건드리지 않을 걸세.]
  초류빈은 담담하게 말한 후 유룡생이 다시 입을 열기  전에  호유성에게 
고개를 들었다.
  [이게 어떻게 된 일입니까?]
  호유성은 대꾸를 하기 앞서 먼저 한숨을 내쉬었다.
  [진중의 상세가 워낙 위독해 결국 목숨을 거두자 진형님께선.......]
  초류빈은 그의 말을 끝까지 듣지 않아도 어떻게 된 일인지 알수 있어 눈
썹을 잔뜩 찌푸렸다.
  [그래서 그는 그 죄를 매이선생에게 전가시켰단 말입니까?]
  호유성은 멋적게 쓴웃음을 지었다.
  [그들 부자는 워낙 정이 두터워 진형님은 아들을 잃자 너무나 비통한 나
머지 그만 매이선생에게 출수를 한 걸세. 하지만 상세가 그리 심하지는 않
네.]
  초류빈은 코웃음을 칠 뿐 아무 말도 하지 않았다. 호유성은 그를 똑바로 
쳐다보며 심각한 표정을 지었다.
  [자네가 그들을 좀 만류해 주게. 자네 이외에는 아무의 말도 듣지  않는
다는 것을 알고 있네.]
  초류빈의 눈빛은 차가왔다. 그리고 그의 음성은 더욱 차가왔다.
  [내가 왜 그를 만류합니까? 그가 만약 출수를 하지 않았다면 내가  출수
를 했을 것입니다.]
  호유성은 그의 강경한 말투로 인해 어리둥절해지며 더 이상 뭐라고 해야 
좋을지 몰랐다.
  텁석부리 사나이는 계속 진효의에게 주먹을 휘두르고 있었다. 그의 초식
은 비록 절묘한 데는 없지만 자신의 안전을 전혀 아랑곳하지 않고  맹공을 
퍼붓기 때문에 일초 일식은 모두 농후한 살기가 곁들여 있었다.
  흡사 꼬리에 불이 붙은 한 마리의 들소와도 같았다. 진효의는  상식에서 
벗어난 맹공을 받게 되자 숨이 막히는 것 같은 질식감을 느꼈다.
  유룡생은 문득 의아한 눈빛을 발했다.
  [귀하의 시종이 전개하는 초식은 강호게서 보기드문 것이군요.]
  [............]
  [그는 일초를 전개할 때마다 마치 먼저 상대방의 일격을 맞을 각오가 되
어 있는 것 같군요. 무림에서 저런 권법을 사용하는 자가 있다니 보통  상
식으로선 이해가 가지 않는군요.]
  그의 말에 초류빈이 기묘한 미소를 지었다.
  [사실 그것은 아주 이해하기 쉬운 원리라네. 다른 사람은  그의  주먹을 
맞으면 견딜 수 없지만 그는 다른 사람의 주먹을 맞아도 전혀 고통을 느끼
지 않기 때문이라고나 할까.......]
  [그렇다면.......]
  유룡생은 그의 말에 언뜻 떠오르는 생각이 있어 안색이 약간 변하여  무
슨 말을 하려고 했다. 그런데 바로 그때 저 쪽에서 들려오는 큰소리가  그
의 말을 중단시켰다.
  [저런 발칙한 놈. 밑바닥에서 굴러먹는 놈이 감히 윗사람에게  덤벼들다
니! 노부가 네놈에게 따끔한 맛을 보여주겠다!]
  호통소리와 함께 달려온 사람을 조정의였다. 그는 달려오자마자  텁석부
리 사나이를 향해 덮쳐가려 했으나 그보다 앞서 초류빈의 서릿발같이 차가
운 음성이 주위를 진동시켰다.
  [만약 두 사람이 한 사람을 상대할 작정이라면 나의 비도가 가만히 있지 
않을 것이오!]
  그 말은 염라대왕의 최후 통첩과 같은 것이었다. 조정의는 즉시  신형을 
멈추며 찢어지는 듯한 음성으로 외쳤다.
  [당신이 데려온 노재(奴才)가 윗사람에게 무엄한 짓을 하는데도  당신은 
비단 혼을 내주지 않을 뿐더러 도리어 그의 기염을 돋아주다니 강호의  공
도(公道)에서 벗어날 수 있을 것 같소?]
  초류빈은 그와 대조적으로 안색이 차분하게 변했다.
  [강호의 공도가 도대체 무엇이오? 두 사람이 한 사람을 공격하는 게  공
도란 말이오?]
  조정의는 치밀어오르는 울화를 억제하기 힘드는지 전신에 가벼운 경련이 
일었다.
  [분명히 말하겠지만 이것은 쌍방이 무예를 겨루는 게 목적이 아니라  서
로 마음을 합쳐 발칙한 녀석을 혼내주는 것이 목적이오!]
  초류빈은 어처구니가 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
  [허허....... 조대협이 정녕 그를 혼내주고 싶으면 진대협과 교대를  해
서 직접 그와 겨루어 보는 것이 어떻겠소?]
  조정의는 발끈 화를 냈다.
  [저따위 잡것도 나와 겨룰 자격이 있단 말이오?]
  [그는 잡것이 아니라 엄연한 사람이오.]
  초류빈은 싸늘한 음성을 내뱉으며 경멸의 빛이 가득 담긴 눈빛으로 조정
의를 쏘아보았다.
  [조대협도 그와 다른 곳이 없는데 혹시 잡것이 아니오?]
  조정의는 안색이 누르락푸르락 변하며 울화통이 터져  코가  일그러지는 
것 같았다. 사태가 심상치 않게 발전되자 호유성은 계속 침묵만 지킬 수가 
없었다.
  그런데 바로 그가 막 입을 열려는데 갑자기 펑! 하는 굉음이 들리며  싸
움을 전개하고 있던 두 사람은 정면으로 일장을 교환했다.
  우렁찬 굉음과 함께 진효의는 진동의 힘에 의해 뒤로 비실비실 일곱  자 
가량 물러나 폭삭 주저앉았다. 그것을 본 조정의와 호유성은 깜짝 놀라 일
제히 앞으로 달려가 그를 부축해 일으켰다.
  한편 텁석부리 사나이는 제자리에 우뚝 선 채로 싸늘하게 외쳤다.
  [또 나를 혼내 주겠다는 사람이 있으면 서슴지 말고 나와라!]
  유룡생은 뒷짐을 지고 밤하늘을 향해 시선을 던진 채  중얼거리듯  말했
다.
  [보아하니 오늘은 어르신네들이 쌍것을 혼내주는 게 아니라 쌍것이 어르
신네들을 혼내주는 결과가 되었군.]
  이때 진효의는 숨을 거칠게 몰아쉬며 조정의의 귀에 대고 몇 마디  소곤
거렸다. 잠시 후, 조정의는 대뜸 횃불같이 형형한 눈빛으로 텁석부리 사나
이를 노려보았다.
  [네가 강호에서 보기 드문 절학을 터득했으리라곤 꿈에도  생각지  못했
다. 진대협은 그러한 사실을 모르고 너에게 암산을 당했으니 더  이상  할 
말이 없다.]
  텁석부리 사나이는 가소로운 듯 싸늘히 웃었다.
  [너희들은 패하면 남의 암산을 당했다 하는군. 만약 내가 패했다면 실력
이 부족했기 때문이라 하겠지. 흥! 가소롭기 짝이 없다!]
  조정의의 눈에서 한 가닥 악독한 광채가 번뜩였다.
  [철(鐵)가야, 노부는 그래도 너의 목숨만은 살려 주고 싶었는데  이제는 
도저히 용서할 수가 없구나!]
  텁석부리 사나이는 상대방이 자기의 성(姓)을 입 밖에 내뱉자 안색이 급
변했다.
  그러나 그것도 일순간에 불과할 뿐, 가슴을 펴고 당당하게 외쳤다.
  [그렇지 않아도 나는 사는 것에 이미 싫증을 느꼈다. 비장한 수단이  있
다면 지금 당장 전개하라!]
  조정의는 독기가 서린 눈빛으로 그를 한동안 노려보더니 징그럽게  웃었
다.
  [흐흐흐....... 내가 직접 손을 쓰지 않아도 네놈은 오래 살지 못할  것
이다.]
  이 의미심장한 말을 남기더니 그는 진효의를 부축하고 곧 몸을  돌렸다. 
그러자 호유성은 황급히 그의 앞으로 달려가 어쩔줄 모르는  웃음을  지었
다.
  [형님들, 화만 내실 게 아니라 자초지종을.......]
  그의 말이 끝나기도 전에 진효의는 양천대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 우리 부자 두 사람이 모두 보기좋게 당했는데  더  이상 
무슨 할말이 있단 말인가?]
  호유성은 죄인처럼 고개를 떨구어 손등으로 연신  이마에서  흘러내리는 
땀을 훔쳤다.
  그가 다시 고개를 들었을때 진효의와 조정의는 이미 멀리  벗어나  있었
다. 초류빈은 길게 한숨을 내쉬었다.
  [형님, 제가 돌아오자마자 말썽을 부려 미안합니다. 진작 이럴 줄  았았
다면......]
  울적해 있던 호유성은 돌연 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 현제, 그런 말 말게. 우리 형제가 언제 말썽을 두려워한 
적이 있는가?]
  [하지만 형님의 입장이 난처.......]
  초류빈은 송구스러운 표정을 지었다. 호유성은 그가 말을 맺도록 내버려 
두지 않았다.
  [현제. 내 염려는 말게. 자네가 무슨 일을 하든 나는 늘 자네  편에  서 
있네.]
  초류빈은 뜨거운 피가 가슴 밑바닥에서 용솟음쳐 올라 눈물이 쏟아질 것
만 같았다. 호유성은 텁석부리 사나이를 힐끗 쳐다보며 무슨 말을  하려는 
눈치였으나 고개를 한 번 내두르더니 화제를 돌렸다.
  [날이 곧 밝아올 것이니 오늘 밤은 매화도가 나타나지  않을모양이군. 
자네들도 긴 여로에 몹시 지쳐 있을 테니 일찍 가서 쉬도록 하게.]
  그는 이미 울적한 심사에서 벗어나 있었다.
  [나는 이미 사람을 시켜 청죽헌을 말끔히 청소해 놓았네. 하지만 자네가 
만약 냉향소축에서 기거하길 원한다면 설낭자를 당분간 벽운과 함께  있게 
하겠네.]
  초류빈은 고개를 가볍게 흔들었다.
  [그럴 필요 없습니다. 청죽헌이면 되겠습니다.]
  호유성은 다시 텁석부리 사나이에게 시선을 돌렸으나 역시 아무 말도 하
지 않았다. 단지 무슨 근심스러운 일이 있는지 안색이 몹시 울적했다.

  바람에 흔들리는 대나무 잎은 출렁이는 파도와도 같다. 서걱서걱 잎사귀
가 흔들리는 소리를 듣노라면 제아무리 낙천적인 사람도 다소 처량한 느낌
이 들기 마련이다. 
  그런데, 십년만에 돌아온 초류빈의 심정은 어떻겠는가?  콩알만한  등잔 
불빛아래서 보니 그의 눈가를 수놓은 주름살은 더욱 깊게 보인다.
  텁석부리 사나이는 고개를 푹 숙인 채 무거운 표정으로 앉아있었다.  침
묵이 갈수록 분위기는 더욱 무거워지기 마련이다. 얼마나 많은 시간이  흘
렀을까.
  텁석부리 사나이는 큰 결심을 내린 듯 입술을 깨물며 한마디 내뱉었다.
  [도련님, 저는 어쩔 수 없이 떠나야겠습니다.]
  초류빈의 눈가에 가벼운 경련이 일었다.
  [떠나겠다고? 자네도 떠나겠단 말인가?]
  텁석부리 사나이의 안색은 소나기가 쏟아지기 직전의 하늘빛과 같았다.
  [저는 도련님 부자의 대은을 받아 원래는 남은 생애를 도련님께 바칠 생
각이었는데 지금은.......]
  그는 처연한 눈길을 허공에 힐끗 던지며 괴로운 심정을 억눌렀다.
  [조정의 그들은 저의 내력을 알아자린 게 분명합니다. 지금쯤 그들은 이
미 저의 원수들에게 모든 사실을 통지했을 겁니다. 저는 생사를 안중에 두
고 있지 않습니다. 단지.......]
  초류빈이 그의 말을 이었다.
  [자네는 나에게 화를 끼칠까봐 떠나려는 게 아닌가? 어서 말해 보게.]
  텁석부리 사나이는 육중한 허우대를 들먹거리며 길게 한숨을 내쉬었다.
  [도련님은 화를 두려워하지 않는 위인이라는 것을 저는  누구보다도  잘 
알고 있습니다. 하지만 십 여년 전의 그 사건은 저의 잘못에서 비롯된  것
입니다. 그러니 제가 어찌 도련님도 저와 함께 남의 손가락질을  받게  할 
수 있겠습니까?]
  (무엇인가? 그를 괴롭히고 있는 십여년 전의 사건은....... 그것은  조
정의가 말했던 것과 관계있는 것이 분명한데.......)
  초류빈은 잠시 입을 다물고 있다가 장탄식을 했다.
  [그것은 자네가 무의식중에 저지른 실수가 아닌가? 그 동안 자네가 겪은 
고통으로서 충분히 죄값을 치렀다고 생각하네.]
  텁석부리 사나이는 다시 씁쓰레하게 웃었다.
  [도련님께선 비록 그렇게 생각하고 계시지만 다른 사람은  절대  그렇게 
생각하지 않습니다.]
  강호의 혈채(血債)는 피로서 씻어야만 해결되는 것이다.
  그는 초류빈이 입을 열기 전에 다시 말했다.
[더군다나 저는 그 매이선생을 찾아나서야 합니다. 그는 부상을 입은 채 
떠났으니 아마 멀리 가지는 못했을 겁니다. 그는 도련님의 목숨을 구해 주
었으니 저도 그를 보호할 의무가 있습니다.]
  초류빈은 다시 침묵을 지켰다. 그가 침묵을 깨고 입을 연  것은  한동안 
후였다.
  [그럼 자네는 어디로 갈 작정인가?]
  [글쎄요. 지금으로선 저도 일정한 목적지가 없습니다. 하지만.......]
  여기까지 말한 그는 돌연 히죽 웃었다. 사실, 그는 갑자기 떠나기로  작
정했기에 미리 갈 곳을 정한 상태가 아니었던 것이다.
  [하지만 저는 절대 멀리 떠나지는 않을 것입니다. 달이 밝은 밤이면  술
단지를 안고 도련님을 찾아올지도 모릅니다.]
  [자네의 말을 믿어도 좋겠나?]
  [사나이로서 어찌 일구이언을 할 수 있겠습니까?]
  텁석부리 사니이는 단호하게 고개를 끄덕였다. 두 사람의 눈빛이 마주쳤
다. 모두 뜨거운 눈물이 고여 있었다.
  그래서 그들은 고개를 돌렸다. 영웅들의 이별은 때로 여인의 이별보다도 
더욱 단장의 슬픔을 느끼게 한다. 그들이 이별의 슬픔을 내색하지 않기 때
문인지도 모른다.
  초류빈은 이별의 아쉬움을 감추려는 듯 눈길을 돌리며 입을 열었다.
  [자네가 떠나겠다니 나도 말리지 않겠네. 하지만 자네를 밖에까지  전송
해 주고 싶네.]

  깊게 뻗친 길, 그 길위에 눈이 수북이 쌓여있었다. 첫닭이 우는  소리에 
대지는 깨어났다.
  하지만 하늘색은 여전히 어둡다. 보아하니 오늘도 햇빛이 보일 것  같지 
않다.
  이 길은 어젯밤과 같이 여전히 조용하다. 비록 간혹 멀리서 들려오는 닭
울음소리와 초류빈의 기침소리가 정적을 깨지만 질식할 것 같은 고요의 문
을 열게 할 수는 없었다.
  텁석부리 사나이는 돌연 걸음을 멈추었다. 그리고 억지로  미소를  지어 
보였다.
  [헤어지지 않는 연회는 없다고 하지 않습니까? 도련님....... 이제 그만 
돌아가십시오.]
  초류빈은 등 뒤로 그의 말을 들이며 계속 앞으로 몇 걸음 더 걸어가  천
천히 걸음을 멈추었다. 그는 길 끝쪽에 외로이 서 있는 고목을 한동안  넋
빠진 사람처럼 응시하다가 천천히 몸을 돌렸다.
  [돌아가겠네. 자네....... 부디 몸조심하게.]
  담담한 음성이었으나 그 안에는 사나이의 뜨거운 정이 물결치고 있었다. 
텁석부리 사나이는 고개를 끄덕이며 울먹거렸다.
  [도련님도 몸조심하십시오.]
  그는 더 이상 초류빈의 얼굴을 바라볼 용기가 없어 고개를 숙인 채 곁을 
스치고 지나갔다. 그러나 십 여 걸음 걸어가더니 그는 걸음을 멈추며 다시 
몸을 돌렸다.
  [도련님, 다른 일이 없으시다면 게속 이곳에 머물러 계십시오. 어찌  되
었든 호어르신네는 나무랄 데 없는 사내대장부이며 도련님의 둘도 없는 친
구입니다.]
  초류빈은 하늘을 우러러 길게 한숨을 내쉬었다.
  [호유성 같은 친구가 있는 한 내가 바랄 게 뭐 있겠는가?]
  텁석부리 사니이는 감정을 억제하려는 듯 침을 꿀꺽 삼켰다.
  [도련님이 이곳에 남아 계시겠다고 결정하셨다면 저는 빠른 시일내에 도
련님을 뵈러 올 것입니다.]
  초류빈은 씁쓸히 웃었다.
  [나는 갈 곳도 없어 이곳에 오래 머물게 될 걸세.]
  그는 웃고 있지만 그 웃음은 울음보다도 저량했다.  텁석부리  사나이는 
휙 몸을 돌려 이를 악물고 앞을 향해 달려갔다.
  날은 밝았지만 공기는 더욱 차가왔다.
  죽은 듯한 회색하늘이 무거운 중량에 억눌려 금방 무너질 것만 같다. 그
러나 텁석부리 사나이의 심정은 하늘색보다 더욱 흐리고  무거웠다.  그가 
무슨 이유로 인해 도망을가는지는 알 수 없지만 하옇든 그는 다시 끝없는 
도망생활을 시작해야 한다.
  그는 이미 초류빈과 함께 십 년이란 세월을 도망다녔다. 그래서 그는 누
구보다도 도망생활의 고통을 잘 알고 있었다.
  그것은 일장의 무시무시한 악몽이다. 영원히 깨어나지 않는, 그러나  지
나온 십 년동안 그는 최소한 초류빈과 함께 있었기에 다소 마음의  의지가 
되었다.
  한데, 지금은 완전히 홀로 떨어져 있다. 그가 만약 겁 많은  졸부였다면 
도리어 도망치지 않을 것이다. 왜냐하면 이 세상의 어떠한 일보다도  이런 
고독한 도망생활의 고통과 비교가 되지 않기 때문이다.
  그러한 사실을 몸소 체험한 그이기에 더욱 뼈저리게 느낄 수 있다. 심지
어 죽음보다 더한 것이다. 그런 절망적인 고독은 사람을 속박에  미치도록 
만든다.
  그는 죽을 수도 없는 입장이다. 그리고 그는 도망가지 않을 수가  없다. 
초류빈이 새로운 안정을 되찾은 이 마당에 그는 어떠한  고통을  감수하는 
한이 있더라도 초류빈에게까지 폐를 끼칠 수가 없었다.
  지금 그는 거취를 조용히 생각해야 원칙이거늘 자신에게 조용한  시간을 
줄 용기가 없었다. 때문에 사람이 가장 많이 모인 곳을 찾는 것이  시급했
다.
  수많은 사람들과 부대끼며 함께 어울려 호흡한다는 것은 종종  두려움이
나 고독을 잊게 하기 때문이었다. 그는 아무 목적지도 없이  계속  앞으로 
달렸다.
  얼마 동안 달렸을까. 그는 시장바닥에 와 있는 자신을 발견하고  한편으
로는 우스꽝스럽게 생각하였다. 그는 여지껏 살아오면서 많는  곳을  다녀 
보았다.
  사람의 코가 얼어 떨어질 정도로 추운 흑룡강(黑龍江)도 가 보았으며 가
장 더운 지방으로 알려진 토로번(吐魯蕃)에는 칼자국을 남겼다.
  그는 태산(泰山)절정에 올라 해가 떠오르는 광경을 기켜보았다.  그리고 
인적이 없는 바닷가에서 해가 떨어지는 광경도 본 적이 있다.
  그는 심지어 황산유곡(黃山幽谷)에서 미개한 야만인같이 피가 뚝뚝 떨어
지는 생육(生肉)을 뜯어먹기도 했다.
  그러나 시장바닥에 온 것은 이번이 처음인 것이다. 겨울날  아침,  아마 
시장바닥보다 사람이 붐비는 곳은 드물 것이다. 어느 누구라 해도 이런 곳
에 오면 고독하다는 느낌이 사라질 것이다.
  이곳에는 어린애를 업은 아낙네, 지팡이를 쥔 할머니, 온몸이  기름으로 
뒤범벅된 요리사, 머리기름 냄새를 물씬 풍기며 미꾸라지처럼 쏘다니는 계
집애 등이 대집단을 이루고 있다.
  각양각색의 사람들은 모두 장바구니를 들고 몸과 몸을 비벼대며  지나간
다. 반찬거리를 사러나온 촌부(村婦)가 고기를 파는 도부(屠夫)와  한푼을 
깎기 위해 얼굴이 붉어져 있는 광경을 곳곳에서 볼 수 있다.
  공기속엔 생선의 비린내, 싱싱한 야채의 흙냄새, 그리고 닭과 오리의 몸
에서 나는 그 특유의 악취로 충만되어 있다. 시장바닥에 와 보지 않은  사
람은 그 많은 냄새가 종합되어 풍기는 의미를 음미하지 못할 것이다.
  텁석부리 사나이의 마음은 다소 개운해지는 느낌이었다. 이 냄새, 이 왁
자지껄한 소리는 모두 생동이며 생명의 활력으로 가득차 있다.
  세상에는 어쩌면 삶을 포기하고 싶은 사람이 있을 것이다. 높은  곳에서 
뛰어내리는 자, 목을 매다는 자, 쥐약을 삼키는 자....... 그러나 절대 시
장바닥에서 자살하는 자는 없을 것이다.
  이곳에서 텁석부리 사나이는 잠시 모든것을 잊었다. 김이 무럭무럭 나는 
만두가 먹고 싶어졌다.
  그가 만두가게를 찾기 위해 주위를 두리번거릴때, 앞쪽에서  갑자기  한 
사람이 우렁찬 음성으로 고래고래 소리를 질렀다.
  [신선한 고기가 있습니다. 신선한 고기를 사십시오.]
  그것은 고기장수가 호객하는 소리였다. 한데 무슨 까닭인지 사람들은 겁
에 질린 모습으로 분분히 뒷걸음질을 치고 있었다.
  [무슨 일이오? 무슨 일이기에 그다지도 놀란 표정들이오?]
  앞쪽에서 달려온 사람은 숨이 넘어갈 듯 헐떡이며 대꾸했다.
  [누가 고기를 팔고 있소.]
  그 말을 들은 뒤쪽에 있는자는 실소를 금치 못했다.
  [이 시장바닥에서 고기를 파는 사람이 수십 명이 넘는데 뭐가  대수롭다
고 겁에 질려 있소?]
  앞쪽에서 달려온 사람의 음성은 떨리고 있었다.
  [그자가 파는 고기는 짐승고기가 아니라 사람 고기요!]
  시장바닥에서 사람고기를 팔다니,
  텁석부리 사나이도 놀라지 않을 수 없었다. 주위엔 사람들이 더욱  많이 
몰려들었다. 두려움을 느끼기엔 호기심이 훨씬 강했기 때문이다.
  텁석부리 사나이도 호기심을 억제하지 못하고 인파를 헤치며 앞으로  다
가갔다. 돌연 그는 무엇을 보았는지 안색이 변했다. 주위에 있는 어느  누
구보다도 그는 더욱 놀란것 같았다.
  그의 시선이 꽂혀 있는 곳에는 몸집이 크고 뚱뚱한 외눈박이 부인이  손
에 육중한 칼을 들고 서 있었다.
  그녀의 얼굴은 근육 투성이이며 한 줄기의 칼자국이 검은 안대를 낀  오
른쪽 눈가에서부터 입언저리까지 역력하게 그려져 있었다. 그  칼자국으로 
인해 언제나 징그러운 웃음을 짓고 있는 것만 같았다.
  그녀는 여인이라고 하기보다는 차라리 염라대왕이 보내온  악귀라  하는 
것이 어울릴 것이다. 그녀 앞에 놓인 커다란 도마 위에 올려져 있는  것은 
황소나 양이 아니라 사람이었다. 그것도 살아있는 사람이었다.
  그자의 옷은 홀랑 벗겨져 가련할이만큼 창백한 피부를 드러내고 있었다. 
줄기줄기 뚜렸이 셀 수 있는 갈비뼈는 쉴새없이 경련이 일고 앙상한  손으
로 머리를 움켜쥔 채 도마 위에 웅크리고 있는 자는 얼굴을 볼 수  없었지
만 남자라는 것을 대번에 알 수 있었다. 그의 몸에서 뼈를 뺀다면  살가죽
밖에 남지 않을 것이다.
  외눈박이 부인은 왼손으로 닭잡듯이 그의 목을 움켜쥐고 오른손은  칼을 
높이 들어올린 자세였다. 그녀의 외눈에는 원한의 빛이 가득자 있고  또한 
살기로 충만되어 있었다.
  텁석부리 사나이는 그녀를 보자 마치 무덤에서 나온 귀신을 만난듯 즉시
안색이 백지장처럼 일순간에 식은땀이 온몸을 적셨다. 외눈박이 부인도 그
를 보자 얼굴에 그려진 칼자국이 홀연 피빛으로 변하더니 입가에 징그러운 
웃음이 떠올랐다.
  [나으리, 고기를 사러 왔소?]
  그들은 서로 잘 아는 사이인 듯 싶었다. 텁석부리 사나이는  너무  놀란 
탓인지 아무 대답이 없었다.
  외눈박이 부인은 그가 아무런 대꾸도 하지 않자 호들갑스럽게 웃었다.
  [호호....... 물건을 식별할 줄 아는 사람에게 물건을 판다는 말이 있듯
이 나으리를 제외하고는 이 고기를 살 사람이 없을 것이오. 그래서내  미
리 나으리가 오기를 이곳에서 기다리고 있었소.]
  텁석부리 사나이는 그제서야 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
  [정말 오래간만입니다. 형수님.......]
  형수님이란 세 글자가 입 밖에 나오자 외눈박이 부인은 느닷없이 가래침
을 뱉어 정확하게 사나이의 얼굴에 가 떨어졌다.
  텁석부리 사나이는 물론 피할 수도 있었지만 피하지 않았다. 그리고  까
닭을 생각지도 않고 도리어 고개를 떨구었다.
  외눈박이 부인의 성난 호통소리가 뒤따랐다.
  [무엇이? 형수님이라고? 내가 어째서 친구를 팔아먹은 짐승만도못한 놈
의 형수냐! 다시 한번 형수라고 부른다면 우선 너의 혀를 도려내겠다!]
  텁석부리 사나이의 표정은 고통으로 일그러져 있었지만  감히  말대꾸를 
하지 못했다. 외눈박이 부인은 싸늘한 미소를 머금었다.
  [너는 옹천검(翁天劍)을 배신한 댓가로 그 동안 필시 많은 재산을  모았
을 것이니 고기를 몇 근 살 용의는 있을 것이라고 믿는다.]
  여기까지 말한 그녀는 도마위에 올려져 있는 사람의 머리카락을  잡아올
리며 다시 징그럽게 웃었다.
  [만약 네가 사지 않겠다면 나는 하는 수 없이 이 녀석을 개한테  먹이겠
다!]
  텁석부리 사나이는 그제서야 도마위에 올려져 있는 사람의 얼굴을  똑똑
히 볼 수 있었다. 그러자 그는 재차 질겁을 하며 외쳤다.
  [앗! 매이선생....... 당신이.......]
  도마 위에 올려져 있는 자는 바로 초류빈의 생명을 구해 준 바 있는  매
이선생이었다. 텁석부리 사나이는 매이선생의 몰골을 보자 콧등이  시큰해
지며 찢어지는 듯한 소리로 울부짖었다.
  [매이선생, 어떻게 해서.......]
  외눈박이 부인의 노갈이 그의 말을 중단시켰다.
  [잔소리는 집어치워라! 이 고기를 살 테냐? 사지 않을 테냐?그것만  대
답해라!]
  텁석부리 사나이는 떨리는 마음을 가다듬기 위해 길게 숨을 들이켰다.
  [어떤 방법으로 팔 생각이오?]
  외눈박이 부인의 대답은 야멸찼다.
  [네가 요구하는 대로 팔겠다. 한 근을 요구하면 한 근의 값을 치러야 되
고 열 근을 원한다면 열근 값을 지불해라!]
  그녀는 말을 하면서 손에 들고 있던 묵직한 식칼을 팍! 내리쳤다.  둔탁
한 소리와 함께 식칼은 도마 속으로 깊이 박혔다. 약 한 치만 간격이 빗나
갔어도 매이선생의 목은 여지없이 떨어져 나갔을 것이다.
  외눈박이 부인은 눈을 부라린 채 한마디 한마디 내뱉었다.
  [네가 치러야 할 댓가는 바로 너 자신의 피와 살이다.]
  텁석부리 사나이의 얼굴엔 경련이 일었다.
  [내가 만약 그의 전체를 원한다면 어떻게 하겠소?]
  외눈박이 부인의 음성은 그녀가 들고 있는 칼날보다도 더 날카로왔다.
  [그의 전체를 사겠다면 지금 당장 나를 따라와라!]
  텁석부리 사나이는 무슨 결심을 한 듯이 이를 악물었다.
  [좋소, 당신을 따라가겠소!]
  외눈박이 부인의 입가엔 다시 징그러운 웃음이 떠올랐다.
  [네가 현명하다면 나를 순순히 따라가는게 좋을 것이다.십 여 년  동안 
이 잡듯이 방방곡곡을 뒤져 겨우 너를 찾아냈는데 쉽사리  도망갈  것이라 
생각하면 그건 크나큰 오산이다.]
  외눈박이 부인의 음성에는 심장을 찢어발기는 듯한 원한이 가득 서려 있
었다. 텁석부리 사나이는 하늘을 우러러보며 길게 한숨을 내쉬었다.
  [이미 당신에게 발각된 이상 절대로 도망가지 않겠소.]


  산기슭을 끼고 일기의 황량한 묘지가 보인다.
  주위에 보이는 것은 군데군데 솟아 있는 크고 작은 무덤뿐.
  이곳엔 한 채의 쓰러져 가는 목옥(木屋)이 있었다. 원래는 무덤을  지키
는 자가 기거하는 곳이었는지도 모른다.
  그러나 지금 같은 엄동설한, 심지어 무덤속에 누워  있는  귀신들마저도 
추위가 두려워 모습을 나타내지 못하는 판인데 무덤을 지키는 사람은 자연
히 어디론가 떠나가 버렸을 것이다.
  목옥 처마에는 줄기줄기 고드름이 영글어 매달려 있었다. 뼈를 깎는  듯
한 찬바람이 나무 틈새로 불어닥쳐칼날보다 더 심한 한기를 느끼게 한다.
  이런 날씨에 목옥에서 반 시진만 머문다 해도 아마 얼어죽을 것이다. 그
런데 지금, 이곳에 한 사람이 머물고 있었다. 그것도 오래전부터.......
  목옥안에는 낡은 나무로 만든 탁상이 놓여져 있다. 탁상위에 놓인  물건
은 시커먼 항아리였다.
  그 사람은 석고상처럼 탁상앞에 무릎을 꿇고 넋빠진 사람처럼 시커먼 항
아리를 주시하고 있었다. 그가 입고 있는 것은 누더기가  되어버린  솜옷, 
털모자를 쓰고 허리에는 한 자루의 도끼가 걸려 있었다.
  부엌 안쪽 구석엔 땔감이 쌓여 있었지만 불을 피우진 않았다. 무릎을 꿇
고 있는 사나이, 그의 차림새는 영락없는 나무꾼 이다. 하지만 까무잡잡한 
얼굴이며 높이 솟은 광대뼈, 짚은 눈썹, 넓은 이마, 하마를  연상케  하는 
코, 입, 더우기 예리하게 빛나는 눈동자는 조금도 나무꾼 같지 않았다.
  그의 눈동자는 비분과 원한으로 가득차 있었다. 그는  무엇을  생각하고 
있는지 탁상위에 놓여있는 항아리만 주시할 뿐 뼈가 녹아내리는 듯한 강추
위는 전혀 아랑곳하지 않았다.
  잠시 후 목옥밖에서 사그락사그락 눈을 밟는 발자국 소리가 들려 왔다.
  그러자 나무꾼 차림을 한 사내는 즉시 도끼자루에 손을 대며 무겁게  외
쳤다.
  [누구냐?]
  목옥 밖에서 외눈박이 부인의 흥분되어 떨리는 음성이 들려왔다.
  [나예요.]
  나무꾼은 신색이 금시 긴장되더니 다그치듯 물었다.
  [그녀석은 성 안에 없습디까?]
  외눈박이 부인의 음성은 찬바람과 함께 목옥 안으로 전해 왔다.
  [이번에 들은 소식은 정확했어요. 내가 지금 그를 데려왔으니 어서 문을 
여세요.]
  나무꾼은 벌떡 몸을 일으켜 문을 열었다. 그러지 외눈박이 부인과  텁석
부리 사나이가 전후로 해서 안으로 들어왔다.
  두 사람의 몸엔 눈이 수북하게 쌓여 있었다. 밖에는 다시 함박눈이 내리
고 있었다.
  나무꾼은 텁석부리 사나이를 보고 순간 눈에서 불꽃이 튕겼다. 그  불꽃
은 이내 시퍼런 비수가 되어 텁석부리 사나이의 얼굴에 꽂혔다.
  텁석부리 사나이는 고개를 떨군 채 아무 말도 하지 않았다. 나무꾼은 돌
연 몸을 돌리더니 다시 폭삭 땅에 무릎을 꿇었다. 그의 눈엔 어느 새 눈물
이 고여 있었다.
  돌연, 문 밖에서 다시 발자국 소리가 들려왔다. 외눈박이 부인이 날카롭
게 물었다.
  [누구냐?]
  [일곱째와 접니다.]
  마치 꽹과리를 치는 듯한 음성과 함께 두 사람이 모습을  나타냈다.  한 
사람을 곰보로써 등에 커다란 바래 광주리를 짊어지고 있으며  한  사람은 
대나무처럼 깡마른 자로서 두부장수임을 첫눈에 알 수 있었다.
  사실 두 사람은 야채시장에서 줄곧 텁석부리의 뒤를 따랐다. 그러나  그
런 사실을 텁석부리 자신은 번잡한 생각이 가슴을 억누르고 있었기 때문에 
유의하지 못했었다.
  두 사람은 방안에 들어서기가 무섭게 텁석부리 사나이를 노려보았다. 배
추를 파는 곰보가 대뜸 그의 멱살을 잡고 싸늘하게외쳤다.
  [철가야, 그래도 할말이 있느냐?]
  [그를 놓아 주세요. 모든 사람이 당도한 후에 일을 해결하도록 해요.]
  외눈박이 부인의 말에 곰보는 입술을 깨물더니 멱살을 잡았던 손을 놓았
다.
  그리고는 탁상위에 놓여져 있는 검은 항아리를 향해 공손히  절을  세번 
올렸다. 그의 눈에도 역시 뜨거운 이슬이 번졌다. 항아리!
  대체 그 안에 무엇이 들어 있기에 이들이 신주 모시듯 하는 것인가?
  그로부터 반 시간이 흐르는 동안 줄을 이어 세 사람이 나타났다. 약상자
를 등에 짊어진 자, 술과 간단한 안주 따위를 담은 상자곽을 메고 온  자, 
그리고 한 사람은 사주관상을 보는 장님이었다.
  이 세 사람도 텁석부리 사나이를 보자 이를 부득부득 갈며 분노로  인해 
표정이 일그러졌으나 공손히 검은 항아리를 향해 큰절을 올리고는 아무 말
도 하지 않았다.
  바깥은 설광(雪光)으로 인해 그런대로 밝았지만 목옥 안은 어둠침침하여 
심지어 음산한 귀기마저 감돌았다.
  일곱 사람은 한결같이 푸르뎅뎅한 안색으로 탁상앞에 무릎을 꿇은 채 으
스러지도록 이를 악물고 있었다.
  그들은 사람이 아니라 지옥에서 복수를 하기 위해 뛰쳐나온 악귀와도 같
았다. 철전갑도 만면에 비통한 신색을 담고 고개를 숙인 채  침묵만  지켰
다.
  침묵이 흐를수록 음산한 분위기는 더욱 짙어 갔다. 외눈박이 부인이  돌
연 침묵을 깼다.
  [시간이 많이 경과되었는데 세째는 아직 모습을 나타내지 않을까요?]
  배추를 파는 곰보 사나이가 대답을 했다.
  [그에게도 소식을 전했으니 어떠한 일이 있어도 달려올 것입니다.]
  외눈박이 부인은 눈썹을 찌푸렸다.
  [그런데 왜 아직.......]
  이번에는 사주관상을 보는 장님이 길게 한숨을 내쉬며 그녀의 말을 받았
다.
  [우리는 이미 십 여 년 간 이 순간이 오기를 기다렸는데 조금 더 기다려 
봅시다.]
  외눈박이 부인도 역시 한숨을 내쉬었다.
  [십 여 년....... 십 여 년.......]
  그녀의 거듭해서 중얼거리는 음성은 점점 비통하게 변해 갔다.
  [그 동안 나는 철가의 모습을 보고 싶었는데 지금은 애석하게도.......]
  그는 창백한 얼굴에 일진의 경련을 일으키더니 말을 이어 갔다.
  [그는 지금 어떻게 변해 있는지 네째, 자네가 상세하게 얘기해 주겠나?]
  약상자를 메고 온 사나이가 이를 갈면서 설명해 주었다.
  [보기엔 십여 년 전과 별로 달라진 데가 없습니다. 단지 수염이 더  길
어졌고 살이 약간 쪘을 뿐입니다.]
  장님은 천장을 우러러 몸서리를 치게 하는 웃음을 지었다.
  [좋아, 좋아....... 철가야, 그 동안 나는 매일 하늘을 향해 네가  별고
없기를 기원해 왔다. 보아하니 하늘은 과연 나에게 실망을 주지 않을 모양
이구나.]
  외눈박이 부인은 큰 주먹을 불끈 쥐었다.
  [그는 내 남편 옹천검을 배신한 댓가로 필시 한 밑천  잡았을  것이지만 
우리가 그 동안에 겪은 피나는 고통은 상상도 하지 못했을 거야.......]
  중얼거리듯 여기까지 말한 그녀는 옆에 서 있는 술장수를 가리켰다.
  [예전에 안락공자(安樂公子)로 알려진 다섯째는 술장수로 변모했고 둘째
는 앞 못보는 장님이 되었으니....... 이 모든 일을 너는 아마 상상도  하
지 못했을 것이다.]
  나뭇군이 냉랭하게 말했다.
  [이 모든 것은 그의 덕분인데 그가 어찌 생각을 하지 못할 리가  있겠습
니까?]
  철전갑은 눈을 꼭 감고 있었다. 아니, 눈을 감히 뜰 수 없기 때문에  감
고 있는 것이다. 만약 그가 눈을 뜬다면 불타고 있는 가슴과 같이  뜨거운 
눈물이 펑펑 쏟아질 것이다.
 그가 십 여 년 동안 겪은 고통은 또한 누구에게 하소연을 해야 한단  말
인가? 이때, 밖에서 한 사람의 흥분에 들뜬 외침이 들려 왔다.
  [형수님, 형수님....... 좋은 소식이 들려왔습니다.......]
  누군가가 밖에서 고래고래 소리를 지르는 것을 들은 외눈박이 부인은 즉
시 밖을 향해 고함쳤다.
  [무슨 일인데 이렇게 시끄러워요?]
  [난 조금전에 철면무사 조정의를 보았소. 그가 말하기를 그 철가란 작자
는 바로.......]
  숨을 가쁘게 몰아쉬며 흥분된 얼굴로 한 인물이 헐레벌떡  달려  들어왔
다. 그는 여덟 사람 중에서 유일하게 무림인의 형색을 하게 있었는데,  등
뒤에는 이화대장을 메고 있었으며 키가 다른 사람보다 절반이나 더 큰  자
였다. 
  그러나 그는 갑자기 중간에서 말을 뚝 멈추고 말았다. 자기가 찾으려 하
는 사람인 철전갑이 바로 방안에 있는 것을 보았던 것이다. 외눈박이 부인
은 깔깔거리고 웃으며 물었다.
  [미처 생각지 못했겠지요?]
  [조정의가 말하기를 그는 호유성의 집에 있다고 하던데 어떻게 그가  여
기에.......]
  경장대한은 너무도 뜻밖이라는 듯 망연자실하다가 갑자기 외눈박이 부인
의 손목을 덥썩 잡으며 다그쳐 물었다.
  [형수님, 형수님께선 어떻게 해서 그를 찾아내셨습니까?]
  [그건 용신묘(龍神廟)의 노오구가 말하기를 그가 벌써 초류빈과 함께 이
곳으로 오고 있다고 하더군요. 그래서 우리는 시종 그의 뒤를  미행하다가 
마침 그가 초류빈과 헤어지는 것을 보고는 재빨리 손을 써 버렸지요.]
  외눈박이 부인은 득의한 표정으로 자랑스럽게 말했다. 장님이 음침한 목
소리로 그녀의 말 뒤에 덧붙였다.
  [이것이 바로 조물주께서 그에게 내린 벌이다.]
  [그놈은 결국은  우리  중원팔의(中原八義)의  수중에  걸려들었군.  아
아....... 이제야 옹대가의 원한을 갚게 되었구나.]
  이렇게 중얼거리던 그는 갑자기 그 검은 항아리 앞에 무릎을 꿇고  대성
통곡을 하기 시작했다. 나머지 일곱 사람도 일제히 무릎을 꿇으면서  눈시
울을 붉혔다.
  항아리------ 그 안에는 옹천검이라는 자의 유골이 들어 있는  것  같았
다. 한참 후, 경장대한은 자리에서 벌떡 일어서며 철전갑을 향해 눈을  부
릅떴다.
  [철전갑, 너는 아직도 나를 기억하고 있느냐?]
  [당신도 잘 있었소?]
  철전갑은 무겁게 고개를 끄덕이며 어두운 표정으로 대답했다.  경장대한
은 울분이 터질 듯한 모습으로 차갑게 말했다.
  [난 물론 잘 있었다. 나 변호(邊浩)는 평생 나쁜 일이라고는 한번도  한 
일이 없는데 왜 너처럼 자라새끼 모양 고개를 움츠리고 살겠느냐?]
  그러자 곰보장한이 두 눈에 쌍심지를 켜고 소리쳤다.
  [세째형. 그놈과 쓸데없는 소리를 지껄일 필요가 어디  있습니까?  속히 
그놈의 배를 갈라 심장을 꺼내어 하늘에 계신 큰형님의  영혼에게  제사나 
지내도록 합시다.]
  [일곱째, 자네는 그 말을 잘못했네, 우리 형제들은 무슨 일이건 항상 광
명정대하게 처리해야 하네. 그리고 설사 그를 죽인다 해도 그가  더  이상 
할말이 없도록 해 주어야 하네.]
  그의 말이 끝나기를 기다려 장님이 냉큼 말을 받았다.
  [맞았어. 우리 기왕 십 여 년이나 기다리지 않았는가? 그런데  몇  시진 
더 기다린다고 뭐가 그리 어려운가?]
  장님의 이 한마디가 나오자 나머지 사람들은 더 이상 할말이 없게  되었
다. 외눈박이 부인이 다그치듯 물었다.
  [그럼 세째의 뜻은 어떻게 하면 좋다는 거예요?]
  변호는 정색을 하더니 차근차근하게 대답했다.
  [우린 이 일에 대해 분명한 사실을 알아내야 할 뿐만 아니라 또 몇 명의 
증인을 데려와 그들의 의견도 한 번 물어 봐야 하오. 만약 그들도  철가놈
이 백번 죽어 마땅하다고 판결을 내리면 그때 가서 그를 죽여도 때는 늦지 
않소.]
  이 말을 들은 곰보장한이 펄쩍 뛰며 소리를 질렀다.
  [묻기는 뭘 묻느냐? 그의 죄는 이미 명백하게 드러났는데.......]
  이번에도 장님이 변호의 두 의견에 동조하고 나섰다.
  [기왕 그가 명백하게 드러났다면 한 번 물어보는 것이 또  무슨  상관이 
있느냐?]
  곰보장한은 빨리 죽이지 못하는 것이 원통한 듯 이를 부드득 갈며  물었
다.
  [한데....... 누구를 증인으로 찾아오라는 것이오?]
  변호가 얼른 대답했다.
  [우리가 찾으려고 하는 사람은 절대적으로 공정해야 할 뿐만 아니라  또 
우리 중원팔의나 철전갑하고 아무 관계도 없는 사람이어야 하오.]
  그러자 외눈부인이 미간을 찡그리며 재촉했다.
  [찾고자 하는 사람이 누구인지 빨리 애기해 봐요.]
  변호의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려나왔다.
  [첫째는 바로 철면무사 조정의요. 그 사람은.......]
  이때 갑자기 철전갑이 차갑게 웃으며 그의 말을 가로챘다.
  [너희들은 번거롭게 그렇게까지 할 필요없이 아예 속시원히  나를  죽여
라. 나는 확실히 과거에 옹천검에게 잘못한 것이 많아 지금 죽어도 억울할 
것은 없다.]
  외눈박이 부인이 냉랭하게 코웃음을 치며 말했다.
  [그의 말투를 들어보니 아직 조정의에게 불만이 있는 것 같군.]
  [조정의가 기왕 세째에게 그의 행적을 보고했다면 반드시 그와 무슨  갈
등이 있었을 것이오. 그런 그가 어찌 공정한 공도(公道)를 할 수 있겠소?]
  변호는 조금도 반박하지 않고 장님의 말을 받았다.
  [기왕 그렇다면 조정의 말고 또 다른 두 사람을 찾읍시다.]
  변호는 아무도 자신의 의견에 반대하지 않자 계속해서 말을 이었다.
  [두 사람중 하나는 대관루(大觀樓)에서 철판쾌서(鐵板快書)를 논하는 노
선생으로 이런 일에 대해서는 일대의 명가(名家)요, 그러면서도  강호인과
는 아무 관련도  없소.  그리고  또  하나는  처음  강호에  나선  청년인
데.......]
  여기까지 들은 외눈부인이 금시 못마땅한 표정을 지으며 말을 가로챘다.
  [처음 강호에 나선 애송이가 뭘 안다고 그러세요?]
  [그 청년이 비록 처음 강호에 나서기는 했으나 성격이 강인하여  절대로 
터무니없는 거짓말을 하지 않소. 그리고 내 그와 사귄지는 불과  이틀밖에 
되지 않았으나 그의 행동은 극히 광명정대하였소.]
  변호는 자신있게 대답했다. 외눈부인은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
  [흥! 사귄지가 이틀밖에 안 되었는데 벌써 남을 그렇게 믿다니,  알고보
니 세째 아주버니의 친구 사귀기 좋아하는 버릇은 여전하군요.]
  이렇게 말하던 외눈부인의 언성이 갑자기 높아졌다.
  [만약 세째 아주버니가 이 철가놈을 좋은 친구라 믿지 않고 또 데려오지 
않았다면 옹천검이 어찌 그의 손 아래 목숨을 잃었겠어요?]
  변호는 그녀의 호통을 듣자 더 할말이 없는지 고개를 푹 숙여 버리고 말
았다. 장님은 어색해지는 분위기를 바꾸려는 듯 얼른 입을 열었다.
  [일이야 어찌되었든 몇 사람의 증인을 데리고 오겠다는 것은 그리  나쁜 
의견이 아니오. 그리고 우리 중원팔의는 절대 함부로 살인을 해서는 안 되
오. 하물며 세째는 이미 남을 청해 왔으니 우리는 절대로  남이  기다리게 
해서는 안 되오.]
  외눈부인은 뜻밖인 듯 한쪽만 남은 눈을 더 크게 떴다.
  [벌써 사람을 청해 왔다고?]
  변호는 씁쓸하게 웃으며 변명하듯 말했다.
  [난 원래 그들을 전부 다 호유성이 있는 쪽으로 청해가려 하였소.  그런
데 뜻밖에도 형수님이 벌써 철가놈을 잡아 놓았으니.......]
  외눈부인은 한참 침묵을 지키다가 할 수 없다는 듯이 문 밖을 향해 소리
쳤다.
  [세 분께선 기왕 오셨으니 어서 들어오시오.]
  한편 철전갑은 더 이상 눈을 뜨지 않기로 내심 맹세를  하였다.  죽으면 
죽었지 더 이상 그는 철면무사 조정의의 꼬락서니를 보고 싶지 않았기  때
문이다. 때문에 그는 두 눈을 꽉 감은 채 아무 소리도 하지  않는  것이었
다.
  잠시 후, 세 사람이 방안으로 들어왔다. 첫번째 사람의 발걸음은 무게가 
있었다.
  그리고 하체가 날렵한 것을 보니 철면무사 조정의임에 틀림이  없는  것 
같았다. 조정의는 북쪽 지방의 호걸이라 특기가 두 다리를 잘 쓰는 것이기 
때문이다. 두 번째 사람의 발자국소리는 약간 크게 들렸다. 보아하니 이자
에게 설사 무공이 있다해도 역시 별로 대단한 것은 아닐 것이다.
  철전갑은, 세 번째 사람의 발걸음소리는 전혀 듣지 못했다. 그렇다면 들
어온 자는 두 명밖에 안 된다는 말인가? 아니면 세 번째 들어오는  사람은 
걸음을 옮길 때 소리조차 내지 않는다는 것인가.
  철전갑은 궁금하기 짝이 없었으나 결국은 눈을 뜨지 않았다. 이때  장님
이 일어나며 정중하게 입을 열었다.
  [그가 자신의 이름을 밝히지 않는것은 그리 중요한 일이 아니다. 그러나 
이분이 우리들의 이름을 몰라서는 안 된다.]
  변호가 즉시 말을 받아 세 명의 사나이를 향해 자기들을 소개했다.
  [우리는 모두 여덟 형제로 강호 친구들은 모두 우리를 중원팔의라고  부
르오.]
  말이 끝나기를 기다렸다는 듯이 장님이 불쑥 말을 꺼냈다.
  [나는 둘째로서 이름은 역명호(易明湖)라 부르며 과거에는  신목여전(神
木如電)이란 별호를 갖고 있었소. 그러나 지금은.......]
  잠시 말을 멈춘 그는 참담한 얼굴로 씁쓸하게 말을 이었다.
  [지금은 내 별호가 유안무주(有眼武珠)로 변하고 말았소.]
  뒤이어 변호가 자기를 소개했다.
  [나는 세째 보마신창(寶馬神槍) 변호라 하오.]
  약장사 차림을 한 자가 입을 열었다.
  [나는 네째 금풍백(金風白)이오.]
  이때 노선생이 갑자기 말틈에 끼여들었다.
  [귀하의 말투를 들어보니 남양부(南陽府)사람 갖구료.]
  금풍백은 즉시 고개를 끄덕였다.
  [맞소.]
  노선생은 헛기침을 한 번 하고는 아는 체를 했다.
  [남양부 일첩당(一帖堂) 금가약포(金家藥鋪)의  구충산(九蟲散)은  아주 
유명하오. 그런데 귀하는.......]
  금풍백은 고소를 지으며 나직하게 대꾸했다.
  [만생원(萬牲園)의 공자님께서도 오리발을 팔고 있는데 그까짓 일첩당쯤
이야 뭐가 그리 대단하겠소?]
  [그렇소.]
  노선생은 동감이라는 듯 고개를 끄덕이다가 주위를  휘둘러보며  궁금한 
듯이 말했다.
  [실례지만 어느 분이시오?]
  그러자 술장사하는 자가 손가락으로 자기의 코를 가리키며 말했다.
  [바로 나요.]
  노선생은 이 뜻밖의 사실에 경악을 금치 못했다. 술장사는 빙긋이  웃으
며 말을 덧붙였다.
  [나는 장승훈(張承勳)이라 하오. 그리고 나무를 캐는 나뭇군은 내  여섯
째 동생으로 그의 도끼는 지금 비록 나무밖에 자를 수가 없지만  옛날에는 
확실히 력벽화산(力劈華山)을 할 수가 있었소.]
  장승운의 말이 끝나자 곰보장한이 씨익 웃으며 말했다.
  [나는 일곱째로 얼굴이 이렇게 얽었다고 해서 이름도  공손우(公孫雨)라 
하오.]
  이번에는 두부장수가 어깨를 으쓱하며 입을 열었다.
  [나는 여덟째로 궤탕답화(赴湯踏火) 서문열(西門烈)이라  하오.  그러나 
지금은 아주 형편없이 몰락해 버렸소.]
  중원팔의에 대한 소개가 끝나자 노선생은 의아한 듯이 물었다.
  [그런데 첫째는 어디로 갔소?]
  [첫째 의박운천(義薄雲天) 옹천검은 남에 의해 피살을  당했소.  그리고 
이분은 우리들의 형수님으로서.......]
  공손우의 눈길을 받은 외눈부인이 얼른 입을 였었다.
  [나는 이름이 과히 좋지 않아 여도호(女屠戶) 옹대랑(翁大娘)이라 하오. 
당신은 잘 기억해 두었나요?]
  노선생은 미소를 지으며 크게 고개를 끄덕였다.
  [물론이오. 노부는 비록 나이는 먹었지만 기억력 하나는 아직 늙지 않았
소.]
  옹대랑은 정색을 하더니 엄숙하게 말했다.
  [우리가 당신더러 우리의 이름을 잘 기억해 두라는 이유는 당신의  입을 
빌려서 명성을 얻으려는 것이 아니에요. 다만 당신의 입을 통해 만 천하의 
군웅들에게 우리의 피맺힌 원한을 발표해 달라는 것이오.]
  노선생이 놀란 목소리로 다그쳐 물었다.
  [피맺힌 원한? 그렇다면 옹천검 옹대협을 살해한 자는.......]
  공손우가 얼른 철전갑을 손가락질하며 싸늘하게 말했다.
  [바로 이 철갑금강 철전갑이오. 이놈이 우리 형님을 죽인 원흉이오.]
  그러자 금풍백이 안색을 굳히고 사건의 전말을 이야기하기 시작했다.
  [사건의 발단은 이렇게 된 것이오. 우리 중원 팔의는 친형제처럼 친하여 
비록 나름대로 일이 있기는 하지만 해마다 중추절만 되면 꼭 큰형님의  산
장에 모여 몇 개월씩 어울리곤 했었소.]
  장승훈이 말을 가로챘다.
  [우리 여덟 형제는 항상 어울렸지만 화기애애하고 재미가 있었소.  그래
서 다른 친구를 얻을 생각은 전혀 하지 않았소. 그런데 그 해 세째 형님께
서 한 사람을 데려와 아주 좋은 친구라고 우리에게 소개했소.]
  이 말을 받아 공손우가 저주스러운 듯이 소리쳤다.
  [그자자 바로 배은망덕하게도 친구를 배신해 혼자만의 부귀영화를  노린 
철전갑이오.]
  금풍백이 뒤를 이었다.
  [우리 큰형님은 원래 친구를 자기 생명처럼 여기는 분이셨소. 그래서 철
전갑의  사내다운  외모만  보고  곧  그를  형제처럼  대했소이다.  그런
데....... 그는 사람이 아니라 한 마리의 짐승이었소!]
  장승훈은 두 눈을 질끈 감고 있는 철전갑을 노려보았다.
  [설이 지난 후 우리는 모두 흩어졌소. 그런데 큰형님은 철전갑이 일정한 
거처가 없어 몇 달더 머물라고 권했소이다. 한데 뜻밖에도 저놈은  암암리
에 큰형님의 원수와 서로 내통하여 야밤중에 습격을 감행, 우리 형님을 살
해하고 옹가장을 불바다로 만들어 버린 것이오. 우리 큰형수님은 요행  목
숨은 잃지 않았으나 역시 중상을 입고 말았소.]
  말이 끝나자 옹대랑은 비통에 가득찬 목소리로 울부짖었다.
  [내 얼굴의 이 험악한 칼자국을 보았겠죠? 나는 칼날에 하마터면 머리가 
두 조각이 날 뻔했어요. 그들은 내가 죽었다고 생각했을  거예요.  그렇지 
않았다면 나 역시 살아남지 못했을 거예요.]
  공손우가 이를 부드득 갈며 외친다.
  [당시 옹가장의 사람은 전부 살해되었는데도 흉수가  누구인지  몰랐소. 
그러니 그 수법이 얼마나 악랄했겠소?]
  금풍백이 눈물을 글썽이며 세 사람을 향해 말했다.
  [우리 형제들은 그 사건을 안 후 즉시 모든 것을 포기하고 맹세코  큰형
님의 원수를 갚자고 하였소. 십 여 년이 흐른 지금 결국 하늘도 무심치 않
아.......]
  그는 여기까지 말하고는 격한 감정을 이기지 못해 눈물을 줄줄  흘렸다. 
이것을 본 옹대랑이 서릿발 같은 음성으로 물어왔다.
  [이제 우리는 사건의 자초지종을 얘기했어요. 그러니 세 분은  철전갑을 
죽여야 할지 아니면 살려야 할지 명확한 판단을 내려 주세요!]
  조정의가 먼저 사못 심각한 표정으로 힘주어 말했다.
  [만약, 그 말이 사실이라면 철전갑을 천 토막으로 내도 극히 당연한  일
이오.]
  조정의의 말에 공손우는 입에 게거품을 물고 소려쳤다.
  [당신은 우리의 말이 거짓이라고 생각하오? 믿지  못하겠거든  본인에게 
직접 물어보시오!]
  철전갑은 조정의가 직접 묻는 것이 싫은 듯 이를 악물고 부르짖었다.
  [내 아까도 말했듯이 나는 옹대가에게 분명히 죄를 지었으니 아무  원망
없이 죽겠다!]
  공손우는 악에 받쳐서 길길이 날뛰며 눈을 희번득 거렸다.
  [자! 모두들 들었죠? 그의 입으로 말하는 것을 말이오!]
  그러자 조정의가 엄숙한 목소리로 최후의 판결을 내렸다.
  [그 자신이 시인한 이상 우리들은 더 이상 할말이 없소.]
  노선생도 장탄식을 하며 저주스러운 듯이 맞장구를 쳤다.
  [이 늙은이는 별별 얘기를 다 들어 보았지만 이렇게 악랄하고 정의를 모
르는 사람의 얘기는 난생 처음이오.]
  옹대랑이 안면근육을 파르르 떨며 확인하듯 물었다.
  [그렇다면 세 분께서는 다 철전갑이 죽어 마땅하다고 생각하신다는 말이
군요?]
  노선생이 먼저 기분좋게 대답했다.
  [그렇소!]
  조정의도 치를 떨며 목소리를 높였다.
  [마땅히 난도질을 하고 강호에 공표를 해야 합니다.]
  바로 이때였다. 돌연 한 사람의 목소리가 터져 나왔다.
  [귀하는 시종 강호, 강호 하는데 귀하 혼자만으로 전체  강호를  대표할 
수 있다고 생각하시오?]가


  飛刀奪命   第 一卷 十一章  

  영웅은 말이 없다

  음성은 나직하고 담담했으나 마치 천만 근의 무게를 지닌 듯했다.  그리
고 한마디 한마디가 마치 예리한 비수처럼 날카롭고도  차가왔다.  방안에 
들어와 그는 이제서야 처음으로 입을 열었다.
  그는 바로 영민한 고양이처럼 걸을 때에 발자국소리조차 내지 않았던 세 
번째 사람이었다.
  그러나------ 철전갑은 그의 목소리를 듣기가 무섭게 눈을  번쩍  떴다. 
너무도 귀에 익은 목소리였기에. 눈을 뜬 철전갑의 시야에 일순  조정의와 
청삼노인 사이에 앉아 있는 청년이 들어왔다.
  낭천! 그 고독하면서도 냉막한 청년 낭천이었던 것이다.
  (천도령! 어떻게 여기까지 오셨습니까?)
  철전갑은 흥분을 금치 못하고 격동에 가득찬 소리를 지를 뻔했다.  그러
나 그는 결코 소리를 내지 않고 입속으로만 뇌까렸을 따름이었다.
  조정의는 안색이 싹 변해 눈을 부릅뜨며 버럭 고함을 질렀다.
  [친구는 이런 자가 죽어 마땅하다고 생각지 않는단 말이오?]
  낭천은 무표정한 얼굴로 주위를 휘둘러보며 대답했다.
  [만약 내가 그렇게 생각을 한다면 당신네들은 일제히 나를 죽이려고  덤
벼들 것이오. 그렇지요?]
  어처구니가 없는 말이라 공손우의 입에서 폭갈이 터져나왔다.
  [이놈! 개소리 말아라!]
  그러나 낭천은 야박한 표정으로 태연하게 응수했다.
  [내 입으로 하는 말이 개소리라면 나와 말을 하고 있는 당신도 역시  개
가 아니겠소? 그게 뭐 그리 대단한 일이라고 그렇게 떠들고 야단이오?]
  이거야말로 치욕적인 반격이었다.
  [이...... 이놈이.......]
  공손우는 상대방의 날카로운 대꾸에 아연실색하여 한동안 뭐라 말을  해
야 좋을지 모르는 모양이었다. 이때 장님인 역명호가 급히 흥분하는  좌중
을 만류하며 크게 소리쳤다.
  [우리가 친구를 청해 온 이유가 바로 친구더러 공도를 주지하라는  것이
었소. 용서해 줄 데가 있다고 변호를 할 수 있다면 우리는 즉시 이자를 놓
아주겠소.]
  조정의는 당치도 않다는 표정으로 강경하게 맞섰다.
  [내가 보기에 저자는 쓸데없는 시비를 일으키려는 것 같소.  여러분께서
는 그의 말에 신경을 쓸 필요가 추호도 없소.]
  낭천은 길길이 날뛰는 조정의를 한참 노려보다가 빈정거리듯 말했다.
  [귀하께서 그렇게 자신있게 말씀하시는 것을 들어보니 그날 옹가장에 가
서 살인을 한 사람들 중에 귀하도 역시 있는 것 같구료.]
  순간, 중원팔의는 일제히 경악의 소리를 질렀다.
  [뭐라구?]
  낭천은 그들을 향해 점잖게 입을 열었다.
  [그가 철전갑을 죽이려고 하는 이유는 다만 그의 입을 영원히  봉하고자 
하는 데 지나지 않소.]
  [이놈! 개.......]
  조정의는 이 소리에 다급함을 금치 못하고 노갈을 터뜨리려다가  갑자기 
입을 다물었다. 공손우가 개소리라고 했다가 개망신을 당한  것이  생각난 
때문이다.
  보아하니 이 젊은 청년은 입이 매워 자기가 그 소리를 했다가는 또 무슨 
봉변을 당할지 모르는 일이다. 하물며 대협의 신분으로 욕설을 퍼붓는다는 
것은 신분에 어긋나는 일이 아닌가.
  그는 할 수 없이 앙천대소를 터뜨리며 침착을 되찾으려 안간힘을 썼다.
  [으하하하하....... 귀하는 그처럼 젊은 나이에도 입심이 아주  좋구료. 
그러나 귀하의 일방적인 말을 누가 믿어 줄 것 같소?]
  [일방적인 말? 그렇다면 당신네들이 하는 말은 일방적인 억지가  아니란 
말이오?]
  낭천은 경멸의 빛이 물결치는 눈으로 빈정거렸다. 조정의는 터지려는 분
통을 억누르고 애써 침착하게 말했다.
  [귀하는 철전갑 자신이 시인하는 말을 못 들었소?]
  [물론 듣기는 들었소.]
  말이 막 끝나는 순간, 느닷없이 낭천의 허리에 차고 있던  쇠붙이  같은 
장검이 갑자기 조정의의 목에까지 기습적으로 뻗쳐갔다. 실로 귀신도 혀를 
내두를 정도로 경쾌한 쾌검이었다.
  [엇!]
  조정의는 강호에서 굴러먹은 백전노장이었다. 그는 싸늘한 검기가  다가
오는 것을 느끼고 재빨리 피하려 했다.
  그러나 낭천의 쾌검 앞에서는 속수무책이었다. 목에 썰렁한 쇠붙이의 감
촉을 느끼며 조정의는 더듬거렸다.
  [친...... 친구....... 이게 무슨 짓이오?]
  낭천은 싸늘한 얼굴로 또박또박 입을 열었다.
  [내 다시 묻겠소. 그날 옹가장에 살인을 하러 간 사람 중에 역시 귀하도 
한 몫 끼여 있었음이 틀림없지요?]
  조정의는 분노에 찬 부르짖음을 토했다.
  [당...... 당신은 미쳤소?]
  [당신이 시인을 하지 않는다면 내 당장 당신을 죽이겠소!]
  낭천의 이 한마디는 무게가 있고 거역할 수 없는 위엄이 있었다. 조정의
는 식은땀을 줄줄 흘렸다.
  [나...... 나는.......]
  그가 말을 더듬거리자 낭천은 냉랭한 목소리로 윽박질렀다.
  [똑똑하게 말하시오. 한 마디라도 잘못 말하는 날에는 목이  꿰뚫릴  줄 
아시오!]
  낭천의 쇠붙이 같은 장검은 여전히 조정의의 목을 겨냥하고 있었다.
  중원팔의는 조정의를 구해주고 싶은 마음이 간절했다. 그러나 낭천의 쾌
검, 그것은 소름이 끼칠 정도로 빠르지 않던가.
  제아무리 그런 마음이 있어도 그들은 간담이 졸아들어 감히 함부로 출수
를 못하는 것이었다.
  사실이 그렇다. 이토록 빠른 쾌검아래 누가 감히 사람을 구출해  낼  수 
있겠는가. 하물며 그들도 역시 조정의가 기를 쓰고 철전갑을 죽이려는  사
건의 진상을 알고 싶어하지 않는가.
  낭천의 냉혹한 목소리가 조용한 실내를 나지막하게 울렸다.
  [내 마지막으로 다시 한 번 물어보겠다. 옹천검은 네가 죽인 것이지?]
  조정의는 사지를 부들부들 떨며 가까스로 입을 열고 있었다.
  [맞소. 내...... 내가 죽인.......]
  [뭣?]
  말이 채 다 나오기도 전에 중원팔의는 똑같이 안색이 싹 핏기를 잃었다.
  공손우가 펄쩍 뛰며 악귀같이 부르짖었다.
  [너 이 개구멍으로 나온 놈! 그런 엄청난 일을 저지르고서도 감히  여기
에 와서 공증인 노릇을 하려 하다니.......]
  그러자 낭천은 두 눈에 이채를 가득 담은 채 갑자기 소리없이 웃으며 손
을 저었다.
  [여러분, 화내지 마시오. 옹천검의 죽음은 그와 아무런 관련이 없소.]
  중원팔의는 다시 한 번 멍청해졌다. 공손우가 눈알을  희번득이며  분에 
치받혀 숨을 쌔근거렸다.
  [하지만....... 하지만....... 그놈 자신이.......]
  그러나 낭천의 음성은 고요한 호수의 물결처럼 잔잔했다.
  [내가 하고 싶은 얘기는 다만 사람이 협박을 받을 때 하는 얘기는  절대 
그대로 받아들일 수 없다는 것이오.]
  이 말을 들은 조정의의안색은 점점 시뻘겋게 변해 갔다.
  이와는 반대로 중원팔의의 안색은 점차적으로 창백해졌다. 뒤이어  그들
은 분분히 소리를 질렀다.
  [우리가 언제 그를 핍박하였소?]
  [우리는 그를 협박한 적이 없소!]
  [만약 그에게 억울함이 있다면 왜 얘기를 안 하겠소?]
  그러나 여럿이 한꺼번에 얘기를 하니 뭐가 뭔지 알 도리가 없었다. 이런 
소란속에서 역명호가 정색을 하며 소리쳤다.
  [철전갑! 만약 너에게 무슨 억울한 데가 있다면 지금 속히 우리  형님들
에게 해명을 해 보아라!]
  역명호의 목소리는 느릿느릿 했다. 그러나 그 목소리는  한마디  한마디 
천근같은 무게가 있었다.
  즉시 공손우가 철전갑의 앞으로 달려가며 소리쳤다.
  [그렇다! 너에게 할말이 있다면 마음놓고 해 보아라. 너의 입을  막으려
고 하는 사람은 아무도 없을 것이다!]
  그러나 철전갑은 아무 대답도 없이 고통스러운 듯 아랫입술만 지그시 깨
물고 있을 뿐이었다. 변명을 한다는 것, 그것은 본의는 아니었지만 옹천검
에게 지은 죄를 더욱 가중시키는 것이나 다름 없다고 생각한 것이다.
  옹대랑도 외눈을 번뜩이며 추궁했다.
  [철전갑, 네가 얘기를 하지 않으면 우리는 시인을 했다는 것으로 간주하
겠다. 우린 절대로 칼로 너를 위협하지 않겠다!]
  철전갑은 길게 한숨을 내쉬더니 낭천을 향하여 빙긋이 웃어 보였다.
  [천도련님, 저는 정말 할말이 없습니다. 그러나 천도련님의 호의만은 정
말 고맙습니다.]
  공손우는 낭천을 향해 번쩍 고개를 돌리며 지극히 당연하다는 듯이 물었
다.
  [당신, 들었소? 그 자신이 할말이 없다고 하지 않았소?]
  그러나 낭천의 표정은 지극히 냉담했다.
  [그가 말을 하든 안 하든 나는 그가 친구를 팔아 버린 소인배 라고는 절
대 보지 않소.]
  공손우는 마치 야수의 부르짖음 같은 괴성을 질렀다.
  [사실이 다 여기 있으니 당신은 믿기지 않아도 꼭 믿어야만 하오!]
  옹대랑이 코웃음을 치며 끼여들었다.
  [저 사람이 믿지 못한다면 그만두라지. 뭐 우리가 꼭  그더러  믿으라고 
하는 것은 아니니까.]
  약장수 금풍백도 덩달아 맞장구를 쳤다.
  [맞았습니다. 그는 원래부터 이 일과 아무런 상관이 없었으니까요.]
  낭천의 싸늘한 목소리가 좌중에 울렸다.
  [나는 기왕 이곳에 왔으니 이 일은 나와 관계가 있는 셈이 되었소.]
  성질이 제일 급한 공손우는 두 눈을 부릅뜨며 격노한 목소리로 외쳤다.
  [뭐라구요? 당신과 무슨 말라빠진 관계가 있다고 그러시오?]
  낭천의 목소리는 신념에 가득차 있었다.
  [만약 내가 믿지 않는다면 당신네들은 절대 그를 다치게 할 수 없소.]
  옹대랑은 드디어 분통이 터져 낭천에게 앙칼지게 소리쳤다.
  [네놈이 뭔데 감히 우리 일에 참견을 하겠다는 거냐?]
  [노부는 기어코 저놈을 죽이고야 말겠다. 어디 네놈의 역량이 어느 정도
인지 보자!]
  나뭇군 력벽화산의 입에서 싸늘한 노갈이 터져나오는 것과 동시에, 그의 
수중에 들려져 있던 도끼가 벌써 철전갑의 머리 위를 향해 무섭게  내리쳐
졌다.
  력벽화산!
  이름 그대로 그의 힘은 엄청난 것이었다. 그가 도끼를 휘둘렀을 때 그의 
곁에 서 있던 역명호의 수염까지 도끼의 바람에 휘날릴 지경이었다.
  이쯤되면 철전갑에게 제아무리 철포삼(鐵袍衫)같은 내공이 있다 해도 역
시 아무 소용이 없을 것이다.
  원래 철포삼의 내공은 막강한 위력을 지닌 것이었다. 그러나 보통  창칼
만 막을 수 있을 뿐이지 이렇게 무지막지하게 내리치는 도끼의 힘은  절대 
막아낼 수가 없었다.
  더구나 철포삼의 공력은 상대방의 보통 창칼도 어디로 찔러 오는지 위치
를 미리 알아야만 효과를 볼 수가 있다.
  만약 그렇지 않다면 이 내공만으로 매화도를 생포할 것이지 무엇 때문에 
또 금사갑을 찾으려 했겠는가.
  절대절명의 순간, 갑자기 한 줄기의 검광이 번쩍이면서 팍! 하는 경쾌한 
음향이 터져나왔다. 뒤이어 거대한 도끼는 갑자기 두토막으로 잘리워져 바
로 철전갑의 무릎 앞에 떨어졌다.
  쿵!
  묵중한 도끼날은 철전갑의 앞에서 땅바닥 깊이 박혀 버렸다. 원래  낭천
의 일검은 도끼자루를 내리친 것으로 력벽화산이 도끼를 휘둘렀을 때는 이
미 끝부분이 잘려져 나가 있었다.
  [엇!]
  자신도 모르게 비명을 지른 그는 자기가 휘두른 힘에 견디지 못하고  손
목, 팔꿈치, 어깨등의 관절이 일제히 빠져나가 버리고 말았다.
  그리하여 몸은 그대로 낭천의 검끝으로 부딪혀 갔다.
  이 광경을 본 중원팔의는 일제히 대경실색하여 소리를 질렀다.
  [앗! 저.......]
  그러나 그 경악의 외침이 채 다 터져나오기도 전에 낭천은 벌써  수중의 
검을 거꾸로 돌리고 나무 손잡이로 력벽화산의 턱을 올려치고 있었다.
  퍽! 둔탁한 소리가 력벽화산의 몸에서 터져나오는 순간 그는 뒤로  벌렁 
나자빠져 기절을 하고 말았다.
  중원팔의는 일순 너무도 놀란 듯 망연자실한 채 멍하니 서 있었다.
  조금 전 낭천이 조정의를 빠르게 제압했을 때, 그들은 그저 우연한 일로
만 생각했었다. 그러나 알고보니 그것은 결코 우연한 일이 아니라 진짜 실
력이었던 것이다.
  [.............]
  실내에는 순식간에 쥐죽은 듯한 침묵이 흘렀다.
  중원팔의는 낭천의 이렇게 빠른 검법에 전부 벌린 입을 다물지  못했다. 
그들은 정녕 생각지도 못했다. 세상에 이토록 빠른 검법이존재하고  있다
는 것을.......
  그러나 낭천은 아무런 일도 없었다는 듯이 철전갑의 손을 잡아 끌었다.
  [우리 갑시다. 가서 술이나 마십시다.]
  철전갑은 그의 이끌림에 못이긴 듯 천천히 일어섰다.  그러자  공손우와 
금풍백, 변호 세 사람이 동시에 그들의 갈길을 막았다.
  금풍백이 괴상한 목소리로 외쳤다.
  [친구, 이대로 떠나가려고 하오? 세상에 그렇게 쉬운  일이  어디에  있
소?]
  낭천은 담담한 미소를 지으며 금풍백을 주시했다.
  [그렇다면 내가 꼭 당신을 죽여야만 갈 수가 있단 말이오?]
  억양도 없이 잔잔한 목소리. 그러나 금풍백은 어찌된 일인지 등골에  소
름이 쫙 끼쳤다.
  금풍백은 지금까지 살아오면서 그 동안 수많은 위험을  겪었다.  그러나 
오늘처럼 이렇게 등골이 오싹하기는 난생 처음이었다. 낭천의 검이 그렇게
도 두려웠던 것이다.
  역명호가 갑자기 장탄식을 하며 나직이 입을 열었다.
  [그를 보냅시다.]
  이 말을 들은 옹대랑이 미친듯이 부르짖었다.
  [그건 안 된다! 우리의 피맺힌 원한이 아직 해결되지 않았는데!]
  말이 채 끝나지도 않아 냉막한 역명호의 목소리가 옹대랑의  말을  삼켜
버렸다.
  [없었던 걸로 합시다.]
  이렇게 말한 그는 침착한 표정으로 낭천을 향해 입을 열었다.
  [귀하는 어서 가 보시오. 강호란 원래 이런 것이오. 검이 빠른 자는  항
상 우선권을 차지할 수가 있소.]
  낭천은 가볍게 웃으며 포권의 예를 취했다.
  [고맙소. 귀하의 그 한마디를 소생은 영원히 기억해 두겠소.]
  이렇게 말한 그는 철전갑을 부축하여 성큼성큼 밖으로 걸어나갔다. 중원
팔의의 표정은 갖가지로 변했다. 발을 동동 구르는 자가 있는가 하면 이를 
가는 자가 있고 또 목을 놓아 대성통곡을 하는 자도있었다.
  옹대랑은 대성통곡을 하다가 역명호를 향해 저주스러운 듯이 외쳤다.
  [그를 놓아주면 어떻게 합니까? 도대체 어쩔려고 놓아준 거예요?]
  [형수님은 정말로 그가 우리를 다 죽여야 시원하시겠소?]
  역명호의 말에 변호가 옹호하고 나섰다.
  [둘째형님의 말이 맞습니다. 하지만 우리의 숨이 붙어있는 한  언젠가는 
반드시 복수할 기회가 있을 것입니다.]
  옹대랑은 갑자기 변호의 멱살을 붙잡고 늘어졌다.
  [이놈! 네가 무슨 염치가 있어 그런 말을 하느냐? 이번에도 역시 네놈이 
데리고 온 친구가.......]
  옹대랑은 남편의 원수가 눈앞에서 유유히 사라지자 눈알이 홱 뒤집혔다. 
그녀는 당장이라도 변호를 박살낼 기세였다. 변호는  참혹하게   일그러진 
미소를 지었다.
  [그렇소. 이번에도 내가 데려온 친구가 일을 망쳤소. 내 형수님에게  반
드시 그 죄를 씻어 드리겠습니다.]
  그는 갑자기 옹대랑의 손을 뿌리치고 밖으로 달려나갔다. 옹대랑은 자기
가 너무 심한 말을 했다고 생각했음인지 다급하게 소리쳤다.
  [세째 돌아와요, 돌아와!]
  그러나 그녀가 밖으로 달려나갔을 때 변호는 이미 종적도  보이지  않았
다.
  [내버려 두시오. 그가 그의 옛 친구를 찾아낼 수 있기를 비는  도리밖에 
없소.]
  역명호의 말에 두 눈이 번쩍 신광을 뿜어냈다.
  [둘째형의 말뜻은 혹시.......]
  역명호는 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.
  [네가 기왕 알고 있다면 왜 또 구차스럽게 묻느냐?]
  [만약 세째 형이 정말 그 사람을 찾아올 수 있다면 그놈의 검이  제아무
리 빠르다 해도 아무 소용이 없을 거다.......]
  금풍백은 촛점 잃은 시선으로 허공을 응시하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [사실 변대협께선 다른 사람을 찾으러 갈 필요조차 없었소.]
  금풍백은 어리둥절한 빛으로 조정의를 주시했다.
  [그건 어째서요?]
  조정의는 마른침을 꿀꺽 삼키며 자기가 낭천에게 했던 말을  만회하기라
도 하려는 듯 자신있게 말했다.
  [내일과 모레, 이틀 동안에 세 분의 고인이 이곳으로 달려오기로 되어있
소. 그러니 그놈에게 설사 하늘로 올라가는 재주가 있다 해도 그 세  분의 
고인 앞에선 아무 소용도 없을 것이오.]
  금풍백의 얼굴에 의문의 빛이 짙게 떠올랐다.
  [세 분의 고인이란?]
  조정의는 거드름을 피우며 말에 꼬리를 달았다.
  [아마 여러분께서 그사람의 이름을 들으면 깜짝 놀라게 될 것이오.]

  정오 무렵이었다. 그러나 날씨가 음침하기 짝이 없어 마치 황혼녘  같은 
인상을 풍기고 있었다.
  낭천은 한 걸음 한 걸음 천천히 걸음을 옮겼다. 그것은  철전갑이  처음 
그를 보았을 때처럼 그렇게 고독하고 피곤한 기색을 띤 걸음이었다.  하지
만 철전갑은 그제서야 일단 그가 강적을 만나기만 하면  성난  독수리처럼 
변한다는 것을 알았다.
  철천갑은 그의 뒤에 서서 걸음을 옮겨갔다. 철전갑은 하고 싶은 말이 태
산같이 많았다. 그러나 어디서부터 무슨 얘기를먼저 꺼내야 좋을지  갈피
를 찾지 못하고 있었다.
  초류빈도 말이 많은 사람이 아니다. 철전갑은 초류빈과 십 여 년이나 생
활을 하면서 그 역시 침묵으로 말을 대신하는 법을 해웠다.
  처음 그는 '쎄쎄'라는 한 마디 단어밖에는 말하지 않았었다. 그것은  감
사하다는 뜻이다.
  그러나 그는 나중에 그것도 많다는 것을 깨달았다. 때문에 그는  낭천에
게 목숨을 구해 받도고 감사하다는 말 한 마디 하지 않았던 것이다.
  그 이유는 낭천 역시 초류빈처럼 말하기를 싫어하는 사람이었기  때문이
다. 길가에는 자그마한 육각정(六角亭)이 하나 있었다. 육각정은 봄이  되
면 행인들의 발길이 멈추는 곳이었다. 그러나 지금은 행인 대신 흰 눈으로 
가득 차 있었다.
  이때 낭천은 갑자기 철전갑에게 다가서면서 냉랭하게 말했다.
  [당신은 왜 마음 속의 억울함을 호소하지 않소?]
  철전갑은 씁쓸한 표정을 지으며 탄식조로 대답했다.
  [사람에게는 해서 되는 말이 있고 해서는 안 될 말이 있지요.]
  낭천은 걸음을 멈추고 신중하게 말을 꺼냈다.
  [당신은 좋은 친구요. 그러나 당신은 한 가지 일을 잘못 알고 있소.]
  철전갑은 영문을 모르겠다는 듯이 이 냉막한 청년의 맑은 눈동자를 들여
다보았다.
  [그게 뭣니까?]
  낭천은 다시 걸음을 옮기며 물었다.
  [당신은 목숨이 자기의 것이기 때문에 자기 마음대로 죽을 수 있다고 생
각하고 있소.]
  [그게 잘못된 생각입니까?]
  [물론이오. 잘못 되어도 이만저만 잘못된 것이 아니오.......]
  이렇게 중얼거리던 그는 갑자기 눈을 딱 부릅뜨며 철전갑을 쏘아보았다.
  [사람은 죽기 위해서 세상에 태어나는 것은 아니오.]
  철전갑은 납득이 안 간다는 듯이 털투성이 얼굴을 갸우뚱했다.
  [하지만 사람이 꼭 죽어야 할 때는.......]
  [설사 꼭 죽어야 할 때가 되었다 해도 발버둥이라도 한번  쳐  봐야  하
오.]
  낭천은 음침하게 어두운 창공을 응시하며 부드럽게 말을 계속했다.
  [조물주께서는 갈증을 느끼는 사람에게 물을 내려 주시고 허기진 사람에
게는 식량을 내려 주셨소. 그리고 추워하는 사람에게는  옷을  하사하시었
소.]
  그는 다시 철전갑을 날카롭게 노려보며 다그쳤다.
  [조물주께서는 당신에게 이렇게 많은 은총을 내리셨소.  그런데  당신은 
조물주를 위해 무엇을 해 드렸소?]
  철전갑은 힘없이 고개를숙였다.
  [아무것도 해 드린 것이 없습니다.]
  낭천의 말이 다시 철전갑의 귀로 파고들었다.
  [그리고 당신의 부모님은 당신을 키우기 위해 많은 심혈을 기울여 왔소. 
그런데 당신은 그들을 위하여 무엇을 해 드렸소?]
  철전갑은 굵은 목에 달린 머리가 더 한층 수그러졌다. 낭천은  안타깝다
는 듯이 말을 이었다.
  [당신은 해서는 안 된다는 말만 알고 있지 어떻게 부모님의 은혜와 조물
주의 은총에 보답해야 하는 지는 모르고 있구료?]
  철전갑의 꽉 쥐어진 주먹에서는 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 낭천의 말
을 지극히 단순하고 간단했다. 그러나 그 안에는 깊고도 심오한 철학이 포
함되어 있었다.
  낭천의 목소리는 한마디 한마디 못박는 것처럼 들려왔다.
  [사람이 세상에 태어나는 이유는 바르게 살기 위함이오. 그러니 어느 누
구도 자신의 죽음을 함부로 좌우할 수가 없소.]
  철전갑은 고개를 푹 숙이며 힘없이 대답했다.
  [내가 잘못했습니다. 내가 잘.......]
  갑자기 말을 중단한 그는 큰 결심을 내린 듯 단호하게 고개를 쳐들었다.
  [내가 그 중의 곡절을 얘기하고 싶어하지 않는 이유는  다만.......  다
만.......]
  그러나 낭천은 그의 말을 가로챘다.
  [나는 당신을 믿소. 당신이 나에게 해명할 필요는 없소.]
  철전갑의 두 눈이 절로 휘둥그레졌다.
  [천도련님은 무엇에다 근거를 두고 저를 믿는단 말입니까?]
  낭천은 소리없이 미소를 지었다.
  [나의 이 두 눈은 아직 멀지도 어둡지도 않소.]
  그러고는 자신이 넘치는 말투로 단정을 내리는 것이었다.
  [그건, 아마 내가 산중에서 자랐기 때문일 거요. 산중에서 자란  사람은 
전부 다 야수처럼 본능적으로 사람의 선악을 판별할 수가 있소.]



  초류빈의 생각속에 만약 술을 먹지 않는 것 보다 세상에 더 큰 괴로움이 
있다면, 그것은 바로 싫어하는 사람과 같이 술을 마시는 것이리라.
  초류빈은 흥운장(興雲莊)안의 사람들 하나하나가 모두들 구역질이  난다
는 느낌이 들었다. 하지만 그 중에서 유룡생(游龍生)이 가장 좋다는  느낌
이 들었다.
  왜냐하면 그는 최소한 아첨을 모르기 때문이다. 만약 구역질이 나는  사
람이 거기다가 아첨까지 떤다면 그거야말로 정말 모골이 송연한 일이 아닐 
수 없다.
  초류빈은 하는 수 없이 병을 가장했다. 호유성은 그의 성질을  잘  알고 
있었기 때문에 그에게 억지를 쓰지 않았다.
  그래서 초류빈은 혼자 침상에 누워 조용히 날이 저물기를 기다렸다.  초
류빈는 오늘 밤 반드시 재미있는 일이 많이 발생할 것이라고 짐작하고  있
었다.
  대나무 잎사귀에 바람이 불어와 우수수 부딪히는 소리가 들렸다. 초류빈
이 누운 방의 천정에 거미가 매달려 거미줄을 치기 시작했다.  거미  뿐만 
아니라 사람도 역시 거미줄처럼 제 자신의 생존을 위하여 사방에다 거미줄
을 치는 것이다.
  초류빈에게도 그 나름대로의 거미줄이 있었다. 그리고 그 자신을 평생동
안 그 거미줄 안에서 벗어날 생각을 하지 말아야만 했다. 그것은 그  거미
줄이 원래부터 자신을 위하여 친 것이기 때문이다.
  어젯밤 설소하와의 약속이 생각나자 그는 자신도 모르게 흥분의 빛을 떠
올렸다. 그러나 철전갑의 생각이 떠올랐을 때는 반대로  눈빛이  암담해졌
다.
  시간이 말없이 지나가는 가운데 결국 어둠이 대지를 덮기 시작했다.
  초류빈은 자리에서 일어나는 순간 갑자기 눈 위를 걷는  미미한  발자국 
소리가 이쪽으로 가까와지고 있다는 것을 들을 수 있었다.
  초류빈은 누가 왔느냐고 묻지도 않았다. 상대방 역시 들어오지 않고  창 
밖에 조용히 서 있을 뿐이었다.
  초류빈은 즉각 온 자가 호유성이 아니라는 것을 알아차렸다. 호유성이라
면 절대로 창 밖에 서 있을 리가 없기 때문이었다. 그렇다면 온 자는 누구
란 말인가?
  (벽운인가?)
  이렇게 생각해 본 그는 단전의 혈기가 거꾸로 역류해 용솟음치는 것  같
은 느낌이 들었다.
  잠시 후 밖에서 갑자기 헛기침소리가 들리더니 이어 조심소러운  목소리
가 들려왔다.
  [초형, 잠이 드셨소?]
  이것은 다름아닌 장검산장 유소장주의 음성이었다. 초류빈은 안도의  한
숨을 내쉬었다. 그것이 유쾌한 한숨인지 아니면 실망의 한숨인지 그  자신
도 몰랐다.
  초류빈은 침상에서 일어나 신을 신고 걸어가 문을 열어 주었다.
  [어서 들어오시오.]
  유룡생은 천천히 들어와 자리에 앉았다.
  초류빈은 화섭자를 찾아 불을 켰다. 그는 유룡생의 안색이 새파랗게  질
려 있는 것을 발견하고 내심 의아했다. 자고로 안색이 하얗게 질린 사람치
고 좋은 일을 만난 사람은 하나도 없다.
  그러나 초류빈은 모르는 척 미소를 지으며 물었다.
  [차를 마시겠소? 아니면 술을 마시겠소?]
  [술!]
  초류빈은 빙그레 웃으며 두어 번 고개를 끄덕였다.
  [좋소! 내 방에는 원래부터 차를 마시겠다는 손님은 없소.]
  유룡생은 따라주는 술을 연속 석 잔이나 마시고 나서 갑자기 정색을  하
고 질문을 던졌다.
  [초형은 내가 왜 술을 마시려고 하는지 알고 있소?]
  초류빈은 다시 빙그레 미소를 지었다.
  [술이란 조시구(釣詩鉤)라 하기도 하고 소추추(掃??)라고도 하오. 즉 시
를 낚는 낚시이며 온갖 시름을 씻어버리는 비라는 뜻이오.]
  여기까지 말한 초류빈은 슬쩍 유룡생의 안색을 살피며 말을 이어갔다.
  [한데 귀하는 쓸어야 할 걱정도 없거니와 또 떠오르는 시도 없소.  그렇
다면 술을 마시려는 이유는 혹시 담량을 돋구기 위해서가 아니오?]
  유룡생은 두눈을 부릅뜨다가 갑자기 앙천대소를 터뜨리는 것이었다.  잇
따라 그는 번개같이 허리에 찬 장검을 뽑았다.
  스르릉!
  해맑은 금속성 소리와 함께 불빛에 비친 검신에서 검광이 번쩍  빛났다. 
유룡생은 갑자기 광소를 뚝 그치더니 두 눈에 쌍심지를 켜고 초류빈을  노
려보았다.
  [당신은 이 검을 아시오?]
  초류빈은 그의 긴 손가락으로 유룡생의 장검을 매만져 보면서 칭찬을 아
끼지 않았다.
  [좋은 검이오! 정말 좋은 검이오.]
  그러다가 그는 싸늘한 검기에 못견디는 것처럼 연신 기침을 하는 것이었
다. 유룡생은 두 눈을 번뜩이며 싸늘하게 말했다.
  [초형께선 검을 식별할 줄 아는 사람이라 물론 이 검이 천고의  신병(神
兵)인 어장검(魚藏劍)보다는 예리하지 못하지만 무림에서  떨치는  명성이 
절대 어장검보다 못하지 않다는 것을 알고 있을 것이오.]
  초류빈은 두 눈을 지그시 감으며 천천히 말했다.
  [전저(專諸)의 어장검, 무자(武子)의 탈정검(奪情劍)....... 사람은  검 
때문에 명성을 날리고 검은 사람으로 인해 그 대를 이어 내려왔소.]
  유룡생은 하얗게 변한 얼굴에 한가닥 조소를 띠었다.
  [그렇소. 이것이 바로 삼백 년 전 일대의 검호인 적무자(狄武子)가 사용
했던 탈정검이오. 그러나 이 검에 대한 내력을 초형께서는 아마 아직 모르
고 있을 것이오.]
  초류빈은 흥미로운 듯 다그쳐 물었다.
  [그렇다면 어디 말씀해 보시오.]
  유룡생은 예리한 검날을 응시하면서 차분히 얘기를 꺼냈다.
  적무자!
  그는 어렸을 때부터 검을 사랑하여 일생을 검의 반려자가 되기로 마음을 
먹은 사람이다.
  하지만 인지상정이라 그도 중년에 들어서서 한 명의 여협(女俠)을  사랑
하게 되었다. 두 사람은 얼마 후 서로 혼인을 하기로 굳게 약속했다.
  그러나 뜻밖의 일이 벌어지고야 말았다. 그것을 두 사람이 혼인하기  전
날 밤 여협이 적무자의 친구인 신도(神刀) 팽경(彭瓊)과 암암리에  밀회를 
즐기를 것을 적무자가 본 것이다.
  천둥같이 화가 난 적무자는 탈정검으로 단칼에 살해하고 말았다는  것이
다.
  [그래서 그 후로 다시는 혼인 얘기를 꺼내지 않고 일평생을 오직 검에다
가만 바쳤소.]
  이렇게 말하던 그는 갑자기 고개를 번쩍 들더니 초류빈을 응시하며 의미
심장하게 말을 이었다.
  [초형께선 아마 이 애기의 내용이 매우 단조로와 아무 재미도 없다고 생
각할 것이오. 그러나 이건 절대적인 사실로 추호의 거짓도 없소.]
  [하하하....... 난 그분 적무자께서 검법은 비록 고강하나 사람됨이  좀 
너무 옹졸하다는 생각이 드는구료.]
  [그건 어째서요?]
  초류빈은 어깨를 으쓱 추슬리며 여유있게 대답했다.
  [귀하도 한번 생각해 보시오. 아무리 상대방이 자기가 사랑하는  여인이
라 해도 어찌 한 명의 여자 때문에 친구와 의리를 끊을 수가 있겠소?]
  유룡생은 차갑게 냉소를 쳤다.
  [그러나 나는 적무자는 대영웅이며 대호걸이라 생각하오.]
  [그건 또 어째서요?]
  초류빈의 물음에 유룡생은 당연한 것처럼 대답했다.
  [이유는 간단하오. 그런 영웅호걸만이 그 어려운 일을 단호하게  끝장낼 
수 있기 때문이오.]
  초류빈은 소리없이 미소를 보냈다.
  [그럼 귀하도 역시 오늘밤 삼백 년 전의 적무자 흉내를 내려는 것이오?]
  유룡생의 얼굴에 아련히 살기가 떠올랐다.
  [만약 초형께서 삼백 년 전의 신도 팽경 흉내를 낸다면.......]
  초류빈은 탄식을 하며 유유히 대꾸했다.
  [보름날 밤, 계수나무 아래에서 절세의 가인과 밀회를 즐긴다는 것이 얼
마나 아름다운 풍경이오? 귀하는 무엇때문에 그렇게 살풍경한 말씀만 하시
는 것이오?]
  [귀하는 오늘 밤 반드시 가야 한다는 뜻이구료?]
  초류빈은 태연하게 고개를 끄덕였다.
  [물론이지요. 만약 설낭자같은 분에게 바람을 맞힌다면 너무 죄가  되는 
것이 아니겠소?]
  유룡생의 창백한 얼굴이 갑자기 시뻘겋게 달아올랐다. 잇따라 이마에 지
렁이같은 굵은 힘줄이 불끈 치솟는가 싶자,
  휘익!
  하는 파공음과 함께 탈정검은 빠르게 초류빈의 목을 노리고 짓찔러 들어
왔다. 그러나 초류빈은 여전히 미소를 잃지 않은 채 살짝 몸을 흔들어  피
하고는 아깝다는 듯이 말했다.
  [귀하의 이같은 검법으로서는 적무자의 발끝도 따라가지 못할  것  같구
료.]
  유룡생은 일격이 실패하자 이를 부드득 갈았다.
  [하지만 이런 검법으로도 당신을 죽이기는 충분하오!]
  싸늘한 고함과 함께 그는 연속적으로 십 여 검을 찔러 갔다.
  휙! 휘익!
  잇따라 바람을 가르는 소리와 함께 무시무시한살기가 사방에  회오리쳤
다.
  탁!
  경쾌한 소리가 들리는 가운데 식탁위에 있던 토기주전자가 깨어지며  그 
주전자 속의 술이 방바닥에 주르르 쏟아졌다. 유룡생이 펼치는 검법은  무
서울 정도로 정확하고 빨랐다.
  그러나 초류빈은 제자리에 서서 별로 몸을 움직이는 것  같지  않았는데 
유룡생의 검을 전부 다 빗나가게 하는 것이 아닌가?
  [이놈!]
  유룡생은 부드득 이를 갈더니 더욱 신속하게 출수하기  시작했다.  사실 
유룡생은 초류빈의 수중에 칼이 들려있지 않다는 것을 알고 있었다.  때문
에 마음놓고 악랄한 출수를 한 것이다.
  그러나 뜻밖에도 초류빈은 칼을 뽑지 않고도 시종 여유만만하게 그의 공
격을 피하는 것이었다. 뿐만아니라 그는 미소까지 지으면서  조롱을  하는 
것이었다.
  [젊은 나이에 이런 쾌검을 연마했다는 것은 확실히 대단한 일이오. 그러
나 당신 집안과 사문의 명성으로 따지고 볼때 만약 이런 검법으로  강호에 
나선다면 아마 일년도 못가서 영존과 영사의 명성은 떨어지고 말 것이오.]
  초류빈은 무지막지하게 기습해오는 칼날 속에서도 여전히 입을 열  여유
가 있었다. 그러니 유룡생의 분노가 어느 정도이겠는가.
  초조와 분노가 뒤엉켜 그의 표정은 악귀처럼 변했다.  그러나  상대방의 
옷깃하나 스칠 수가 없으니 무슨 소용이 있겠는가.
  원래 그가 제일검으로 초류빈의 목을 찌르려고 할 때 초류빈은 살짝  왼
쪽으로 몸을 피하는 동작을 취했었다. 그래서 그의 검도 즉시 왼쪽으로 따
라갔다.
  하지만 예상외로 초류빈의 돌아가려던 몸이 딱 멈춰버리는 것이 아닌가. 
그러니 그의 출검(出劍)도 자연히 빗나갈 수밖에 없었다.
  이런 형태로 그의 연속적인 십검이 전부 빗나가 버린 것이다.
  유룡생은 아랫입술을 피가 나도록 깨물었다. 그는 초류빈의 가슴팍을 향
해 전력을 다한 일격을 찔러갔다. 동시에 그는 마음 속으로 단단히 각오를 
하고 있었다.
  (이번엔 네가 아무리 수작을 부려도 절대 속지 않는다.......)
  과연 초류빈은 왼쪽 어깨를 들썩하며 오른쪽으로 피하려  했다.  그러나 
유룡생은 앞서 계속 속은바가 있었기 때문에 이번에는 따라가지 않고 곧장 
찔러갔다.
  하지만 뜻밖에도 이번에 초류빈은 정말 오른쪽으로 피하고 말았다. 유룡
생의 일검은 다시 어김없이 빗나가고 말았다.
  (아차! 또 속았구나.......)
  그가 마음속으로 이렇게 부르짖고 있을 때 초류빈의 손가락이 벌써 그의 
검신을 튕기고 있었다.
  땅!
  맑은 음향과 함께 유룡생은 오른쪽 손목이 마비되는 것 같은 충격을  받
았다. 어찌 그뿐이랴. 심지어는 수중의 장검까지도 그의 손을  벗어나  창 
밖으로 그냥 날아가 버린 것이다.
  초류빈은 여전히 원래의 자리에 서 있었다. 마치 처음부터 전혀  움직여 
본 적도 없다는 것처럼------
  그러나 유룡생은 마치 수천 길이나 되는 낭떠러지로 떨어지는  순간처럼 
가슴이 철렁 내려앉았다. 멍청히 넋을 잃고 있는 그의 어깨를 초류빈은 가
볍게 두들겼다.
  [탈정검은 보통 병기가 아니니 속히 주우러 가시오.]
  [으으.......]
  유룡생은 이를 악물고 이빨 사이로 저주에 찬 신음소리를 토했다.  그는 
밖으로 달려가다 말고 갑자기 걸음을 멈추며 몸을 홱 돌렸다.
  [너...... 너도 남자라면 더도 말고 일 년만 기다려라.  내  일년후에는 
기필코 너를 다시 찾으러 오겠다!]
  [일 년? 일 년 가지고는 모자랄걸?]
  초류빈은 여유자적한 모습으로 팔짱을 낀 채 입가에 조소를 머금으며 고
개를 갸우뚱했다. 그러나 그는 이내 정색을 하며 진지한 음성으로 입을 열
었다.
  [당신은 자질은 별로 나쁜 편이 아니오. 그리고 검법도 약하지는  않소. 
그러나 대적을 할때 마음을 차분히 가라앉힐 수가 없기 때문에 비록  출검
은 빠르나 영악하지 못하오. 당신이 침착함을 찾지 못한다면 아마  평생을 
가도 나를 이기지는 못할것이오.]
  초류빈의 지적에 유룡생은 수치스런 표정을 지었다. 자신도 생각지 못했
던 약점을 정확하게 간파하고 있었기 때문이다.
  [그리고 침착하다는 것은 말하기는 쉬워도 실천하기는  어렵소.  그리고 
만약 당신이 나를 이기려면 반드시 칠 년간의 내공을 연마해야만 하오.]
  유룡생의 안색은 하얀 것에서 파랗게 변했다. 초류빈은 악의없는 미소를 
보냈다.
  [그럼 이젠 그만 가보시오. 칠 년이란 세월은 긴 것이 아니오. 만약  내
가 칠 년을 더 살아갈 수 있다면 내 반드시 당신의 복수를  받아  주겠소. 
하물며 옛부터 군자가 복수를 하는데 있어서는 십 년도 늦지 않다는  속담
이 있지 않소?]


  飛刀奪命   第 一卷 十二章  

  흘러간 세월

  주위는 또다시 앞서의 정숙함을 되찾았다. 유룡생은  떠났다.  초류빈은 
창 밖의 야색(夜色)을 한참 바라보다가 나지막한 한숨과 함께 중얼거렸다.
  [젊은이, 나를 원망하지 말게. 사실 나는 자네를 구해 주고  있는  것이
네. 만약 자네가 설소하와 함께 어울리면 자네의 일생은 완전히------  끝
나버리고 마네.]
  그는 문득 설소하와 만나기로 했던 일이 생각나자 곧장 밖으로  나왔다. 
그는 걷는 도중 유룡생이 떠나면서 하던 말을 생각했다.
  (만약 당신이 정말로 설소하를 좋아한다면 언젠가는 반드시 후회하게 될 
것이오. 그녀는 벌써 오래전부터 나와...... 나와....... 당신은 무엇때문
에 낡은 신발을 신으려 하오?)
  그러나 초류빈은 이렇게 대꾸했었다.
  ------ 자고로 옛부터 헌 신발은 새 신발보다 신기가 편하네.......
  이런 생각이 떠오르자 초류빈은 절로 웃음이 나왔다  설소하를,  정말로 
그런 여자를 좋아할 필요가 있는가?
  초류빈은 생각하면 할수록 웃음이 나왔다. 그가 대문 밖을 나선지  얼마 
되지 않았을 때였다. 앞길의 숲속에서 벌써 두 명의 청의시녀가  두  개의 
초롱불을 들고 다가오는 것이 아닌가.
  초류빈은 그들이 가까이 다가오기를 기다려 미소를 지으며 물었다.
  [설낭자께서 낭자들보고 마중하라고 한 것이오?]
  [부인께서 우리들에게 상공님을 청하랍시는 분부를 내리셨습니다.]
  왼쪽의 청의시녀가 공손히 허리를 숙였다. 초류빈은 뜻밖인  듯이  눈을 
휘둥그렇게 떴다.
  [부인?]
  그러다가 그는 갑자기 긴장된 표정을 지으며 다그쳤다.
  [어느 부인이오?]
  왼쪽의 청의시녀가 재차 상냥한 어조로 대답했다.
  [우리 장주에게는 한 분의 부인밖에 없습니다.]
  그러자 오른쪽의 청의시녀가 뒤를 이었다.
  [부인께선 상공께서 세속적인 예의를 싫어하시는 줄을 잘  알고  있어서 
특별히 내당에다 몇 가지 안주를 마련했으니 어서 저희들을 따라오세요.]
  초류빈은 그 자리에 멍청하게 서서 과거를 회상해 보았다. 그의  눈앞에 
불현듯 설벽운의 영상이 떠올랐다.
  십 년전,
  그 작은 누각은 그가 가끔 가는 곳이었다. 그리고 그 누각 안의  대리석
으로 만든 식탁위에는 항상 그가 좋아하는 음식이 마련되어 있었다. 그 음
식들이 아직까지도 그의 눈앞에 생생하게 떠올랐다.
  그것들은 바로 벌꿀로 만든 운퇴(雲腿=요리의 일종)와 통닭을  튀긴  것 
등이었다. 운퇴는 푸는 접시에 담겨져 있고 통닭은 녹색접시에 담겨져  있
었다.
  식탁 뒤에는 문이 하나 있었다. 그 문을 지나면 곧 그녀의 규방이  나타
난다. 그녀가 규방에서 나타날 때는 항상 은은한 매화향기를 풍겨주곤  했
었다.
  지난 십 년 동안 그는 한 번도 그곳을 생각할 엄두를 내지 못했다. 이유
는 만약 그렇지 않으면 호유성에게나 그녀에게나 전부다 용서받지 못할 죄
악이 되기 때문이었다.
  이런 생각을 하던 초류빈은 벌써 누각앞에까지 당도한 자신을 발견했다.
  누각의 창문을 통해 스며나오는 불빛이 매우 부드러운 느낌이 들었다.
  누각은 십 여 년 전과 별다른 차이가 없을 뿐만 아니라 심지어는 창살까
지도 옛날과 다를 바가 없었다.
  하지만 십 년이란 세월은 결국 흘러갔다. 세월은 한번 흘러가면  다시는 
영원히 돌아오지 않는 것이다.
  초류빈은 주저했다. 그는 더 이상 이 누각으로 올라갈 용기가 나지 않았
다. 그는 어제 있었던 일 이후 그녀가 대체 무엇 때문에 자기를  불렀는지 
그 이유를 몰랐다.
  지금 그는 확실히 그녀를 볼 용기가 나지 않았다. 하지만 그는 올라가지 
않을 수도 없었다. 그녀가 무엇때문에 그를 찾든간에 초류빈에게는 절대적
으로 뿌리칠 이유가 없었다.
  대리석으로 된 매끄럽고 반질반질한 식탁위에는 벌써 그가 좋아하는  운
퇴와 통닭이 놓여 있었다.
  초류빈은 실내에 들어서자마자 움찔 놀랐다.
  기나긴 십 여 년 동안의 이별이 이 짤막한 순간에 또다시  십년  전으로 
돌아간 것 같았다.
  그는 그녀의 규방쪽을 응시하였다. 돌연 초류빈의 심장이 방망이질을 하
는 것처럼 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.
  초류빈은 더 이상 생각할 엄두가 나지 않아 즉시 몸을 돌려 나가려고 했
다.
  그러나 바로 이때 설벽운의 나긋나긋한 소리가 들려왔다.
  [앉으세요!]
  음성, 그것은 십 년 전처럼 다정했다. 그러나 또 아주 생소한 것 같기도 
했다. 그는 할 수 없이 자리에 앉았다. 뒤이어 주렴으로 된  문이  열리고 
한 사람이 걸어 나왔다.
  순간 초류빈은 호흡이 딱 멈춰지는 것 같았다. 그러나 이때 나타난 사람
은 붉은 옷을 입고 창백한 얼굴을 한 호천강이었다.
  그녀는 여전히 규방안에 있는 채 호천강에게 분부했다.
 [어미가 한 말을 잊지는 않았겠지? 속히 아저씨에게 술을 따라 드려라.]
  [예.]
  호천강은 어머니가 시키는 대로 술을 따르면서 공손하게 입을 열었다.
  [아저씨, 모든 것은 전부 소질의 잘못이옵니다. 아저씨, 이 소질의 실례
된 점을 용서해 주십시오.]
  순간 초류빈의 가슴은 찢어지는 것처럼 아팠다.
  (벽운, 벽운....... 당신이 나를 불러 온 이유가 바로 나에게 이런 쓰라
린 고통을 주기 위함이오?)
  그는 괴로운 표정을 지으며 어금니를 짓깨물었다. 호전강은  그런  그의 
심정을 아는지 모르는지 또다시 또렷또렷하게 말을 꺼냈다.
  [소질은 이후부터 더 이상 무공을 연마할 수가 없어요. 그러나 사내대장
부란 평생동안 부모님의 슬하에서만 자랄 수는 없지 않아요? 아저씨는  옛
정을 생각해서라도 소질에게 몇 가지 호신무술을 좀 가르쳐 주십시오.]
  (오.......)
  초류빈은 암암리에 장탄식을 하면서 호천강에게 손을 뻗었다.  순간  한 
자루의 작은 칼이 그의 식지와 중지 사이에서 나타났다. 설벽운은 규방 안
에서 재빨리 명령했다.
  [아저씨는 그 비도(飛刀)가 바로 호신부나 다름이 없으니 너는 속히  감
사의 인사를 드려라!]
  호천강은 즉시 두 손을 모아 인사를 했다.
  [아저씨! 정말 감사합니다.]
  초류빈은 호천강의 머리를 쓰다듬으며 빙그레 웃었다. 그러나 마음 속으
로는 이런 생각을 하고 있었다.
  (어머니의 자식을 사랑하는 마음은 정말 미치치 않는 곳이 없구나. 그런
데 자식이 어머니를 대하는 마음은.......)
  침중한 분위기와 답답한 분위기. 침중하기는 고통스러울 정도였고  답답
하기는 질식을 할 정도였다. 청의소녀는 호천강을 데리고 갔다.
  그러나 규방안의 설벽운은 여전히 초류빈을 놓아 주지  않았다.  그녀는 
무엇때문에 초류빈을 여기에다 묶어 두려고 하는 걸까?
  초류빈은 원래 예의에 구애를 받는 사람이 아니다. 하지만 유독  여기에 
들어오기만 하면 항상 당황하고 어쩔 줄 몰라한다.
  사람이란 기묘한 것이라 때로는 총명하게 만들기도 하고 또 때로는 우둔
하게 만들기도 한다.
  밤은 서서히 깊어 갔다. 설소하가 아직도 초류빈을 기다리고 있을는지도 
모르는 일이었다.
  설벽운이 갑자기 입을 열었다.
  [당신은 무슨 다른 볼일이 있나요?]
  초류빈은 엉겁결에 더듬거리며 대답했다.
  [없...... 없소.]
  설벽운은 잠시 침묵을 지키다가 조용히 물었다.
  [당신은 소하를 만나 본 적이 있지요?]
  [그렇소. 두...... 두 번 만났소.]
  설벽운의 청량한 목소리가 초류빈의 고막을 간지럽혔다.
  [소하는 아주 가련한 아이예요. 그애는 신세가 처량한 뿐만  아니라  또 
만약 당신이 그의 부친을 보았다면 아마 곧 그녀의 불행을 알 수 있을  거
예요.]
  초류빈은 신음 비슷한 소리를 이빨 사이로 흘려냈다.
  [으음.......]
  그러자 설벽운은 천천히 입을 열었다.
  [어느 해 제가 사신애(捨身崖)로 가서 소원을 빌고 있을 때 마침 그녀가 
사신애 밑으로 뛰어내리려는 것을 발견했어요. 그래서 제가 간신히 그녀를 
구해 주었어요. 한데 당신은 그녀가 왜 투신자살을 하려고 했는지 알고 있
나요?]
  [모르겠소.]
  설벽운은 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
  [그녀는 부친의 병 때문에 그랬어요.]
  설벽운은 잠시 멈추었다가 역시 낭랑한 목소리로 말을 이었다.
  [그런 아버지가 그런 딸을 낳다니 믿기 어려운 일이예요.  저는  그녀를 
동정하고 있을 뿐만 아니라 그녀에게 탄복을 하고 있어요.]
  초류빈은 할말이 없어 신음소리만 연발할 뿐이었다. 설벽운은  아랑곳하
지 않고 말을 계속했다.
  [그녀는 용모가 아름다울 뿐만 아니라 매우 총명해요. 그녀는 자신의 출
신이 너무 미천하여 무슨 일을 하든지 전부 다 남들이 흉본다는 것을 알고 
있어요.]
  말이 끝나기를 기다려 초류빈은 강경한 어조로 말을 받았다.
  [하지만 이제는 아마 누구도 그녀를 흉보지 못할 것이오.]
  설벽운은 당연하다는 듯이 대답했다.
  [그것도 그녀가 노력을 했던 것의 한 결실이에요. 하지만 그녀가 남에게 
사기를 당할까봐 걱정을 하고 있어요.]
  순간, 초류빈은 자신도 모르게 실소를 머금었다.
  (남들이 그녀에게 사기를 당하지 않는 것을 조물주에게 감사해야 할  것
이다.......)
  설벽운의 부드러운 목소리가 또 들려왔다.
  [저는 그녀에게 행복한 가정이 있기를 바라요. 그녀가 강호를 계속 방황
하다가는 남에게 희롱을 당할 우려가 있으니까요.]
  초류빈는 낮은 신음소리와 함께 물었다.
  [당신은 어째서 그런 말을 나에게 하시는 거요?]
  설벽운은 한참 침묵을 지키다가 좀 격양된 목소리로 되물었다.
  [제가 왜 당신에게 그런 얘기를 하는지 당신은 정말 모르시는 가요?]
  초류빈은 잠시 규방쪽을 응시하다가 돌연 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
  [알겠소. 하하하....... 이제 난 알겠소.]
  그는 확실이 알게 되었다. 원래 설벽운이 그를 여기에다 붙잡아 놓은 이
유는 바로 그와 설소하가 만나지 못하도록 하기 위함이었다. 물론  그들이 
밀회한다는 사실은 유룡생이 그녀에게 알려 주었던 것이다.
  설벽운이 달콤한 음성이 들려왔다.
  [어찌 되었든 우린 다년간의 친구에요. 그래서 저는 당신에게  한  가지 
일을 부탁하고 싶어요.]
  초류빈의 속은 쓰라렸다. 그러나 겉으로는 미소를 지었다.
  [당신의 뜻은 나에게 설소하를 찾아가지 말라는 것이오?]
  설벽운은 주저 없이 대답했다.
  [맞았어요.]
  초류빈은 가벼운 한숨을 내쉬며 넌지시 물었다.
  [당신은 내가 그녀에게 반했다고 생각하오?]
  설벽운의 목소리가 약간 높아졌다.
  [당신의 뜻이야 어쨌든 다만 당신이 저의 부탁을 들어 주기만 원해요.]
  초류빈은 앞에 놓인 술잔을 들어 단숨에 마시고 나서  침울하게  대답했
다.
  [그렇소. 나는 구제할 길이 없는 건달이오. 만약 내가 그녀에게  찾아가
면 해를 가하는 결과가 될 것이오.]
  [그렇다면 당신은 승낙을 한 것이지요?]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키더니 이를 악물고 말을 꺼냈다.
  [당신은 내가 항상 남에게 해를 끼치기를 좋아하는 사람이라는 것을  아
직도 모르시오?]
  이때 돌연 그녀의 섬섬옥수가 주렴에 뻗쳐졌다. 이 섬섬옥수는 부드럽고 
또한 매우 예술적인 면을 나타내기도 한다. 그러나 너무 꼭 쥐었기 때문에 
백옥같은 손등위에 파란 힘줄이 약간씩 솟아나오기도 했다.
  순간 주렴이 그대로 끊어지고 말았다. 그러자 구슬이 바닥에 주르르  떨
어져 흩어지고 말았다. 마치 빗방울이 떨어져 내리는 음향과도 같이  말이
다.
  초류빈은 그 손을 한참 동안이나 넋이 나간 사람처럼 응시하다가 자리에
서 천천히 일어났다. 그러더니 나직한 음성으로 말을 꺼냈다.
  [이젠 그만 물러가겠소.]
  설벽운의 손등에는 처음보다 힘줄이 더욱 세차게 솟아나왔다. 그녀는 몹
시 격분된 상태인 듯 했다. 그녀는 다소 떨리는 음성으로 초류빈을 힐책했
다.
  [당신은 기왕에 떠나갔으면 그만인데 왜 다시 돌아왔어요?]
  여기까지 말을 하고 난 설벽운은 떨리는 목소리를 억제하느라고 잠시 말
을 중단시켰다가 다시 입을 열었다.
  [우리는아주 행복하게 살고 있는데 당신은 왜 이제 다시금 돌아와서 남
의 가정에 불행하게도 파란을 가지고 오는 거예요?]
  그녀의 말이 끝나기가 무섭게 초류빈의 굳게 다물었던 입술에 파르르 경
련이 일기 시작했다.
  그러자 설벽운이 갑자기 주렴 뒤에서 튀어나오며 입을 열었다.
  [당신은 나의 아들에게 해를 가한 것만으로도 충분하잖아요. 그런데  무
엇때문에 또 그녀에게 해를 가하려는 것인가요?]
  그녀의 안색은 창백하게 변해 있었다. 갑작스레 변하는 그녀의 안색  또
한 아름답기 그지없었다.
  그녀의 눈동자에는 격동함과 고통스러운 빛이 잔뜩 서려져 있는  듯  했
다. 그녀는 난생 처음으로 남의 앞에서 침착하지 못한 표정을  보인  것이
다.
  그렇다면 이 모든 것은 오직 설소하가 그녀의 전부였기  때문이란  말인
가?
  초류빈은 고개조차 돌리지를 않았다. 돌리지 않으려는 것이 아니라 돌릴 
용기조차 나지 않았던 것이다.
  그는 아주 빠른 걸음으로 아래층을 향해 발을 옮기면서 마음으로 생각을 
더듬었다.
  (사실 당신은 나에게 부탁을 할 필요도 없소. 나는 원래부터 그녀를  좋
아하지 않았으니까.......)
  설벽운은 아래층을 향하여 천천히 발걸음을 옮기고 있는 초류빈의  뒷모
습을 한참 동안이나 응시하고 있다가 갑자기 맥이 빠진  사람모양  그대로 
바닥에 주저앉고 말았다.


  연못에는 살얼음이 약간씩 얼었다.
  붉은 난간이 살얼음 위에 비스듬히 걸려 있었다. 아마도 지금이  무더운 
여름 날씨라고 하면 여기에는 은은한 연꽃 향기가 물씬 풍기고 있을  것이
다.
  그러나 지금 여기에는 사람의 뼈를 에이는 듯한 한풍밖에  없었던  것이
다.
  초류빈은 멍청한 눈빛을 하고 계단 위에 걸터 앉아 연못 가장자리의  살
얼음을 응시하면서 나직한 음성으로 중얼거렸다.
  [내 기왕에 떠났으면 그만이지 무엇 때문에 또다시 돌아왔나.......]
  초류빈이 자책하고 있을때 먼곳에서부터 삼경을 알리는 종소리가 은은하
게 들려왔다. 여기에서 그는 냉향소축(冷香小築)의 희미한 등불만을  계속 
응시하고 있을 뿐이었다.
  돌계단 위에 쌓여져 있는 적설은 그의 마음까지도  싸늘하게  해주었다. 
초류빈은 또다시 기침을 하기 시작했다.
  그러자 돌연 냉향소축 쪽에서 인영이 번쩍하고 어둠 속으로 날아갔다.
  초류빈은 이러한 것을 보자 일초도 주저하지 않고 즉시 몸을 일으켰다.
  그러더니 어둠 속으로 날아간 인영을 향하여 황급히 뒤를  쫓기  시작했
다. 이렇게 급하게 쫓아가고 있는 초류빈의 신법은 마치 전광석화와  같이 
빨랐다.
  그러나 그가 냉향소축까지 쫓아갔을 때에 상대방은 눈 깜짝할 사이에 그
의 시야에서 사라지고 말았다.
  초류빈은 이러한 광경을 보자 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱거리며  혼
잣말로 중얼거렸다.
  [혹시 내가 잘못 본 게 아닌가......?]
  초류빈이 우뚝 걸음을 멈추고 이러한 생각을 더듬고 있을 때였다.  그는 
문득 두 눈을 치켜올렸다.
  백설이 반사되는 곳에 초류빈은 지붕 위에 하나의 발자국이 나 있는  것
을 보았다.
  이 발자국은 한쪽뿐이었으며 발 앞 부분밖에 나지 않았다.
  초류빈은 눈 위에 나 있는 이 발자국을 한참 동안 응시하며 무엇인가 생
각을 더듬었다. 그러더니 지붕 밑으로 뛰어내렸다.
  실내에는 등불이 켜져 있었다. 초류빈은 주위를 이리저리  쓸어보고  난 
후에 즉시 창문 가까이로 다가갔다. 초류빈은 주위를 주저하지 않고  창문
을 살짝 두들겼다.
  [설낭자!]
  그러나 아무런 대답도 없었다. 초류빈은 아무런 기척도 없자 또 다시 창
문을 두들겼다. 여전히 아무 소리도 들려오지 않았다.
  초류빈은 이런 상황에 처해지자 다소 불안을 느낀 듯이  미간을  찌푸렸
다. 그는 거침없이 실내로 들어갔다.
  그곳에는 둥그런 식탁이 하나 놓여져 있었으며 그 위에 자기가 좋아하는 
갈비와 통닭이 놓여져 있었다. 그러나 설소하 자신은 어디로 갔는지  그림
자조차도 보이지 않았다.
  초류빈은 미간을 찌푸리며 다시 한 번 주위를 이리저리 살펴보았다.  그
러다가 갑작스레 그의 시선이 한 군데로 멈추어져 움직을 줄을 모르고  있
었다.
  그것은 다섯 개의 술잔이 모두가 식탁위에 박혀져 있는 것을 보았기  때
문이다. 다섯개의 술잔이 나란히 박혀 있는 모습은 언뜻 보아서는 마치 한
송이의 아름다운 매화와도 같았다.
  이것은 바로 매화도의 독특한 표시였다.
  그렇다면 설소하는 벌써 매화도의 수중에 잡히고 말았단 말인가? 이러한 
생각이 미치자 초류빈은 식탁 위의 한쪽을 향하여 힘을 주며 눌렀다.
  순간 다섯 개의 술잔들은 모두 튀어나왔다. 그러자 상 위에  그대로  나 
있는 구멍은 매우 예리하게 보였다. 다섯 개의 술잔은 추호의 손상도 없었
다.
  이 식탁은 비록 돌로 된 것은 아니지만 그러나 다섯 개의 술잔을 추호의 
손상도 없이 상 위에 그대로 박아 버린다는 것은 초류빈 자신까지도 해 낼 
수가 없는 일이었다. 매화도의 무공은 무서울 정도로 고강했다.
  초류빈은 수중에 술잔을 들고는 자신도 모르게 식은땀을 흘리고 있었다.
  바로 이때였다. 갑작스레 칙! 소리와 함께 식탁위의 등불이 꺼지더니 잇
따라 예리한 파공음과 함께 수십 줄기의 한광이 초류빈을  향해  격사되어 
나왔다.
  그러나 당금 무림에서 초류빈의 암기수법이 최고라고 하는데 어찌  이러
한 암기들이 감히 담해 낼 수가 있겠는가.......
  초류빈은 신속하게 몸을 빙그르르 돌리는 순간 벌써 열 개에 달하는  암
기를 받았다. 그리고 나머지 쉽사리 받아낼 수가 없었던 암기는 모두 옆으
로 튕겨졌다. 이때 밖에서부터 길게 고함소리가 들려왔다.
  [매화도, 도망을 가려는 생각은 조금도 하지 말아라. 더 이상  주저하지 
말고 속히 나와서 죽음을 받을 준비나 해라! 설사 네놈이 승천을 하는  재
주를 지니고 있다고 해도 오늘밤만은 절대로 빠져나갈 수 없을 것이다.]
  말소리가 잠시 멈추는 듯 하더니 다시 들려왔다.
  [매화도, 솔직하게 알려 주겠다. 낙양부의 전칠께서도 달려 오셨다.  그
리고 마운수, 공손대협, 그 뿐만 하니라 초대협, 호유성.......]
  말이 끝나기가 무섭게 누군가가 큰 소리로 외쳤다.
  [조용히 해라!]
  이렇게 짧게 한 마디밖에 안 했지만 초류빈은 목소리로 보아 이자가  바
로 전칠이라는 것을 금시 알 수 있었다.
  초류빈이 이러한 생각을 하고 있을 때 다시 전칠의 목소리가 들려왔다.
  [친구, 기왕에 여기까지 오셨는데 왜 밖으로 나오지도 않고 그대로 머물
러 있기만 하오?]
  초류빈은 일부러 한 차례의 헛기침을 토해 내면서 느긋한 표정으로 말을 
꺼냈다.
  [기왕 여러분께서 여기까지 오셨는데 왜 안으로 들어오지 않고 있소?]
  그러자 밖에서 또다시 소동이 일어나지 시작했다.
  [저놈은 우리들을 실내까지 유인하려고 하고 있는 것이오.]
  [매화도는 원래 도둑놈에 지나지 않는데 어찌 다른 사람에게 함부로  모
습을 드러낼 수가 있겠소.]
  [그렇소. 매화도는 확실히 도둑놈에 지나지 않소.]
  이러한 말로 저마다 웅성대고 있었다. 초류빈은 묵묵히 입을 다물고  있
다가 이러한 소리를 듣자 고개를 끄덕이며 대소를 터뜨렸다.
  [하하....... 그렇소. 매화도는 확실히 도둑놈에 지나지  않소.  그런데 
그러한 것이 나와 무슨 상관이라도 있다는 말이오?]
  초류빈의 말소리가 끝나자 앞서의 우렁찬 소리가 들려왔다.
  [그렇다면 당신은 매화도가 아니란 말이오?]
  그러자 다른 한 사람의 말소리가 들려왔다.
  [공손대협, 그렇게 많이 물을 필요가 뭐 있겠소. 저자가 바로  매화도임
에 틀림이 없을 것이오.]
  조정의의 목소리가 틀림없었다.
  [하하하....... 조정의 내 벌써부터 당신이 부린 수작이라는 것을 잘 알
고 있었소.]
  초류빈은 가소롭다는 듯 앙천대소를 터뜨리며 비쾌하게 밖으로 빠져나갔
다. 순간 밖에 있던 많은 군웅들은 날카로운 고함과 함께 모두들 덤벼들려
고 했다.
  호유성이 미간을 찌푸리며 큰소리로 외쳤다.
  [여러분, 잠깐만 멈추시오! 이분은 내 형제로서 이름은 초류빈이라고 하
오.]
  이때 벌써 초류빈은 조정의 앞에 가까이 다가가고 있었다. 그러더니  부
드러운 음성으로 입을 열었다.
  [조대야의 이목은 정말 고명하오....... 만약 초모인의 행동이 민첩하지
가 못했다면 아마 매화도를 대신하여 벌써 목숨을 잃고 말았을 것이오.]
  순간 조정의는 안색이 새파랗게 질리더니 이어 나직한 목소리로 말을 꺼
냈다.
  [야밤의 삼경쯤에 귀하가 혼자서 도둑고양이처럼 이곳에 몰래 숨어 있는
데 조모인이 어찌 놀라지 않을 수가 있겠소?]
  조정의는 가볍게 숨을 몰아쉬고 나서 다시 입을 열었다.
  [그리고 귀하의 병이 갑자기 나을 줄 내 어찌 알 수가 있었겠소.......]
  초류빈은 담담하게 웃으며 말을 꺼냈다.
  [나 초모인은 도둑고양이처럼 여기에 올 필요는 없소. 나 초모인은 광명
정대하게 가고 싶은 곳으로 갈 수가 있소. 하물며 조대야께서 어찌 여기의 
주인이 나와 약속을 한 것이 아니라는 것을 단언할 수가 있겠소?]
  조정의는 차가운 냉소를 치며 쌀쌀한 어조로 말했다.
  [나는 귀하가 설낭자와 교분이 있다는 것을 미처 생각하지 못했소. 그러
나 여기에 있는 분들은 모두가 설낭자께서 오늘밤은 여기에 오지 않으리라
는 것을 잘 알고 있소.]
  초류빈은 가늘게 신음소리를 토해내며 잠시 생각에 잠겼다.
  조정의는 초류빈의 모습을 잠시 지켜보다가 냉랭한 어조로 말을 꺼냈다.
  [설낭자께서는 매화도를 피하기 위해 하오쯤에 벌써 냉향소축에서  떠나
가 버리고 말았던 것이오.]
  [그렇다면 귀하가 먼저 자세하게 물어보고 난 후에 다시 출수를 해도 결
코 늦지는 않았을 것이오.]
  조정의는 무엇인가 골똘히 생각을 더듬더니 침중하게 입을 열었다.
  [매화도 같은 사람에게는 먼저 선수를 치는 길밖에 없소.  만약  그에게 
잠시라도 여유를 주면 시간이 너무 늦게 될 것이오.]
  말이 끝나기가 무섭게 초류빈은 대소를 터뜨렸다.
  [하하....... 먼저 선수를 치는 길밖에 없다....... 그렇다면  오늘  나 
초모인이 귀하의 독수 아래에 목숨을 잃는다고 해도 결코  귀하를  원망할 
필요는 없겠구료.]
  묵묵히 입을 다물고 있던 호유성이 헛기침을 한 차례 하고는 담담한  어
조로 말을 꺼냈다.
  [어둠속에서 잘못 보이는 것은 누구나가 가끔씩 있는  일이오.  그런데 
하물며.......]
  조정의가 갑작스레 말을 가로챘다.
  [하물며 나 조모인이 잘못 보지는 않았을 것이오.]
  그러자 초류빈이 두 눈을 치켜올리며 의아스러운 표정으로 다그쳤다.
  [잘못 보지는 않았다고? 그렇다면 조대야께서는 나 초모인이 바로  매화
도라고 생각하고 있다는 말이오?]
  [그것은 아직까지 단언을 할 수가 없소. 우리들이 알기로는 매화도는 경
공술이 뛰어나고 또한 출수도 아주 빠르며 악랄하오. 그러나 그의 성이 장
가인지 이가인지아직까지는 아무도 모르고 있소.]
  초류빈은 즉시 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
  [그렇소. 나 초모인 역시 지니고 있는 경공술이 매우 뛰어나고 출수  또
한 늦지는 않은 편이오. 그리고 매화도가 다시 강호에 출현한 때 나  초모
인 역시 동시에 입관을 하였던 것이오.]
  여기까지 말을 하고 난 초류빈은 잠시 말을 멈추다가 다시 계속해서  입
을 열었다.
  [그러니까 만약 나 초모인이 매화도가 아니라고 하면 그것이야말로 이상
한 일이 되고 말 것이오.]
  초류빈은 비웃음이 가득한 눈으로 조정의를 쏘아보았다.
 [그런데 조대야께서는 초모인이 매화도라고 생각을 하고 계신  다면  왜 
아직까지 출수를 하지 않는 것이오?]
  조정의는 마른 침을 한 차례 삼키고 즉시 입을 열었다.
  [일찍 출수를 하나 늦게 출수를 하나 전칠과 마운수형께서 여기에  계시
니 역시 결과는 마찬가지일 것이오.]
  묵묵히 입을 다물고 있던 호유성은 그제서야 사건이 커진 것을 알고  안
색이 변하여 황급히 끼여들었다.
  [여러분, 이러지 마시오. 나 호유성이 자신의 목숨으로  분명히  보장을 
하겠는데 초류빈은 절대로 매화도가 아닐 것이오.]
  순간 조정의는 안색을 굳히며 냉랭하게 말했다.
  [당신은 그와 벌써 십 년씩이나 만나지를 못했는데 어찌 그가  매화도가 
아니라는 것을 보장할 수 있겠소?]
  호유성은 일순 당황하는 듯했으나 이내 자신있게 대답했다.
  [나는 그의 사람됨을 누구보다 깊이 믿고 있는 바이오.......]
  [자고로 옛날부터 사람은 겉모습을 보아서는 잘 모른다는 말이 있소.]
  이렇게 말을 한 자는 언뜻 보기에는 비록 환자처럼 보이고 안색 또한 매
우 창백하게 보였지만 그러나 목소리는 심히 맑았다.
  이 사람은 바로 온천하에 명성을 떨쳤던 공손마운이었던 것이다.
  공손마운의 등 뒤에 원의차림을 한 자가 껄껄 웃음을 터뜨리며 말을  받
았다.
  [그렇소. 나 전칠 역시 초탐화와 수십 년 전에 교분이  있었소.  그런데 
지금 이러한 일이 발생했으니 나 전모인도 할 수 없이 우선 교분을 한  쪽
에다 내버려 두어야만 하겠소.]
  [나에게도 적지 않은 친구가 있소. 그러나 전칠야와 갈은  신분을  지닌 
친구는 아직까지 한 사람도 없기 때문에 전칠야께선 나와 관계를 논할  필
요가 없을 것이오.]
  초류빈은 입가에 엷은 비웃음을 띠어 올리며 전칠을 응시했다. 순간  전
칠야의 안색이 갑자기 굳어지는 듯하더니 두 눈에서 대뜸 살기가 번뜩이고 
있었다.
  강호인들이라면 누구나 다 전칠야의 성격이 악랄하다는 것을 잘 알고 있
었다. 전칠이 얼굴에 미소를 띠지 않고 있을 때가 바로 살인을 하는  순간
이다.
  때문에 모두가 다 그가 출수를 하기만을 기다리고 있었다. 그런데  웬일
인지 그는 출수를 하려고 하지 않을 뿐만아니라 심지어는  말조차  하지도 
않았던 것이다.
  잠시후, 공손마운, 조정의, 전칠 세 사람은 이를 부드득 갈면서  초류빈
을 가운데에 두고 철저히 포위를 하기 시작했다. 그러나 세 사람은 초류빈
의 수중에 있는 비도만을 응시하고 있을 뿐 어느 누구도 먼저 출수를 하지 
않았다.
  초류빈은 여전히 여유있는 표정으로 말을 꺼냈다.
  [나 초모인은 세 분께서 나를 죽이려고 한다는 것을 이미 알고 있었소!]
  초류빈은 잠시 세 사람의 사람을 쓸어보고 난 후에 계속 말을 이었다.
  [그 목적은 물론 나 매화도를 죽이고 난 뒤에 부귀영화를 누리려고 하는 
속셈이겠지요.]
  조정의는 이러한 말을 듣자 대뜸 안색을 굳히면서 말했다.
  [부귀영화는 우리 강호인의안중에는 들지도 않소. 우리가 당신을  죽이
려 하는 것은 다만 강호를 위하여 해를 제거하려는 것이오.]
  [하하....... 역시 철면무사답게 광명정대하면서도 협의무쌍하시구료.]
  초류빈은 경멸의 빛이 일렁이는 눈빛으로 앙천광소를  터뜨리며  수중에 
있는 비도를 매만졌다.
  [그런데 귀하는 아직까지 출수를 않는 것이오?]
  그러나 조정의는 이러한 물음에도 아랑곳않고 눈길을  초류빈의  비도가 
움직이는 곳에 따라 이리저리 움직이고 있을 뿐 아무런 말도 꺼내지  않았
다.
  초류빈은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  [알았소. 전칠야의 한 자루의 봉이 온 천하를 누르고 세 알의 철담이 온 
무림을 진동시키고 있으니 조대야께서는 전칠야가 출수를 한 후에  다시금 
출수를 하려는 것이군요. 그렇다면 전칠야께서도 물론 거절을 하지는 않겠
지요. 그렇지 않소?]
  그러나 전칠야는 못 들었다는 듯이 태연자약하게 뒷짐만을 지고 있었다. 
초류빈이 다시 입을 열었다.
  [그렇다면 전칠야께서도 공손선생이 먼저 출수를 하기를 기다린다는  말
이오?]
  여기까지 말을 하고 난 초류빈은 무엇인가 잠시 생각을 더듬는 듯하더니 
다시 입을 열었다.
  [음 그렇겠군....... 공손선생의 마운 십사식은 온천하에 둘째가라면 서
러워할 정도이니 공손선생께서 먼저 출수를 해야겠지요.]
  그러나 공손마운은 귀가 먹었는지 움직이려고 하지도 않는 것이었다. 초
류빈은 공손마운의 태도를 보자 비웃었다.
  [정말 이상하구료. 세 분 전부 다 나를 죽이려고 벼르고 있으면서도  출
수를 하지 않으니 혹시 세 분께서 서로가 겸손을 차리시는 것이 아니오?]
  그러나 공손마운 등 세 사람은 인내심을 극도로 발휘하여 초류빈이 아무
리 입을 놀려도 시종 못 들은 척하고만 있었다.
  사실상 세 사람은 초류빈의 수중에 있는 비도에 겁을 먹고 여태까지  그
대로 있었던 것이다.
  그들은 잘 알고 있다. 초류빈의 비도가 수중을 떠났을 때는 이미 상대방
은 염라부에 기록된다는 것을.......
  또한 지금까지 그 비도는 단 한번의 실수도 없다는 것도. 때문에 그들은 
섣불리 손을 쓰지 않고 있는 것이다.
  이들 세 사람마저 꼼짝도 하지 않으니 다른 사람들은 더욱더 움직일  수
가 없었던 것이다. 그러자 호유성이 빙그레 웃음을 떠올리며 입을 열었다.
  [우리 더 이상 다투지 말고 어서 술이나 마시러 가세.]
  호유성은 안도의 표정으로 초류빈의 곁으로 다가와 어깨에다 손을  올려
놓았다.
  순간,
  초류빈은 안색이 급변하면서 그의 손을 재빨리 밀어내려고 했다. 그러나 
때는 이미 늦고 말았다. 눈깜박할 사이에 전칠야의 손이 벌써 그의 등  뒤
로 뻗어 왔던 것이다.
  잇따라 한 자루의 금사가 마치 독사처럼 초류빈의 다리를 쓸어왔다.
  초류빈은 비도를 쥐고 있었지만 호유성이 어리둥절해 아직도 그의  팔을 
잡고 있기 때문에 도저히 비도를 날릴 수가 없었다. 초류빈은 털썩!  하는 
소리와 함께 두 무릎을 꿇었다.
  공손마운이 적시에 그의 등 뒤에 있는 혈도를 찌르자 조정의 역시  발길
로 그를 차 버렸다. 일순 호유성이 사납게 두 눈을  치켜올리며  큰소리로 
외쳤다.
  [당신들 왜 이러시오? 속히 그를 놓아 주시오!]
  호유성은 분기충천한 얼굴로 노갈을 터뜨리며 초류빈의 몸을 부축하려고 
했다. 조정의가 위엄스러운 표정을 지으며 그를 제지했다.
  [호랑이를 쫓기는 쉬워도 잡기는 어려운 법이오.]
  이때 전칠이 번개같이 몸을 날렸다.
  [미안하오.]
  공손마운은 벌써 호유성의 앞길을 잽싸게 막아 버렸다. 순간 풀썩! 하는 
소리와 함께 호유성도 그대로 두 무릎을 꿇고 말았다.
  조정의는 그가 채 일어나기도 전에 혈도를 찌르고 말았던 것이다.  호유
성은 큰 소리로 외쳤다.
  [아니 왜 이러시는 것이오!]
  조정의는 안색을 굳히며 침중한 표정으로 입을 열었다.
  [우리는 비록 의형제 사이지만 그러나 강호의 도리는 형제의 정보다  더 
엄중한 것이니 다만 미안할 뿐이오.]
  [그는 절대로 매화도가 아니오. 절대로.......]
  호유성은 여전히 단호한 표정으로 말했다. 조정의는 불쾌한 듯이미간을 
찌푸리며 큰소리로 호통을 쳤다.
  [시끄럽소. 당신은 그가 매화도가 아니라는 것을 정확하게 증명해 줄 수 
있겠소?]
  전칠을 입가에 징그러운 미소를 떠올리며 입을 열었다.
  [심지어는 그 자신까지도 시인을 했는데 호대협께서 그를 위하여 변명을 
해 줄 필요가 뭐 있겠소?]
  공손마운은 정색을 하며 말했다.
  [호대협 역시 처자식과 명성과 지위가 있는 사람이오. 그러니 이러한 자 
때문에 해를 입는다는 것은 너무 값어치가 없는 일이 아니겠소?]
  그러자 호유성은 울부짖는 듯한 음성으로 소리쳤다.
 [당신네들이 그를 석방해 주기만 하면 나 호유성이 자신의 목숨으로  모
든 죄를 대신 갚아 줄 것이오.]
  조정의는 고개를 약간 갸웃거리며 위엄있는 말투로 지껄였다.
  [그러면 당신은 처자식이 그에게 해를 입기를 원하고 있소?]
  호유성은 이러한 소리를 듣자 온몸을 부르르 떨며 한동안  할말을  잃고 
있었다.
  한편 초류빈은 바닥에 그대로 쓰러진 채 마치 새우가 구부러져 있는  자
세로 연신 기침만을 토하고 있었다. 하지만 그가 지니고 있는 비도는 지금
의 상태로는 발출할 수가 없었던 것이다.
  초류빈, 온 강호에 명성을 떨쳤던 대영웅이 이렇게 종말을 눈앞에  두게 
되다니....... 호유성은 눈시울이 빨개지며 울부짖는 듯한 음성으로  말했
다.
  [현제. 미안하네. 모든 것은 전부가 다 나의 잘못이네.......]


   飛刀奪命   第 1 卷 13 章  
 
   숙명
 
   대청 밖의 계단위에 한 무리의 사람들이 모여서 무엇인가  서로  의논을 
 하는 듯 소곤소곤대고 있었다.
   [전칠야, 역시 듣던 바와 마찬가지로 대단하군. 그의 출수가 제  아무리 
 빨라도, 그리고 호대협께서 거기에 없었다고 해도 초류빈은  여전히  피해 
 낼 수가 없었을 것이네.]
   [하물며 옆에 공손대협과 조대협이 있었는데.]
   [그렇지. 조대협의 두 다리는 백만냥 짜리로서 그 얼마나 멋진 발길질이
 었던가.]
   [소문에 남전북뢰라고 하고 있으니 우리 북쪽의 수법은 원래부터 고강했
 었지.]
   [그러나 공손대협의 장법은 또 어떠했는가. 만약 그가 적시에 출수를 하
 지 않았다면 초류빈이 한 대를 맞았다고 해도 곧  쓰러지지  않았을  것이
 지.......]
   [전칠야, 조대협, 거기에다 공손대협까지 합쳐졌으니 초류빈도 아주  재
 수가 나쁘군.]
   [말은 비록 그렇지만 그러나 만약 호대협이 없었다면.......]
   [호유성이 초류빈에게 얼마나 의리가 있었는가?]
   [그렇지. 초류빈이 호유성과 같은 친구를 사귈수가 있었다는 것은  정말
 로 영광이라고 할 수가 있지.]
   호유성은 대청안의 태사의에 자리를 잡고 앉아서 이러한 대화를  들었을 
 때 마음이 찢어지는 듯한 아픔을 느꼈다.
   초류빈이 제압당한 것은 순전히 자신의 실수로 인한 것이기 때문이었다. 
 만약 자신이 그의 어깨에 손만 얹지 않았다면 그들은 초류빈을 이런  지경
 으로 만들지 못했을 것이다.
   초류빈은 바닥에 그대로 엎드린 채 연신 기침을 하고 있었다.  호유성은 
 눈물을 참으려고 입술을 깨물며 나직한 음성으로 말을 꺼냈다.
   [현제, 미안하네. 모든 것은 전부가 다 나의 잘못이었네. 현제, 나 같은 
 친구를 두었다는 것은 정말 불행이라고 하지 않을 수가 없네.]
   [형님, 만약 나 초류빈이 죽지 않고 다시금 살아날 수가 있다면  여전히 
 형님과 같은 친구를 사귀려고 했을 것이오.]
   초류빈은 호유성을 원망하는 기색없이 담담하게 말했다. 순간  호유성은 
 뜨거운 열혈이 용솟음치는 것을 억제하지 못하여 길게 숨을 들이마시고 난 
 후 천천히 입을 열었다.
   [그러나 만약 내가 출수를 막지 않았다면.......]
   [나는 형님께서 무슨 일을 하든지 전부 다 내가 좋게  되기  위함이라는 
 것을 잘 알고 있소. 그렇기 때문에 나에게는 다만 감격스러운 마음밖에 없
 소.]
   호유성은 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼며 궁금한 어조로 되물었다.
   [그런데 자네는 그들에게 왜 자신이 매화도가 아니라는 것을 밝히지  않
 았는가? 무엇 때문에.......]
   초류빈은 입가에 가벼운 미소를 떠올리며 느긋한 표정으로 호유성을  주
 시했다.
   [나 초류빈도 이제는 살 만큼 살았으니 더 이상 목숨을  부지할  필요가 
 뭐 있겠소. 하물며 소인배들에게 무릎을 꿇으라는 것은 내 적성에 결코 맞
 지가 않소.]
   묵묵히 입을 다물고 있던 전칠이 갑작스레 웃음을 터뜨리더니 문득 말을 
 꺼냈다.
   [하하....... 잘했군. 잘했어.......]
   공손마운은 냉소를 쳤다.
   [그렇지. 그는 자신이 무어라고 변명을 하든간에 우리는 절대로 그를 놓
 아 주지 않으리라는 것을 잘 알고 있기 때문에 죽기 전에 욕을 하는  것이
 지.]
   초류빈은 즉시 고개를 끄덕이고 침중한 표정으로 말을 꺼냈다.
   [그렇소. 일이 벌써 이 지경이 됐으니 나 초모인도 이젠 더 이상 할말이 
 없소. 여러분, 나 초모인의 수중에 이젠 비도가 없으니 속히 출수를  하시
 오.]
   순간, 공손마운의 누르스름한 얼굴이 빨개지기 시작했다. 조정의도 안색
 이 새파래진 채 즉시 입을 열었다.
   [만약 우리가 당신을 죽인다면 강호인들이 우리를 비웃을 것이오.  그렇
 기 때문에 우리는 광명정대하게 천하의 군웅 앞에서 죽여 줄 것이오.]
   [내 당신에게는 정말 두 손 들었소. 당신의 마음 속에는 열 마리의 구렁
 이가 들어 있지만 항상 광명정대하다는 말을 잊지 않는구료.]
   초류빈은 궁지에 몰려 있으면서도 조금도 굴하는 기색이 없었다. 전칠은 
 두 눈에 가득 살기를 떠올리며 싸늘한 미소를 머금었다.
   [역시 탈명비도라 담량도 아주 대단하군. 좋소. 만약 당신이 빨리 죽고 
 싶다면 나에게도 좋은 방법이 있소.]
   [나는 원래 당신에게 욕을 몇 마디 더 해 주려고 하였소.  그러나  나의 
 입이 더러워질까봐 그만두겠소.]
   그러나 전칠은 못 들은 척하며 여전히 입가에 가벼운  미소만을  떠올린 
 채 초류빈을 주시했다.
   [당신이 모든 죄악을 하나도 빠짐없이 고백을 하면 우리는 지금 이 자리
 에서 당신에게 통쾌한 죽음을 하사하겠소.]
   [좋소. 그럼 내 고백하겠소.]
   초류빈은 생각조차 하지 않고 즉시 고개를 끄덕이며 입을 열었다.  그러
 자 호유성이 급히 저지를 했다.
   [안 되네.]
   그러나 초류빈은 그를 거들떠보지도 않은 채 계속 말을 이었다.
   [내가 진 죄악은 이루 형용할 수가 없을 정도로 많소. 나는  위선자로서 
 이간질을 하고 또 남이 방비를 못하는 틈을 타서 암산을 하였소.]
   여기까지 말을 하고 난 초류빈은 일부러 헛기침을 한 자례 토해 내고 나
 더니 다시 말을 계속했다.
   [하옇든 모든 비겁한 일들을 나는 하나도 빠뜨리지 않고 전부 다 해치웠
 소. 그러나 나는 여전히 협의의 인사라고 자칭하고 있소.]
   말이 끝나기가 무섭게 갑작스레 찰싹! 하는 소리가 나며 조정의가  벌써 
 그의 뺨을 후려쳤다. 순간 호유성이 두 눈을 부릅뜬 채 괴성을 지르며  저
 지했다.
   [안 되오. 호걸은 결코 죽여서는 안 되오. 또한 모욕을  주어서도  절대 
 안 되오.]
   [괜찮소. 그가 나의 따귀를 때렸다는 것을 나는 다만 미친개에게 물렸다
 고밖에 생각을 하지 않으니까.......]
   초류빈은 여전히 비웃음을 안면 가득히 띤 채 담담하게 말했다.  조정의
 는 미간을 찌푸리며 괴성을 질렀다.
   [설사 내가 너를 죽이고 싶지 않다고 해도 나는 너를 살지도 못하고  또
 한 죽지도 못하게 할 수가 있다.]
   [만약 나 초모인이 당신네들 같은 비열하기 짝이 없는 위선자들을  무서
 워하고 있다면 난 벌써 목숨을 끊고 말았을 것이오.]
   초류빈은 의연한 모습으로 단호하게 말하며 차가운 코웃음을 터뜨렸다.
   [흥! 당신네들에게 무슨 수단이 있는지 어디 한번 마음대로 써 보시오.]
   말이 끝나기가 무섭게 조정의가 즉시 고개를 끄덕였다.
   [좋다.]
   조정의는 살기어린 음성을 내뱉으며 손을 쓰려는 듯 장삼을  벗어  던졌
 다. 호유성은 의자에 앉은 채 다소 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
   [현제, 용서하게.......]
   초류빈은 가벼운 미소를 떠올리며 고개를 저었다.
   [형님. 이러지 마시오. 만약 나에게도 처와 자식이 있었다면 아마  형님
 과 똑같은 결정을 내렸을 것이오.]
   순간 조정의의 철장이 눈깜짝할 사이에 그의 어깨를 잡았다. 그  고통은 
 이루 형용할 수가 없을 정도였다. 그는 식은땀을 줄줄 흘렸다. 그러면서도 
 그는 여전히 미소만은 잃지 않았던 것이다.
   대청 밖에 있는 모든 사람들은 초류빈의 이런 당당한 모습을 보고  절로 
 감탄을 금치 못했다. 강호의 사람들이 중하게 여기고 있는 것은  뼈대라고 
 말할 수가 있다.
   초류빈, 역시 그에게는 단단한 뼈대가 있다는 것을 느낄 수 있었다.
   바로 이때였다. 대청 밖에서 누군가가 성급히 묻는 소리가 들려왔다.
   [설낭자, 지금 어디에서 돌아오는 길이오......? 그리고 이분은?]
   설소하가 헝클어진 머리와 의상 또한 매우 난잡한 모습을 한 채  나타난 
 것이다. 그리고 그녀의 뒤에는 한 명의 청년이 우뚝 서 있었다.
   한데 이상하게도 이 엄동설한의 계절인데도 청년은  아무렇지도  않다는 
 듯 여름의 얇은 장삼을 몸에 걸치고 있었다.
   그는 세상의 모든 일에는 결코 두려울 것이 하나도 없다는 듯이  허리를 
 편 채 몹시 여유있는 모습을 하고 있었다.
   또한 그의 안색은 마치 화강암처럼 강인하면서도 냉막하여 다른  사람이 
 감히 항거를 할 수 없는 그런 인상을 풍기고 있었다. 그런데 그의 어깨 뒤
 로 한 구의 시체가 매달려 있는 것을 볼 수 있었다.
   갑작스레 나타난 낭천을 보자 초류빈은 심히 격동되어 어찌할 바를 몰랐
 다. 그러나 초류빈은 겉으로 애써 태연스러운 척하면서 천천히 고개를  돌
 렸다.
   그것은 자신의 몰골을 낭천에게 보여 주고 싶지 않았기 때문이다. 또한, 
 그는 낭천이 자기를 위하여 모험하기를 바라지 않았다.
   이때 낭천은 초류빈의 모습을 뚫어져라 하고 계속 쳐다보다가  냉막했던 
 얼굴에 격동의 빛을 보이기 시작했다.
   순간 초류빈에게 쏜살같이 달려갔다. 조정의는 저지를 하지 않았다.  그 
 이유는 조정의 역시 그의 쾌검 맛을 본 적이 있었기 때문이다. 그러나  공
 손마운은 그러한 것도 모르고 대뜸 길을 막으며 호통을 쳤다.
   [너는 누구냐? 대체 무엇을 하려고 그러는 것이냐?]
   낭천은 두 눈을 치켜올리며 같이 큰 소리로 외쳤다.
   [너는 누구냐?]
   이러한 뜻밖의 호통을 받은 공손마운은 분노를금치 못하여 사지를 부르
 르 떨며 냉랭하게 말했다.
   [너를 혼내 주겠다!]
   그는 싸늘한 대갈성과 함께 번개같이 낭천을 향해 출수했다. 어느  누구
 도 감히 이를 말릴 수 없었다. 그 이유는 조정의는 처음부터 그들이  싸우
 기를 은근히 기다리고 있었던 때문이다.
   전칠 역시 남의 손을 빌어서 이 청년의 무공내력을 알고 싶었던 것이다. 
 그리고 설소하는 초류빈의 몰골을 보자 깜짝 놀라 공손마운의  출수를  볼 
 수 있을 만큼 여유를 얻지 못했다.
   호유성 역시 남의 일에 더 이상 참견을 하고 싶지가 않았다. 그러나  이
 상한 것은 낭천이 피하지도 않는다는 것이었다.
   순간 퍼엉! 하는 요란한 폭음과 함께 공손마운의 정권이 낭천의  가슴팍
 에 정통으로 적중되고 말았다. 그러나 낭천은 끄떡도 하지 않았다. 반면에 
 공손마운은 두 주먹을 꼭 쥔 채 허리가 구부러졌다.
   낭천은 여전히 격동된 표정으로 초류빈의 앞으로 다가갔다. 그러더니 의
 아스러운 눈빛으로 물었다.
   [그는 당신의 친구요?]
   초류빈은 입가에 가벼운 미소를 떠올리며 차분한 음성으로 말했다.
   [나에게 저런 친구가 있다고 생각하는가?]
   이때 공손마운이 낭천의 등을 향하여 또다시 일장을 격출해 갔다.
   순간 낭천은 잽싸게 몸을 돌렸다.
   잇따라 펑! 하는 요란한 폭음과 함께 공손마운의 몸이 여지없이  나가떨
 어지고 말았다.
   그러한 상황에 군웅들은 일순 안색이 변하고 말았다.  강호를  진동시킨 
 공손마운이 한  청년  앞에서  허수아비처럼  일격도  받아  내지  못하다
 니.......
   그러나 전칠은 껄껄 대소를 터뜨리며 말을 꺼냈다.
   [아주 빠른 출수였소. 나는 전칠이라고 하오. 귀하의 존성대명은 무엇이
 며 나 전칠과 친구로 사귀지 않겠소?]
   [나에게는 이름이 없을 뿐만 아니라 또한 당신과 같은 친구를 사귀고 싶
 지 않소.]
   낭천은 일언지하에 그의 청을 거절했다. 순간, 다른 사람들의 안색이 순
 식간에 변하고 말았다. 그러나 전칠만은 여전히 입가의 미소를 잃지  않았
 다.
   [젊은이는 역시 젊은이다운 패기가 있구료. 그러나 친구를 잘못  사귀었
 소.]
   낭천은 가늘게 신음소리를 토해 내고 있었다. 전칠을 초류빈을 가리키며 
 말을 꺼냈다.
   [그는 친구의 친구되는 분이오?]
   [그렇소.]
   [친구는 그가 누구인지 아오?]
   [물론.]
   그러자 전칠은 가벼운 미소를 흘리고 난 후 차분한 음성으로 다시  말을 
 꺼냈다.
   [친구, 그가 매화도라는 것을 알고 있소?]
   이러한 소리에 낭천은 다소 격동한 듯이 두 눈을 치켜올리며 다시 한 번 
 큰소리로 외쳤다.
   [매화도?]
   전칠을 마른침을 한 차례 삼키고 난 후 즉시 입을 열었다.
   [이 일을 얘기하면 아마 믿기가 어려울 것이오. 그러나  사실이  눈앞에 
 있으니 어느 누구도 함부로 부인할 수가 없을 것이오.]
   말이 채 끝나기도 전에 낭천은 초류빈을 날카롭게  노려보았다.  이렇게 
 노려보는 예리한 눈초리는 금방이라도 그의 심장을 도려낼 것만 같았다.
   전칠은 차가운 시선을 급히 감추고 담담하게 말을 꺼냈다.
   [만약 귀하가 믿지 못하겠다면 그에게 직접 물어 보시오.]
   낭천은 고개를 돌리더니 냉랭한 목소리고 말했다.
   [물어 볼 필요도 없소. 그는 절대로 매화도가 아니오.]
   [어째서?]
   전칠이 급히 다그쳤다. 낭천은 어깨에 메고 있던 시체를 시체를  천천히 
 바닥에 내려놓으며 침중한 어조로 말을 이었다.
   [진짜 매화도는 여기에 있소.]
   이러한 소리를 듣자 군중들은 전부 다 대경실색하여 두 눈을 크게  뜨고 
 이쪽으로 모여 들었다. 시체는 언뜻 보아 매우 말라보이는 듯한  사람이었
 다. 원래의 모습은 어떠했는지 도저히 알아볼 수가 없었다.
   그리고 일신에 흑의를 걸치고 있었으며 입은 굳게 다물어진  상태도  축 
 늘어져 있었다. 또 시체의 목에 하나의 구멍이 뚫려져 있는 것이 보였다.
   전칠은 한참 동안 무엇인가 골똘히 생각을 더듬더니 황망히  입을  열었
 다.
   [이자가 바로 매화도이오?]
   낭천은 즉시 고개를 끄덕였다.
   [그렇소.]
   전칠은 다시 입가에 가벼운 웃음을 떠올리며 여유있게 말했다.
   [친구는 역시 나이가 젊구료. 어리 한 번 생각을 해 보시오. 만약  우리 
 모두가 시체를 하나 끌고 와서 그를 보고 매화도라고 한다면 누가 그 말을 
 믿겠소?]
   예리한 시선으로 그들의 안색을 살피던 낭천이 안면을 씰룩거리며  단호
 한 어조로 딱 잘라 말했다.
   [나는 결코 거짓말을 할 줄 모르는 사람이오.]
   전칠은 안색을 굳히며 냉랭한 눈빛으로 낭천을 주시했다.
   [그렇다면 당신은 무엇으로 이 시체가 바로 분명히 매화도라는 것을  증
 명해 줄 수가 있소?]
   [그의 입을 보시오.]
   전칠은 헛기침을 토해 내며 비웃었다.
   [내가 왜 그를 보아야 하오? 죽은 자가 무슨 수로 말을  한다고  그러시
 오?]
   순간 다른 사람들은 모두 대소를 터뜨렸다. 그들은 다만 전칠의 말에 웃
 지 않을 수가 없었기 때문이다. 그러자 설소하가 황급히 말을 꺼냈다.
   [그의 말은 맞아요. 이 시체는 확실히 매화도의 것이에요.]
   전칠은 잠시 생각에 잠겼다가 말을 꺼냈다.
   [음, 그렇다면 시체가 낭자에게 알려준 것이란 말이오?]
   [그래요.]
   설소하는 재빨리 대답을 한 후 말을 계속하였다.
   [진중이 죽은 이유는 악독한 암기에 맞았기 때문이에요. 그의  공력으로 
 암기를 피해 내지 못한 것은 당연한 일이에요. 그러나 오문천 같은 고인이 
 암기를 피할 수가 없었다는 것은 이상하잖아요?]
   그러자 전칠은 설소하를 향해 가까이 다가서며 의아스러운 어조로  물었
 다.
   [그렇다면 낭자께선 벌써 그가 누구인지 깨달았다는 말이오?]
   설소하는 아름다운 두 눈을 가느스름하게 뜬 채 고개를  크게  끄덕거렸
 다.
   [그래요. 매화도의 비밀은 바로 그의 입 속에 있어요.]
   그녀는 지체없이 품 속에서 한 자루의 비수를 꺼내서 시체의 입을  벌렸
 다. 시체의 입 속에는 한 자루의 시커먼 강관이 물려져 있었다.
   설소하가 즉시 입을 열었다.
   [그는 남과 이야기를 할 때 갑작스레 입으로 암기를 발하기 때문에 상대
 는 절대로 방비를 하지 못하지요.]
   [그의 입 속에 강관이 물려져 있는데 어떻게 남과 얘기를  할  수가  있
 소?]
   전칠의 질문에 설소하는 입가에 가벼운 미소를 담고 대답했다.
   [이것이 바로 그의 비밀중의 비밀이에요....... 그는  입으로는  살인을 
 하고 배로 말을 해요.]
   이 한마디는 어느 사람이라도 얼핏 듣기에 아주 우스꽝스러운 말이다.
   그러나 낭천은 웃음이 나오지 않았다.
   그 이유는 이 세상에는 확실히 뱃속으로 말을 하는 복화술(腹話術)이 있
 었기 때문이다. 이러한 술법은 천축에서 전해 온 것이라고 한다.
   설소하는 두 눈을 동그랗게 뜨고는 전칠에게 야릇한 눈빛으로 물었다.
   [전칠야께서는 남과 겨룰 때 상대방의 어디를 노려보는가요?]
   [물론 상대방의 신상이오!]
   말이 끝나기가 무섭게 설소하는 즉시 다그쳤다.
   [신상 어디인가요?]
   전칠은 천천히 그리고 또박또박 얘기했다.
   [어깨와 손, 그리고 눈.......]
   설소하는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
   [그렇다면 됐어요. 고수가 대결을 하는데 있어서 상대방의 입을  노려보
 는 사람은 절대로 없을 것이에요.]
   설소하는 잠시 말을 멈추었다가 다시 계속했다.
   [그리고 입을 고려보고 싸우는 것은 개밖에 없어요. 그 이유는 개는  입
 으로 상대방을 물기 때문이지요. 그러나 사람은 절대로  입으로  상대방을 
 물지는 않지요.]
   이러한 말에 모든 사람들이 한꺼번에 웃었다. 설소하 같은 미인의  입에
 서 이렇게 재미있는 이야기가 나오다니....... 그러나 설소하의 안색은 석
 상처럼 굳어 있었다.
   [때문에 매화도는 남들의 이러한 약점을 이용하여 상대방을 암산하지요. 
 그리고 상대방이 고수이면 고수일수록 상대방의 어깨 밑을 노려보기  때문
 이에요.]
   [낭자께서는 어떻게 이 비밀을 알아냈소?]
   전칠은 일부러 헛기침을 한 차례 토해 내고 나더니 엄중하게 물었다.
   설소하는 입가에 부드러운 미소를 떠올리면서 나지막하게 말했다.
   [저도 역시 그가 암기를 발출한 후에 알았어요.]
   [그렇다면.......]
   전칠은 문득 비릿한 조소가 번지는 얼굴로 낭천을 응시했다.
   [그렇다면 이분 청년은 개처럼 시종 그의 입을 노려보고 있었기  때문에 
 피할 수가 있었단 말이오?]
   [전칠야께선 아직까지 그가 금사갑을 입고 있다는 것을 잘 모르는군요.]
   그녀의 말에 전칠은 두 눈을 번쩍 뜨며 그제서야 알았다는 듯 천천히 고
 개를 끄덕였다.
   [그렇군. 그래서 마운대협이 조금전에 때렸다가 오히려 자신의 손이  더 
 아팠군.]
   설소하는 잠시 침묵을 지켰다가 입을 열었다.
   [전는 원래 냉향소축으로 가지 않으려고 마음을 먹고 있었어요.  그런데 
 밤이 가까와지자 문득 한 가지 물건을 잃어버렸다는 생각이 뇌리를 스쳤어
 요. 그런데 뜻밖에도 제가 냉향소축으로 돌아가자마자 매화도가 즉시 나타
 났던 것이에요.]
   여기까지 말한 설소하는 다소 두려운 표정을 떠올리더니 다시  계속해서 
 입을 열었다.
   [솔직하게 말해서 그 당시에 저는 그를 보지 못했어요. 제가 이상하다는 
 생각과 더불어 몸을 돌렸을 때 그는 벌써 저의 혈도를 찍고  말았던  거예
 요.]
   전칠은 의미심장한 미소를 지으며 나지막한 어조로 중얼거렸다.
   [그렇다면 그자의 경공술 또한 보통이 아니군.......]
   설소하는 길게 탄식을 터뜨리며 다시 말을 잇기 시작했다.
   [그가 지니고 있는 신법은 유령처럼 빨라 제가 정신을 차렸을 때는 그는 
 벌써 저를 납치하여 밖으로 달아나고 있었던 것이에요. 그래서 저는  깜짝 
 놀라 대체 왜 이러느냐고 큰 소리로 호통을 쳤지요.]
   [그가 무어라고 했소?]
   설소하는 순간 이를 부드득 갈며 냉랭하게 말했다.
   [그는 아무런 소리도 않고 다만 음산하게 웃엇을 뿐이에요.]
   전칠은 길게 숨을 몰아쉬고 나더니 이윽고 담담한 표정으로  말을  꺼냈
 다.
   [이제보니 그는 낭자에게 그가 바로 매화도라는 것을 이야기해 주지  안
 았구료.]
   [그가 저에게 얘기해 주지 않아도 저는 직감적으로 그가 바로  매화도라
 는 것을 알고 있었어요. 그러나 그 당시 저에게는 힘이 하나도 없었기  때
 문에 삶조차 완전히 포기해 버린 상태였었어요.]
   여기에서 설소하는 잠시 숨을 돌리느라 말을 멈추더니 주위를  쓸어보며 
 말을 계속하기 시작했다.
   [그러자 그때 갑자기 한 줄기의 인영이 저의 앞에 나타났지요.]
   전칠은 말이 끊어지는 틈을 타 즉시 입을 벌렸다.
   [그 한줄기의 인영이 바로 이분 청년이었군요.]
   [그래요, 바로 그래요.]
   설소하는 낭천을 향해 뚫어지듯 한참 동안 바라보더니 이어 부드러운 목
 소리로 말하기 시작했다.
   [그는 정말 너무나 빨리 왔어요. 매화도 역시 깜짝 놀란 듯이 저를 바닥
 에 그대로 팽개쳤지요.]
   [............]
   [그리고 그분께서 당신이 바로 매화도요? 하고 물으니까 매화도가  말하
 기를 매화도면 어떻고 아니면 어떠냐? 어쨌든 너는 죽을 놈인데....... 하
 는 말이 채 끝나기도 전에 그의 입 속에서 갑자기 한 덩어리의 시커먼  물
 체가 격사되어 나왔지요.]
   설소하는 몸을 부르르 떨며 길게 숨을 몰아쉬었다.
   [저는 이러한 광경을 보고 깜짝 놀랐지요. 시커먼 흑점들이 전부 다  공
 자님의 몸에 적중된 것을 보고 저분께서도 다른 사람들처럼 아깝게도 목숨
 을 잃는구나 하고 생각을 했어요.]
   설소하는 잠시 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.
   [그런데 뜻밖에도 저분께서는 마치 아무런 일도 없었다는  듯이  끄떡도 
 하지 않는 것이예요. 그뿐만 아니라 저는 검광만 번쩍하는 것을  보았는데 
 매화도는 벌써 쓰러졌어요. 그 일검의 출수는 어찌나 빠른지 그의  눈앞에 
 가까이 있던 저도 자세하게 보지를 못할 정도였어요.]
   설소하가 여기까지 말했을 때 장내의 사람들의 눈길은 삽시간에  낭천의 
 허리께에 있는 장검쪽으로 물러갔다. 어느 누구도 이러한 장검이 매화도를 
 죽일 수 있으리라는 것을 염두에 두지 못했던 것이다.
   전칠도 역시 검을 노려보았다. 일순 그의 입가에 가벼운 미소가  떠오르
 기 시작했다.
   [그렇다면 귀하, 혹시 벌써부터 거기에서 기다리고  있었던  것이  아니
 오?]
   낭천은 즉시 고개를 끄덕였다.
   [맞았소.]
   그러자 전칠은 또다시 입가에 미소를 떠올리며 엄중하게 입을 열었다.
   [귀하는 그를 보자마자 즉시 나서서 그가 매화도인가를 자세하게 물어보
 았소?]
   [그렇소.]
   [그렇다면 귀하는 야행인을 보기만 하면 즉시 달려가서 매화도가 맞는가
 를 물어 본단 말이오?]
   낭천은 침중한 표정으로 대답했다.
   [나에게 주어진 시간은 그렇게 한가하지 않소.]
   전칠은 다시금 엷은 미소를 떠올렸다.
   [만약 한가한 시간이 주어졌을 때 우연히도 야행인을 만나게 된다면  그
 에게 무어라고 묻겠소?]
   [내가 왜 묻소. 누가 누구이든간에 나와는 아무런 상관이 없소.]
   낭천은 귀찮다는 표정으로 차갑게 대꾸했다. 전칠은 갑자기 손을 탁! 치
 면서 밝은 음성으로 말했다.
   [그렇다면 됐소. 귀하가 설사 묻는다고 해도 다만 그가 누구인가를 물었
 을 것이오....... 가령 예를 들면 귀하가 조금 전에 공손마운에게  물었을 
 때에 다만 너는 누구냐고 했지요.]
   [나는 그가 매화도가 아니라는 것을 미리 알고 있었는데 무엇때문에  또 
 묻소?]
   낭천의 말에 전칠은 정색을 하면서 시체를 향해 손가락질했다.
   [그렇다면 귀하는 왜 그렇게 물었소? 그럼 귀하는 벌써부터 그가 매화도
 라는 것을 짐작하고 있었단 말이오?]
   전칠은 길게 숨을 몰아쉬고 난 후에 다시 물었다.
   [귀하는 벌써부터 그가 매화도라는 것을 알고 있었다면 무엇 때문에  또 
 물었소?]
   [그 이유는 누군가가 나에게 며칠 안으로 매화도가 반드시 이 부근에 나
 타나리라는 것을 알려 주었기 때문이오.]
   그러자 전칠은 초류빈을 날카롭게 노려보면서 즉시 다그쳤다.
   [누가 당신에게 알려 주었소? 매화도 자신이오? 아니면  매화도의  친구
 요?]
   군중들은 이러한 소리들 등자 일제히 초류빈을 주시했다. 그 이유는  그
 들은 전부가 다 낭천과 초류빈이 미리 짜고서 수작을 부리고 있다고  생각
 하고 있었기 때문이다. 전칠은 군웅들 앞으로 썩 나서더니 그 많은 사람들 
 중의 한 사람을 가리키며 말을 꺼냈다.
   [혹시 네가 바로 매화도가 아니냐?]
   그러자 그자는 당황하며 더듬거렸다.
   [전....... 전.......]
   순간, 전칠은 재빠르게 그의 혈도를 찍어 버렸다.
   [틀림없군. 네놈이 바로 매화도였군.]
   전칠은 교활한 눈빛을 빛내면서 군중들을 향해 큰 소리로 외쳤다.
   [여려분, 매화도는 누구나가 다 이렇게 쉽게 잡을 소가 있는 것이오.]
   군중들은 즉시 대소를 터뜨리며 서로의 얼굴을 주시했다.
   그들은 전칠의 말뜻을 단번에 알아차린 것이다.
   그들은 서로를 향해 두 눈을 부릅뜨며 고함쳤다.
   [혹시 네가 바로 매화도가 아니냐!]
   [너야말로 바로 매화도지?]
   [무슨 매화도가 이렇게 많으냐!]
   [매화도가 이렇게 쉽게 잡히다니....... 우리도 잡으러 가자.]
   순간 낭천은 안색이 새파래지면서 손을 검자루에 슬며시 대었다. 초류빈
 이 갑작스려 탄식을 터뜨리며 나직한 어조로 말했다.
   [이제 그만 가 보게.]
   [가라고?]
 
   낭천은 영문을 모르겠다는 얼굴로 초류빈을 빤히 직시했다.
   초류빈은 입가에 가벼운 미소를 떠올리며 말을 꺼냈다.
   [전칠야, 조대야 같은 대협께서 여기에 계시는데 어찌 매화도 같은 사람
 을 신출내기인 형제에게 빼앗기겠는가?]
   [나도 더 이상 저런 자들과 얘기를 나누고 싶지도 않소. 그런데 나의 검
 이.......]
   낭천은 못마땅한 듯 미간을 찌푸리며 냉랭하게 말했다. 초류빈은 일부러 
 헛기침을 한 자례 토했다.
   [흠, 설사 그들을 모두 죽인다고 해도 형제가 매화도를 살해한 사람이라
 는 것을 믿지 않을 것일세. 알겠나......?]
   [그렇구료! 그렇구료.]
   [유명해지려면 일찍 이 도리를 먼저 알고 있어야만 하네.  만약  그렇게 
 하지 않으면 언젠가는 반드시 나처럼 매화도로 몰리게 될 것일세.]
   낭천은 잠시 생각에 잠겼다가 즉시 말을 받았다.
   [당신의 말뜻은 내가 유명해지고 싶다면 반드시 먼저 말을 잘  들어야만 
 한다는 것이오?]
   초류빈은 부드러운 미소를 띠며 고개를 끄덕거렸다.
   [그렇지. 자네가 자칭 대협이라고 하는 분들에게 양보를 해 주기만 하면 
 그분들은 자네를 가상한 젊은이라고 할 것이네.]
   여기까지 말하고 난 초류빈은 잠시 그를 주시하다가 계속해서 입을 열었
 다.
   [그리고 그 후에 또다시 긴 세월이 지나면 대협들은 모두가 세상을 하직
 하게 될 것이고 그렇게 되면 이젠 자네가 유명해질 차례가 될 것일세.]
   그러자 낭천은 한참동안 침묵을 지키고 나더니 갑작스레 웃음을  터뜨렸
 다. 이렇게 웃어젖히는 낭천의 웃음은 여전히 매력적이면서  다소  적막한 
 느낌이 없지 않아 있었다. 낭천은 이윽고 웃음을 멈추자 말을 꺼냈다.
   [그렇다면 나는 영원히 유명해질 수가 없겠구료.]
   초류빈은 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
   [그것도 역시 좋은 일이기는 하지.......]
   또한 낭천의 얼굴에 은근히 미소가 떠올려지자 초류빈은 더욱더 활짝 얼
 굴을 폈다.
   그들은 마치 세상에서 제일 재미있는 얘기를 서로가 나누고 있는 듯  매
 우 유쾌한 표정들을 하고 있었다.
   장내에 있는 사람들은 이상하게 생각했다. 이를 두 사람이 마치 무슨 정
 신병자라도 되는 것처럼....... 낭천은 초류빈의 곁에 가까이 다가가 그의 
 손을 살며시 잡았다.
   [유명하든 말든 우리 이렇게 만났으니 오늘 술이나 한잔 나누도록  합시
 다.]
   [술? 좋지. 그런데 오늘만큼은.......]
   초류빈은 반색을 하다 말고 고개를 내저었다.
   전칠은 가벼운 미소를 떠올리며 즉시 말끝을 이었다.
   [오늘만큼은 결코 어울릴 수가 없지.]
   순간 낭천은 안색을 굳히고 검미를 치켜올렸다.
   [그건 대체 누가 한 소리요?]
   이때 전칠이 손짓을 하자 대청 밖에서 즉시 두 명의 대한이 달려 들어왔
 다. 한 명의 수중에는 대도(大刀)가 들려져 있었다. 그 대도가 낭천을  향
 해 겨냥되고 있었다.
   [전칠야께서 말씀하신 것이다.]
   그들은 싸늘한 얼굴로 낭천을 포위했다.
   [전칠야의 명령을 거역하는 자는 오직 죽음밖에 없을 것이다.]
   돌연, 날카로운 호통과 동시에 두 사람은 낭천의 좌우를 향하여  일제히 
 강맹하게 휩쓸어 왔다. 낭천은 냉랭한 표정으로 그들의  출수를  지켜보았
 다. 마치 움직이지 않는 석고상과도 같이 꼼짝도 하지 않았다.
   그러나, 한순간 한광이 번쩍 하는가 싶더니 두 마디의 경악성이 들렸다. 
 동시에 두 자루의 대도가 허공으로 뜨며 눈깜짝할 사이에 대청 위의  대들
 보에 그대로 꽂히고 말았다.
   두 명의 대한은 제각기 오른손목을 꼭 쥐고 있었다. 한  가닥의  선혈이 
 손가락 사이로 주르르 흐르기 시작했다. 헌데 낭천의 검은 그대로  허리께
 에 있었다. 어느 누구도 그가 언제 검을 뽑았는지 보지 못했던 것이다.
   또한 어느 누구도 그의 검끝에 한 덩어리의 피가 응결되어 있다는  것을 
 정확하게 발견할 수가 없었다.
   아주 빠르고 정확한 검법이었다. 또한 전칠의 가벼운 웃음도 이  검끝의 
 선혈에 따라 응결되었다.
   낭천은 당당하게 말을 꺼냈다.
   [진칠야의 말은 비록 명령이었지만 그러나 애석하게도 나의  검은  어느 
 누구의 명령도 듣지를 않소.......]
   그는 어깨를 으쓱하고는 다시 계속했다.
   [나의 검은 다만 피를 부를 줄 밖에 모르오.]
   그의 말에 두 대한은 진저리를 치며 전율을 금치 못했다.
   두 사람의 오른팔에는 제각기 한 줄기의 시뻘건 혈흔이 남아 있었다.
   만약 낭천의 출검이 옆으로 조금만 비켜졌다면 두 사람의 힘줄이 당장에 
 끊어져 버리고 말았으리라....... 낭천의 출검은 빠를 뿐 아니라 또한  등
 골이 오싹할 정도로 정확했다.
   두 명의 대한들은 뒤로 주춤주춤 물러나더니 갑작스레 몸을 틀면서 대청 
 밖으로 황급히 달아났다. 예리한 검은 비록 말은 할 줄모르나 세상의  어
 떠한 명령보다도 더 큰 효과가 있는 것이다. 낭천은 흡족한 눈길로 그들의 
 뒷모습을 바라보다가  또다시 초류빈의 손목을 잡으며 말했다.
   [갑시다. 세상에서 우리를 저지할 사람은 아마 한 사람도  없을  것이니 
 술이나 마시러 갑시다.]
   초류빈이 채 대꾸를 하게 전에 호유성이 문득 말을 꺼냈다.
   [당신이 그를 데리고 가겠다면 왜 먼저 그의 혈도를 풀어주지 않소?]
   순간 낭천의 안면에 경련이 일기 시작했다. 초류빈은 문득 그날의  일이 
 생각났다. 그날 낭천이 그를 대신하여 홍한민을 잡아 손육의 주방에다  감
 금시켜면서 새끼줄로 홍한민을 묶었다.
   그때 초류빈은 이상하게 생각했던 것이다.
   낭천이 왜 홍한민의 혈도를 찍어 버리지 않고 새끼줄로 묶었는가?  이제
 보니 낭천은 검법상의 빠른 속도를 지니고 있었을 뿐으로 점혈은 할 줄 모
 르고 있었던 것이다.
   순간 초류빈은 가슴이 철렁했다. 그러나 겉으로는 내색을 않고 애써  입
 가에 미소를 떠올렸다.
   [오늘은 내가 자네에게 술을 살 만큼 충분한 여유가 있지 않다네.]
   낭천은 무엇을 생각하는 듯 한참동안 신음을 하더니 이윽고 천천히 말을 
 꺼냈다.
   [내가 당신에게 사 주겠소.]
   [자네가 사온 술이 아니라면 나는 절대로 마시지 않겠네.]
   낭천은 한참동안 그를 응시하였다. 냉막한 눈망울 속에 알 수  없는  한 
 가닥의 고통스러움이 떠오르기 시작했다. 그 역시 초류빈이 모험하기를 원
 하고 있는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 그 때문에 그는 어쩔 수 없이  초
 류빈을 업고 가야만 했다. 그러나 만약 그가 초류빈을 업으면 마음대로 출
 수를 하지 못해 쉽사리 밖에 함부로 나갈 수가 없게 된다.
   전칠은 눈빛을 번뜩이면서 그들의 얼굴을 한참 동안 쓸어보다가  갑자기 
 엷은 비소를 떠올렸다. 초류빈은 이 늙은 여우가 벌써 낭천의 약점을 알아
 차렸다는 것을 의식하자 즉시 미소를 지으며 천천히 말을 꺼냈다.
   [당신, 그렇게 좋하할 필요는 없소. 그는 절대로 당신에게 속아  넘어가
 지는 않을 것이오. 하물며 설사 그가 나를 등에 업고 있다 해도  당신네들 
 역시 그의 적수는 못될 것이오. 또 나 초모인이 절대로 그를 따라가지  않
 으리라는 것도 잘 알고 있을 것이오.]
   여기까지 말을 한 초류빈은 일부러 헛기침을 한 차례 토해내고 다시  입
 을 열었다.
   [그 이유는 내가 만약 따라가면 당신네들 역시 내가 매화도라고  단정을 
 내릴 테니까.]
   초류빈이 이렇게 말한 몇 마디는 물론 낭천에게 들려주고 싶은 이야기였
 다.
   낭천은 한참동안 침묵을 지키다가 천천히 말을 꺼냈다.
   [그들이 당신보고 매화도라고 하면 당신이 공 매화도가 된다는 것이오?]
   [어떤 사람이 하는 말이든 개소리나 결코 다름이 없지.......]
   [기왕 개소리라고 한다면 상관할 필요가 뭐 있겠소?]
   낭천은 이미 결심을 했는지 잽싸게 허리를 굽혀 초류빈을 어깨에다 업었
 다.
   바로 이때였다. 전칠이 뒷짐을 지는 척하며 적시에 살수를 뻗어 내었다.
   순간 연곤이 수십 줄기의 한광과 함께 낭천의 앞가슴 열 한 군데의 혈도
 를 향해 날카롭게 기습해 갔던 것이다. 전칠의 연곤이 낭천의 몸에 정통으
 로 격중되기만 하면 낭천은 금시 끝장이 나고 마는 것이다.
   그러나 낭천은 쉽사리 출검을 하지 않았다. 그의 검은 벌써  살인을  할 
 자신을 잃고 말았던 것이다. 조정의는 순간 안색이 새파래쳐 고함치듯  입
 을 열었다.
   [매화도를 납치하는데 있어서는 강호의 신의를 논할 필요도 없다고 생각
 하오. 그러니 여러분, 속히 출수를하시오!]
   그러나 군웅들은 낭천의 분투를 여전히 지켜보고만 있을 뿐 아무런 반응
 도 없었다. 전칠의 연곤혈수법은 강호의 일절이라고 할 수가 있지만  그러
 나 결코 낭천을 어쩌지는 못했다.
   [매화도를 잡을 수가 있다는 것을 틀림없이 영광이오. 그런데  여러분께
 서는 왜 이러한 기회를 놓치려고 하는 것이오?]
   옆에서 지켜보고 있던 조정의가 우렁찬 대갈을 터뜨리며 재빨리 손을 뻗
 쳤다. 순간, 일곱 자루의 병기가 일제히 낭천의 등에 업혀져 있는  초류빈
 을 향해 날카롭게 찔러 갔다. 설소하는 재빨리 호유성의 옆으로 달려가 그
 의 손을 덥썩 잡으면서 다급한 음성을 토했다.
   [왜, 그들을 저지하지 않아요?]
   [나 역시 점혈수법에 당해 있소.]
   호유성은 길게 탄식을 터뜨리며 침울한 표정을 지었다.
   바로 이때였다. 눈깜짝할 사이에 연속적으로 이어지는 비명과  함께  세 
 사람이 비틀거렸다.
   낭천의 검이 결국은 뽑히고 말았던 것이다. 그의 검은 비록  전칠을  꼭 
 죽이려는 마음은 없었지만 그러나 다는 사람을 상대하는 데 주저하지 않았
 다. 선혈이 뿜어지는 곳에 따라 초류빈의 가죽옷에 어느새 혈화가 튀었다. 
 순간 모든 병기들은 그대로 사라지고 말았다.
   이때 전칠의 연곤이 여전히 날카고운 독사처럼 낭천의 곁으로  전신요혈
 을 향해 기습해 오고 있는 것이었다. 전칠의 연곤은 장검보다 훨씬 더  길
 었다.
   낭천은 등 뒤에 있는 초류빈을 마음으로 걱정하고 있었기  때문에  감히 
 더 이상 전진을 할 수가 없었던 것이다. 초류빈 때문에 전진을 할 수가 없
 게 되자 반격은 커녕 연신 수비에만 급급하는 길밖에 없었다. 설소하가 장
 탄식을 터뜨리며 입을 열었다.
   [역시 조대야께서는 협의무쌍하시군요.]
   조정의가 말을 받았다.
  [노부가 벌써 애기를 했다시피 매화도 같은 놈을 상대하는데 있어서  강
 호의 도의를 채을 필요는 절대 없소.]
   하면서 대청의 한쪽 구석으로 달려가더니 병기대 위에 걸려  있는  창을 
 집어 대뜸 커다란 창화를 그리며 초류빈의 등을 찔러갔다.
   철면무사 조정의가 무림에서 명성을 날릴수가 있었던 것은 결코  우연한 
 일이 아니었다. 그가 장창을 쓰는 데는 확실히 남달리 뛰어난  데가  있었
 다. 그가 장창을 쓰는데는 확실히 남달리 뛰어난 데가 있었다. 하물며  창
 은 모든 병기의 시조이고 곤은 모든 병기의 왕이니만큼 낭천의 짧은 검으
 로 긴 창과 연곤을 상대하기에는 역시 부족했다. 그런데 또 하나 그  뒤에 
 초류빈이 업혀져 있으니.......
   전칠은 자신의 특기로 남의 결점을 노렸다. 그러나 어찌된 일인지  마지
 막 일격에 가서는 항상 빗나가 버리고 상대방을 쓰러뜨리지 못하는 것이었
 다.
   수십 초 후에야 그는 낭천의 보법이 굉장히 기이하다는 것을 발견 할 수 
 있었다. 그 이유는 자기의 마지막 일격에 분명히 격중되었는가 싶을 땐 반
 드시 빗나가고 말았기 때문이다.
   전칠은 누구보다도 경험이 풍부한 사람에 속했다.그러나 여전히 낭천의 
 보법(步法) 내력을 알아내지 못하자 마음 속으로 생각을 더듬었다.
   (이 청년의 내력이 보통이 아닌 것 같으니 내 꼭 원수를 갚을 필요는 없
 지.......)
   여기까지 생각을 하고 나자 그는 즉시 입가에 미소를 떠올렸다.
   [친구, 이제 그를 내려놓으시오. 그렇지 않으면 그가 친구에게 누를  끼
 치기도 전에 친구가 먼저 그에게 누를 끼치게 될 것이오.]
   설소하는 묵묵히 입을 다물고 있다가 고개를 끄덕이며 말했다.
   [그래요, 어서 그를 내려놓으세요. 제가 보증을 하겠어요. 전칠야께서는 
 당신에게 절대로 해를 끼치지 않을 뿐만 아니라 또한 그에게 해를  가하고 
 싶은 마음도 없을 거예요.]
   이렇게 말하는 그녀의 말투는 부드러우면서도 관심이 깃든  음성이었다. 
 낭천은 아랫입술을 지그시 깨물며 말을 꺼냈다.
   [당신네들은 나보고 그를 내려놓으라고 하면서 왜 출수를 하시오?]
   그러자 전칠은 재빨리 몸을 움직여 뒤로 칠 장 가량 물러났다. 조정의는 
 장창을 그대로 밀어 내려다 말고 제대로 거두지 못한 채 창을 바닥을 향해 
 힘껏 내던졌다.
   창! 하는 예리한 소리와 함께 창은 그대로 부서지고 말았다. 그러나  낭
 천은 그를 거들떠보지도 않고 묵묵히 침묵을 지킨 채 초류빈을 의자에  앉
 혔다. 초류빈은 얼굴이 벌겋게 충혈되어 있었다. 그는 그제서야 기침을 터
 뜨렸다.
   초류빈은 낭천의 출수에 조금이라도 지장이 있을까 봐 계속 나오던 기침
 을 억지로 참았던 것이다.
   낭천은 뜨거운 열혈이 용솟음치는 것을 억제하며 천천히 말을 꺼냈다.
   [내가 잘못했소. 나는 자신만을 의식하고 여지껏 당신을 잊고있었소.]
   [자네가 잘했든 잘못했든간에 나는 자네에게 감격하게 있네.]
   초류빈은 말을 끌내기가 무섭게 또다시 심하게 기침을  하기  시작했다. 
 낭천은 그를 한참동안이나 응시하다가 갑작스레 조정의를 노려보더니 이어 
 침중하게 말했다.
   [지난날 당신을 죽이지 않았던 자신이 심히 원망스럽소.]
   하는 소리가 채 멎기도 전에 벌써 일검이 나가고 말았다. 이 일검은  전
 광석화와 같이 빠르기 때문에 조정의는 미처 피할 엄두도 내지 못했다. 위
 기일발의 순간, 대청밖에서 갑작스레 염불하는 소리와 함께  한  덩어리의 
 흑영이 낭천의 등 뒤를 향해 날카롭게 격사되어 왔다.
   낭천은 재빨리 몸을 돌려 수중에 있는 장검으로 잽싸게 찔렀다.
   순간 챙! 하는 소리와 함께 흑영이 검끝에 정통으로  격중되고  말았다. 
 원래 날아오넌 그 흑영은 염주들이었다. 염주가 낭천의 검끝에 걸려  둔탁
 한 소리를 내는 동시에 낭천의 장검은 윙윙! 하는 진동 소리를 냈다. 검은 
 끊이지 않고 계속진동을 울려 내었다. 그러나 낭천의 몸은 마치 석상과 같
 이 그 자리에서 굳어진 채 움직일 줄을 몰랐다.
   날이 환하게 밝아왔다. 희미한 섬광 아래에 다섯 명의 회포승인이  대청 
 밖으로부터 서서히 걸어 들어오고 있었다.
   맨 앞에 선 자는 눈썹이 하얗게 변해있었다. 그러나 안색은 마치  어린
 애와 같이 불그스름하게 보였다. 그가 합장을 한번 하자 낭천의 검끝에 걸
 려 있던 염주가 스르르 그의 수중으로 되돌아갔다.
   백미승인이 합장을 할 때 두 개의 손바닥은 마치 철판저럼 두껍고  단단
 하게 변했다. 조정의는 백미승인을 발견하자 즉시 허리를  굽혀  공손하게 
 말을 꺼냈다.
   [대사께서 왕림하시는 것을 제대로 마중하지 못하여 정말 죄송하오!]
   백미승인은 가벼운 미소로서 답례를 하고 낭천을 응시했다.
   [이분 시주의 출검은 아주 빠르군요.]
   낭천은 마른침을 한 차례 삼키고 난 후에 천천히 말을 꺼냈다.
   [만약 본인의 검이 빠르지 못했다면 대사의 염주 아래 벌써 목숨을 잃어
 버렸을 것이오.]
   백미승인은 일부러 헛기침을 토해 내었다.
   [흠, 빈승은 시주가 쓸데없은 살생을 저지를까봐  출수를  하였던  것이
 오.......]
   백미승인은 갑자기 멈추었다가 다시 계속하게 시작했다.
   [시주, 이 점만은 명심하여 두시오. 시주의 검은 비록 빠르나 불여래 법
 안만큼 빠르지는 못하오.]
   낭천은 무엇인가 잠시 생각을 더듬다가 즉시 말을 받았다.
   [그렇다면 대사의 염주는 불여래 법안보다 더 빠르다는 말아오? 만약 내
 가 대사의 염주 아래 목숨을 잃었다면 또 한가지의 살생이 늘어나는  것이 
 아니겠소?]
   조정의는 불쾌한 듯이 미간을 찌푸리며 큰 소리로 호통을 쳤다.
   [방자하오. 소림호법대사의 면전에서 어찌 그렇게 무례할 수가 있단  말
 이오?]
   백미승인은 입가에 가벼운 미소를 띠며 차분한 음성으로 대답했다.
   [괜찮소. 청년의 말솜씨는 원래부터가 예리한 도검과 같은것이기 때문에 
 빈승은 아직까지 그런대로 견딜만하오.]
   설소하가 갑작스레 끼어들며 가벼운 표정으로 말했다.
   [심미대사께서 기왕 이해를 해 주셨으니 당신은 더 이상 주저하지  말고 
 빨리 가 보세요.]
   조정의가 즉시 입을 열었다.
   [때는 이미 늦었을 것이오.]
   [그렇다면 당신이 나의 갈길을 막기라도 하겠다는 말이오?]
   낭천은 가소롭다는 얼굴로 비웃음을 머금은 채 큰걸음으로 밖을 향해 성
 큼성큼 걸어나갔다.
   순간 조정의의 안색이 다시금 변하고 말았다.
   [대사!]
   전칠이 미간을 치켜올리며 즉시 입을 열었다.
   [심미대사께서는 항상 자비심이 돈독하신데 어찌 청년을 이런 곤경에 빠
 뜨리겠소. 그냥 가도록내버려 둡시다.]
   조정의는 길게 탄식을 터뜨리며 나직하게 말했다.
   [그가 가도록 내버려 두는 것은 용이한 일이오. 그러나 만약 그가  다시 
 돌아오게 되면 문제는 아마 달라지게 될 것이오.]
   심미대사가 말했다.
   [보고에 의하면 본문의 속가제자 진중이 중상을 입었다고 하던데 지금은 
 어디에 있소?]
   조정의는 초류빈을 노려보더니 곧이어 침중한 표정으로 대답했다.
   [안타깝게도 대사께선 한 발 늦으셨소.]
 
   날은 또다시 밝았다. 길가에는 적지않은 행인들이 무엇인가 서두르고 있
 는 듯 바쁘게들 다니고있었다. 낭천은 어젯밤 자신이 걸었던  길을  다시 
 걸었다.
   그의 걷는 걸음은 언뜻 보아 매우 경쾌한 인상을 풍겨 주었으나  심중은 
 심히 침울하기 이를 데 없는 상태였다. 이때 누군가가 부르는 소리가 들려
 왔다.
   [잠깐만, 잠깐만.......]
   목소리는 꾀꼬리와 같이 부드러웠다. 낭천은 고개를 돌리지 않아도 누구
 인지를 대뜸 알 수 있었다. 순간 가쁜 숨결과 담담한 향기가 그의  코끝에 
 은은하게 스며 들어왔다. 갑작스레 설소하가 나타난 것이다.
   설소하의 양볼은 잘 익은 사과처럼 투명체로 발갛게 물들어 있었다.  길
 을 가던 행인들은 모두가 입을 벌리고 감탄을 감추지 못했다. 어떠한 자는 
 수중에 들고 가던 계란까지도 의식이 없는 사람처럼 그 자리에 떨구어  버
 리고 말았다.
   그러나 낭천의 눈빛은 여전히 얼음장과도 같았다. 설소하는 가까이 다가
 와 숨을 몰아쉬며 나직이 말했다.
   [저....... 저는 당신에게 사과하러 왔어요.]
   말이 채 끝나기도 전에 낭천은 그녀를 돌아보며 퉁명스럽게 대꾸했다.
   [당신이 나에게 사과할 필요는 없소.]
   설소하는 아랫입술을 지그시 깨물며 낭천을 힐끗 보고 나더니 즉시 입을 
 열었다.
   [그러나 그 사람들은 다른 사람들과는 달리 너무나  파렴치하고  무례한 
 사람들이예요.]
   낭천은 설소하를 쳐다보지도 않고 그대로 말을 내뱉었다.
   [그것은 당신과 아무 상관도 없는 일이오.]
   [그러나 당신이 저를 구해 주셨으니 제가 어찌.......]
   [나는 당신을 구했고 그들은 결코 구해주지 않았소. 그리고 내가 당신을 
 구해 준 이유는 당신보고 그들을 대신하여 나에게 사과를 하라고 한  것은 
 아니오.]
   그러자 설소하의 얼굴은 더욱더 빨개졌다. 그녀는 하고 싶은 말을 다 하
 지도 못하고 결국은 무안만 당하고 말았던 것이다. 낭천은 퉁명스레  다그
 쳐 물었다.
   [또 무슨 할말이 있소?]
   순간 설소하는 무어라고 말을 해야 좋을지 몰라 굳어져 버린 채 그 자리
 에서 우뚝 멈추고 말았다.
   [그럼....... 나중에.......]
   낭천이 다시 몸을 돌리려고 하자 설소하가 다급한 음성으로 저지했다.
   [잠깐만, 할말이 있어요.]
   그러나 낭천은 고개조차 돌리지 않고 묵묵히 입을 다물고만 있었다.
   설소하는 냉랭한 어조로 말을 꺼냈다.
   [저 한가지 물어 보겠는데 어디로 가야지만 당신을 찾을 수 있지요?]
   낭천은 여전히 퉁명스려운 어조로 말했다.
   [나를 찾을 필요는 없소.]
   순간 설소하는 눈동자를 이리저리 굴리면서 무엇인가 잠시 생각을  굴리
 다가 야릇한 눈빛을 발했다.
   [그렇다면 초탐화에게 무슨 불길한 사고가 생겼다고 해도 당신에게 알려 
 줄 필요가 없다는 것인가요?]
   낭천은 그제서야 고개를 돌리며 대답해 주었다.
   [당신은 서문밖에 있는 심가사당을 알고 계시오?]
   설소하는 비로소 입가에 가벼운 미소를 떠올리면서 고개를 끄덕였다.
   [당신은 모든 것을 까마득하게 잊고 있었군요. 저는 이  성안에서  오륙 
 년 동안을 살았어요.]
   [나는 바로 그 사당 안에서 살고 있소. 그리고 해가 지기 전에는 난  절
 대로 거기를 떠나지 않소.]
   [해가 진 후에는?]
   낭천은 한참동안 침묵을 지키며 하늘을 응시했다.
   [당신, 잊지 마시오. 초류빈은 나의 친구요. 나에게는 결코 친구가 많지 
 않소. 그리고 그와 같은 친구를 다시 찾는다는 것은 힘든 일이오.  그러니
 까 만약 그가 죽으면 이 세상은 아마 흥미가 없어질 거요.]
   [저는 벌써부터 오늘밤 당신이 돌아와서 반드시 그를  구하리라는  것을 
 마음속으로 짐작하고 있었어요. 그런데 당신은 알아두세요.]
   설소하는 숨을 한껏 들이마신 후 말을 계속했다.
   [아무리 좋은 친구라고 해도 역시 자기의 목숨만큼은 중요하지 못해요.]
   낭천은 무섭게 두 눈을 부듭뜨며 못마땅한 표정으로 말했다.
   [나는 당신이 이후부터 다시는 그런 소리를 하지 않기를  바라고  싶소. 
 이번만은 내 못 들었던 것으로 해 두겠소.]
 
 
 
   飛刀奪命   第 1 卷 14 章  
 
   恩 과 怨
 
   지난 며칠 동안 내내 퍼붓던 눈으로 지상엔 햇빛 한 줄기 찾아볼 수  없
 었다. 그러나 오늘은 우연히 거세게 퍼붓던 눈이 멈추고 태양이  찬란하게 
 빛났다.
   온대지에 햇빛이 비치고 있었지만 초류빈이 있는 방에는 한 가닥도 스며
 들지 않았다. 하루 종일 어둠만이 존재하는, 낮과 밤을 통 구분할 수 없는 
 굴 속에 그는 갇혀 있었다. 그러나 초류빈은 실망하지  않았다.  왜냐하면 
 초류빈은 이 세상 많은 곳이 평생동안 햇빛을 받지 못하고 있다는 것을 너
 무나도 잘 알고 있었기 때문이었다.
   그리고 그는 이미 이 실망이라는 것에 대해 오래 전부터 습관이 되어 버
 렸던 것이었다. 또한 그는 전칠과 조정의가 자기를 어떻게 대해  왔는지에 
 대해서도 까맣게 잊고 있었다. 아뭏든 그들이 어떻게 자기를 대하든  그리
 고 어떻게 생각을 하든 생각조차도 하기 싫었다.
   지금 전칠 그들은 초류빈을 음침한 방 속에다 감금시켜  놓고  소림사의 
 중들을 데리고 진효의 부자를 만나러 가면서 호천강을 시켜  그를  지키게 
 하였다. 그러나 초류빈은 이 모든 것을 잘 알고 있었지만 호천강을 나무라
 지 않았다. 호천강에게는 그 나름대로 고초가 있었고 또 초류빈에게는  그
 들 어떻게 할 능력이 없었던 것이다. 단지 지금 초류빈이  의식하고  있는 
 것이라면 낭천이 영원히 자기를 구하러 오지 않기를 바라는 것이다.  그것
 은 낭천의 검법이 비록 빠르기는 해도 무공에는 제나름대로의 허다한 약점
 이 있기 마련이기 때문이다. 그리고 낭천은 대전의 경험이 적어 만약 전칠
 이나 심미대사와 같은 강적과 마주친다면 일검에 득수는 커녕 어쩌면 영원
 히 승리를 할 수 없을는지도 모르기 때문이었다. 그러나 약 이삼년만 지나
 면 낭천은 자신의 무공에 대해 약점을 모두 터득할 것이니까 그때는  아마 
 온천하에 그를 이길 수 있는 적이 없을 것이다. 그래서 초류빈은 무슨  일
 이 있어도 기필코 이삼 년을 더 살아야 했다. 땅바닥이 어찌나 차가왔던지 
 싸늘한 한기가 뼛속 깊이 파고들어 온몸에 경련의 일어날 지경이었다.  차
 가운 한기에 의해 초류빈은 다시 기침을 하기 시작했다. 목구멍이  타오르
 도록 그리고 벌겋게 붓도록 나오는 기침은 초류빈으로 하여금 더할 수  없
 이 고통스럽게 만들었다. 그는 이런 고통은 참을 수 있었으나 온몸을 덥힐 
 수 있는 한 잔의 술을 마시고 싶어 그야말로 죽을 지경이었다. 그러나  이
 미 그 한잔의 술을 마시고 싶어하는 것은 이미 불가능한 욕망이 되어 버렸
 다. 만약 그가 아닌 다른 사람이었다면 벌써 이런 운명적인 고통을 참아내
 지 못했을 것이다. 하지만 초류빈은 웃었다. 그는 세상 일이 변하는  것에 
 이상한 재미가 있다는 것을 알았기 때문이었다. 이곳은 원래 그의  소유였
 고 모든 것이 그의 지휘아래 행사되었는데 지금은 오히려 타인에 의해  도
 적으로 몰려 개처럼 이 어두운 방구석에 갇히게 되었으니 어찌 우스운  일
 이 아니라는 말인가. 이런 결과는 또 그 누가 상상이라도 했겠는가?
   그때 갑자기 문이 열리며 한 가닥 희미한 빛이 새어 들어왔다. 그렇다면 
 조정의가 일각도 기다리지 못하고 곧 자신을 죽이려고 한단 말인가?  그러
 나 다음 순간 초류빈은 나타난 사람이 조정의가 아니라는 것을 알았다.
   초류빈이 막 코끝을 자극시키는 한 줄기의 술냄새를 맡은  것과  동시에 
 술을 든 한 손이 문틈으로부터 들어오는 것이 아닌가. 들어온  손은  매우 
 작았고 붉은 옷소매가 흐릿하게 눈에 들어왔다. 초류빈은 침을 꿀꺽  삼키
 며 나직하게 소리쳤다.
   [천강, 바로 너였구나!]
   그러자 그 작은 손은 다시 뒤로 물러나더니 두 손으로 술잔을  받쳐  든 
 채 걸어 들어와 장난스럽게 웃었다.
   [난 지금 아저씨가 틀림없이 술을 마시고 싶어한다는 것을 알고  가져왔
 어요. 그렇지요?]
   [내가 술을 마시고 싶다는 것을 알고 술을 가져온 것이라고?]
   호천강은 고개를 끄덕이며 술잔을 초류빈에게 내밀었다.
   초류빈이 막 입을 벌리려고 할 때 호천강은 갑자기 술잔을 거둬들이고는 
 장난스레 웃으며 말했다.
   [만약 이 술이 무엇인지 알아맞춘다면 드리겠습니다.]
   초류빈은 지그시 눈을 감고는 코를 벌름거리며 술의 냄새를  맡아  보았
 다.
   [이것은 바로 진년(陳年)의 죽엽청이 아니냐? 내가 제일 좋아하는  술이
 지. 만약 내가 이 술냄새를 진작 맡아 보지 못했다면  이미  죽었어야  했
 다.]
   호천강은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
   [다른 사람들은 아저씨더러 술과 여자에 대해선 아주 그럴 수 없는 귀신
 이라고 하더니 정말이군요. 그러나 이 술을 마시고 싶다면 내게  한  마디 
 대답을 해 주어야 합니다.]
   [무슨 말이냐?]
   갑자기 어린아이처럼 순진하게 흐르던 호천강의 미소가  음침하게  변했
 다.
   [당신은 나의 어머님과 무슨 관계가 있습니까?]
   호천강은 여기서 잠시 말을 끊었다가 몹시 두려운 둣 내뱉었다.
   [제 어머니가 혹시 당신을 좋아하고 있는 건 아닙니까?]
   갑자기 초류빈은 안색이 싹 변해 눈살을 찌푸렸다.
   [오냐, 이것도 마땅히 네가 물어 봐야 할 질문이냐?]
   호천강은 분한 어투로 급급히 소리쳤다.
   [내가 어째서 물어 보지 못합니까? 자기 어머니에 대한 일은 아들이  마
 땅히 알아야 할 권리가 있는 것이 아닙니까?]
   초류빈은 매우 화가 난 어조로 소리쳤다.
   [너는 너의 어머니가 온 심혈을 기울여 널 사랑하고 있다는 것도 모른다
 는 말이냐? 그런데 너는 어째서 그런 어머니를 의심하고 있는 것이냐?]
   [흥! 나를 속일 생각은 말라구요. 당신들이 무슨 짓을 하든 날 속이지는 
 못할 겁니다!]
   호천강은 전신을 부르르 떨며 이를 악물었다.
   [어머님께선 당신의 얘기만 꺼내면 방문을 닫고 혼자서 웁니다. 전날 제
 가 죽을 뻔했던 적도 그처럼 상심하지는 않았습니다. 이것은 도대체  무엇
 때문입니까?]
   호천강의 울부짖음이 계속되는 동안 초류빈의 마음은 진흙덩어리로 변해 
 남에게 무자비하게 짓밟히는 것 같았다. 초류빈은 한참동안  말이  없다가 
 길게 한숨을 내쉬며 입을 떼었다.
   [천강, 내 너에게 한 가지 일러 둘 것이 있다. 너는 이 세상 천지에  있
 는 모든 사람은 의심해도 되지만 네 어머니만은 절대로 의심해선 안 된다. 
 너의 어머니는 남에게 추호도 의심받을 만한 짓을 한 적이 없다.]
   초류빈은 눈길을 내리깔며 손을 앞으로 내뻗었다.
   [내가 하고 싶은 말은 이것뿐이니 어서 술을 가지고 나가거라.]
   호천강은 벌떡 일어서며 큰 소리로 외쳤다.
   [이 술은 당신에게 주려고 가지고 온 것인데 도로 가지고 가라고요?]
   그는 갑자기 손을 내뻗어 그 술을 몽땅 초류빈의 얼굴에다 쏟아 버렸다. 
 그러나 초류빈은 조금도 움직이지 않고 그를 쳐다보지도 않은 채 부드럽게 
 웃을 뿐이었다.
   [너는 아직도 어린애라서 이해를 못한다. 그러니 내 결코  널  책망하지 
 않겠다.]
   [내가 만약 어린애가 아니었다면 당신은 날 어떻게 할 작정이었습니까?]
   호천강은 소리치며 갑자기 허리춤에서 칼을 뽑더니 그것을 초류빈의  얼
 굴에다 대고 마구 휘둘렀다.
   [잘 보셨습니까? 이것은 바로 당신의 비도입니다. 어머님께서 제게 말씀
 하시길 내가 당신의 칼을 지니고 있으면 바로 호신부나 마찬가지라고 하셨
 습니다. 그러나 지금 당신은 날 보호할 수가 없습니다.]
   초류빈은 아무 말없이 그저 길게 한숨만 내쉬었다.
   [맞았다. 칼이란 본래부터가 사람을 상하게 하는 것이지 사람을  보호하
 는 것이 아니다.]
   순간 호천강의 얼굴이 백지장처럼 챙백해졌다.
   [당신이 나를 폐인으로 만들었으니 지금 나도 당신을 나와 똑같은  죄를 
 받게 하겠어요. 당신을.......]
   순간 문 밖에서 한 사람의 음성이 들려왔다.
   [천강아, 너 그 안에서 뭘 하고 있는 거냐?]
   이 음성은 마치 어린아이를 달래듯 몹시 부드러웠다.  그러나  초류빈과 
 호천강은 이 음성을 듣는 순간 그만 안색이 크게 변했다. 호천강은 급급히 
 칼을 거두고 얼른 어린애와 같은 순진한 미소를 떠올렸다.
   [어머님, 저 이 안에 있어요. 저는 초아저씨가 술을 마시고  싶어하시길
 래 가져왔어요. 그런데 어머님께서 부르시는 바람에 술을 몽땅 초아저씨께 
 쏟고 말았어요.]
   호천강은 이 말을 끝냈을 때 설벽운이 모습을 나타내었다.
   설벽운의 아름다운 눈동자는 붉게 충혈되어 있었고 그 눈속에는  비통과 
 분노가 가득 서려 있었다. 그러나 호천강이 달려간 순간 그녀의  눈동자는 
 이내 부드럽게 변했다.
   [초아저씨는 지금 술을 마시고 싶지 않으시단다. 그리고 너도  잠을  잘 
 시간이니 어서 가 자거라.]
   [어머님, 초아저씨는 남에게 누명을 쓴 것일 텐데 어째서 우린 그들  구
 하지 않는 겁니까?]
   설벽운이 가볍게 꾸짖었다.
   [어린아이들은 함부로 참견하는 것이 아니다. 자, 어서 가서 자거라.]
   호천강은 몸을 돌려 초류빈을 쳐다보며 빙긋 웃었다.
 [아저씨, 전 이만 가 보겠습니다. 내일 또 술을 가져올께요.]
   초류빈은 더무나 상반된 호천강의 이 웃음에 절로 손발에 식은땀을 흘렸
 다. 셜벽운이 유유히 탄식을 내뿜으며 입을 떼었다.
   [저는 본래 이 아이가 당신에게 앙심을 품고 있는 줄 알았어요.  그런데 
 지금 저 애의 태도를 보니......  이제야 저는 마음을 놓겠어요. 이  애는 
 비록 엉뚱한 짓을 곧잘 하여 사람을 놀라게 하지만  나쁜  아이는  아니에
 요.]
   초류빈은 단지 쓰디쓴 미소만 지을 뿐이었다. 설벽운의 이 모성애가  가
 득한 음성을 듣고 또 어떻게 말을 할 수가 있다는 말인가. 또 초류빈은 이
 미 오래 전부터 사랑이라는 것은 사람의 눈을 멀게 하고 그중에서도  자식
 에 대한 어머니의 사랑은 더욱 그렇다는 것을 잘 알고 있었다.
   설벽운은 한동안 입을 다물고 있다가 천천히 말을 토해 내었다.
   [당신은 원대 약속을 철저히 지키는 사람인데 지금은 어째서 그런가요?]
   초류빈은 그저 목구멍이 꽉 막혀 아무 말도 할 수가  없었다.  설벽운이 
 다시 매몰찬 음성으로 입을 떼었다.
   [당신은 내게 절대로 소하의 집에는 가지 않겠다고 하셨죠? 그런데 그들
 은 바로당신을 소하의 집이서 찾아내었어요.]
   초류빈은 씁쓸하게 웃었다. 그는 자신이 어떻게 웃을 수 있는지  알지도 
 못하면서 웃고 있었다. 초류빈은 자기 발끝을 내려다보며 천천히 입을  떼
 었다.
   [이 집은 십 여 년 전에 건립된 것으로 알고 있는데 맞소?]
   설벽운은 엉뚱한 그의 질문에 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
   [그래요.]
   [이 집은 이미 오래되어 지붕도 창문도 모두 썩었소. 과연.......  십여
 년이라는 세월은 짧지 않은 것이오. 십 여 년 동안 이집은 모두 폐허가 되
 었는데 하물며 사람이란 또 어떻게 되었겠소?]
   설벽운은 의식적으로 한 걸음 물러났다. 초류빈이 그들의 감정을 상하게 
 할 때는 바로 자기 자신을 상하게 하는 것이나 마찬가지인 것이다.
   초류빈은 아직도 비록 웃고 있었지만 마음이 갈기갈기 찢어지는 것 같았
 다. 초류빈은 눈물이 왈칵 치밀었다. 흐르는 눈물을 참기 위해 그는  눈을 
 감았다. 그러나 그가 다시 눈을 떴을 때에는 어느 틈엔가 설벽운이 되돌아
 와서 자기를 주시하고 있었다. 초류빈은 더듬거리며 입을 떼었다.
   [당신....... 당신은 어째서 가지 않았소......?]
   설벽운은 숨을 크게들이 쉰 후 말했다.
   [나는 당신에게 자세히 묻고 싶은 게 있어요. 당신은 도대체 진짜  매화
 도예요? 아니예요?]
   초류빈은 갑자기 입을 벌려 크게 웃어 대었다.
   [으하하하....... 내가 매화도인가 아닌가고....... 당신은  지금  내게 
 매화도를 물었소?]
   설벽운은 약간 떨리는 어조로 말했다.
   [난 비록 당신을 매화도로 알고 있지는 않지만 당신이 직접 말하는 것을 
 듣고 싶어서예요.]
   [당신이 기왕 믿지 않는다면 무엇 때문에 묻는 거요? 난 이미  거짓말에 
 도통한 사람이라 다시 물어 본들 무슨 소용이 있다는 말이오? 내가 당신을 
 한 번 속일 수 있다면 백번 천번이라도 속일 수 있는 거요.]
   설벽운의 얼굴이 점차 하얗게 질려 가더니 나중엔 몸까지도 부르르 떨렸
 다. 한참동안 경련을 일으키며 초류빈을 쏘아보고 있던  설벽운은  이윽고 
 결심을 한 듯 입을 떼었다.
   [내가 당신을 놓아 주겠어요. 하지만 당신은 이번에 떠나면 영원히 돌아
 오지 마세요. 알겠어요?]
   초류빈은 안색이 변해 급급히 소리쳤다.
   [안 되오! 당신이 어떻게 그런 일을 할 수 있단 말이오? 내가  당신더러 
 나를 구하러 오라고 한 것인지 아시오? 당신은 도대체 나라는 인간을 어떻
 게 보았소?]
   그러나 설벽운은 그의 말을 들은 척도 하지 않고 그의 몸을 돌며 혈도를 
 풀어 주려고 했다. 바로 그 순간 싸늘한 외침이 두 사람의 뒤에서  터져나
 왔다.
   [벽운, 지금 뭘 하리는 거요?]
   이것은 바로 그녀의 남편 호유성이 목소리였다. 설벽운은  갑자기  몸을 
 돌리더니 한마디 한마디 또렷하게 내뱉었다.
   [제가 무엇을 하려는 것인지 당신은 모르신다는 말씀인가요?]
   [그...... 그러나.......]
   호유성이 말끝을 흐리자 설벽운은 싸늘하게 소리쳤다.
   [하지만 뭐죠? 이것은 바로 당신이 했어야 하는 일이에요. 당신은  그가 
 우리에게 베풀어 준 은혜를 잊고 있는 것은 아닌가요? 당신은  옛날의  그 
 일을 잊었다는 말이예요? 그가 죽는 것을 보고만 있겠다는 거예요?]
   설벽운은 부르르 몸을 떨더니 더욱 싸늘한 음성으로 소리쳤다.
   [당신이 기왕 하지 못할 일이라면 내가 하겠어요. 그래도 당신은 날  막
 을 작정이세요?]
   호유성은 주먹을 불끈 쥐고 자기의 가슴을 마구 두드리며 소리쳤다.
   [그렇소! 난 겁이 나서 못하겠소. 난 담력이 없소. 난 사내 대장부가 아
 니오. 그러나 당신은 우리가 이 일을 하고 난 후를 생각해  보았소?  만약 
 그가 달아나면 그들이 우리를 가만둘 것 같소?]
   [아...... 아.......]
   설벽운은 갑자기 몸을 비틀거리며 뒤로 물러가더니 눈앞의 호유성이  마
 치 한 번도대면한 적이 없었던 사람처럼 눈빛이 새로와지는 것이었다.
   [당신은 변했군요....... 옛날의 당신은 이런 사람이 아니었어요.]
   [그렇소! 난 어쩌면 변했을지도 모르오. 왜냐하면 난 지금 처자가  있는 
 몸이오. 그래서 나는 무슨 일을 하는 간에 먼저 그들이 나 때문에.......]
   호유성의 말이 미처 끝나기도 전에 설벽운이 갑자기 목을 놓고 대성통곡
 을 하기 시작했다. 이 세상에는 자식보다 그 어떤 것이라도 어머니의 마음
 을 아프게 하는 것이 없다. 이때 호유성이 갑자기 초류빈의  앞에  무릎을 
 꿇더니 뜨거운 눈물을 흘렸다.
   [현제, 정말 미안하네. 다만 날 용서해 주길 바랄 뿐일세.]
   초류빈은 오히려 영문을 모르겠다는 듯 고개를 내저으며 중얼거렸다.
   [당신을 용서해 달라고요? 난 지금 형님이 무슨 말을 하고 있는지  모르
 겠습니다. 이미 형님에게 말을 했지만 이 일은 형님과 아무런 관계도 없는
 일입니다. 내가 만약 이곳을 나가고 싶어한다면 내게도  방법이  있으므로 
 구태여 당신들이 날 구해주기 않아도 됩니다.]
   초류빈의 시선은 아직도 자기의 발끝에서 떠나지 않고 있었다. 그는  더 
 이상 그들을 바라볼 수 없었을 뿐만 아니라 흐르는 눈물을 감당할 수가 없
 었기 때문이었다.
   [현제, 자네의 그 고초는 내 이미 알고 있네. 그러나 나는 한가지  보증
 할 수 있는 게 있네. 그들은 절대 자네를 죽이지 않을 걸세. 자네가  심호
 대사만 만날 수 있다면 아무런 일도 일어나지 않을 걸세.]
   초류빈은 호유성의 이 말에 눈살을 짙게 찌푸렸다.
   [심호대사? 그렇다면 그들은 날 소림사로 보낸다는 말입니까?]
   호유성은 힘있게 고개를 끄덕였다.
   [그렇네. 진중은 비록 심호대사의 제자이기는 하지만 심호대사는 누명을 
 쓴 사람을 함부로 죽이지는 않을 것일세. 그리고 백요생 선배님도 지금 소
 림사에 계시니 그들은 분명히 자네를 위해 공도를 지켜 주실 걸세.]
   초류빈은 이제 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그는 이미 전칠을  보았
 기 때문이었다.
   전칠은 한참 동안이나 그를 바라보며 입가의 미소를 지우지 않았다.  전
 칠이 나타나자 설벽운은 마음을 진정시키고 그를 향해 살짝  고개를  숙여 
 보인 후에 천천히 걸어나갔다.
   밖에서 밤바람이 사늘하게 불어오고 있었다. 설벽운은 몇 걸음 걸어나가
 다가 갑자기 몸을 걸음을 멈추더니 엄중한 음성으로 입을 떼었다.
   [강아, 이리 나오너라.]
   호천강은 때마침 집 뒤에 숨어 있다가 그 말을 듣자 얼른  달려  나오며 
 웃었다.
   [어머님, 소자는 잠이 오지 않아서.......]
   설벽운은 갑자기 싸늘한 음성으로 다그쳤다.
   [그래서 넌 그들을 전부 이곳으로 데리고 왔구나, 그렇지?]
   호천강은 활짝 웃으며 달려나오다가 갑자기 자기의 어머니 얼굴이  음침
 하게 변한 것을 보고는 금방 발걸음을 멈추고 고개를 숙였다. 설벽운은 조
 용히 호천강을 바라보았다. 눈앞의 이 아이는 그녀의 고통과 함께  태어난 
 아이이자 그녀의 생명이며 혈육인 것이다. 어느새 설벽운의 창백한 얼굴에 
 두 줄기의 눈물이 흘러내렸다.
   설벽운은 하늘을 올려다보며 나직이 중얼거렸다.
   [어째서 원한이란 은혜보다 잊기가 어려운 것일까.......]
   사실 남이 베풀어 준 은혜를 잊는 것은 매우 쉬운 일이지만 원한을 잊는 
 것은 너무 고통스러운 일이다. 그래서 이 세상의 모든 괴로움은  어디까지
 나 잊을 수 없는 것에서 비롯되는 것이다.
 
   차가운 바람이 불어오고 있었다. 철전갑은 두 주먹을 불끈 쥐고 사당 안
 을 이리저리 왔다갔다하고 있었다. 사당 한가운데에는 마지막  불길인  듯 
 희미한 불씨가 재와 함께 사라져 가고 있었지만 누구하나 장작개비를 넣는 
 사람이 없었다.
   낭천 역시 그림처럼 조용히 앉아 움직이지 않고 있었다. 이윽고  철전갑
 이 한스러운 듯 말을 토해 내었다.
   [내 이미 생각을 해 보았지만 당신이 벌써 그 매화도를 죽였다 하더라도 
 그들은 절대 승인하지 않을 것이오. 몇날 며칠을 굶은 이리떼가  고기덩어
 리를 보고 어떻게 남에게 양보를 해 줄 수 있다는 말이오?]
   낭천은 무거운 표정으로 고개를 저었다.
   [당신이 아무리 권고를 해도 나는 기필코 가고야 말 것이오.]
   [다행히 당신이 갔기에 망정이지 그렇지 않았던들 그 사람들은 매화도의 
 진면목을 영원히 파악하지 못했을 거요.]
   말을 끝내고 철전갑은 갑자기 몸을 돌리더니 낭천을 뚫어져라  쏘아보았
 다.
   [그런데 당신은 정말로 우리 집 작은 도련님을 보지 못했소?]
 [그렇소.]
   철전갑은 꺼져가는 불을 바라보며 한참 동안 넋을 잃고  있다가  나직이 
 중얼거렸다.
   [그렇다면 지금 무엇을 하고 있다는 말일까......?]
   [그는 아마도 영원히 남들이 자기를 걱정해 주길 원하지 않을 것이오.]
   철전갑은 그 말에 수긍이 가는 듯 크게 고개를 끄덕였다.
   [맞았소. 그 사람들은 비록 그를 눈의 가시로 여기고 있지만 영원히  그
 의 몸에 있는 털끝 하나라도 손을 대지 못할 거요.]
   철전갑은 다시 두어 바퀴 배회를 하고, 사당 문 밖을 바라보며 말했다.
   [날이 밝았으니 이제 난 떠나야겠소.]
   [그렇게 하도록 하시오.]
   철전갑은 돌아서려다가 다시 한 마디 덧붙였다.
   [만약 우리 나으리를 보시면 이 철전갑이 은혜와 원수를 밝혀내는  즉시 
 꼭 다시 돌아와 그를 찾겠다고 전해 주시오.]
   [알겠소.]
   철전갑은 낭천의 야윈 얼굴을 세심히 주시하며 포권을 올렸다.
   [그렇다면 난 이만 떠나겠소.]
   철전갑의 두 눈에는 비록 떠나길 꺼려하는 깊은 정이 서려 있었으나  막
 상 몸을 돌렸을 때에는 두번 다시 뒤돌아보지 않고 성큼성큼  걸어나갔다. 
 낭천 역시 움직이지 않고 고개도 들지 않았다. 그러나 그의 맑은 두  눈에
 는 뿌연 안개가 서려 있었다. 우정을 원한보다 더 중요하게 여기는 사람이 
 과연 이 세상에 몇 명이나 있을까? 낭천은 스르르 눈을 감았다. 그는 마치 
 잠을 자고 있는 것 같았으나 두 눈에서 한 줄기 눈물이  흘러내리고  있었
 다. 눈물은 끝이 없이 흘러내려 얼핏 보아서는 화강석에 얼어붙은  한가닥 
 고드름 같았다. 낭천이 철전갑에게 초류빈에 대한 자초지종을 얘기해 주지 
 않았던 것은 철전갑이 초류빈 때문에 목숨을 내던지는 것이 보기 싫어서였
 고 더욱 중요한것은 낭천 자신이 초류빈을 위해 목숨을  내던지려고  했기 
 때문이었다. 친구를 위한 일인데 어찌 이 한 목숨쯤 귀하게 여길 수  있겠
 는가?
   사당 안에는 한기가 점점 몰려들고 있었다. 불도 이미 꺼진 지 오래였고 
 석반에도 하얗게 찬서리가 끼었다. 그러나 낭천은 굳은 듯 그 석반에 앉아 
 있었다. 그는 이 추위를 도저히 감당해 낼 수 없는 얇디얇은 옷을 입고 있
 었지만 마음 속에서는 뜨거운 불길이 활활 타오르고 있었다. 영원히  꺼지
 지 않는 불멸의 불! 바로 어떤 사람들의 마음에 이런 불길이 활활  타오르
 고 있는 까닭에 세상은 아직도 암흑속에 빠지지 않는 것이었고 뜨거운  피
 가 들끓는 사내 대장부가 영원히 사라지지 않는 것이었다. 얼마의  시간이 
 흘렀는지 모른다. 새벽의 불길이 한 개의 그림자를 만들고 있었다.
   그러나 낭천은 눈을 뜨지 않고 대신 소리내어 물었다.
   [당신이었구료. 무슨 소식이라도 있소?]
   그는 야수들보다 더욱 민감한 촉각을 갖고 있었다.
   문 밖에 나타난 사람은 과연 그가 기다리고 있던 설소하였다.  설소하의 
 얼굴은 어떤 흥분으로 인해 붉게 물들어져 있었고 거칠게 숨을 내뿜고  있
 었다.
   [좋은 소식이에요.]
   [좋은 소식이라고?]
   낭천은 이 세상에 아직도 좋은 소식이 있다는 소리를 거의 믿을 수 없었
 다.
   설소하는 고개를 끄덕이며 말했다.
   [그는 비록 잠시 동안은 탈출할 수 없어도  최소한의  위험은  멀어졌어
 요.]
   [음.......]
   낭천이 나지막하게 한숨을 내뿜자 설소하는 자세한 설명을 시작했다.
   [전칠 그들은 이미 심미대사의 뜻에 따라 그를 소림사로 보내기로  했답
 니다. 소림의 장문인인 심호대사는 사람됨이 몹시  강직하답니다.  소문을 
 듣자니 백요생도 그곳에 있다는 군요. 그러나 이 두 대사가  그의  누명을 
 벗겨 주지 못한다면 그는 결국 끝장이에요.]
   낭천은 갑자기 눈을 번쩍 뜨며 급급히 다그쳤다.
   [백요생? 백요생이 누구요?]
   [그 사람은 세상에서 제일 지혜로운 자래요. 모르는 것이 없고 또  깨닫
 지 못한 것이 없대요. 그리고 소문을 듣자니 오직 그 한사람만이 매화도의 
 진가를 구별해 낼 수 있다는군요.]
   낭천은 잠시 침묵을 지키다가 갑자기 눈을 뜨고 설소하를 똑바로 쳐다보
 았다.
   [당신은 이 세상에서 가장 보기 싫은 사람이 누군지 아시오?]
   설소하는 망설임없이 대꾸했다.
   [혹 조정의와 같은위선자가 아니에요?]
   낭천은 얼굴에 한 가닥 경멸의 웃음을 날렸다.
   [위선자는 비록 악랄하지만, 만사형통이라는 것이 제일 보기 싫은  것이
 오?]
   [만사형통? 당신은 혹 백요생을 가리키는 게 아닌가요?]
   [그렇소. 이런 사람들은 자기 자신이 총명하다고 생각하며 자신의  한마
 디가 남의 운명을 판가름한다고 하지만 사실 그들이 알고 있는 것이  얼마
 나 되는지 당신은 알고 있소?]
   [하지만 다른 사람이 모두 말하길.......]
   낭천은 대뜸 싸늘하게 냉소를 날렸다.
   [바로 남들이 그에게 모르는 것이 없다고 한 것이 결국은  그로  하여금 
 모르는 것도 아는 척해야 하는 사람으로 만들었고 거짓말장이로 만든 것이
 오. 그래서 여태까지 모르는 것이 없다고 우기게 된 거요.]
   설소하는 고개를 내저으며 더듬거렸다.
   [당신은....... 그를 믿지 못하겠다는 건가요?]
   [난 오직 아무것도 모르는 한 사람만 믿을 수 있소.]
   설소하는 그제서야 얼굴을 활짝 펴고 웃었다.
   [당신은 무척 재미있게 말을 하는군요. 만약 당신과 계속 대화를 나눈다
 면 나는 분명히 총명해질 거예요.]
   만약 한 사람이 다른 사람으로 하여금 자기에게호감을  느끼게  하려면 
 바로 그 상대로 하여금 자기가 그를 매우 좋아하고 있다는 것을 가르쳐 줘
 야 하는 법이다. 바로 이 방법을 설소하는 몇번이나 반복해서 썼는지 모른
 다. 그러나 이번에도 그녀는 성공하지 못했다.
   낭천은 마치 전혀 그녀의 말을 듣지 못한 듯 멀리 밖에 쌓인 눈을  한참 
 동안 바라보고 있더니 음침한 어조로 물어왔다.
   [그들은 언제쯤 떠날 계획을 세우고 있소?]
   [내일 아침이에요.]
   [어째서 내일까지 기다린다는 거요?]
   [오늘밤 그들은 심미대사의 피로연을 개최하기 때문이에요.]
   낭천은 갑자기 거칠게 고개를 돌렸다.
   [그것 외에 또 다른 원인은 없소?]
   [어째서 꼭 다른 원인이 있어야 하나요?]
   낭천은 지그시 입술을 깨물었다.
   [심미대사는 절대 한 끼의 밥을 먹기 위해 지체하진 않을 거요.]
   [그래요. 그는 비록 한 끼 밥을 먹기 위해 남는 것은 아니지만 꼭  남아 
 있을 수 밖에 없어요. 왜냐하면 오늘 밤엔 특별한 또 한명의 손님이  있기 
 때문이에요.]
   낭천을 눈을 크게 떴다.
   [그게 누구요?]
   [바로 철척선생이에요.]
   낭천은 처음 들어보는 이름인 듯 급급히 다그쳤다.
   [철척설생이라고? 도대체 그가 누구요?]
   [아니 당신은 여태껏 그가 누군지를 모르나요?]
   낭천은 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
   [그렇다면 난 또 어째서 그를 꼭 알아야만 하오?]
   설소하는 조용히 말을 이었다.
   [그분은 비록 오늘날 강호에서 제일 명성을 차지하고 있는 사람은  아니
 지만 그것과 맞먹기 때문이에요.]
   [음.......]
   낭천은 신음 비슷한 나직한 한숨을 토해 냈다.
   [그리고 소문을 들어보니 그 사람의 무공은 칠대문파의 장문인과 차이가 
 없다는 거예요.]
   [이 무림에 이름을 떨치고 있는 고수라면 나도 적지않게 만나보았소.]
   설소하는 급급히 주장을 했다.
   [그러나 그 사람는 달라요. 그는 비단 무공만 절묘할 뿐만 아니라  철척 
 속에는 열 세개의 섭혼정(攝魂釘)이 숨겨져 있어요. 그리고 아주 전문적으
 로 사람의 혈도만 찍어요. 그래서 오늘날엔 이 사람을 무림에서 제일 유명
 한 점혈가로 부르고 있어요.]
   설소하는 말을 하면서 낭천의 얼굴을 조심스럽게 주시했다. 그러나 이번
 에도 낭천은 그녀를 실망시켰다. 낭천은 조금도 경황스러운 빛을 띠지  않
 고 웃었다.
   [이제보니 그들이 철척선생을 초빙한 것은 바로 나를 대적하기 위해서였
 군.......]
   설소하는 조심스럽게 고개들 끄덕였다.
   [심미대사는  일을  매우  조심스럽게  처리하시기  때문에  그는  아마
 도.......]
   낭천은 얼른 그녀의 말을 가로챘다.
   [그는 내가 가서 초류빈을 구할까봐 철척선생을 초빙해  호위를  하려는 
 것이오?]
   [하지만 그들이 찾지 않고 초빙하지 않아도 철적선생은 꼭 올 거예요.]
   [그건 어째서요?]
   [철적선생의 사랑하는 처 여의(如意)가 매화도의 손에 죽었기  때문이에
 요.]
   낭천은 그말을 듣자 두 눈을 크게 뜨며 허리에 찬 검을 내려다보았다.
   [그가 언제 도착할 예정이오?]
   [그는 저녁에 식사를 하러 올 거래요.]
   [그렇다면 그들은 어쩌면 저녁식사가 끝난 후 즉시  움직일지도  모르겠
 군.......]
   [그렇다면.......]
   [하지만 그들은 어쩌면 영원히 행동을 하지 않을지도 모르오.]
   설소하는 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 크게 떴다.
   [영원히 행동을 하지 않을 것이라고요? 그건 무엇 때문이죠?]
   [만약 내 처자가 어느 사람의 손에 죽었다면 난 절대로 그의 목숨을  붙
 여 놓고 소림으로 보내지 않을 것이오.]
   설소하는 경악에 찬 음성으로 다급히 소리쳤다.
   [그러니까 당신의 말은 철적선생이 오자마자 초류빈에게 독수를  내릴까
 봐 그러는 거군요?]
   [그렇소.......]
   설소하는 길게 한숨을 내뿜었다.
   [틀림없어요. 그것도 가능성이 있는 말이에요. 만약 그가 정말로 출수를 
 한다고 하더라도 심미대사는 그를 막아내지 못할 거예요.]
   낭천은 귀찮은 듯 손을 내저었다.
   [자, 당신의 말이 끝났으면 어서 가 보시오.]
   [그렇다면 당신은 철적선생이 달려오기 전에 초탐화를 구해 주겠다는 건
 가요?]
   [내가 어떻게 생각하든 무엇을 하든 당신과는 상관없으니 그만 가  보란 
 말이오.]
   설소하는 주춤거리며 선뜻 가기를 망설였다.
   [그러나 당신 한 사람의 힘으로는 절대로 그를 구해내지 못할 거예요.]
   그녀는 그가 무어라고 할 틈도 주지 않고 계속해서 말을 이었다.
   [난 당신의 무공이 무척 고강하다는 것을 잘 알아요. 그러나 전칠과  조
 정의도 결코 약하지는 않아요. 더욱 심미대사도 오늘날 소림에서 두  번째
 로 손꼽히는 고수인 까닭에.......]
   그러나 낭천은 냉랭하게 그녀를 쏘아보며 아무 말도 하지 않았다.  설소
 하는 그의 그런 태도에 기가 꺾여 절로 말을 끊고는 길게  한숨을  내뿜었
 다.
   [흥운장에는 지금 고수들이 구름처럼 많은데 당신이 밝은  대낮에  그를 
 구하러 간다면 그것은 정말로.......]
   낭천은 퉁명스럽게 뒤이어 소리쳤다.
   [정말로 미친 짓이지.]
   설소하는 더욱 기가 꺾여 고개를 푹 숙이고는 그를 쳐다보지도  못했다. 
 낭천은 빙긋이 웃으며 말했다.
   [사람에겐 누구나 우연이 한 번씩 내비치는 적이 있소. 그건 절대  나쁜 
 일이 아니오.]
   [됐어요. 저는 당신의 뜻을 알겠어요. 그들은 감히 당신이 구하러 올 것
 은 생각하지 못하고 방비를 허술하게 할 것이고 또 어젯밤에 그들은  모두 
 밤을 지새웠기 때문에 모두 곯아 떨어졌을 것이라는 거죠.......]
   낭천은 미간을 깊게 찌푸리며 소리쳤다.
   [당신은 정말 말이 많군!]
   설소하는 주춤 뒤로 한 걸음 물러났다.
   [좋아요. 전 이만 입을 다물겠어요. 그러나 당신은 기필코 조심을  해야 
 돼요. 만일 무슨일이 일어나면 이 흥운장에 다른 한 사람이 있다는 사실을 
 잊지 마세요.]
 
 
 
   겨울의 낮은 매우 짧다. 정오가 지난 지 얼마 되지 않았는데 하늘은  점
 차 짙은 회색빛으로 변하기 시작했다. 그러나 불을 밝히기엔 아직 이른 시
 간이었다. 대부분의 사람들에게 있어 이 시각이 가장 조용한  시간이었다. 
 낭천은 이미 흥운장 건너편의 지붕위에서 한 시진 가량을 서 있었다. 바람
 이 불어오자 마치 살갗을 에이는 듯 했다. 하지만 그는  아무렇지도  않았
 다. 이미 추위에는 숙달되어 있었기 때문이다. 그는 열 살때 여우 한 마리
 를 잡기 위해 모진 눈보라 속에서 꼼짝도 하지 않고 두 시진을 기다린  적
 이 있었다. 그때 그는 만약 그 여우를 잡지 못하면 굶어  죽을  판이었다. 
 어떤 사람이건간에 자기의 고통을 덜기 위해 고생을 하는 것은 어려운  일
 이 아니다. 그러나 어떤 사람이 다른 사람의  목숨을 구하기 위해  고통을 
 참는 것은 매우 어려운 일이라 보통사람이라면 이 일을 해 내지 못할 것이
 다.
   흥운장의 커다란 대문은 전날과 다름없이 활짝 열려져 있었다. 문  입구
 는 매우 조용한 것이 비단 마차가 보이지 않는 것 외에도 왕래하는 사람이 
 매우 적었다. 낭천은 아직도 그 황야에서의 생활이 몸에 배어 있었기 때문
 에 지금에 와서는 그를 한마리의 야수로 변모시키고 있었다. 그는 어느 한 
 가지의 일이라도 오랫동안 기다렸고 또 오랫동안 바라보았다.  그는  이미 
 오래 보면 볼수록 또 오래 기다리면 기다릴수록 착오가  생기지  않는다는 
 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그리고 그는 아무리 작은 착오라 할지라도 
 치명적인 것이 될 수 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 그때  눈보
 라가 점점 거세어지는 속으로 한 명의 대한이 과감하게 흥운장 안에서  걸
 어나왔다. 비록 그와의 거리는 무척 멀었지만 낭천은 그 사람이  곰보라는 
 것을 상세히 볼 수 있었다.
   그러나 낭천은 이 곰보가 바로 설소하의 아버지라는 것은  꿈에도  알지 
 못하고 단지 이 곰보가 흥운장에서 이름난 장삿꾼 같다는 것을 짐작할  뿐
 이었다. 그 이유는 보통 장삿꾼이라면 절대 이처럼 거만스럽게 나올  리가 
 없기 때문이었다. 이 장삿꾼 설륭총관은 찻집을 찾아 그 동안 쌓였던 이야
 기를 털어놓으려고 총총히 거리로 나갔다. 그런데 막 담모퉁이를 돌이들었
 을 때 갑자기 한 자루의 날카로운 검이 목을 겨누고 달려드는  것이  아닌
 가?
   [아니.......]
   낭천은 이런 사람들에겐 정말 검을 쓰고 싶지 않았지만 검으로 하는  것
 이 말로 하는 편보다 효과가 있기 때문에 자행한 것이었다.
   [자, 내 말에 분명히 대답해라. 만약 대답을 못한다면 난 널 죽일  것이
 고 거짓으로 대답했다 해도 죽이고 말 것이다. 알겠느냐?]
   설륭총관은 고개를 끄덕이려고 했으나 검에 목이 베일까 봐 대답하지 못
 하고 그저 식은땀만 흘렸다. 낭천의 싸늘한 질문이 떨어졌다.
   [초류빈은 아직도 흥운장 안에 있느냐?]
   설륭총관은 입술을 한참이나 놀리더니 겨우 한 마디를 꺼냈다.
   [네.......]
   [어디에 있느냐?]
   [광...... 광속이 갇혀 있습니다.]
   [나를 그곳으로 안내해라.]
   설륭총관은 이 말을 듣자 크게 질겁을 하면서 몸을 부르르 떨었다.
   [내...... 내가 어떻게 당신을 데리고 그곳으로 갈 수가 있다는 말이오? 
 나...... 나는 죽어도 못하오.]
   [아니다. 너는 꼭 좋은 방법을 생각해 낼 수 있어.]
   낭천은 홀연 검을 쥔 손에 힘을 주어 그의 살 속으로 찔러 넣었다. 그의 
 눈동자는 맹수의 굶주린 눈동자처럼 설륭총관의 피부를 뚫으며 냉랭히  입
 을 열었다.
   [너는 꼭 방법을 생각해 낼 수 있다. 맞았지?]
   설륭총관은 겁에 질려 혼비백산한 채 다급히 시인했다.
   [맞았소....... 맞았소.......]
   [좋다. 그렇다면 돌아서서 걸어라 그리고 내가 바로 뒤에 있다는 사실을 
 잊지 말고.]
   설륭총관은 돌아서서 몇 발자국 걷더니 갑자기 몸을 돌려 떨리는 음성으
 로 말했다.
   [내가 가지고 있는 이 낡은 옷을 입으시오.]
   사실, 낭천이 입고 있는 옷은 염소가죽으로 만든 것이라 사람의 눈을 끌
 기에 충분했다. 때문에 설륭총관의 옷을 입는다는 것은 확실히 좋은  묘안
 이었다.
   두 사람은 흥운장 안으로 들어갔다. 사실 설륭총관이  처음으로  손님을 
 데려온 것이 아닌 까닭에 모든 사람들은 그들을 주의하지 않았다. 광은 주
 방과는 그리 멀지 않았으나 안방과 매우 사이가 떨어져 있었다.
   설륭총관이 작은 길로 해서 광까지 가는 동안 별다른  사람들은  만나지 
 않았다. 아니 만났다 하더라도 사람들은 그가 주방에 술을 가지러 가는 줄
 로만 생각했을 것이다. 이 일이 이처럼 성공하기 쉬울 줄은 미처 짐작하지 
 못했다.
   이윽고 쓸쓸한 작은 마당에 건물과 좀 떨어진 한 칸의 집이 눈앞에 나타
 났다. 낡은 외짝대문은 튼튼한 자물쇠로 굳게 채워져 있었다.
   설륭총관은 걸음을 멈추고 더듬거리며 말을 꺼냈다.
   [초...... 초대협께선 바로 이 속에 갇혀 있습니다. 그런데.......]
   낭천은 싸늘하게 그를 윽박질렀다.
   [날 속이지는 않았겠지?]
   설륭총관의 안색이 싹 질렸다.
   [제가 어찌 감히 목숨을 가지고 농담을 하겠습니까?]
   [좋다!]
   이 말을 뱉어 놓기 무섭게 낭천은 설륭총관을 기절시켜  버리고  앞으로 
 달려갔다.

  飛刀奪命   第 1卷 15章  
  
  뱀과 학(鶴)


  낭천은 대뜸 문을 박차고 안으로 들어갔다. 문 앞에는 한 사람도  지키고 
있지 않았다.
  이것은 어쩌면 누구도 낭천이 감히 대뜸 들어오지 못할 것으로  생각했기 
때문인지도 모른다. 그래서 이 기회에 낮잠이나 실컷 자려고 했을 것이다.
  땔감을 쌓아놓은 이 광 속엔 단 하나의 매우 작은 창문이 있었다. 그야말
로 한 마디로 표현해 천생의 지옥처럼 음산했다.
  재목들이 작은 산처럼 쌓여 있는 아래 한 사람이 이미 기절을 한  것인지 
아니면 잠이 들어버렸는지 웅크리고 누워 있었다. 낭천은 그자의 옷을  보
자 일시에 뜨거운 피가 들끓어 오르는 것을 느꼈다.
  낭천은 어째서 이 사나이에게 이처럼 깊고도 강한 우정이 생겼는지  이해
할 수가 없었다. 그는 단숨에 달려가 격동에 찬 어조로 입을 떼었다.
  [당...... 당신.......]
  바로 그 순간이었다. 휘익! 하는 예리한 파공음이 일더니 한가닥의  검빛
이 낭천의 앞으로 날아오는 것이 아닌가?
  검빛은 번개같이 낭천의 두다리를 휘감고 덮쳐왔다. 이 졸지의 변화는 너
무나 크게 사람의 상상 밖으로 벗어났을 뿐만 아니라 덮쳐오는 일검의 위세
도 매우 빨랐다. 다행히 낭천도 수중의 검을 쥐고 있었던 까닭에 그의 검이 
더 빨랐다. 그 빠르기는 정말 불가사의 할 정도라 상대의 검이  비록  먼저 
찔러 왔으나 낭천의 검이 먼저 발출되고 있었다.
  쨍------!
  맑은 금속성의 소리가 울려퍼지며 낭천의 검은 상대방의  검신에  부딪쳤
다. 상대방은 이 순간 갑자기 손목이 절단되는 것을 느끼고 수중에 있던 검
을 바닥에 떨어뜨렸다.
  그러나 상대방도 보기드문 고수인듯 위험에 처했으나 조금도 당황하지 않
았다. 어느 순간에 바닥으로 몸을 굴려 일 장 밖으로 나가 있었다.  상대는 
바로 유룡생이었다.
  낭천은 그를 알지 못했지만 그 쪽은 거들떠보지도 않고 일검을 출수한 후
에 즉시 뒤로 물러났다. 그러나 낭천이 비록 번개같이 뒤로 피해  내었지만 
때는 이미 늦어버렸다. 문 밖에는 이미 한개의 몽둥이와 한 자루의  금도가 
있었다.
  낭천은 깜짝 놀라 막 걸음을 멈추는 순간 갑자기 거대한 진동이 일어나더
니 작은 산처럼 쌓아 놓은 재목들이 와르르 무너졌다. 그리고 재목들의  뒤
로 몇 명의 사람들이 나타났다.
  열 몇 명의 사람들은 모두 경장을 입고 손에는 활을 든 채 낭천을 겨누고 
있었다. 지금 이런 거리 정도에서는 궁도의 위력이란 실로 말로 표현할  수
가 없을 것이다. 어느 누구이든간에 제아무리 위대한 실력이 있고 없고간에 
이런 땔감 광 속에서 십 여 자루의 활시위를 벗어난다는 것은 실로  하늘을 
날으는 것보다 더 어려운 일인 것이다.
  낭천이 싸늘한 눈초리로 사방을 훑어보자 전칠이 웃으며 입을 떼었다.
  [또 무슨 할말이라도 있는가?]
  낭천은 천천히 한숨을 내뿜으며 그 자리에 내려앉았다.
  [어서 쏘기나 하시오.]
  그러자 전칠은 갑자기 광이 떠나가라 크게 웃어졔혔다.
  [으하하하하....... 당신은 과연 통쾌무쌍한 사람이구료. 내 그렇다면 당
신의 소원을 이루어주겠소.]
  전칠이 막 손을 흔들자 화살이 비오듯 쏟아져 왔다. 바로 이  위기일발의 
순간, 낭천은 갑자기 바닥에 몸을 굴리더니 왼손으로 아까 유룡생이 떨어뜨
린 탈정검을 주워들었다.
  검빛을 앞으로 날리는 순간 하나의 무형 담벼락을 만들어 화살들을  사방
으로 날리게 만들었다.
  [이놈, 어딜!]
  그때 조정의가 폭갈을 내지르며 자금도로  일식의  입벽화산(立劈華山)을 
전개해 내었다.
  그러나 조정의의 일검이 막 내려오는 순간 앞에서 한 가닥의 검빛이 먼저 
폭사되어 나오는 것이 아닌가? 이 일검의 빠르기는 그야말로 전광석화와 같
았다.
  [아니!]
  조정의는 대경실색하며 초식을 바꾸려고 했으나 이미 때는 늦었다.  검은 
어느새 그의 목구멍을 관통시켜 시커먼 피를 내쏟게 하고 있었다.
  전칠은 그것을 보자 크게 놀라며 수중에 든 큰 몽둥이를 마구  휘둘렀다. 
그때 한 가닥의 찬란한 무지개가 일더니 한 물체가 재빠르게 문 밖을  향해 
달려나가고 있었다.
  전칠은 막 추격해 나가려고 하다가 무슨 생각이 들었음인지 갑자기  멈추
었다. 조정의가 자기의 목을 어루만지며 발버둥을 치고 있었던 것이다.  이
것으로 보아 그는 아직도 숨을 거두지 않은게 틀림없는 것 같았다.  낭천은 
우선 이곳을 탈출하는 것이 급선무였지 사람을 죽이는 것이 목적은  아니었
던 것이다.
  그래서 그는 그저 두 치 정도밖에 검을 밀어넣지 않아  다행히  조정의는 
죽음을 면할 수 있었던 것이다.
  낭천은 작은 마당으로 달려나오자 수중의 탈정검을 표창처럼 세워 전칠에
게 던졌다. 그래서 전칠은 막 추격을 하려다가 멈추고 만 것이다.
  낭천의 장검은 전칠의 옆을 스치고 지나가 건너편 담벼락에 깊숙히  꽂혔
다. 유룡생은 그제서야 한숨을 내뿜으며 고개들 끄덕였다.
  [저 젊은이는 보기 드물게 매우 빠른 신법을 지니고 있군요.]
  전칠은 빙긋이 웃으며 담담하게 대꾸했다.
  [그저 운이 좋았다고 보아야 할 뿐이오.]
  [운지 좋았다고요? 아니 그게 무슨 말이오?]
  [소장주께선 아까 그의 몸에 화살이 두개 꽂힌 걸  보지  못했다는  말이
오?]
  유룡생은 고개를 끄덕이면서 이해를 할 수 없다는 듯 말했다.
  [맞았소. 나는 아까 그가 검을 휘두를 때 그 검막속에서 헛점이 있는  것
을 보았소. 그런데 이상한 것은 그가 상처를 입지 않았다는 것이오.]
  [그것은 그가 늘 금사갑(金絲甲)을 입고 있기 때문이오. 나는 천만  번이
나 주의를 했지만 오직 그것을 잊고 있었던 거요. 그렇지 않았다면  그에게 
제아무리 큰 실력이 있었다고 하더라도 이 광을  빠져나가지는  못했을  거
요.]
  전칠은 매우 애석하다는 표정을 지었다. 유룡생은 길게 한숨을  내뿜으며 
씁쓸한 투로말했다.
  [그러나 아무튼 그는 오늘 오지 않았어야 했고 나도  오지  말았어야  했
소.]
  전칠은 조용히 그를 위로했다.
  [승패란 원래 병가상사이니 소장주께선 너무 심려치 마시오.  그가  비록 
제일관문을 통과하기는 했지만 제이관문도 뚫을 것같소?]
  낭천이 막 문을 나서는 순간 갑자기 사면팔방에서 우렁찬 불호가  울려퍼
졌다. 곧이어 낭천은 다섯 명의 회포승려에게 포위되고 말았다.
  다섯 사람은 모두 합장을 하고 있어 출수할 기미는 보이고 있지 않았으나 
그들의 그 엄중한 모습들은 그야말로 산악이 버티고 있는 것 같았다. 맨 앞
에 서 있는 승려는 백설처럼 흰 눈썹에다 긴 수염을 기르고 있었는데  왼손
에는 하나의 갈색염주를 들고 있었다.
  이 대사가 바로 소림의 호법대사 심미인 것이다. 낭천은  사방을  상세히 
살펴보았지만 그 오만하고 당당한 신색은 조금도 바꾸지 않았다.
  [이제보니 출가하신 분들께서도 매복을 할 수 있군요.]
  심미대사는 음침하게 입을 떼었다.
  [노승은 사람을 해치고자 하는 마음은 없소. 그러니 시주께선 함부로  입
을 놀리지 마시오. 자고로 사람이란 입으로 화를 불러들이고 그 피해는  몸
으로 받는 법이오. 그러므로 남을 상하게는커녕 오히려 자기 자신이 피해를 
보고 마는 거요.]
  심미대사는 매우 평온하게 얘기를 하는 것 같았으나 낭천의 귀에  닿았을 
때는 그 한마디 한마디가 모두 우뢰와 같이 변해 귀를 진동시켰다.  낭천은 
싸늘한 어조로 대꾸했다.
  [그러나 대사 역시 그 이치를 벗어나지 못하는 것 같소.]
  그는 말하면서 옆으로 비스듬히 돌진해 들어갔다. 낭천은 만약 자신이 공
중으로 뛴다면 단번에 헛점이 드러나 심미대사의 염주가 자기의 두  다리를 
절단시킬 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 그는  방법을  연구하다가 
하는 수 없이 기회를 타 옆에 있는 두 사람 사이의 공지로 돌진해 들어갔던 
것이다.
  그런데 그가 막 움직이려는 순간 소림 승려들도 갑자기 몸을  움직이더니 
마치 소용돌이처럼 그의 주위를 돌기 시작했다. 낭천은 그들의 행동에 정신
이 어지러지는 것을 느끼고 즉시 걸음을 멈추었다. 그러자 소림승려들도 행
동을 멈추었다. 심미대사가 엄중한 음성으로 입을 열었다.
  [출가한 사람은 살생을 싫어하니 시주가 만약 이  자그마한  나한진(羅漢
陳)을 빠져나갈 수 있다면 내 기꺼이 보내 드리겠소.]
  그러나 낭천은 거칠게 숨을 몰아쉴 뿐 그 자리에서  움직이지도  않았다. 
그는 이때 소림 승려들이 비단 공력만 심후한 것이 아니라 사람 사이의  배
합도 물샐틈 없이 엄중하다는 것을 알았다. 때문에 그는 서투른 동작으로는 
절대 그들을 어찌할 수 없다는 것을 깨달았다.
  낭천은 여덟살이 되던 해 한 마리의 학이 커다란 구렁이에게  잡힌  것을 
보았다. 학의 입은 길고 예리했지만 시종일관 감히 출수를 하지 못하고  있
었다. 그는 당시 철이 없었던 터라 매우 이상하게 생각했다.
  그러나 그 후로부터 여러 해가 지난 다음에야 그는 학이 구렁이의 성격을 
잘 알고 있었기 때문이라는 것을 알았다. 구렁이는 일단 먹이를 잡게  되면 
둥그렇게 뱀진을 만든다. 머리와 꼬리가 서로 엉키는 것이 그야말로 번개와 
같아 만약 학이 뱀의 머리를 물게 된다면 학의 두 다리는 여지없이 뱀의 꼬
리에 감기게 되고 마는 것이다. 그리고 또 만약 뱀의 꼬리를 문다면 그  날
카로운 이빨에 모가지를 물리고 말 것이다. 학은 이같은 사실을 잘 알고 있
는 까닭에 계속 움직이지 않고 있었다.
  그래서 구렁이가 참지 못하고 먼저 공격을 감행할 때 학은 번개처럼 주둥
이를 내뻗어 뱀의 목 바로 아래에 있는 급소를 물어버렸다. 물론 학이 이긴 
것은 두말할 필요도 없다.
  낭천은 그날 그것을 보고 이날까지 그 이치를 한 번도 잊어본 적이  없었
다. 그래서 낭천은 소림 승려가 움직이지 않는 한 절대로 움직이지  않기로 
마음먹었다. 낭천은 일언반구의 대답도 없이 그 자리에 묵묵히 서 있었다.
  시간은 초조하게 흘러가고 주위에 몰아치는 바람도 매우 차가왔다.  이윽
고 심미대사는 더 참지 못하겠다는 듯 입을 떼었다.
  [시주, 그렇다면 항복을 하겠다는 말이오?]
  [아니오.]
  낭천의 대답은 무척 간단하고 명확하여 한마디도 낭비할 수 없다는  듯이 
보였다. 심미대사는 이 의외의 대답에 흰 눈썹을 꿈틀거렸다.
  [시주, 기왕 항복할 수 없다면 어째서 가지 않는 것이오?]
  낭천은 다시 명확하게 대꾸했다.
  [당신이 나를 죽이지 못하면 나 역시 당신을 살해할 수 없으므로  빠져나
가지 못하는 거요.]
  심미대사는 흰 눈썹을 꿈틀거렸다가 냉막하게 내뱉었다.
  [만약 노승을 죽일 수 있다면 눈을 감아도 여한이 없겠소.]
  [그렇다면 좋소.]
  낭천은 대답하고 나서 드디어 몸을 움직였다. 일단 행동을 개시하게 되자 
그 빠르기란 마치 번개와 같았다. 허공에 검빛이 번뜩하는가 싶었는데 날카
로운 검이 어느 새 심미대사의 목구멍을 향해 찔러가고 있었다.
  그러자 소림승려들도 즉시 행동을 개시하여 여덟, 아홉개의 장이  한꺼번
에 산악처럼 낭천을 향해 격출되어 나갔다.
  그때, 바로 낭천의 검이 나가는 순간 그의 발길이 갑자기 확 변했다.  그
러나 그 누구도 그가 발길을 바꾸었다는 것을 알지 못하고 단지 그의  몸이 
방향을 바꾼 것으로만 알았다.
  낭천의 일검은 분명히 심미대사를 찔러온 것이었으나 갑가지 변경을시키
자 다른 네 승려는 자기네의 손이 마치 그 검에 절단되게끔 자청해서  내민 
것 같았다. 네 승려가 깜짝 놀라 어쩔 줄 몰라하는 순간 심미대사가 냉혹한 
음성으로 소리쳤다.
  [좋다!]
  이 짧은 외침과 함께 심미대사의 옷소매 속에서는 이미 한 가닥의 경풍이 
쏟아져 나왔다. 네 명의 소림승려는 비록 위험에 처해 있었지만 심미대사는 
구태여 구할 필요를 느끼지 않았다. 이것이 바로 소림의  나한진만이  갖고 
있는 위력인 것이다.
  그런데 누가 짐작이라도 했겠는가. 이 순간 낭천의 검이 찔러나가는 방향
을 다시 바꾸었다. 다른 사람이 검을 변화시킬때는 단지 출수한 부위만  변
경할 뿐이지만 낭천이 검을 변식시키자 온 방향이 모두 변해 버린 것이다.
  낭천의 검수가 얼마나 기묘한지 동쪽을 찌르는가 하면  갑자기  서쪽에서 
나타나고는 하여 그 변화가 실로 막측하였다. 그러나 사실 그의 검세는  조
금도 변하지 않은 상태였다. 변했다면 그의 발길의 변화가 너무 빨랐기  때
문에 사람으로 하여금 세상에 이런 두 다리가 있을까 하고 믿지 못하게  했
기 때문이다.
  그때 예리한 소리가 들리면서 경풍을 내쏟던 심미대사의  옷소매가  길게 
찢겨져 나갔다. 곧이어 검빛이 갑자기 허공에 파란 무지개를 일으키더니 사
람과 검이 혼연일체가 되어 진세를 빠져나가고 있었다.
  낭천은 천만다행으로 득수를 했으나 이미 등 뒤에 커다란 헛점이  드러났
다는 것을 그만 잊고 말았다.
  이때 심미대사가 커다란 음성으로 소리쳤다.
  [잠깐만 멈추어라! 내 바래다 줄 테니까!]
  동시에 낭천의 등 뒤로 한 가닥의 막강한 경기가 들이닥쳤다. 이 순간 낭
천은 마치 거센 쇠망치에 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다. 그는 비록  금사갑
을 입고 있었지만 이 순간 가슴의 피가 들끓는 것을 느꼈다. 그의 몸은  그 
장력에 의해 실 끊어진 연처럼 허공으로 날았다. 이때 한 소년승려가 큰 소
리로 외쳤다.
  [추격합시다!]
  그러자 심미대사는 평온한 표정으로 손을 내저었다.
  [그만두어라.]
  소년승려는 앞으로 나서며 이해할 수 없다는 듯 눈살을 짙게 찌푸렸다.
  [그는 이제 멀리 도망가지 못할 텐데 사숙께선 어째서 그를 도망가게  내
버려 두는 것입니까?]
  심미대사는 의미심장한 미소를 머금으며 되물었다.
  [그렇다. 그가 이미 중상을 입었는데 우리가 무엇때문에 쫓겠느냐?]
  소년승려는 미간을 찌푸리며 잠시 생각을 해 보더니  그제서야  알겠다는 
듯 크게 고개를 끄덕였다.
  [맞았습니다.]
  심미대사는 낭천이 도주를 한 방향을 바라보며 천천히 입을 떼었다.
  [자고로 출가인이라면 자비를 베푸는 것이 본분이야. 사람을 상하게 하지 
않을 수 있다면 되도록이면 상하지 않는 것이 좋다.]
  전칠은 이때 멀리서 이 다섯 승려를 지켜보고 있었다. 전칠은 빙긋이  웃
더니 나직이 중얼거렸다.
  [출가인의 자비 하나는 그럴싸하군. 만약 다른 사람이 그를 대신해  살인
을 해 준다면 그 자신이 직접 손을 써서 불가를 더럽히는 일이 없을 테니까 
말이다.]
  전칠은 차가운 바람을 맞으며 언제까지나 마당 한구석에 서 있었다.
  한편 낭천은 심미대사가 밀어낸 장력에 의해 허공을 날고 있었다. 그리고 
그는 날으는 세력을 빌어 장력을 해소시키려고 했다. 소림호법의 장력은 과
연 심후했고 또 범상치 않았다.
  낭천은 두 개의 지붕을 넘어서자 겨우 몸을 멈출 수가 있었다. 그러나 그
는 두 번째로 다시 뛸때 자기의 내장이 이미 상처를 입었다는 것을  발견했
다. 하지만 그는 걱정하지 않았다. 이런 상세쯤은 충분히 참아 낼 수  있을 
것이라고 그는 자신하고 있었기 때문이었다. 고통으로 연마된 단련, 갖가지 
고난이 엉켜 이룩되어 온 세월 등이 낭천으로 하여금 쉽게  넘어가지  않는 
사람으로 변화시켰던 것이다.
  주위는 점차 어둠속으로 접어들고 있었다.
  사방에는 쥐새끼 한 마리 보이지 않았으나 이미 나무와 지붕등에는  사람
이 잠복할 만한 요소들이 갖추어지고 있었다. 지금 낭천이  만약  이곳에서 
탈출을 할 수 있다면 그것은 다행중 다행이라 하지 않을 수 없었다.
  소림사의 호법과 또 사대고승의 그 위맹한 공격아래 탈출을 해 낸 사람은 
정말 천하에 보기드문 일일 것이다. 그러나 낭천은 탈출을 원하지  않았다. 
그는 한 가지 하고자 했던 일이 성공을 하지 못하면 절대로 도중에서  포기
를 하지 않는 성미였다.
  전칠 그들은 과연 초류빈을 어디에다 숨겨 놓았다는 것일까?  낭천은  두 
눈으로 마치 독수리처럼 사방을 살피며 고양이처럼 지붕위에서 가볍게 뛰어
내려 후원으로 접어들었다. 지붕위에 있는다는 것은 아무래도 목표물이  되
기 쉽고 또 후원에는 몸을 숨길 만한 곳이 많기 때문이다.
  그는 고양이처럼 살금살금 숨어 들어가다가 갑자기 귓전으로 맑은 웃음소
리가 때려오는 것을 들었다. 웃음소리는 그렇게 높지 않았으나 거리가 매우 
가까운 것 같았다. 낭천은 이렇게 생각하며 고개를 들었지만 웃음을 터뜨린 
사람과의 거리는 상당히 떨어져 있었다.
  수 장 밖에는 자그마한 정자가 있었는데 그 속에서 한  사람이  정신없이 
책을 읽고 있었다. 그의 그러한 태도는 전혀 다른 일을 주의하지  않는  것 
같았다. 그 사람은 다 떨어진 금포를 입고 있었는데 얼굴이 매우 노랗고 또 
깡말랐다. 턱에도 몇 가닥의 수염만났을 뿐이었는데 마지 영양실조에 걸린 
늙은 학과도 같았다.
  그러나 이런 노학도가 만약 수장 밖에서 웃었다면 다른 사람은  절대  그 
웃음소리를 바로 옆에서 듣는 것처럼 느끼지 못할 것이다. 오직 내공이  절
정에 달한 고수만이 이렇게 멀리 소리를 보낼 수 있는 것이다.
  낭천은 절로 걸음을 멈추고 조용히 그를 바라보았다. 그러나 이 노학도는 
사뭇 그를 보지 못한 듯 손에다 연신 침을 발라 한 장 한 장 책장을 넘기며 
흥미진진하게 들여다보고 있었다.
  낭천은 마치 무엇에 놀란 듯 한 걸음 한 걸음 뒤로 물러나 몇십보 후퇴를 
한 후 갑자기 몸을 홱 돌렸다. 몸을 돌리는 순간 그는 이 삼 장 밖으로  나
가 더 이상 고개를 돌리지 않고 급히 밖으로 달려나갔다.
  매화가 한창 그 아름다움을 자랑하며 자라나고 있고 일진의 향기로운  냄
새가 코를 진동시키며 마음을 녹였다. 그제야 길게 한숨을 내쉬어 목구멍으
로 치밀어 오른 피비린내를 가라앉았다. 더구나 아까 진기를 끌어올릴 때는 
가슴에서 선혈이 치솟아 오르는 것 같아 이미 남과 겨루기엔  불가능하다는 
것을 느꼈다.
  바로 그 순간 일진의 미세한 피리소리가 들려왔다. 피리소리가  들려오자 
매화 위에 쌓인 눈이 그 소리에 의해 한 송이 두 송이 떨어져 낭천의  헐떡
거리는 몸 위에 쌓였다.
  낭천은 눈보라가 휘날리는 속으로 한 사람이 수 장 밖에 떨어진 매화나무 
아래에서 피리를 불고 있는 것을 보았다. 몸에 다 떨어진 금포를 걸치고 있
는 것으로 보아 책을 읽던 그 노학도가 틀림없는 것 같았다. 피리소리는 첨
자 높아지고 그 굴곡도 심해 사람의 심금을 울렸다. 이제 낭천은  더  이상 
움직이지 않고 그를 똑바로 쳐다보며 한마디 한마디 말을 토해 내었다.
  [당신이 바로 철적선생이오?]
  이때 철적선생이 고개를 들었다. 순간 한 쌍의 눈동자가 마치 차가운  별
처럼 폭사되어 나와 낭천의 두눈에 꽂혔다.
  바로 이 순간 철적이라는 노학도는 마치 십 년이나 더 젊어진 것 같았다. 
철적선생은 낭천을 한참동안 바라보고 있다가 갑자기 꽉 다문 입에서  말을 
꺼냈다.
  [상처를 입었는가?]
  그의 말에 약간 의아스러워하며 고개를 설레설레 내저었다.
  (이 사람은 정말 날카로운 눈을 가지고 있구나!)
  낭천이 아무말이 없자 철적선생은 다시 물어 왔다.
  [등에 상처를 입었는가?]
  낭천은 흠칫 놀라며 싸늘한 어투로 말했다.
  [이미 아시면서 어째서 또 묻는 거요?]
  철적선생은 눈동자를 굴리며 재차 물었다.
  [심미화상이 한 짓이지?]
  [흥!]
  낭천이 코웃음을 치자 철적선생은 빙긋이 웃으며 고개를 흔들었다.
  [소림 호법은 이제보니 고작 이 정도였구나.]
  [고작 어떻다는 말이오?]
  철적선생은 담담한 투로 말을 이었다.
  [그의 신분으로 봐선 배후에서 사람을 공격할 수가 없네. 그런데 기왕 자
네를 부상당하게 했으면 자네를 살려보내어선 더욱 안되는 노릇이었네.]
  철적선생은 말을 끝내고 담담하게 웃으며 중얼거렸다.
  [노화상이 그렇다면 남을 이용해서 살인을 하겠다는 말인가?]
  낭천은 짖궂게 웃으며 냉막하게 말을 이었다.
  [내 당신에게 한 가지 일을 가르쳐 줄 것이 있소. 첫째, 만약 그가  배후
에서 출수를 하지 않았다면 그는 도저히 손을 쓰지 못했을 거요. 둘째로 그
가 그가 아무리 어느 곳이나 출수를 한다 하더라도 나를 죽일 수는  없었을 
거요. 세째, 그리고 당신 역시 나를 죽이지는 못할 거요.]
  철적선생은 고개를 하늘로 올리고 크게 웃어 대었다.
  [으하하하....... 젊은이가 너무 호언장담을 하는군.]
  철적선생은 즉시 웃음을 거두고 매서운 어투로 입을 떼었다.
  [나 역시 자네가 이미 상처를 입었으므로 본래부터  출수하기가  싫었네. 
그러나 자네의 그 이기가 너무 광오하여 내 자네에게 교훈을 주지 않을  수
가 없네.]
  낭천 역시 자기가 말을 너무 많이 했다는 것을 느꼈는지 더 이상  한마디
도 하지 않았다. 철적선생은 낭천의 표정을 살피며 말을 꺼냈다.
  [자네는 이미 상처를 입었으니 내가 삼초를 양보하겠다.]
  낭천은 철적선생을 똑바로 쳐다보고 있다가 소리내어 웃었다. 그는웃으
며 검을 허리춤에 찔러 넣고 몸을 돌려 앞으로 걸어갔다. 그러자  철적선생
이 급급히 몸을 날려 독수리처럼 낭천의 앞을 가로막고는 소리쳤다.
  [나를 만났으면서 또 어딜 가겠다는 말이냐?]
  낭천은 그를 거들떠보지도 않고 냉랭하게 입을 떼었다.
  [그러나 내가 가지 않으면 당신은 죽음을 면치 못할 것이오.]
  철적선생은 눈썹을 싹 치켜올리며 버럭 소리쳤다.
  [내가 죽는 것이냐? 아니면 네가 죽는다는 것이냐?]
  [그 누구라도 내게 삼초를 양보할 수는 없소.]
  철적선생은 그의 말뜻을 알았는지 눈을 크게 뜨고 되물었다.
  [그러니까 내가 만약 너에게 삼초를 양보하면 죽음을 면치 못한다는 소리
냐?]
  [맞았소.]
  [그렇다면 어째서 시합을 하지 않는 것이지?]
  낭천은 이제 한 마디의 대꾸도 없이 눈길을 들어 철적선생을 뚫어지게 쏘
아보았다. 이 순간 철적선생은 한 가닥의 한기가 마음 한구석에서 피어오르
는 것을 느꼈다.
  철적선생이 여태까지 이름을 떨쳐 온 것을 결코 운이 좋아서가  아니었고 
크고 작은 무수한 혈전에서 얻은 풍부한 경험때문이었다. 철적선생은  매번 
혈전을 하면서 수많은 눈동자를 대해 왔다.
  세상에는 각양각색의 눈동자가 다 있다. 어떤 것을 원독이 가득 충만되어 
있고 또 어떤것은 공포와 겁에 질려 차마 보기 딱할 애원의 눈빛도 있었다. 
하지만 철적선생은 지금 눈앞의 이런 눈동자는 한번도 본 적이 없었다.
  낭천의 두 눈동자에는 아무런 표정도 없었다. 거의 무(無)에 가까울 만큼 
표정없는 눈동자. 이 젊은이의 눈동자는 마치 석고로 만든  동상에다  갖다 
붙인 보석과 같은 것으로 한참 내려다보자니 마치 신안  위에서의  신좌(神
坐)가 창생(蒼生)을 내려다보는 것 같았다. 철적은 자신도 모르게 위압감에 
눌려 뒤로 반 정도 물러났다. 바로 이 순간 낭천의 검은 이미 출수되고  있
었다.
  그는 일검을 찔러 내면 절대로 그 어떤 수확이 없이는 거두어 들이지  않
는다. 이것은 여태까지 지켜 온 낭천의 신조였다. 다시 말해서  그는  만약 
자신이 없으면 절대 출수하지 않았다.
  이때 철적선생의 몸이 갑자기 매화가지 위로 치솟아 올라갔다. 그 서슬에 
나뭇가지위에 쌓여 있던 눈이 휘날려 주위를 눈보라 속으로 몰아넣었다. 이
때 낭천은 고개조차 들지 않고 검을 다시 거두었다. 철적선생도 이미  가벼
운 몸짓으로 땅으로 내려서고 있었다.
  철적선생의 이 내려서는 동작은 마치 한 장의 종이가 떨어지는 듯  했다. 
한데 몸이 미처 땅에 내려서기도 전에 시뻘건 선혈이 떨어져 백설을 물들였
다.
  [내게 삼초를 양보할 사람은 없소. 단 일초도 받아넘기기 힘들 거요.]
  철적선생은 매화나무에 몸을 기대어 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 그의  얼굴
은 몹시 창백했고 목구멍 아래로 붉은 피가 물들어 있었다. 사실  철적선생
은 낭천의 검이 출수되는 찰라 천하를 위진시킨 철적을 출수할 기회가 전혀 
없었던 것이다. 철적선생이 아무 말도 하지 않자 낭천이 다시 냉막하게  입
을 열었다.
  [그러나 당신이 죽지 않았던 것은 당신이 내게 삼초를 양보하겠다는 말을 
지켰기 때문이오.]
  낭천은 말을 끌내고 나서 홀연히 웃더니 다시 말을 이었다.
  [그러나 당신은 심미화상보다 훨씬 고강하오.]
  심미대사가 아까 말하기를 나한진만 빠져나간다면 절대로 그를 상하게 하
지 않겠다고 했다. 그런데도 나중에 그는 낭천에게 부상을 입혔다.  철적선
생은 가쁘게 숨을 몰아쉬며 이렇게 소리쳤다.
  [아직도 두 초가 남았다.]
  [아직도 두 초가 남았다고?]
  철적선생은 이를 악물고 고통을 억지로 참으며 웃음을 띠었다.
  [나는 삼초를 양보했는데 넌 아직까지 일초밖에 출수하지 않았다.]
  낭천은 그 말에 몸을 돌리더니 무엇이라 말할 수 없는 시선으로 한참  동
안이나 그를 주시하다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
  [좋소!]
  낭천은 말이 끝나는 것과 동시에 철적선생의 면전에다 가볍게 이장을  밀
어내었다.
  [이것으로 당신이 양보한 삼초를 모두.......]
  바로 그 순간이었다. 갑자기 창! 하는 맑은 금속성이 울려퍼지더니 십 여 
점의 한성이 마치 폭우처럼 철적선생이 수중에 들고 있은 철적에서  폭사되
어 나오는 것이 아닌가?
  낭천은 급급히 몸을 솟구쳐 삼 장 밖으로 날아갔다. 그러나 막 땅에 내려
설 때 그는 몸을 가누지 못하고 그 자리에 주저앉고 말았다.  그와  동시에 
철적선생의 창백한 얼굴에 한가닥 붉은 기쁨의 빛이 떠올랐다.
  [나도 오늘 비로소 한 가지 교훈을 배웠다. 오늘부터 나는  절대  남에게 
삼초를 양보하지 않겠다. 그러나 너도 한가지 교훈을 배워야 한다. 만약 꼭 
출수를 할 것이라면 기필코 상대방을 쓰러뜨려라. 그렇지 않으면 절대로 출
수를 하지 말아라.]
  낭천은 이를 악물고 다리에 꽂힌 침을 바라보며 한 마디 한 마디  또렸하
게 뱉어 내었다.
  [이 일을 영원히 잊지 않겠소.]
  철적선생은 손을 내흔들었다.
  [좋다. 그렇다면 이제 그만 가 보아라!]
  낭천이 미처 대답을 하지 전에 일진의 발자국소리가 들려 왔다. 이어  한 
사나이의 흥분된 음성이 터져나왔다.
  [선배님, 철적선배님, 이미 득수를 하셨습니까?]
  철적선생은 그 말에는 대꾸하지 않고 손을 내저어 재촉했다.
  [빨리 가 보게. 내겐 이미 자네를 죽일 힘도 없지만 자네가 남의 손에 죽
는 것도 싫다네.]
  낭천은 땅바닥에 쓰러져 번개같이 두 장 밖으로 몸을 굴렸다. 그의  다리
는 비록 걸을 수 없을 만큼 상처를 입고 있었느나 두 손에는 아직도 강인한 
힘이 남아 있었다. 그는 이미 자신이 멀리 가지 못한다는 것을 알았다.
  이 평평한 설지에 남겨지는 흔적이 치명적인 타격인 것이다. 그에겐 설지
에 남겨지는 흔적을 없애 버릴 능력이 없었다. 이 흔적을 좆아  전칠  등은 
얼마 있지 않아 자기를 쫓아올 것이다. 그뿐이 아니라 낭천은 목구멍  속에
서 일진의 피비린내가 물씬 풍겨오는 것을 느꼈다.
  그는 비록 간신히 이것을 참고 있었지만 얼마 있지 않아 이 응결된  피를 
토해 내지 않을 수 없는 것이었다. 그러니 설사 적들이 추격해 오지 않아도 
그는 상세 때문에 얼마 견디지 못할 것으로 느껴졌다.
  지금 낭천에게 남은 마지막 소원이 있다면 그저 한번이라도 초류빈을  만
나 자기가 전력을 다했다는 것을 말하고 싶었다. 웅후한 우정에 그는  이미 
목숨을 내던질 각오를 하지 않았던가. 그때 하나의 인영이 낭천을 향해  번
개같이 덮쳐 왔다.
  실내에는 한 자루의 촛불이 밝혀져 미미하게 빚을 내며 간혹 불어오는 바
람에 흔들거리고 있었다. 촛불에 초류빈의 창백하고 마치 병자와 같은 얼굴
이 비쳐졌다.
  초류빈은 연속적으로 기침을 해 낸 탓에 이제는 목구멍이 부어 거의 숨을 
못 쉴 지경이었다. 호유성은 아까부터 묵묵히 초류빈을 쳐다보고 있다가 그
가 기침을 끝내자 술잔을 내밀어 입에다 부어주었다. 술을  완전히  마시고 
난 후 초류빈은 바보스럽게 웃었다.
  [형님, 당신은 내가 한 방울의 술도 흘리지 않는 것을 보았겠군요? 아니, 
설사 남이 나를 거꾸로 매달아 놓고 술을 먹여도 나는  절대로 흘리지 않을 
것입니다.]
  호유성은 그의 말에 웃으려고 했지만 어쩐지 웃음이 나오지 않았다.
  [그런데 어째서 나더러 자네의 혈도를 풀지 말라는 건가?]
  초류빈은 빙긋이 웃으며 고개를 내저었다.
  [나는 본래부터 유혹이 심한 사람이라 만약 형님이 내  혈도를  풀어주면 
도망을 갈지도 모릅니다.]
  호유성은 주위를 휘둘러보았다.
  [지금 그들은 이곳에 없으니 만약 내가.......]
  초류빈은 재빨리 그의 말을 가로채었다.
  [형님, 당신은 아직도 내 뜻을 모른다는 말입니까?]
  호유성은 괴로운 얼굴로 길게 탄식을 뿜어내었다.
  [물론 알고 있네. 그러나.......]
  초류빈은 예의 그 바보스러운 미소를 얼굴에 떠올리며 천천히 말을  꺼냈
다.
  [나는 지금 형님이 무슨 말을 하려는 것인지 잘 알고  있습니다.  그러나 
당신은 내게 결코 몹쓸 짓은 하지 않았습니다. 형님이 나를 그 땔감을 쌓아
두는 습기찬 광에서 이곳으로 옮겨 왔고 또 술도 있으니.......]
  초류빈은 여기서 말을 끊고 씨익 웃었다.
  [이것으로 이미 형님은 최선을 다한 것이 아닙니까?]
  촛불은 점점 타들어가 이상한 분위기에 갇혀 있는 두 사람을 벽에 기다란 
그림자로만들었다.
  그러나 호유성은 마치 무거운 압력에 눌린 듯 입을 열 수가 없었다.
飛刀奪命   第 二卷 1章 
 
   올가미
 
   호유성은 고개를 푹 숙이고 있다가 한참 후에야 비통하게 말을 꺼냈다.
   [내일...... 내일 자네가 떠나는데 그던데도 난.......]
   초류빈은 아무렇지도 않다는 표정으로 냉막하게 말했다.
   [두번 다시 날 배웅하지 마십시오. 나는 언제나 남을 배웅해  주는  것을 
 싫어할 뿐만 아니라 남이 날 배웅해주는 것도 싫어합니다. 더구나 나는  남
 이 나를 배웅할 때의 그 슬퍼하는 모습을 보면 구토를 할 것만 같습니다.]
   초류빈은 여기까지 말하고 나서 빙긋 웃더니 다시 말을 이었다.
   [더구나 이번에 가는 곳은 그리 멀지 않으나 아마 사오일 정도면  충분히 
 돌아올 수 있을 것입니다.]
   [맞았네. 내 이번에 자네가 돌아오면 꼭 마중을 나가겠네. 그때 우리  다
 시 맘껏 마셔보세.]
   호유성의 말이 끌나는 것과 동시에 한 음성이 유유히 말을 받았다.
   [당신은 그가 한번 가면 영원히 돌아올 수 없다는 것을 잘 알고 있으면서 
 어째서 자신을 속이려고 하는 거죠?]
   책망어린 음성과 함께 설벽운이 천천히 몸을 나타내었다. 그녀의  아름다
 운 얼굴은 창백하고 전날보다 더욱 수척해진것 같았다. 초류빈은 그  말을 
 듣자 고통의 빚을 떠올렸으나 즉시 껄껄 웃었다.
   [내가 어째서 돌아오지 못한다는 말이오? 당신들은 모두 나의 좋은  친구
 들인데.......]
   설벽운은 싸늘하게 초류빈의 말을 가로채었다.
   [누가 당신 친구라는 거죠? 이곳엔 당신의 친구는 하나도 없어요.]
   이어 그녀는 갑자기 호유성을 가리켰다.
   [당신은 이 사람이 당신의 친구인 줄 아나요? 이 사람이 만약 당신의  친
 구라면 이미 당신을 풀어 주었을 거예요.]
   호유성은 창백하게 언굴이 변해 의식적으로 뒤로 한 걸음 물러났다.
   [하지만 그는.......]
   설벽운이 다시 차갑게 소리쳤다.
   [그가 가지 않은 것은 당신까지 끼여들까봐 그랬던 거예요. 그런데도  당
 신은 어째서 그를 놔주지 않는 것이죠? 생각해 보세요. 가고  안가는  것은 
 그의 일이지만 놔주고 안 놔주는 것은 당신의 일이잖아요?]
   이 말을 끝으로 그녀는 두번 다시 고개도 돌리지 않고  밖으로  달려나갔
 다.
   호유성은 갑자기 무슨 커다란 충격을 받은 사람처럼 몸을 바로  세우더니 
 정신없이 중얼거렸다.
   [그녀의 말이 맞았다. 그가 가든 안 그든 나는 풀어주어야만 한다.]
   [아하하하....... 아하하하.......]
   그때 초류빈이 크게 웃어대었다. 호유성은 흠칫하며 눈을 커다랗게 떴다.
   [아니, 자네 왜...... 왜 웃는 것인가?]
   초류빈은 경멸에 찬 어조로 외쳤다.
   [형님은 언제부터 여인의 말에 따르기로 했습니까? 내가 알고 일는  호유
 성은 호쾌한 남아이지 여인네를 무서워하는 그런 가련한 인간은 아닙니다.]
   호유성은 갑자기 두 주먹을 불끈 쥐더니 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
   [동생, 자네는 나를 너무 좋게 대하는군. 나 역시 자시의 고심을  모르는 
 바가 아니네. 그러나.......그러나 만약 이렇게 되면 난 일생동안  자네에
 게 어떻게 보답을 하라는 말인가?]
   초류빈은 입술을 깨물고 한 마디 뱉어 냈다.
   [난 다만 형님께 한 가지 일을 부탁하고 싶소.]
   호유성은 그 말을 듣자 금방 안색을 밝게 바꾸며 그의 어깨를 덥석  잡았
 다.
   [무슨 일인가? 무슨 일인지 서슴지 말고 말해 보게.]
   [어제 이곳에 왔던 낭천이라는 그 젊은 청년을 형님께선 아직도 기억하고 
 계시겠지요?]
   [물론 기억하고 있네.]
   [그에게 만약 무슨 위험이 닥치면 형님께선 그를 도와 주십시오.]
   호유성은 이 뜻밖의 말에 전신의 맥이 다 빠지는 듯 그의 어깨에서  천천
 히 손을 내렸다.
   [자네는 이런 촉박한 시기에서 그의 일에 대해서만 걱정을  하고  자신을 
 위해서는 조금도 생각해 보지 않는 건가?]
   초류빈은 그의 말에는 대꾸하지 않고 조급한 듯 다그쳤다.
   [승낙하시겠습니까? 안 하시겠습니까?]
   [내 당연히 승낙하겠네. 하지만 어쩌면 두번 다시 그를 보지 못할지도 모
 르네.]
   호유성은 크게 한숨을 내뿜으며 고개를 끄덕였다.
   초류빈은 그만 대경실색을 했다.
   [아니! 그렇다면 그가 이미.......]
   호유성은 간신이 웃음을 꺼내며 대꾸했다.
   [난 어제 그가 가는 것을 보았는데 어떻게 다시 돌아온다는 말인가?]
   초류빈은 시선을 돌리며 거칠게 호흡했다.
   [물론 나도 그가 다시 오지 않기를 바라고 있습니다. 하지만 그는 분명히 
 다시 올 것입니다.]
   [그가 만약 자네를 구하러 왔다면 어째서 여태까지 오지 않는건가?]
   호유성은 한숨을 푹푹 내쉬며 나무라듯 다시 말을 이었다.
   [현제, 자네는 남에 내하여 의리를 산처럼 귀중하게 여기고 있지만  다른 
 사람은 그렇지 않네.]
   [그가 나에게 어떻게 대하든 모두 그의 일입니다. 형님, 이후 언제  어디
 서 그를 만나더라도 그가 나의 친구라는 것을 잊지 마십시오.]
   [알겠네. 자네의 친구라면 바로 또 나의 친구일세.]
   그때 갑자기 밖에서 부르는 소리가 들려왔다.
   [호나으리, 호나으리.......]
   호유성은 그 소리에 자리에서 벌떡 일어섰다가 무슨 생각이 들었는지  다
 시 앉았다.
   [현제, 자네는.......]
   초류빈은 웃으며 손을 내저었다.
   [내 일은 이것으로 충분합니다. 그러나 형님께선 마음놓고 가  보십시오. 
 그러나 내일 아침엔 절대 나를 배웅하러 오지 마십시오.]
   호유성은 천천히 방을 걸어나가다가 일단 문 밖을 나서자 발길이  갑자기 
 빨라졌다.
   마당 한구석에 있는 나무 아래에서 천칠이 호유성을 향해 손짓을 하고 있
 었다.
   호유성은 빠른 걸음으로 달려가 나직이 입을 떼었다.
   [득수했는가?]
   전칠은 애석한 표정으로 고개를 저었다.
   [못했습니다.]
   순간 호유성의 안색이 크게 변했다.
   [무엇이라고? 아니, 자네들 몇 사람에다 심미대사와 철적선생까지 합세를 
 했는데 그 한놈을 잡지 못했다는 말인가?]
   전칠은 쓰디쓰게 웃었다.
   [그놈 정말 무섭더군요. 조노대가 그에게 당했을 뿐만 아니라 철적선생까
 지도 그의 검에 상처를 입었습니다.]
   호유성은 지그시 입술을 깨물었다.
   [내 벌써부터 그놈이 범상치 않은 놈이라는 것을 알고 있었다. 하지만 자
 넨 철적선생이 꼭 그를 없앨 수 있다고 장담하지 않았는가?]
   [그는 비록 도망을 갔지만 심미대사의 일장에 맞았습니다.]
   호유성은 주위를 휘둘러보며 언성을 높였다.
   [그가 상처를 입었다면 멀리 도망가지 못했을 텐데 너희는  어째서  그의 
 뒤를 쫓지 안는 것이냐?]
   [소림사의 승려들이 이미 쫓아갔습니다. 그래서 제가 특별히 통지를 하러 
 온 것입니다.]
   [그럼 내가 가 볼 테니 자네는 사람을 시켜 이곳을 지키라고 하게.]
   마당 한가운데 높이 쌓아 둔 나무 뒤엔 산이 하나 있었다. 호유성과 전칠 
 두 사람이 떠나고 나자 산 뒤에서 한 인영이 유령처럼 나타났다.
   나타난 사람의 아름다운 두 눈동자에는 경악과 의혹이 가득 충만되어  있
 었고 비애와 분노로 차 있었다. 설벽운은 온몸을 떨며 눈물을 주르르  흘렸
 다. 세상에는 갖가지 죄악도 많지만 도저히 용서받을 수 없는 친구를  파는 
 도적------ 그것이 바로 그녀의 남편인 것이다.
  설벽운의 마음은 유리조각처럼 산산조각으로 깨어져 버렸다. 설벽운은 약
 하게 울며 마치 커다란 결심을 내린 사람처럼 초류빈이 갇혀 있는 집  앞으
 로 걸어왔다.
   그러나 그때 일진의 발자국 소리가 들리와 설소하는 즉시 산  뒤로  다시 
 몸을 숨겼다. 전칠이 이때 칠팔 명의 경장대한들을 데리고 와 싸늘한  음성
 으로 입을 열었다.
   [누구든지 이곳의 출입을 금해라. 만약 불응할 시는 죽여도 무방하다.]
   전칠은 낭천을 잡으러 가는 것인 듯 말을 끝내기 무섭게  앞으로  달려갔
 다. 뒤에 남은 대한들은 무기를 꼬나쥐고 즉시 초류빈이 들어 있는 집 앞에
 서 삼엄한 경계를 폈다. 엄중한 경비는 그야말로 개미새끼 한 마리  들어갈 
 수 없을 정도였다.
   설벽운은 아랫입술을 힘껏 깨물었다. 어찌나 세게 깨물었던지 피가  흘러
 나릴 지경이었다. 설벽운은 이제야 자신이 어째서 무공을 경시하고  무학을 
 연마하지 않았던가 하고 후회를 했다. 설벽운은 본래 이 세상의 많은  일들
 은 결코 무력으로 해결할 수 없다고 굳게 확신하고 있었다.
   그러나 지금 눈앞에 벌어진 일들은 그녀로 하여금 무력으로 해결해야  한
 다는 교훈을 가르치고있었다.
   [아...... 아.......]
   아무런 힘도 없는 설벽운으로서는 이 방에 들어갈 수 있는 방도가 생각나
 지 않았다.
   [으음!]
   그때 가벼운 기침소리가 들리오더니 하나의 인영이 나타났다. 나타난  사
 람의 발걸음은 일정하지 못했으나 매우 빨랐다. 설벽운은 이  사람이  오는 
 초빙되어 온 철적선생이라는 것을 알았다. 철적선생은 집 앞에서 소리쳤다.
   [초가 놈이 바로 이 집 안에 있느냐?]
   대한들은 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보더니 이구동성으로 대꾸했다.
   [저희들은 모릅니다.]
   [좋다, 비켜라! 내가 들어가 보겠다!]
   체격이 우람한 한 대한이 앞으로 나서며 그의 앞을 막았다.
   [전칠 나으리께서 어느 누구를 막론하고 들여보내지 말라고 하셨습니다.]
   철적선생은 크게 노하여 험악한 금성으로 소리쳤다.
   [전칠? 전칠이 대체 무었이냐? 너희들은 내가 누구인지나 알고 있느냐?]
   그 대한은 철적선생의 옷에 묻어 있는 핏자국을 보며 고개를 내저었다.
   [아뭏든 누구도 들어가지 못합니다.]
   [그래?]
   바로 이때, 갑자기 철적선생의 손이 허공으로 쳐들어지는가 싶었는데  공
 기를 가르는 예리한 파공음과 함께 수십 갈래의 한성이 앞으로 폭사되었다.
   한편 초류빈은 두 눈을 꼭 감은 채 마치 잠이 든 것처럼 보였다. 이때 초
 류빈은 문득 비명소리를 들었다. 그러나 이 비명소리는 그렇게 크지 않았고 
 또 매우 짧았다.
   그는 이때 일종의 예리한 암기에 의해 목구멍을 정통으로 맞으면  비명소
 리가 나지 않은다는 것을 문득 되리에 떠올렸다. 사실 이런 상황을 그는 수
 백 번 접해 온 대전경험에 의해 잘 알고 있었다. 초류빈은 눈살을 찌푸리며 
 속으로 중얼거렸다.
   (혹 나를 구하러 온 것이나 아닐까......?)
   곧이어 초류빈은 철적은 지닌 한 금포인이 걸어 들어오는  것을  보았다. 
 금포인의 야윈 얼굴엔 혈기라곤 한 점도 없었지만 살기가 가득 차  있었다. 
 초류빈의 눈이 철적에 떨어졌다.
   [철적선생이 아니오?]
   철적선생은 초류빈의 얼굴을 뚫어져라 쏘아보았다.
   [남에게 혈도를 제압당했느냐?]
   [내 앞에 술을 두고서도 마시지 않는 것을 보면 모르오?]
   초류빈은 빙긋이 웃으며 태연하게 대꾸했다.
   철적선생은 빙긋이 웃으며 싸늘하게 내뱉었다.
   [네게 이미 저항할 힘이 떨어졌으므로 널 죽이지 않는 것이 정당한  일이
 겠지만 난 어쩔 수 없이 널 죽여야겠다.]
   초류빈은 그 소리에 움찔했다.
   [뭣이?]
   철적선생은 두 눈으로 초류빈의 얼굴을 훑어보며 말을 꺼냈다.
   [넌 어째서 내가 꼭 너를 죽여야 하는 까닭을 묻지 않느냐?]
   초류빈은 바보스럽게 히죽 웃었다.
   [내가 만약 묻는다면 더욱 당신의 화만 돋굴 것이고 또 당신에게  해명을 
 해 보았자 믿기는 커녕 그래도 날 죽이려고 할 텐데 무엇 때문에  쓸데없이 
 말을 꺼내겠소?]
   철적선생은 가볍게 놀라 얼굴을 붉히며 큰 소리로 외쳤다.
   [그렇다! 네가 무엇이라 하든 난 꼭 널 죽이고 말 것이다!]
   이어 철적선생의 얼굴에 극심한 고통의 빛이 떠올랐다. 그리고는 크게 탄
 식을 내뿜는 것이었다.
   [여의, 당신은 매우 비참하게 죽었소. 이제 난 무슨 일이 있더라도 꼭 당
 신의 원한을 갚고야 말겠소.]
   철적선생은 말하며 천천히 철적을 들어올렸다.
   초류빈은 그것을 보자 역시 나직이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
   [여의, 만약 당신이 지금의 나를 본다면 분명히 대경실색을 하고 말 것이
 오. 왜냐하면 당신은 나를 몰라볼 것이고 나 또한  당신을  모르기  때문이
 오.]
   초류빈의 말, 그것은 그가 매화도가 아니라는 것을 의미하고 있었다.  그
 러나 철적선생은 그의 말뜻을 간파하지 못하고 당장에 손을 쓸 기세였다.
   이때 갑자기 설벽운이 뛰어들면서 큰소리로 외쳤다.
   [잠깐, 할말이 있어요!]
   철적선생은 움찔하며 급히 몸을 돌렸다.
   [부인....... 바로 부인이셨구료. 부인, 가능한 한 나를 막지 마시오. 아
 니, 누구도 나를 막지 못할 것이오!]
   순간 설벽운의 표정이 새파랗게 질렸다.
   [물론 저는 막고 싶지 않아요. 하지만 이곳은 저의 집이니 살인을 하려면 
 최소한 제게 양해를 구하셔야 해요.]
 철적선생은 미간을 찌푸리며 다그쳐 물었다.
   [아니, 그렇다면 당신도 그를 죽이려 한다는 말이오? 어째서 그렇소?]
   설벽운은 짐짓 표정을 원독에 가득차게 변화시키며 입술을 지그시 깨물었
 다.
   [내가 저자를 죽이려는 이유는 당신보다 더욱 커요. 당신은 고작  아내를 
 위해 복수를 하려고 하지만 나는 아들의 복수예요. 내게는...... 내게는 그
 애 하나밖에 없어요. 그렇지만 당신에겐 부인이 그 여자 하나뿐이 아니잖아
 요?]
   철적선생은 한참동안 침묵을 지키고 설벽운과 초류빈을 번갈아 보더니 고
 개를 뜨덕였다.
   [좋소. 그렇다면 부인이 먼저 출수를 한 후 출수를 하겠소.]
   철적선생은 자신의 철적이 가히 번개와 갈아 제 아무리 뒤에  손을  쓴다 
 하여도 설벽운의 공격보다 먼저 도착할 수 있다는 것을  자신했다.  그런데 
 설벽운이 초류빈의 앞으로 다가가는가 싶었는데 갑자기 몸을 돌리 철척선생
 의 가슴팍으로 일장을 격출해 내는 것이 아닌가?
   설벽운의 무공은 비록 높지 않았지만 결코 약한 여인은 아니었다. 더구나 
 이 일장은 그녀가 전력을 다해 쳐낸 것인 까닭에 철적선생은 피할 틈도  없
 이 그 일장을 맞고 주르르 밀려나 벽에 심하게 부딪혔다.
   철적선생은 또 본래부터 막중한 상세를 입고 있었기 때문에 암기로  초류
 빈을 죽이려 마음먹고 있었다.
   철적선생은 그 일장을 감당해 내지 못하고 선혈을 뿜어 내며 기절을 하고 
 말았다. 설벽운 역시 머리가 아찔해 오는 것을 느끼고 그 자리에 쓰러질 뻔
 하였다.
   초류빈은 여태까지 그녀가 개미새끼 한 마리 죽여 본 적이  없다는  것을 
 잘 알고 있었다. 그런데 그녀가 출수를 하여 사람을 다치게 하자 몹시 당황
 하였다.
   초류빈은 이 당황스러움이 기쁜 것인지 무엇인지 종잡을 수가 없었다. 그
 러나 초류빈은 이내 마음을 가라앉히고 냉랭하게 말했다.
   [당신은 또 어째서 왔소?]
   설벽운은 길게 몇번이나 숨을 내뿜더니 겨우 몸을 가누었다.
   [나는....... 당신을 풀어주려고 왔어요.]
   초류빈은 탄식을 하며 딱하다는 듯이 말했다.
   [아직도 내 뜻을 모른다는 말이오? 나는 한 번 안 갈다면 절대로 안 가는 
 사람이오.]
   설벽운은 가늘게 입술을 떨며 괴로운 듯 말을 이었다.
   [그래요. 저는 당신이 호유성 때문에 가지 못한다는 것을 잘  알고  있어
 요. 그렇지만 그는....... 그는.......]
   설벽운은 갑자기 몸을 떨더니 아까보다 더욱 심하게 떨기 시작했다. 설벽
 운은 이런 말을 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 듯 주먹을 힘껏 쥐어 긴 손
 톱을 살 속으로 깊이 박아넣었다. 설벽운은 마치 미친 사람처럼 발버둥질을 
 치며 울부짖었다.
   [그는 처음부터 당신을 속였어요. 그는 본래부터 그들과  한패란  말이예
 요!]
   이 울부짖음이 끝나자 그녀는 옆에 있는 탁상위에 풀썩 엎드려졌다. 만약 
 탁상이 옆에 없었더라면 그녀는 바닥에 쓰러졌을 것이다. 따라서 그녀는 초
 류빈이 이 말을 들으면 분명 크게 놀랄 것으로 짐작하였다. 그런데  생각지
 도 않게 초류빈의 표정은 조금도 변함이 없을 뿐 아니라 눈 하나  깜빡거리
 지도 않고 오히려 웃기까지 하는 것이 아닌가?
   [부인은 아마도 그를 오해하고 있는 것 같구료. 그가 어찌  나를  속이겠
 소.]
   이때 설벽운이 상을 힘껏 잡아당기자 상 위에 있던 잔들이  모두  떨어졌
 다.
   그녀는 몹시 애처로운 음성으로 말했다.
   [아니예요. 나는 눈으로 직접 보았고 또 친히 들었어요.]
   [아마도 부인이 잘못 보았을 거요.]
   설벽운은 고개들 홱 들면서 소리쳤다.
   [당신은 아직도제 말을 믿지 못하겠어요?]
   초류빈은 부드러운 음성으로 달래듯 말했다.
   [부인, 요 며칠 신경을 쓰다보니 피곤하여 잘못 보았을 거요.  자,  가서 
 푹 쉬도록 하시오. 내일쯤이면 아마 부인께서도 당신의 남편이 얼마나 믿음
 직한 사람인가를 알게 될 거요.]
   설벽운은 너무나 평온한 초류빈의 얼굴을 잠시 바라보다가 갑자기 상  위
 에 엎어져 목놓아 통곡을 하기 시작했다. 초류빈은 두 눈을 내리감으며  더 
 이상 그녀들 바라보지 못했다.
   [아...... 아....... 당신은 어째서 사람이 그처럼.......]
   말을 이처 끝내지도 전에 그녀는 입에서 붉은 선혈을 토해 내었다.  설벽
 운은 드디어 자신을 억제하지 못하고 십 여 년 동안 억제해 온 감정이 이때 
 화산이 폭발하듯 모두 터져나왔다.
   사랑....... 그것이 다 무엇이라는 말인가. 설벽운의 두  눈에서  뜨거운 
 피눈물이 마구 쏟아졌다. 설벽운은 비틀거리며 초류빈을 향해 다가갔다.
   [가세요. 당신이 정 가지 않겠다면 나는 당신이 보는 이  자리에서  죽고 
 말겠어요.]
   초류빈은 마음이 떨렸으나 이를 악물고 한마디 한마디 냉혹하게 뱉어  내
 었다.
   [당신이 죽든살든 나와 무슨 상관이 있단 말이오?]
   설벽운은 고개를 번쩍 쳐들고 초류빈을 놀라운 눈길로 치다보았다.
   [아니, 당신...... 당신은.......]
   설벽운은 한 걸음 한 걸음 뒤로 천천히 물러났다. 그때 갑자기  설벽운의 
 등 뒤에서 따뜻한 감촉이 부딪쳐 왔다.
   어느 새 등 뒤에는 호유성이 와 서 있었다.
   호유성의 표정은 굳은 쇠처럼 침중했고 또 무거웠다.
   그는 두 손으로 설벽운의 어깨를 꽉 부둥켜 안았다. 호유성은 만약  이때 
 손을 놓기만 하면 설벽운은 자기의 곁을 떠나 다시는 돌아오지 않을 것  같
 았다.
   설벽운은 그의 손이 자기의 어깨에 와 있는 것을 보자 즉시 마음을  가라
 앉히고 냉랭하게 말했다.
   [손을 놓으세요. 그리고 이후부터는 영원히 나를 볼  생각도  하지  마세
 요.]
   순간 호유성의 얼굴이 크게 붉어졌다. 그는 스스로 손을  풀며  설벽운의 
 표정을 주시했다.
   [당신도 이미 모든 것을 알고 있었구료?]
   설벽운은 여전히 냉막하게 말했다.
   [세상엔 절대로 비밀이 없은 법이에요.]
   [당신...... 당신은 이미 모든 것을 그에게 가르쳐 주었구료?]
   호유성의 음성은 세차게 떨리고 있었다. 초류빈이 가볍게 웃으며 그의 말
 을 받았다.
   [사실 그녀가 가르쳐 주지 않아도 난 이미 모든 것을 알고 있었습니다.]
   호유성은 아까부터 계속 초류빈을 쳐다보지 못하고 있다가 그제야 고개를 
 들고 넋나간 사람처럼 반문했다.
   [이미 알고 있었다고?]
   [그렇습니다.]
   초류빈의 이 대답을 듣고 호유성은 여전히 믿지 못하겠다는 표정을  지었
 다.
   [언제 알게 되었는가?]
   초류빈은 말을 꺼내기 싫은 듯 잠시 머뭇거리다가 말했다.
   [바로 형님이 내 팔을 잡고 실수인 척하며 전칠을 시켜 내  혈도를  찍게 
 할 때였습니다. 나는 비록 알고 있었지만 결코 형님을 나무라고 싶지는  않
 습니다.......]
   호유성이 두 주먹을 불끈 쥐자 손목의 힘줄이 하나 둘씩 튀어 나왔다.
   그는 창백한 표정으로 초류빈을 노려보며 말했다.
   [자네는 이미 모든 것을 알고 있었으면서 어째서 말을  하지  않았던  거
 지?]
   초류빈은 담담하게 웃으며 반문했다.
   [어째서 그걸 내가 굳이 말해야 하오?]
   설벽운은 다시 몸을 심하게 떨기 시작했다.
   [당신이 말을 하지 않은 건 바로 나 때문이죠?]
   초류빈은 눈살을 찌푸리며 못마땅한 표정을 지었다.
   [당신 때문이라고?]
   [당신은 내가 알면 마음 상할까봐, 그리고 우리 집이 파산되는 것이 싫었
 기 때문이죠? 왜냐하면 우리 집은 본래부터 당신의.......]
   설벽운은 말을 끝내기도 전에 다시 눈물을 쏟았다. 초류빈은 갑자기 미친 
 듯 웃어젖히기 시작했다.
   [으하하하하....... 여인들은 어째서 장담을 하는 걸 좋아할까? 부인, 내 
 아까도 말했지만 말을 해도 소용이 없기 때문에 말을 하지 않았던 거요. 그
 리고 내가 가지 않은 이유는 그가 절대로 나를 놓아 줄 리가  없다는  것을 
 이미 짐작했기 때문이었소.]
   초류빈은 쉴새없이 웃으며 또 끊임없이 기침을 해 대었다.  어느덧  그의 
 두 눈에서도 눈물이 흘러내리고 있었으나 웃음때문에 흐르는 눈물인지 아니
 면 기침이 너무 심해 눈물이 나온 것인지 종잡을 수가 없었다. 설벽운은 그
 의 기침이 그치기를 기다렸다가 다시 말을 꺼냈다.
   [지금 당신이 무슨 말을 해도 난 아무렇지도 않아요. 난 이제 모든  것을 
 알았으니까요.]
   [안다고? 대체 당신이 뭘 안다는 거요? 당신은 호유성이 어째서 내게  이
 렇게 대하는지 알고 있소? 그렇소. 당신도 알다시피 그는 내가 당신의 집안
 을 파탄의 구렁텅이로 몰아넣을까봐 그런거요.]
   초류빈은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
   [이런 것은 모두 그가 집안을 중요하게 여기고 더욱 당신을 무엇보다  소
 중하게 여겼기 때문이오.]
   설벽운은 그를 쳐다보며 씁쓸하게 웃었다.
   [후후후후....... 그는 당신을 해쳤는데 그래도 당신은 그를  위해주다니 
 정말 좋은 친구에요. 당신은....... 하지만 나도 인간이라는 것을 알고  있
 나요? 당신은 내게 그처럼 대할 수가 있느냔 말예요.]
   설벽운의 이 말은 격동에 가득차 있어 도대체 그녀가 웃는  것인지  우는 
 것인지 알 수가 없었다. 초류빈은 다시 격렬하게 기침을 계속하며 이번에는 
 피까지 토해 내었다. 호유성은 초류빈을 내려다보며 말을 꺼냈다.
   [자네의 말이 맞았네. 그건 바로 이 집을 위해 그리고 내 아들을  위해서
 였지. 우린 본래 매우 다복한 생활을 하고 있었는데 자네가 온 후로 모두가 
 싹 변해 버렸네.]
   호유성은 여기까지 말을 꺼내더니 갑자기 격동이 치미는지 미친 듯  소리
 쳤다.
   [난 본래 한 가정의 가장이었네. 그런데 자네가 온 후부터는  나는  마치 
 손님처럼 변해 버렸네. 그리고 나는 매우 건강하고 쾌활한 자식을 갖고  있
 었는데 자네가 온 즉시 그애를 반 죽은 애나 마찬가지로 만들어 버렸네.]
   초류빈은 길게 탄식하며 괴로운 듯 고개를 내저었다.
   [맞았습니다. 난....... 난 확실히 오지 않았어야 했습니다.]
   호유성은 갑자기 설벽운을 꽉 부둥켜 안았다.
   [그러나 내가 제일 귀중하게 여기는 것은 바로 당신이오. 난  모든  것을 
 그에게 되돌려줄 수 있어도 당신만은 절대 놓칠 수가 없소.]
   호유성은 말을 하면서도 눈물을 쏟았다. 그러나 설벽운은 꼼짝도 하지 않
 고 그가 흔드는 대로 몸을 내맡겼다. 길고 검은 속눈썹 아래로 눈물이 마치 
 천 개의 진주를 풀어 놓은 듯 방울방울 떨어졌다.
   [그러나 당신이 아직도 날 사랑하고 있었다면 결코 이렇게 할 수는  없었
 어요.]
   [그렇소. 나는 결코 이렇게는 하고 싶지 않았소. 그러나 또 하나의  무서
 움이 나를 눌렀기 때문이오.]
   설벽운은 가만히 웃었다.
   [당신같은 사람이 무엇을 그처럼 무서워했죠?]
   호유성은 마치 실성한 사람처럼 떠들었다.
   [나는 당신이 떠날까봐 그랬던 것이오. 당신이 비록 말은 하지  않았지만 
 난 이미 짐작하고 있었소. 그것은....... 당신이 아직도 그를 잊지  못하고 
 있는 까닭에 당신이 그에게로 돌아갈까봐 그랬던 거요.]
   설벽운은 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 앙칼지게 외쳤다.
   [이 손 치우세요! 당신은 이 손만 더러운 것이 아니라 마음도 더욱  추악
 해요. 당신은 날 겨우 그런 여자로 보았나요? 그리고 저 사람도 겨우  그렇
 게밖에 생각하지 않았나요?]
   설벽운은 땅에 엎어져 두손으로 얼굴을 가리도는 목놓아 통곡했다.
   [당신은 어쩌면 그리도 어리석어요? 당신은 내가 당신의  아내라는  것을 
 이미 잊었어요?]
   그러나 호유성은 그 자리에 선 채 마치 석상으로 변해 버린 듯  하염없이 
 눈물만 흘릴 뿐이었다. 초류빈은 그런 그를 쳐다보며 괴로운  듯  중얼거렸
 다.
   [이것은 도대체 누구의 잘못이라는 말인가? 누구의 잘못인가.......]
 
 
 
   한편 낭천은 온몸이 봄날의 아지랑이 속에 잠긴 듯 나른하고  구름  위에 
 누워 있는 것 같은 착각이 들었다. 어슴푸레하게 보이는 눈배의 공기속에는 
 마치 일종의 빛이 감도는 것 같은 착각이 들었고 코를  진동시키는  향기가 
 감돌았다. 낭천은 이미 깨어났지만 아직까지도 꿈속을 헤매는 것 같았다.
   그는 눈을 뜨고 싶지 않았다.
   낭천은 여태까지 한 번도 이런 곳에 와 본 적이 없었을 뿐만  아니라  또 
 이런 꿈조차 꾸어 본 적이 없었기 때문이었다.
   때문에 그는 꿈을 꾸어도 영원히 녹지 않는 빙설이 뒤덮인 높은 산과  넓
 고 거치른 황야, 눈을 번뜩이며 노니는 야수들, 그리고 끊임없이  덮쳐오는 
 재난과 고난의 연속을 겪고 있었다.
   낭천이 눈썹을 꿈틀거리고 있으려니까 한 음성이 물어 왔다.
   [이제 깨어나셨어요?]
   이 음성은 매우 부드러웠고 정다움이 가득 넘쳤다.
   낭천이 이끌리듯 눈을 떠 보니 눈앞에 한 절색의 얼굴이 있었다. 이 세상
 에서 제일 부드러운 표정, 그리고 가장 아름다운 미소, 두 눈동자에는 깊이
 를 잴 수 없는 정감까지 감돌고 있었다. 그 부드럽고 아름다운 얼굴은 마치 
 낭천의 어머니와도 같았다.
   낭천은 어려서 병이 났을 때 어머니도 이렇게 옆에 붙어 앉아 이처럼  부
 드럽게 자기를 지켜보았던 것을 기억해 내었다.
   설소하, 눈앞의 여인은 바로 그녀였다. 낭천은 깜짝 놀라 참상에서  내려
 오려 했다.
   [여기가 어디오?]
   그러나 막 일어서려는 순간 그는 앞으로 고꾸라졌다. 설소하는 그를 바로 
 눕히며 이불을 끌어당겨 덮어 주었다.
   [이곳이 어디라는 것은 상관하지 마세고 그냥 당신의 집으로만  생각하세
 요.]
   [나의 집?]
   낭천은 여태까지 이 집이라는 대명사가 무엇을 내포하고  있는지  모르고 
 있었다. 낭천에겐 여태까지 집이라는 것이 없었던 것이다. 설소하는 눈길을 
 내리깔며 쑥스러운 듯 말했다.
   [제가 생각하기엔 당신의 집은 분명히 부드럽고 따스할 것 같아요.  당신
 에겐 그처럼 좋은 어머님이 계시니까....... 당신 어머님은 분명히  부드럽
 고 아름답고 또 당신을 충분히 사랑해 줄거예요.]
   낭천은 한참동안 말을 꺼내지 못하다가 천천히 입을 떼었다.
   [내겐 집도 없고 어머님도 없소.]
   설소하는 움찔하며 뒤로 물러섰다가 말했다.
   [하지만 당신은 혼미상태속에서 계속 어머니를 불렀어요.]
  낭천은 움직이지 않았다. 그리고 그 얼굴에는 표정이라고는 한점도  없었
 다.
   [내가 일곱 살 되던 해 어머님을 돌아가셨소.]
   그의 얼굴에는 비록 아무런 표정도 없었지만 눈동자는 이미 젖어 있었다.
   설소하는 고개들 떨어뜨리며 기어들어가는 음성으로 말했다.
   [미....... 미안해요. 내가 이 말을 꺼내지 말았어야 하는 건데.......]
   설소하는 말끝을 흐린 후 한 차례의 침묵이 흘렀다.
   낭천은 길게 한숨을 내뿜으며 물었다.
   [당신이 날 구했소?]
   [그때 당신은 기절해 있었기 때문에 잘 모를 거예요. 제가당신을 이  방
 으로 데려왔어요. 그러니 마음놓고 충분히 요양이나 하세요. 누구를 막론하
 고 이 방에는 절대로 들어올 수 없으니까요.]
   낭천은 입술을 질끈 깨물며 설소하의 눈길을 피했다.
   [어머님이 돌아가시면서 내게 이르기를 절대 남의 도움을 받지 말라고 하
 셨는데 지금.......]
   낭천의 석고와 같은 견고하고 표정없는 얼굴이 갑자기 격동하기 시작하였
 다.
   [그런데 지금 당신에게 한목숨을 구제방게 되었구료.]
   설소하는 그를 위로하듯 부드러운 음성으로 말했다.
   [당신은 제게 빚진 것이 하나도 없어요. 제 목숨도 당신이 구해 주었다는 
 것을 잊지 마세요.]
   낭천은 길게 탄식을 내뿜고는 힘없이 중얼거렸다.
   [어째서 나를 구했소? 어째서 나를 구했느냔 말이오?]
   설소하는 말없이 그를 한참 내려다보고 있다가 희고 가느다란 손을  내밀
 어 그의 얼굴을 부드럽게 쓸었다.
   [지금은 아무것도 생각하지 마세요. 그러나 이후에 내가  어찌서  당신을 
 구한 것인지 자연히 알게 될 테니까요.......]
   설소하의 손가락은 마치 뼈가 없는 것처럼 부드러웠고 그 따스하기는  마
 치 수증기와도 같았다.
   순간 설소하의 아름다운 얼굴이 동녘 하늘처럼 붉어졌다.
   낭천은 참을 수 없어 눈을 감았다.
   그의 마음은 본래 암석처럼 견고했는데 어찌된 셈인지 지금은 마음  깊은 
 곳에 파문이 일기 시작하는 것이 아닌가?
   마치 평정한 호수에 커다란 소용돌이가 일어난 것 같았다.
   그는 여태까지 자기에게도 이런 감젓이 남아 있을 줄은 꿈에도  생각하지 
 못했다.
   그러자 두 눈을 꼭 감고 지나가는 말처럼 물었다.
   [지금은 낮이오? 밤이오?]
   [아직 삼경도 못 되었어요.]
   낭천은 이 말을 듣자 불현듯 두 눈을 번쩍 뜨더니  일어나려고안간힘을 
 썼다. 설소하가 깜짝 놀라 그의 상체를 눌렀다.
   [아니 당신은 이 밤중에 어딜 가려고 그러세요?]
   낭천은 이를 악물었다.
   [난 절대로 그들이 초류빈을 데려가게 놔둘 수 없소.]
   설소하는 고개를 돌리며 냉막하게 말했다.
   [그러나 그들은 이미 떠났어요.]
   낭천은 그만 침상에 고꾸라지면서 식은 땀을 흘렸다.
   [지금는 삼경도 채 되지 않았다고 했지 않소?]
   [지금은 아직 삼경도 못 되었지만 초류빈은 어제 아침에 이미 떠났어요.]
   낭천은 실성한 사람처럼 소리쳤다.
   [어제 새벽에? 그렇다면 내가 하루 동안이나 기절해 있었다는 말이오?]
   [당신의 상세는 실로 엄청났어요. 때문에 당신말고는 그 누구도 참아내지 
 못했을 거예요. 자, 그러니 잠자코 상처나 치료하도록 하세요.]
   설소하는 침상 머리말에 있는 붉은 수건으로 그의 얼굴을 가볍게 닦아 주
 었다.
   낭천은 비통하게 울부짖었다.
   [그러나 그는 지금.......]
   설소하는 가볍게 그의 입을 막았다.
   [더 이상 그의 말을 꺼내지 마세요. 왜냐하면 그가 처해 있는 환경이  당
 신보다 위험하지 않기 때문이에요. 그러나 당신은 그를 구하려면 먼저 당신
 의 상세부터 완치시키도록 하세요.]
   그녀는 그를 똑바로 눕히고 다시 이불을 덮어 주었다.
   [걱정하지 마세요. 심미대사가 그를 소림사로 데려가겠다고 했으니  도중
 에 절대도 어떤 위험도 생기지 않을 거예요.]
   낭천은 체념한 듯 아무 말 없이 두 눈을 감았다.
   한참 후 낭천의 모습을 옆에서 하염없이 지켜보고 있던 설소하가  부드럽
 게 입을 열었다.
   [뭘 그렇게 생각하고 있어요?]
   [그가 가는 도중에 절대로 위험이 없을 것이라고?]
   낭천은 이렇게 물으면서 어째서 불길한 예감이 들었는지 궁금해하였다.
  설소하는 부드럽게 웃으며 대꾸하였다.
   [절대로 없을 거예요. 심미대사와 전칠이 그를 호송하고 가는데 누가  감
 히 덤빌 수 있겠어요?]
   그녀는 가만히 낭천의 머리카락을 쓰다듬었다.
   [저를 믿는다면 마음놓고 주무세요. 저는 이 옆에서 당신을 지켜보고  있
 을 테니까요.]
   낭천은 눈을 크게 떠서 설소하의 부드럽고 천진한 눈동자를 천천히  바라
 보았다. 잠시 그녀의 눈 속에서 헤매던 낭천의 두 눈은 천천히 감겼다.
 
   초류빈은 마차에 등을 기댄 채 말없이 길을 가고 있었다. 그러나 문득 건
 녀편의 심미대사와 전칠에게 눈길이 멎자 갑자기 참지 못하고 웃음을  터뜨
 렸다.
   전칠은 웃음소리를 듣자 미간을 싹 찌푸리며 그를 쏘아보았다.
   [무엇 때문에 웃는 거냐?]
   [난 그저 매우 재미있다고 생각했을 뿐이오.]
   [재미있다고?]
   그러나 초류빈은 길게 하품을 하고는 눈을 내리깔았다. 그의 이런 모습은 
 마치 잠을 자려는 것 같았다. 전칠은 화가 치미는 듯 그를 끌어당기며 소리
 쳤다.
   [나의 어디가 그처럼 우스우냐?]
   [미안하지만 난 당신을 두고 말한 것이 아니오. 세상에는 비록 많은 흥미
 거리가 있지만 당신만은 이것에서 예외요. 당신은 정말 재미가 없을 지경이
 라는 말이오.]
   전칠의 얼굴빛이 갑자기 변하는가 싶더니 한참 후에야 천천히 손을  놓는 
 것이었다. 옆에 있던 심미대사는 쭉 그의 말을 못 들은 척 하고 있다가  눈
 썹을 불쑥 치키며 소리쳤다.
   [그렇다면 노승의 어디가 재미있다는 말이오?]
   심미대사는 여태껏 한 번도 남이 자기더러 재미있다고 한 말을 들어 보지 
 못했다. 초류빈은 지루한 듯 하품을 하더니 옷음을 터뜨렸다.
   [내가 당신을 보고 재미있다고 느낀 것은 아직 한 번도 마차를 탄 화상을 
 보지 못했기 때문이오. 나는 출가인이라면 말도 못타고 마차도 못 타는  것
 으로 알고 있기 때문이오.]
   [승려도 사람이니 비단 말을 타야 할 뿐만 아니라 밥도 먹어야 하는 법이
 오.]
   초류빈은 눈을 크게 뜨고 의아스러운 듯 물었다.
   [당신이 기왕 마차를 탔다면 어째서 편한하게 앉지 않는 거요? 난 당신이 
 그처럼 엉거주춤 앉은 것을 보고는 엉덩이에 혹이라도 난 줄 알았소.]
   순간 심미대사의 표정이 완전히 음침해졌다.
   [넌 노승이 너의 입을 틀어막아 주길 바라느냐?]
   [만약 나의 입을 봉쇄하고 싶다면 술병으로 하시오. 그리고 될수 있는 한 
 술병에 술을 가득 채우고 말이오.]
   초류빈은 조금도 초초한 기색없이 비아냥거렸다.
   심미대사가 전칠을 향해 눈길을 돌리자 전칠은 천천히 손바닥을 초류빈의 
 목줄기로 내밀었다.
   [내가 이 손에 힘을 주기만 하면 넌 어떻게 되는 줄 알고 있느냐?]
   초류빈은 빙긋이 웃으며 대꾸했다.
   [만약 그 손에 힘을 준다면 많고 많은 재미있는 말을 듣지 못할 것이오.]
   [흥, 그렇지만 내 듣지 않기로.......]
   전칠이 막 여기까지 말하고 막 손에 힘을 주려는 찰나 갑자기 말이  크게 
 울부짖으며 마차가 우뚝 멈추는 것이었다.
   마차는 원래 비스듬한 내리막길을 매우 급하게 달리고  있었는데  갑자기 
 멈추자 마차 속에 있던 사람들이 모두 자리에서 일어서게 되었다.
   그 서슬에 사람들은 머리를 마차 천정에 부딪칠 뻔 했다.
   전칠은 분노가 머리 끝까지 치밀어 크게 소리쳤다.
   [무슨 일이냐? 너희들이 혹시.......]
   전칠이 소리치며 마차 밖으로 머리를 내민 순간 그만 입을 쩍 벌리고  안
 색까지도 변했다.
 
 
 
   飛刀奪命   第 二卷 2  章 
 
   친구와 敵
 
   소복히 눈이 쌓인 길목에 한 사람이 서 있었는데 말고삐를  꽉  움켜쥐고 
 있었다.
   그 힘이 어찌나 세었든지 말은 미친 듯 길길이 뛰고 있었으나 사람은  꿈
 쩍도 하지 않는 것이었다.
   그 사람은 우중충한 청포를 입고 있었다.
   그 장포는 누가 입더라도 땅에 질질 끌릴 만큼 긴 것이었으나 그  사람의 
 무릎도 채 덮지 못했다.
   청포인은 한눈에 보아도 무서울 만큼 으시시한 분위기를 자아내고 있었는
 데 머리 위에는 또 괴상한 모자를 쓰고 있어 멀리서 보면 마치  한  그루의 
 고목나무가 서 있는 것 같았다.
   마뭏든 한손으로 달리는 말을 세울 수 있을 정도라면 가히  짐작이  되리
 라.
   그러나 그보다 더욱 무서운 것은 그의 두 눈동자였다. 그 두개의  눈동자
 는 사람의 것이 아닌 것 같았다.
   그의 눈동자는 청색이었는데 번쩍번쩍 빛까지 나 마치 성화가 불붙고  있
 는 것 같았다.
   전칠은 고개를 내밀기 무섭게 다시 거두어들이며 입술이 하얗게 바랬다.
   심미대사는 그의 표정이 심상치 않다는 것을 짐작하고 침중하게 물었다.
   [밖에 누가 있소?]
   전칠은 떨리는 음성으로 겨우 대답하였다.
   [그...... 그렇소.]
   심미대사는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
   [누구요?]
   [이곡(伊哭).]
   그러자 초류빈이 웃으며 말을 꺼냈다.
   [이제보니 나를 채으러 왔군.]
   심미대사는 깜짝 놀라 소리쳐 물었다.
   [청마수도 당신의 친구란 말이오?]
   초류빈은 여전히 웃으며 아무렇지도 않은 듯 대꾸했다.
   [애석하게도 이 친구는 나의 다른친구와 갈지 않소. 바로 내 목을 가지러 
 온 것이오.]
   심미대사는 갑자기 얼굴이 침중해지더니 천천히 문을 열고 걸어나갔다.
   [이시주요?]
   청마수는 그의 아래 위를 훑어 보며 냉랭히 물었다.
   [심호냐? 아니면 심미냐?]
   심미대사는 격동을 누르며 겨우 대꾸했다.
   [노승은 바로 심미요.]
   이곡은 대뜸 마차로 시선을 돌렸다.
   [마차 안에는 누가 탔으냐?]
   심미대사는 입술을 깨물고 있다가 대꾸했다.
   [출가인은 거짓말을 하지 않소. 마차 안에는 전칠 시주와 초시주가  타고 
 있소.]
   이곡은 파란 눈에 광채를 폭사시키며 소리쳤다.
   [좋다! 그렇다면 어서 초류빈을 내놓아라. 그럼 내 널 놓아주겠다.]
   심미대사는 마음을 가다듬고 조용히 말을 꺼냈다.
   [노승이 초류빈을 소림사로 데려가는 것은 바로 그를 징벌하기 위해서요. 
 그리고 시주께서도 우리와 똑같은 처지에 놓여 있으니 우릴 막지 말아야 할 
 것이오.]
   이곡은 아무 말도 귀에 들리지 않는다는 듯 다시 재촉했다.
   [화상! 초류빈을 내놓으면 너를 놓아 줄 것이다.]
   이곡은 처음부터 이 한마디만 되풀이하면서 남이 무엇이라고  해도  듣지 
 못한 척 했다.
   이곡의 음산한 표정은 마치 죽은 사람과 같아 조금치의 감정이라도  찾아
 볼 수가 없었다.
   심미대사는 호흡을 가다듬고 말을 꺼냈다.
   [노승이만약 승낙을 하지 못하겠다면 시주는 어떻게 하겠소?]
   [그럼 너부터 죽이고 나서 초류빈을 처리하겠다!]
   이곡은 원래 왼팔을 늘어뜨리고 있었기 때문에 긴 청포에 가려져 있었다.
   이때 갑자기 소매가 위로 거두어지는가 싶었는데 청색빛이 번쩍하며 곧장 
 심미대사를 향해 잡아갔다.
   이것이 바로 강호에 그 이름을 떨친 청마수라는 것이었다.
   순간 심미대사가 일성의 폭갈을 내지르자 그의 몸 뒤에서 네개의  회색인
 영이 번개같이 덮쳐왔다.
   심미대사가 이곡의 일격을 피하는 순간 네 승려가 대신 이곡을 포위했다.
   이곡은 광폭하게 웃으며 소리쳤다.
   [으하하하....... 좋다! 내 벌써부터 소림사의 나한진을 한번 시험해  보
 고 싶었던 참이다.]
   광소 속에 갑자기 한 가닥의 연기가 뿜어져 나오는가 싶었는데  순식간에 
 온 하늘을 뒤덮는 것이 아닌가?
   심미대사는 그것을 보자 대경실색하여 외쳤다.
   [빨리 코를 틀어 막아라!]
   심미대사는 문하들에게 경고를 하느라 그만 자기 자신을 잊고 말았다.
   그가 고함을 내지를 때 한 가닥의 기체가 입 속으로 빨려 들어간 것이다. 
 소림의 네 승려들은 갑자기 심미대사의 표정이창백해진 것을 보자  대경실
 색했다. 심미대사는 즉시 공중으로 몸을 날려 삼 장 밖에 내려서더니  정좌
 를 하고는 수십 년간 닦아온 진력으로 그 독기를 밀어내려고 했다.
   소림승려들은 즉시 한 줄로 늘어서서 심미대사의 앞을 호위했다.  상황이 
 이렇게 되어 버리자 그들은 초류빈의 존재는 까맣게 잊어버리고 오직  심미
 대사를 위해서 걱정을 했다. 이곡은 이제 그들은 더 이상 상관하지 않고 마
 차문 쪽으로 달려갔다.
   초류빈은 여전히 마차 안에 앉아 있었으나 전칠의 모습은 이미  온데간데 
 없이 사라지고 없었다. 이곡은 초류빈을 노려보며 싸늘한 음성으로 외쳤다.
   [구독은 네가 죽인 거냐?]
   초류빈은 짧게 대꾸했다.
   [그렇다.]
   이곡은 험상궂은 얼굴을 일그러뜨리며 잔인하게 웃었다.
   [그래, 구독의 한 목숨으로 초류빈의 목숨과 바꾼다는 것.......  그것도 
 괜찮은 일이지.]
   이곡은 말하면서 청마수를 천천히 들어올렸다.
   한 가닥 싸늘한 바람이 주위를 휩쓸고 지나갔다. 이곡은 초류빈을 쏘아보
 며 음흉하게 웃었다.
   [또 무슨 할말은 없느냐?]
   초류빈은 번들번들 빛나는 그의 청마수를 쳐다보면서 천천히  입을  떼었
 다.
   [꼭 한 마디밖엔 없다.]
   [무슨 말이냐? 어서 해 보아라.]
   초류빈은 말하기가 고된 듯 길게 한숨을 내뿜었다.
   [왜 하필이면 내게로 와 죽음을 자초하려 하느냐?]
   이 말이 끝나는 것과 동시에 갑자기 초류빈의 손이 앞으로  뻗어져  나왔
 다. 칼집이 번쩍하는 순간 이곡은 잽싸게 공중으로 치솟고 있었다.
   눈쌓인 대지 위에 선혈이 꽃잎처럼 선연하게 뿌려졌다. 그것은 마치 붉은 
 무늬를 새겨 놓은 것처럼 보였다. 이곡은 이미 수장 밖에 나가 크게 소리쳤
 다.
   [초류빈, 잘 기억해 두어라. 난.......]
   이곡은 여기까지 말하더니 갑지기 말을 끊었다. 싸늘한 바람이 휘잉 평원
 을 휘몰아쳐 가자 설야는 다시 쥐죽은 듯 고요해졌다. 고요는 사람을  불안
 하게 만든다.
   초류빈은 이때 이 상황이 매우 지루하다고 느꼈다. 그때 맑은 박수소리가 
 터져나오더니 전칠이 마차 뒤에서 크게 웃으며 달려나왔다.
   [멋있었다! 비도탈명은 과연 소문 그대로군!]
   초류빈은 잠시 설야 저편을 쳐다보고 있다가 담담하게 말했다.
   [네가 말약 나의 혈도를 전부 풀어 주었다면 그는 절대 내 앞에서 도망을 
 치지 못했을 것이다.]
   [내가 만약 너의 혈도를 전부 풀어 주었다면 너 역시 도망을  쳤을  것이
 다.]
   전칠은 초류빈의 어깨를 툭 치며 다시 말을 이었다.
   [너는 오직 한쪽 육신으로 이곡을 부상입히고 도망을 치게 만들었는데 너 
 같은 사람을 내 어찌 특별히 무서워하지 않을 수가 있겠느냐?]
   이때 소림의 네 승려들이 심미대사를 부축해서 데리고 왔다.  심미대사는 
 얼굴이 노랗게 변한 채 마차에 오르는 즉시 서둘러 재촉했다.
   [빨리 가자.]
   마차가 떠나게 되자 심미대사는 길게 한숨을 내쉬었다.
   [휴....... 정말 날카로운 청마수로군.]
   전칠은 빙긋이 웃으며 한 마디 거들었다.
   [더욱 날카로운 것을 비도탈명이오.]
   심미대사는 고개를 돌리 초류빈을 쳐다보았다.
   [당신이 구해 줄 줄은 정말 꿈에도 몰랐소.]
   초류빈은 싱겁게 웃으며 더 이상 말하기 싫은 듯 잘랐다.
   [내가 구한 것은 당신이 아니고 바로 나 자신이오.]
   전칠은 나직한 음성으로 심미대사의 귀에 대고 말했다.
   [내가 아까 그에게 우리를 따라 소림사로 갈 것인가 아니면 이곡의  손에 
 들어가고 싶은가 물어보고 나서 혈도를 풀어주고 그에게 한 자루 비도를 준 
 것이오.]
   전칠은 웃으며 다시 한 마디 덧붙였다.
   [나는 이렇게 해 주는 것으로 승리를 얻을 자신을 갖고 있었소.]
   심미대사는 무엇인가 잠시 생각을 굴리더니 나직하게 중얼거렸다.
   [비도탈명....... 정말 빠른 칼이야.......]
   그러는 사이 마차는 쉬지 않고 앞으로 질주해 갔다.  심미대사의  반응은 
 비록 빠르지 못했으나 내력만은 몹시 심후했다. 이날 저녁 때쯤 되어서  그
 는 이미 독기를 밀어내고 얼굴색도 점차 회복을 했다.
   일행은 객잔을 찾아 저녁밥을 먹어야 했다. 심미대사의 말이  아니더라도 
 화상도 사람이니만큼 밥을 먹어야 할 뿐 아니라 잠까지 자야 했다.  그래서 
 일행은 길가의 깨끗한 객점을 찾아들었다. 전칠은 초류빈을 의자에다  앉힌 
 후 징그럽게 웃었다.
   [내가 너의 한쪽 손의 혈도를 풀어주는 것은 밥을 먹은 젓가락을  집으라
 는 것이지 함부로 쓰라는 것이 아니다. 그리고 또 내가 너의 입을 틀어막지 
 않은 것은 밥을 먹으로는 것이지 함부로 입을 놀리라는 게 아니다.  알겠느
 냐?]
   초류빈은 탄식을 내뿜으며 고개를 저었다.
   [밥을 먹을때 술이 억으면 소금을 치지 않은 반찬을 먹는 것이나  마찬가
 지요.]
   [밥만 주는 것도 네게는 과분한 것이니 잠자코 먹기나 해라.]
   소림사의 규칙은 과연 엄중했다. 이 소림승려들은 밥을 먹을 때 비단  말
 을 하지 않을 뿐 아니라 조금도 소리를 내지 않았다. 상 위에는 비록 몇 가
 지 야채뿐이었지만 그들은 습관이 되어서인지, 또 배가 고팠기 때문인지 매
 우 맛있게 먹었다. 그러나 심미대사는 내상이 막 완쾌되었기  때문에  그저 
 죽만 한 그릇 마셨을 뿐이었다.
   그리고 전칠은 몇 가지 반찬을 주문하고는 혼자서 천천히 먹으려고  옆에 
 있는 자리에 따로 앉았다. 초류빈은 그때 문득 두부 한 개를 집어서 막  먹
 으려고 하다가 홀연 내려놓더니 안색이 크게 변하여 말했다.
   [이 반찬은 먹을 수 없는 것이오.]
   전칠이 퉁명스럽게 소리쳤다.
   [만약 이런 야채를 못 먹는다면 굶을 수 밖에 없다!]
   초류빈은 음침하게 말했다.
   [반찬 속에 독이 있다.]
   전칠은 가소로운 듯 코웃음을 치며 소리쳤다.
   [이놈, 술을 못 먹게 했더니 다시 시작하는구나, 하하하.......]
   이때 전칠은 갑자기 웃음을 딱 멈추었다. 그의 이런 모습는 다른  사람이 
 보면 숨도 뭇 쉬게 목덜미를 잡힌 것 같았다.
   전칠은 네 승려의 안색이 회색빛으로 변한 것을 본 것이다. 그러나 네 승
 려는 감각이 없는 등 계속 밥을 먹고 있었다. 심미대사는 대경실색을  하여 
 크게 소리쳤다.
   [어서 선천진기로 심맥을 막아라!]
   그러나 네 승려는 아직도 어찌된 영문인지 모르고 태연하게 웃었다.
   [사숙께선 지금 저희들에게 분부하신 것입니까?]
   심미대사는 몹시 다급하여 급급히 소리쳤다.
   [내 당연히 너희들에게 분부한 것이다. 너희들은 중독이 되었는데도 아무
 런 감각도 없다는 말이냐?]
   한 승려가 의아한 듯 물었다.
   [중독이 되었다고요? 누구 말씀입니까?]
   네 사람은 서로 얼굴을 마주보더니 이구동성으로 크게 외쳤다.
   [자네 얼굴색이 어째서.......]
   이 말이 미처 끝나기도 전에 네 사람은 동시에 쓰러졌다. 심미대사가  다
 시 그들을 보았을 때에는 이미 얼굴모습이 변형된 뒤였고 눈과 코 등  이목
 구비가 한데 조여들기 시작하고 있었다.
   네 승려가 중독된 독은 비단 냄새가 없었을 뿐 아니라 아무런 감각도  없
 었다. 때문에 이들이 일단 발작을 시작하면 구할 방법이 없었다. 전칠은 절
 로 몸서리를 치며 외쳤다.
   [아니, 대체 무슨 독인데 이리도 무섭다는 말인가?]
   심미대사는 비록 수양이 깊은 사람이었으나 이렇게 되자 참자 못하고  밖
 으로 달려나가 마치 닭을 나꾸어채듯 점원의 멱살을 끌고 들어왔다.
   [이놈! 너희들은 이 반찬에다 도대체 무슨 독을 집어넣었느냐?]
   점원은 바닥에 쓰러진 네 사람을 보자 그만 질겁을 하며 몸을 떨면서  마
 치 말을 꺼내지 못했다. 초류빈이 다시 탄식을 내뿜으며 중얼거렸다.
   [바보 같은 것....... 만약 내가 독을 집어넣었다면 벌써 도망을 갔지 이
 곳에 있을 것 같소?]
   심미대사는 막 일장을 격출해 내려다가 즉시 멈추고 다시 밖으로  달려나
 갔다. 심미대사는 초류빈의 말로 점원이 한 짓이 아니라는 것을 생각해  내
 었던 것이다.
   전칠은 뒤따라 나갔다가 다시 황급히 되돌아와서는 초류빈을 옆구리에 끼
 고 냉랭하게 말했다.
   [설사 우리가 전부 독살을 당한다 하더라도 너는 도망가지 못할  것이다. 
 내가 죽으면 너도 죽을 것이고 내가 살면 너고 살도록 할 것이다.]
   [정말 생각지도 않게 네가 날 정이 깊게 대해 주는구나. 그러나 애석하게
 도 넌 절세의 미인이 못되는데다 난 남자라면 딱 질색이다.]
   초류빈이 히죽 웃으며 대꾸했다.
   저녁 무렵이 지나자 주방은 텅텅 비었다.
   주방장과 다른 한 요리사는 술과 안주를 준비해 놓고 하루중 가장 유쾌한 
 시간을 맞고 있었다.
   그들이 하루하루 고된 시간을 견디어 내는 것은 바로 이런  시간이  있기 
 때문이다.
   심미대사는 밖에서 헛탕을 치자 매우 노하여 주방으로  뛰어들어  갔으나 
 두 사람을 보는 순간 일순 얼이 빠져 버렸다. 주방장은 얼큰하게 취기가 돌
 아 웃으며 농담을 건네었다.
   [대사께서도 혹시 살짝 술을 마시러 온 것이 아닙니까?  여,  환영합니다
 요.......]
   그러나 미처 말이 끝나기도 전에 그는 난로가 있는 쪽으로 천천히 쓰러지
 고 말았다. 그러자 난로 옆에 놓아 두었던 기름병이 쓰러져 난로 주위에 흘
 러내리자 즉시 시뻘건 불길이 치솟아 올랐다. 활활 타오르는  불길  속에서 
 한 마리 붉은 지네가 선연하게 나타났다.
   독지네, 이제보니 바로 기름속에 들어 있었던 것이다. 주방장은 이  기름
 으로 반찬을 만들어 먹었기 때문에 원인도 모르는 채 죽어간 것이다.  어쨌
 든 이제 독의 원인은 찾알지만 이 독을 내린 사람은 과연  누구란  말인가. 
 초류빈은 기름 속에죽어 있는 지네를 바라보며 깊은 한숨을 내뿜었다.
   [내 이미 그가 올 줄 알고 있었소.]
   심미대사는그 말을 듣자 급급히 소리쳤다.
   [누구요? 시주는 독을 내린 사람이 누구인지 알고 있었소?]
   초류빈은 깊게 숨을 들이마신 후 말했다.
   [이 세상에 있는 독의 성분은 두기자로 나눌 수 있소. 그 한가지는  뱀이
 나 벌레에서 얻은 독이오. 초목에서 독을 얻는 사람들은 비교적 많지만  뱀
 과 벌레 따위에서 독을 얻는 사람은 이 천하를 통털어도 아마 얼마 되지 않
 을 것이오. 뱀과 벌레로 살인을 할 줄 아는 사람은 이천하를 통털어도  한 
 두 사람 외에는 없소.]
   전칠은 움찔 몸을 떨며 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
   [그렇다면...... 그렇다면 묘강 극락동(極樂洞)의  오독동자(五毒童子)라
 는 말이냐?]
   초류빈은 탄식을 하며 고개를 끄덕였다.
   [그러나 나도 그가 아니길 바라고 있다.]
   전칠의 얼굴이 사색이 다 되었다.
   [그가 어째서 이 중원에 왔다는 말일까? 대체 무었때문에?]
   [나를 찾으러 온 것이오.]
   [널 찾으러 왔다고? 그가 너의.......]
   전칠은 초류빈에게는 절대 이런 친구가 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문
 에 말을 꺼내다가 얼른 화제를 돌렸다.
   [보아하니 너에겐 친구는 많지 않은 것 같은데 원수가 적지 않구나.]
   초류빈은 별 관심이 없는 듯 담담하게 말했다.
   [원수가 많으면 이익이 될 때도 있지만 친구는 그저 한두명이면  족하다. 
 이유는....... 어느 날엔 친구가 원수보다 더욱 해가 될 때도 있기  때문이
 다.]
   아까부터 생각에잠겨 있던 심미대사가 갑자기 물었다.
   [그런데 초시주는 반찬속에 독이 들어있다는 것을 어떻게 알아내었소?]
   [글쎄 나도 잘 모르겠지만 어쨌든간에 알아내었소.]
   초류빈은 빙긋이 웃더니 다시 말했다.
   [내가 만약 어느 방파가 이길 것이라고 짐작하면 틀림없이 이기오.  그러
 나 다른 사람이 내게 어떻게 알았느냐고 물으면 나는 그 대답을 하지  못하
 겠소.]
   심미대사는 초류빈을 잠깐 동안 주시하고 있다가 천천히 입을 떼었다.
   [우리 이제부터 길을 가는 도중에 그가 무엇을 먹거든 우리도 같이  먹도
 록 합시다.]
 
   숭산에 도착하려면 아직도 이틀은 더 걸려야 했다.
   그러나 이 이틀은 평범한 나날이 흘러가는 보통 이틀이 아니었다. 그것은 
 강호인이라면 누구를 막론하고 극락동자가일단 누구를 죽이겠다고  마음먹
 으면 꼭 죽이고 만다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
   심디매사는 네 제자들의 시체를 부근에 있는 사원에다 인계한 후  황급히 
 길을 재촉했다. 그러나 지금엔 그 누구도 길 도중에 무엇을 먹겠다고  말을 
 하는 사람이 없었다.
   물론 심미대사의 일행은 먹지 않고 마시지 않을 수 있었지만 마부는 이들
 과 함께 굶을 수가 없었다.
   마부는 이날 정오가 되지 저 혼자서 먹고 마시기 시작했다. 그러나  심미
 대사와 전칠은 우두커니 마차 안에 남아 있었다.
   두 사람은 몇 조각의 고기와 몇 개의 만두로 목숨을 건 시험을 하길 두려
 워했기 때문이었다.
   잠시 시간이 지나자 바무는 몇 개의 만두를 들고 먹으면서 걸어왔다.
   전칠은 마부의 얼굴은 한참 주의깊게 쳐다보고 있다가 급히 물었다.
   [이 만두 한 개에 얼마냐?]
   마부는 웃으며 손을 내밀었다.
   [가격이 매우 쌀 뿐만 아니라 맛도 기가 막힙니다. 한 번 잡수시지  않겠
 습니까?]
   전칠은 앞으로 나서며 말했다.
   [좋다. 그렇다면 우리에게 몇 개만 다오. 그럼 내 밤에 너에게  술을  사 
 줄 테니.]
   마부는 그 말에 사 가지고 온 만두를 전부 전칠에게 주고 다시 마차를 몰
 기 시작했다.
   이렇게 약 몇 리를 가는 동안 마부에게는 아무런 이상도  일어나지  않았
 다.
   전칠은 그제야 마음을 놓고 만두를 심미대사에게 건네주었다.
   [이 만두엔 독이 없으니 대사께선 한번 잡숴 보시오.]
   심미대사는 잠시 머뭇거리다가 만두를 초류빈에게 내밀었다.
   [초시주, 한번 먹어 보시오.]
   초류빈은 빙긋 웃으며 말했다.
   [생각지도 않게 두 분께선 매우 겸손하시구료.]
   초류빈은 말하면서 왼손으로 만두를 들었다. 그 이유는 그는  왼쪽  손만 
 움직일 수 있기 때문이었다. 그는 만두를 받아들기 무섭게  다시  내려놓는 
 것이었다.
   [이 만두도 먹을 수 없는 것이오.]
   전칠은 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
   [하지만 마부는 아무렇지도 않지 않느냐?]
   [그는 먹을 수 있어도 우린 먹을 수 없는 것이다.]
   [무엇 때문이냐?]
   [왜냐하면 극락동자가 독살시키려는 사람은 그가 아니기 때문이다.]
   전칠은 냉소를 치며 소리쳤다.
   [넌 우리를 굶겨 죽일 작정이냐?]
   [만약 믿지 못하겠다면 시험을 해 보면 알 게 아니냐?]
   전칠은 잠시 초류빈을 쏘아보고 있다가 마부를 불러 말을 멈추게  한  후 
 만두 반 쪽을 떼어주고는 먹으라고 했다. 마부는 영문을  몰라하면서  두세 
 입에 만두를 깨끗하게 먹어치웠다. 그러나 이상하게도 중독된 현상은  보이
 지 않았다. 전칠은 때를 만났다는 것이 싸늘하게 냉소를 쳤다.
   [이놈, 그래도 이 만두를 못 먹는 것이라고 할 테냐?]
   초류빈은 아무렇지도 않다는 듯 대꾸했다.
   [그래도 먹지 못한다.]
   전칠은 몹시 증오스러운 듯 그를 쏘아보며 말했다.
   [오냐, 내 꼭 먹어 보아야겠다!]
   전칠은 비록 입으로는 이렇게 말을 했지만 그래도 감히 모험은하지 못했
 다. 그때 어디서 개 한 마리가 나타나더니 몹시 배가 고픈 듯 고개를  흔들
 며 마구 짖어대기 시작하는 것이었다.
   전칠은 가지고 있던 만두를 즉시 개에게 던져 주었다. 그러나 개는 이 만
 두에 대해 흥미가 별로 없는 듯 한 입만 물어보더니 그대로 걸어가는  것이
 었다. 그런데 개는 채 몇 걸음 가기도 전에 갑자기 마구 날뛰며 바닥에  쓰
 러져 한참 동안이나 몸부림치는 것이 아닌가!
   잠시 후 개는 사력을 다한 듯 그제야 잠잠해지는 것이었다. 전칠과  심미
 대사는 그제야 놀라 벌린 입을 다물지 못했다. 초류빈은 길게 탄식을  하고 
 나직이 중얼거렸다.
   [내 말이 어떠냐? 그러나 독살당한 것이 네가 아니고 개라서 매우 해석하
 다.]
   전칠은 평소 기쁨과 슬픔을 잘 내색하지 않는 사람으로 유명하다. 그러나 
 지금은 안색이 싹 변해 마부를 쏘아보며 호통쳤다.
   [이게 도대체 어떻게 된 일이냐?]
   마부는 몸을 벌벌 떨며 떨리는 음성으로 겨우 대답했다.
   [소인은 정말 아무것도 모릅니다. 그 만두는 아까 그 음식점에서  사  온 
 것입니다.]
   전칠은 단번에 그의 멱살을 잡고 음흉하게 웃었다.
   [개도 독살을 당했는데 너는 어째서 죽지 않는 것이냐? 네가 독을 쓴  게 
 분명하지?]
   마부는 공포로 인해 파랗게 질려 몸을 벌벌 떨면서 일시 아무 말도  하지 
 못했다. 초류빈은 담담하게 끼여들었다.
   [그를 추궁해 보았자 아무런 소용도 없다. 그는 아무것도 모르기  때문이
 다.]
   전칠은 무서운 눈길을 그에게 돌리며 호통을 쳤다.
   [이놈이 모르면 누가 안다는 말이냐?]
   [내가 안다.]
   전칠은 움찔 하며 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
   [네가 알고 있다고? 그럼 이 일이 대체 어떻게 된 것이냐?]
   [그 만두속엔 독이 들어 있었지만 국수 국물 속에는 해독약이 들어  있었
 기 때문이다.]
   전칠은 다시 한 번 움찔하며 몹시 분한 듯 혀를 찼다.
   [이럴 줄 알았다면 우린 왜 아까 국수를 먹지 않았다는 말인가?]
   초류빈은 경멸에 가득찬 음성으로 비웃었다.
   [그러나 네가 만약 그 국수를 먹는다면 독은 다시 그 국수  속에  들어가 
 있을 것이다. 극락동자가 독을 내리는 실력으로 말할 것 같으면 미처  방비
 할 새도 없이 손쓴다.]
   이런 적수를 만나게 되면 입을 다무는 것 외에 또 무슨 방법이 있겠는가.
   심미대사는 담담하게 말을 꺼냈다.
 [다행히 하루 이틀만 있어면 소림사에 도착하기 될 테니 그 동안 꾹 참아 
 봅시다.]
   전칠은 참담한 생각이 들었다.
   [대사, 아무리 먹지 않는다 하더라도 어림 없는 일일 것 같소.]
   [뭐요?]
   [그들은 우리가 배가 고파 움직일 수 없을 때 출수를 할지 모르는 일이기 
 때문이오.]
   심미대사는 묵묵히 그 말을 들으며 아무런 말도 하지 않았다. 전칠은  갑
 자기 눈을 번뜩이더니 다시 말을 이었다.
   [대사, 우린 이제 결정을 내려야 할 때가 온 것 같구료.]
   [무슨 결정을 내려야 한다는 말이오?]
   전칠은 표정을 어둡게 변화시키더니 음침하게 입을 떼었다.
   [그가 노리는 것은 대사도 아니고 나도 아니니.......]
   전칠은 초류빈은 쳐다보며 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그의  내심을 
 간파한 심미대사는 싸늘한 아조모 못박아 말했다.
   [노승은 이미 이자를 소림사로 데려가겠다고 결심을 했으므로 절대  도중
 에서 죽게 할 수는 없소.]
   전칠 이제 아무 말도 할 수 없었다. 그러나 초류빈을 볼 때마다 번뜩이는 
 그의 눈동자로 보아 이미 결심을 내린 것 같았다. 심미대사 역시 전칠의 이
 런 속셈을 눈치 챈 듯 언제 어디서나 한시라도 초류빈을  자기의  시야에서 
 벗어나지 못하게 만들었다.
   전칠은 이것을 보자 몹시 증오스럽고 마음이 급했으나 어찌할 수가  없었
 다. 마차는계속 속력을 더해 이날 황혼녘에 하나의 작은 마을에  도착했다. 
 마을에 도착을 했지만 이미 크게 혼난 바가 있는지라 이번에는 마부도 함부
 로 먹지를 못했다.
   마차가 기다란 길을 지나고 있을 때 갑자기 일진의 구수한  빈대떡  굽는 
 냄새가 풍겨왔다.
   이 냄새는 하루를 꼬박 굶은 사람에게 있어 실로 형용할 수 없을이  만큼 
 군침이 도는 것이었다.
   좀더 앞으로 달려가 보니 길가에 즐비하게 빈대떡집이  늘어서  있었는데 
 적잖은 사람들이 줄을 서서 맛있게 먹고 있었다. 어떤 사람은 이미 다 먹고 
 소매로 기름 묻은 입가를 닦고 있었으나 독살당한 사람은 없었다.
   전칠은 군침이 돌아 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.
   [이 빈대떡도 먹을 수 없는 것이냐?]
   [다른 사람이라면 몰라도 오직 우리만이 먹을 수 없다.]
   초류빈의 말에 전칠은 허탈한 표정을 지었다. 그가 이런 말을 만약  이틀 
 전에 했다면 전칠은 절대로 및지 못했을 것이다. 그러나 지금은 극락동자의 
 독을 쓰는 수법이 너무 신비스럽고 공포스러워 모골이 송연할 지경까지  이
 르고 있었다. 때문에 전칠은 이 빈대떡을 먹고 나서 신선이 된다  하더라도 
 감히 시험흘 해 볼 수가 없었다. 이때 두 어린아이가 빈대떡집 앞에서 어머
 니를 조르고 있었다.
   [엄마, 나 저 빈대떡 사줘, 나 먹고 싶단 말이야.......]
   그러자 빈대떡집 옆에 있는 잡화상점 안에서 뚱뚱한 부인이 걸어  나오더
 니 세차게 두 어린아이의 뺨을 갈기는 것이었다.
   [뱃속에 거지가 들어 앉았느냐? 지금 겨우 빵을먹고 있는 것도 죽지 못해 
 사는 일인데 다시 빈대떡집까지 거덜을 내려고 하느냐? 오냐, 너희 그 죽지 
 않는 병신갈은 아비가 돈을 많이 벌면 그땐 사 줄테니 그만 울어라.]
   한 어린아이가 눈을 비비며 그래도 못내 발길을 옮기지 못했다.
   [하지만 엄마, 난 아버지가 돈을 많이 벌면 그땐 빈대떡을 먹지 않고  계
 란덮밥을 먹을 테야.]
   초류빈은 그 모습을 보고 암암리에 길게 탄식을 토해 내었다. 이  세상에
 는 빈부가 공평하지 못해 많은 사람들에게 한숨을 심어 주고 있었다. 이 두 
 어린아이들은 그까짓 계란덮밥을 마음속으로 매우 과분하게 여기고 있는 것
 이었다. 초류빈은 문득 보지 못할 것을 봤다는 죄책감이 들었다.
   길이 어찌나 좁은지 마차는 한참 비비적 거린 후에야 겨우 거리를 빠져나
 올 수 있었다. 이때 그 어린아이가 강냉이죽이 들 그릇을 들고 나와서 다른 
 사람이 먹는 빈대떡을 쳐다보며 울고 있었다.
   전칠은 한참 그것을 바라보고 있다가 갑자기 무슨 생각이 들었는지  마차
 에서 뛰어내려 은자 한닢을 빈대떡 가게에다 던지고는 막 구워 만든 빈대떡
 을 집었다.
   뒤에서 차례를 기다리고 있던 사람들은 크게 화가 났으나 그의 이 재빠른 
 동작을 보자 아무말도 하지 못했다. 전칠은 빈대떡을 그 두 아이에게 주며 
 말했다.
   [아저씨가 이 빈대떡을 모두 너희에게 줄 테니 그 죽을 내게 주겠니?]
   두 어린애는 그만 두 눈을 크게 뜨고 세상에 이처럼 맘씨 좋은 사람이 있
 었던가 하고 실로 믿지 못하는 표정을 지었다. 두 어린애가 멍청하게 서 있
 자 전칠은 허리춤을 두드리며 다시 말했다.
   [자, 아저씨가 너희에게 돈도 줄 테다.]
   두 어린애는 멍하니 서 있다가 이윽도 정신을 차리고 한 어린애는 빈대떡
 을, 한 어린애는 돈을 가지고 앞으로 달려갔다. 심미대사는 전칠이죽그릇
 을 가지고 오는 것을 보자 미소를 띠며 말했다.
   [시주께선 과연 지혜가 높구료.]
   전칠은 멋적게 웃으며 변명했다.
   [나는 먹고 싶었던 것이 아니라 이따 밤에 길을 재촉해야 하는 까닭에 이
 거라도 먹어야만 정신이 날 것 같아서였소. 그러지 않고 도중에 다시  변화
 가 일어나 감당할 수 없는 체력이 못되면 어떻게 돌진해 갈 수가 있겠소?]
   심미대사는 기다리고 있었던 듯 크게 고개를 끄덕였다.
   [노승의 생각도 바로 그렇소.]
   전칠은 한 그릇에 담겨 있는 죽을 내밀었다.
   [자, 대사께서도 잡수어 보시오.]
   심미대사는 신중히 고개를 조아렸다.
   [고맙소.]
   죽은 비록 멀겋고 소금도 쳐 있지 않았을 뿐 아니라 거무스레하기조차 했
 지만 하루를 굶은 이들이겐 산해진미나 마찬가지였다. 그것은 이 죽의 가치
 가 독이 없다는 점에서 높이 평가되었기 때문이다. 전칠은 득의한 표정으로 
 초류빈을 쳐다보며 물었다.
   [이 죽도 먹을 수 없는 것이냐?]
   그러나 초류빈은 미처 말을 꺼내기도 전에 심하게 기침을  했다.  전칠은 
 득의하게 웃어 대며 소리쳤다.
   [으하하하....... 극락동자가 만약 미리 알고 이 죽에다가 독을 넣었다면 
 내 독살을 당한다 해도 미련이 없다.]
   전칠은 계속 득의하게 웃으며 그릇에 있는 죽을 순식간에 깨끗이  먹어치
 웠다. 심미대사 역시 극락동자에게 제아무리 비범한 수단이 있어도  신선이 
 아닌 이상 미리 짐작하지 못할 것이라고 생각하였다.
 
 
 
   飛刀奪命   第 二卷 3章  
 
   극락동주
 
   심미대사는 전칠이 어린아이에게서 바꾸어 가지고 온 두 그릇의 강냉이죽
 을 안심하고 먹었다. 하지만 출가(出家)한 사람은 모든 행동에 얌전하고 절
 도가 있는 것을 중요시하므로 전칠이 한그릇을 다 먹을 때까지  심미대사는 
 겨우 두 수저쯤 떠 먹었을 뿐이었다.
   이때 마차는 이미 마을을 벗어나왔다. 마부는 이 귀찮은 손님을 될 수 있
 는 대로 빨리 목적지까지 태워다 준 후 편안히 먹고 쉬기 위해  있는  힘을 
 다해 말을 몰았다.
   전칠이 웃으면서 입을 열었다.
   [이 상태로 간다면 날이 밝기 전에 숭산에 도착할 수가 있겠군요.]
   [지금쯤 아마 본문의 제자들이 마중나왔을 것이오 그저.......]
   여기까지 말하던 심미대사는 갑자기 죽그릇을 떨어뜨리면서 전신을  떨기 
 시작했다. 전칠의 안색이 급변했다.
   [대사....... 혹시 대사도.......]
   여기까지 말한 그는 갑자기 무엇인가 느낀 듯 사색이 된 채 버럭  소리쳤
 다.
   [이 죽에도 독이 있단 말인가!]
   심미대사는 장탄식을 할 뿐 아무 말도 하지 못했다. 전칠은 몸을 돌려 초
 류빈의 목덜미를 잡으면서 소리쳤다.
   [나의 얼굴을 좀 보아라! 나의 얼굴이.......]
   초류빈은 탄식을 터뜨렸다.
   [나는 비록 너를 매우 증오하고 있기는 하지만 허무하게 죽는것을 보고만 
 있을 수 밖에 없구나.]
   전칠의 안색은 이때 완전히 회색으로 변했고 전신을 사시나무 떨듯  떨고 
 있었다. 붉게 충혈되어 당장이라도 튀어나올 것만 같은 두 눈으로 초류빈을 
 노려보고 있던 그는 갑자기 음험하게 웃었다.
   [으흐흐흐....... 너는 내가 죽는 것을 보고 싶지 않다고는 하지만  나는 
 네가 죽는 꼴을 꼭 보아야겠다.]
   이렇게 말한 그는 잠시 멈칫하는가 싶더니 이내 이를 부드득  갈며  말을 
 이었다.
   [내 너를 진작 죽이지 못한 것이 후회스럽기만 하구나.]
   초류빈은 비웃는 어조로 입을 열었다.
   [네가 나를 죽이기엔 너무 늦었다고 생각하지 않느냐?]
   [그렇다. 지금 너를 죽이기엔 늦은 감이 없지 않아 있다. 하지만  아직까
 지는 너를 죽일 수가 있다.]
   이렇게 소리친 그는 두 손을 들어 초류빈의 목을 감았다.
 
   낭천은 자리에서 일어났다. 그의 표정은 매우 보기 흉했지만 몸은 완전하
 게 세울 수 있게 되었다. 설소하는 사랑에 찬 눈초리로 낭천을 바라보며 방
 그레 웃었다.
   [당신은 정말 철인과 같군요. 저는 본시 최소한 삼사 일이 지나서야 일어
 날 줄 알았는데 반나절도 안 되어 일어나시다니 정말 놀라와요.]
   낭천은 방안을 두 바퀴 돌고 나서 갑자기 입을 떼어 물었다.
   [당신은 그가 무사하게 소림사에 도착할 것이라고 생각하시오?]
   [당신은 말끝마다 그 사람만 찾는군요. 당신은 어째서 저나 당신  자신에 
 대해서는 얘기하지 않나요?]
   설소하는 서운하다는 눈빛으로 입을 삐쭉거렸다.
   낭천은 여전히 걱정어린 얼굴로 설소하를 똑바로 바라보면서  다시  물었
 다.
   [당신은 그가 평안하게 소림사에 도착할 것이라고 생각하시오?]
   [호호호....... 당신은 정말 어쩔 수가 없군요.]
   설소하는 눈을 가볍게 흘기다가 낭천의 손을 잡고 자리에 앉히며 마치 속
 삭이듯 부드러운 음성으로 말했다.
   [안심하세요. 지금쯤 아마 심미대사의 방장실(方丈室)에 앉아 차를  마시
 고 있을 거예요. 소림사의 차맛은 천하일품이지요.]
   낭천의 얼굴엔 절로 웃음이 떠올랐다.
   [내가 알기엔 그는 설사 남에게 목이 잡혀 있다 해도 결코 차를 마시지는 
 않을 것이오.]
 
   초류빈은 호흡이 곤란해지는 것을 느꼈다. 전칠의 얼굴도 갈수록 점점 더 
 공포스럽게 변해 갔고 그 자신 역시도 숨통이 막힐듯 한지 파란 힘줄이  최
 대한으로 팽창된 그의 두 손은 초류빈의 목에서 떨어질 줄을 몰랐다.
   초류빈은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈고 전칠의 얼굴이 점점 멀어져  보
 였다.
   그는 자신의 죽음이 점점 임박해오는 것을 희미하게나마 느낄 수가  있었
 다.
   초류빈은 죽음과 삶을 사이에 둔 이 순간에 많은 생각이 떠오를 줄  알았
 다.
   그것은 한 사람이 죽음을 눈앞에 두는 순간엔 많은 일이 뇌리에 떠오르기 
 마련이라는 얘기를 들었기 때문이다.
   그는 비애는 물론 심지어 공포조차 느끼지 못했고 도리어 마음  한구석에
 서부터 울음이 터쳐나왔다.
   하지만 그것은 어디까지나 마음일 뿐 입을 통해 흘러나오지는 못했다.
   초류빈은 자신이 전칠과 동시에 숨을 거두어 황천행 동료가 될줄이야  이 
 시간 전까지는 전혀 생각하지 못했기 때문이다.
   전칠은 몹시 떨리는 음성으로 물었다.
   [초류빈, 너의 명이 꽤나 길구나. 너는 어째서 아직 죽지를 않느냐?]
   (나는 네가 죽기를 기다리고 있다.)
   초류빈은 마음속으로 이렇게말하려고 했다.
   하지만 그는 지금 이렇게 말을 하지 못했을 뿐만 아니라 숨조차 쉴  수가 
 없었다.
   초류빈은 그저 전칠의 음성이 점점 멀어져만 가고 마치 지옥의  문에서부
 터 들려오는 것과 같이 여겨졌다.
   그는 발버둥질칠 힘도 없었고 점점 혼수상태로 빠져 들어갔다.
   이때 초류빈의 귓전에 처절한 비명소리가 들려왔다.
   이 비명소리는 멀리서 들려온 것 같기도 했고 또 전칠의  입에서  발해진 
 것 같기도 했다.
   이어서 꽉 막혔던 가슴이 시원하게 트이면서 눈앞이 점점 밝아졌다.
   뒤따라 초류빈의 시선에 전칠의 모습이 들어왔다.
   전칠은 맞은편 자리에 비스듬하게 쓰러져 있었다.
   비록 숨을 거둔 상태이기는 하지만 그의 두 눈은 아직도 뜨인 채  초류빈
 을 노려보고 있었다. 그리고 심미대사는 중독된 상태인데도 불구하고  매우 
 큰 힘을 쓴 듯 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 초류빈은 잠시  멍하니  앉아 
 있더니 탄신을 터뜨리면서 입을 열어 물었다.
   [대사께서 나를 구해 주신 것이오?]
   심미대사는 그의 물음엔 아랑곳하지 않고 그의 혈도를  풀어주며  서서히 
 입을 떼었다.
   [오독동자가 아직 오지 않았으니 어서 피하시오.]
   그러나 초류빈은 가지 않았을 뿐만 아니라 심지어 움직이지도 않았다.
   [대사께선 무엇 때문에 나를 구해 준 것이오? 대사께선 내가 매화도가 아
 니라는 것을 알았소?]
   심미대사는 탄식을 터뜨리면서 말했다.
   [초시주, 시주가 매화도이건 아니건 어서 떠나시오. 오독동자가 들이닥치
 는 날엔 달아나고 싶어도 달아나지 못할 것이오.]
   초류빈은 검게 변해 있는 심미대사의 얼굴을 바라보면서  가볍게  탄식을 
 터뜨렸다.
   [대사의 호의는 고맙습니다. 나는 이 세상에서 못하는 것이 없소. 그러나 
 단 한가지, 달아나는 것만은 못하오.]
   심미대사는 더욱더 조급해하면서 입을 열었다.
   [지금은 만용을 부릴 때가 아니오. 시주는 체력을 회복하지 못했을  뿐만 
 아니라 절대 오독동자의 상대가 되지 못하오.......]
   여기까지 말했을 때 갑자기 처절한 말울음소리가 터져나오는가 싶더니 마
 차가 옆에 있는 나무에 가서 정면으로 부딪혔다.
   꽝!
   심미대사는 마차가 부딪히며 기우뚱거리는 바람에 마차 안에서  곤두박질
 을 했다.
   하지만 아픔을 무릅쓰고 계속 초초해하며 소리쳤다.
   [어서 떠나시오. 시주는 나를구하겠다는 것이오?]
   초류빈은 담담하게 말했다.
   [대사께서 저를 구해 주셨는데 제가 어찌 대사를 구하지 않을 수가  있겠
 습니까?]
   심미대사는 초초한 나머지 말을 제대로 잇지 못했다.
   [하지만....... 나는 곧 죽게 될 몸이니 위기에서 벗어난다고 해도  살아
 날 수는 없을 것이오.......]
   초류빈은 침통한 표정을 지으며 그의 말을 받았다.
   [하지만 아직은 살아 있지 않습니까?]
   이렇게 말한 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 전칠의 품 속에서 한  자
 루의 작은 칼을 꺼냈다.
   초류빈은 이 작은 칼을 서서히 매만지면서 입가에 싸늘한 미소를 띠었다.
   마차는 길 옆에 있는 나무에 부딪힌 후 비스듬히 쓰러져 있었고 마차바퀴
 는 아직도 요란한 소리를 내면서 돌고 있었다.
   덜커덩거리는 마차바퀴소리는 유난히도 그 소리가 크게 들려 이런 황량한 
 어둠 속에서 듣자니 몹시 불쾌했다.
   초류빈은 혼잣말인 양 중얼거렸다.
   [마차바퀴에 기름을 칠 때가 된 것 같군.......]
   이러한 때에 마차바퀴에 기름칠 것을 걱정하고 있다니 심미대사는 초류빈
 이 불가사의할 정도로 이상하다고 느꼈다.
   심미대사는 육십 여 년을 살아왔지만 이러한 사람은 난생 처음 만났다.
   이때 초류빈은 심미대사를 부축하여 마차에서 내려왔다.
   휘이익!
   뼈를 깎는 듯한 바람이 그들의 얼굴을 엄습했고 그것은 마치 예리한 칼과 
 같이 날카로왔다.
   심미대사는 탄식을 터뜨리며 말했다.
   [초시주, 이러지 말고 어서....... 어서 떠나시오.]
   초류빈은 그의 말에는 아랑곳하지 않고 비스름히 쓰러져  있는  마차위에 
 걸터앉았다.
   하늘엔 달은 물론 별 하나 보이지 않았고 주위는 오직 칠흑과 같이  어둡
 기만 했다.
   심미대사는 두 눈을 똑바로 뜨고 사방을 두루 살펴보았으나 사람이란  그
 림자조차 보이지 않았다.
   초류빈은 고개를 숙여 수중의 칼을 매만지면서 소리쳐 물었다.
   [극락동주께서 오셨소?]
   그러나 거칠은 바람소리만 들릴 뿐 아무런 반응도 없었다. 초류빈은 다시 
 한 번 소리쳤다.
   [당신이 나오지 않겠다면 난 이만 가 보겠소.]
   그러더니 심미대사를 번쩍 안아 올렸다. 심미대사는 미간을 찌푸린 채 의
 아해하면서 물었다.
   [시주....... 시주는 어디로 가려는 것이오?]
   초류빈은 담담한 어조로 대답했다.
   [물론 소림사요.]
   심미대사는 의아해하며 반문했다.
   [소림사!]
   [우리가 이고생을 하면서 여기까지 온 것은 소림사로 가기 위한것이 아닙
 니까?]
   [하지만....... 하지만 지금은 갈 필요가 없소.]
   초류빈은 싸늘한 어조로 뱉어냈다.
   [하지만 나는 꼭 가야겠소!]
   심미대사는 두 눈을 크게 뜨며 물었다.
   [무엇 때문이오?]
   [그것은 소림사에 가면 대사를 구할 수 있는 해독약이 있을 지도  모르기 
 때문이오.]
   심미대사는 믿어지지 않는 듯 더듬거리며 말했다.
   [시주는....... 무엇때문에 나를 구하려는 것이오? 나는 본시 시주의  적
 이 아니었소?]
   초류빈은 담담한 표정을 지으며 그의 말을 받았다.
   [대사께선 나를 구해 주셨소. 그것 만으로도 대사는 아직 인간이라는  것
 이 증명되었기 때문이오.]
   심미대사는 잠시 생각에 잠겨 장탄식을 터뜨렸다.
   [만의 하나라도 소림사에 도착할 수가 있다면 나는 무슨  수를  써서라도 
 시주의 결백을 증명해 주겠소.]
   이렇게 말한 그는 마른침을 한 차례 삼키더니 이내 말을 계속 했다.
   [나는 시주가 매화도가 아니라는 것을 단언할 수 있게 되었소.]
   초류빈은 그의 말을 듣고 그저 웃었을 뿐 아무런 말도하지 않았다. 심미
 대사는 다시 암울한 표정을 지으며 입을 열었다.
   [다만 안타까운 것은 나를 데리고서는 절대 소림사로 갈 수가 없소. 오독
 동자가 아직 나타나지 않았지만 그들은 절대로 시주를 놓아주지 않을  것이
 오.]
   초류빈은 여전히 아무 말 없이 그저 헛기침만 했다.
   심미대사는 탄식을 터뜨리며 말했다.
   [시주의 경공술이라면 이곳을 피하기엔 아직 희망이 있을 것이오. 그런데 
 어찌 나 같은 짐까지 걸머지려는 것이오.......]
   여기까지 말한 그는 잠시 멈추더니 다시 말을 이었다.
   [시주가 나를 구해 줄 마음을 지니고 있는 것만으로도 나는 편안히  죽을 
 수가 있을 것이오.]
   이때 갑자기 차가우면서도 징그러운 웃음소리가 들려왔다.
   [으핫핫....... 흐흐히히....... 무림의 정종인 소림의 고승이  무질서한 
 생활을 해 나가고 있는 천하의 풍류객 초탐화의 친구가 되었다니 정말 천하
 의 기문(奇聞)이 아닐 수 없군.]
   이 웃음소리는 가까왔다가는 다시 멀어지고 하는 것이 도저히 방향을  잡
 을 수가 없었다. 심미대사는 전신이 굳어지는 것을 느꼈다.
   [극락동주?]
   그 음성이 다시 들려왔다.
   [내가 끓인 강냉이죽의 맛이 어떻소?]
   초류빈은 미소를 지으면서 대꾸했다.
   [귀하께서 이 풍류객 탐화의 목숨을 가지러 온 것이라면  어째서  모습을 
 나타내지 않는 것이오?]
   극락동주의 음성이 들려왔다.
   [나는 모습을 나타내지 않고도 너의 목숨을 가져갈 수 있다.]
   초류빈은 냉랭하게 비웃었다.
   [자신이 대단하시군.]
   극락동주는 음흉하게 웃으며 말을 받았다.
   [오늘밤까지 나의 손에 죽은 사람은 삼백 구십 이 명에 이르고 있다.  하
 지만 그 누구도 나를 보지 못했으며 심지어는 그림자조차 보지 못했다.
   그의말을 들은 초류빈은 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
   [나는 귀하가 난장이이고 또 사람들이 볼 수 없을 만큼 추하게  생겼다는 
 것을 들어 알고 있지만.......]
   여기까지 말한 그는 잠시 멈추는가 싶더니 비웃는 듯 말을 계속했다.
   [나는 그것이 헛소문이 아닌 사실일 줄은 꿈에도 생각하지 못했네그려.]
   극락동주는 초류빈의 비웃는 말을 듣자 갑자기 웃음소리를 중지했다.  얼
 마쯤 지나자 극락동주의 음성이 다시 들려왔다.
   [나는 너를 결코 쉽게 죽이지는 않을 것이다. 날이 밝기 전까지 온갖  고
 통을 다 겪은 후에야죽게 할 것이다.]
   초류빈은 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다.
   [나는 밝기 전까지 물론 죽지 않을 것이며, 날이 밝은 후에도 결코  죽지 
 않을 것이오. 하하하.......]
   그의 웃음소리가 채 끝나기도 전에 갑가지 괴이한 대나무 퉁소소리가  들
 려왔다.
   이어서 눈덮인 땅에 꿈틀거리는 검은 물체들이 무수하게 나타났다.
   긴 것도 있고 짧은 것도 있었고 큰 것이 있는가 하면 작은 것도 있었다.
   날이 어두워 이 물체들이 무엇인지는 알 수가 없었지만 강한 비린내가 사
 람으로 하여금 구토를 느끼게 했다.
   심미대사는 아연실색하여 나직이 입을 열었다.
   [오독이 일단 나오면 사람은 뼈만 남은 채 죽게 된다고 하오. 지금이라도 
 늦지 않았으니 어서 떠나시오.]
   초류빈은 그의 말에 대해선 전혀 듣지 못한 듯 담담하게  웃으면서  말했
 다.
   [듣자하니 극락동엔 수천 수만가지의 독물이 있다고 하는데 내가  보고있
 는 것은 어찌 이 작은 벌레들에 불과할까.......]
   이렇게 말한 그는 잠시 생각에 잠겼다가 재차 말을 이었다.
   [혹시 나머지 독물들은 모두 죽은 것이 아닐까?]
   이때 퉁소소리는 더욱 촉급하게 들려왔고 땅에서 꿈틀거리고  있던  검은 
 물체들은 초류빈과 심미대사를 환전히 포위했다.
   그리고 몇 마리는 이미 그들의 발 바로 앞까지 기어왔다.
   심미대사는 전신을 사시나무 떨듯 하면서 초류빈에게 바싹 붙어섰다.
   이때 극락동주의 징그러운 웃음소리가 다시 들려왔다.
   [흐흐....... 나의 극락충은 일곱 가지의 신물을 교배시켜 만들어낸 것이
 다.]
   그의 음성에는 강한 자부심이 담겨 있었다.
   [사람의 피나 살이 아니면 아무것도 먹지를 않는다. 잠시 후 너희들이 그
 들의 먹이가 되어 그들의 뱃속으로 들어가면 아마 그들이 작다고는 하지 못
 할 것이다.]
   그의 말이 끝나는 순간 갑가지 싸늘한 광채가 폭사되었다.
   그것은 비도가 발해진 것었이다.
   심미대사는 이젠 마지막이구나하고 생각하면서 두 눈을 꼭 감았다.
   기는 초류빈 수중의 비도가 그들의 유일한 희망이라고 여기고 있었다.
   그런데 초류빈은 이 유일한 희망을 망막한 어둠 속에다 버린 것이다.
   만약 그의 비도가 생대방에게 적중되지 못한다면 그들은 곧 앙상한  뼈만
 이 남게 될 것이다.
   이것은 생명을 건 도박이 아닐 수 없었다. 그러나 이 도박에서 이길 승산
 은 극히 희박했다.
   이것은 마지막 기회이자 단 한번밖에 없는 기회였다.
   심미대사는 초류빈이 이렇게 경솔한 행동을 할 줄은 미처 생각하지  못했
 다.
   하지만 현실이 그의 상상을 완전히 벗어난 것도 역시  생각하지  못했다. 
 바로 칼빛이 어둠 속으로 사라지는 순간 극히 짧은 비명소리가 터져나온 것
 이다. 이어서 어둠속으로부터 하나의 검은 인영이 폭사되어 나왔다.
   그 몸집은 어린아이와 같이 작고 몸에는 짧은 치마를 두르고 있었다.  비
 록 날씨가 더할 수 없이 추웠지만 그는 두 다리를 적나라하게 드러낸 채 조
 금도 추위를 타지 않는 것 같았다. 그리고 머리도 매우 작았으며 두 눈만이 
 등불과 같이 반짝거렸다.
   지금 그의 두 눈엔 경악과 원한의 빛으로 가득차 있는 채 초류빈을  꿰뚫
 어보듯이 노려보고 있었다. 그는 무엇인가 말하려 했지만 한  마디  벙긋도 
 하지 못했다.
   순간 심미대사는 두 눈이 휘둥그레졌다. 그는 초류빈이 던져 낸 칼이  상
 대의 목 중앙에 꽂혀 있는 것을 발견한 것이다.
   심미대사는 비도가 일단 발해지면 절대 빗나가지 않는다는  말에  대해서 
 새삼 실감을 하게 되었다. 극락동주는 숨통이 막힌 듯  비틀거리면서  목에 
 꽂힌 비도를 뽑아냈다.
   순간 그의 목에서 시뻘건 선혈이 흘러 내렸다. 극락동주는 있는 힘을  다
 해 비틀거리는 몸을 지탱하면서 입가에 씁쓸한 웃음을 띠었다.
   [과연 놀라운 칼솜씨구나!]
   이때 지상에서 꿈틀거고 있던 독충들은 이미 초류빈과  심미대사의  다리 
 위까지 기어 올라왔다.
   하지만 초류빈은 움직이지 않았고 심미대사는 더더욱  꼼짝하지  못했다. 
 그의 몸은 사시나무 떨 듯 떨렸고 당장이라도 쓰러질 것만 같았다.  비도가 
 비록 천하제일이기는 하지만 그들이 독충의 풍성한 식량이 되는 것을  면할 
 수가 없었다.
   그러나 극락동주가 미친 듯이 비명을 지르면서 선혈을  뿌리고  쓰러지자 
 수백 마리의 독충은 갑자기 그들에게서 빠져나갔다. 그 독충들은 화살과 같
 이 고개를 돌려 극락동주의 몸을 향해 앞다투어 달려간 것이다. 살을  갉아 
 먹는 소리가 쉴새 없이 들리는가 싶더니 잠시 후 극락동주의 시체는 온데간
 데 없이 사라지고 그곳엔 하얀 뼈만이 남았다.
   그리고 마음껏 포식을 한 독충들도 모두들 땅에 늘어진 채 더이상 움직이
 지 않았다. 천하의 독물이 자신이 키운 독충에 의해 이 세상에서 흔적도 없
 이 사라진 것이다. 이 처참한 광경은 차마 두 눈을 뜨고 볼 수가 없었다.
   심미대사는 두 눈을 감고 합장을 한 채 한참동안 염불울 외우더니 안도의 
 한숨과 함께 눈을 떴다.
   그는 초류빈을 바라보면서 격찬을 했다.
   [시주께선 비단 비도가 천하무쌍일 뿐만 아니라 정력(定力)또한 다시  찾
 아볼 수 없는 것이구료.]
   초류빈은 씁쓸히 웃었다.
   [송구스럽소. 나는 이 독충들의 습성을 잘 알고 있었을 뿐이지  사실  나 
 자신도 매우 두려웠소.]
   심미대사는 의아해하며 물었다.
   [시주께서도 두려워했단 말이오.......]
   초류빈은 웃으면서 말을 받았다.
   [죽은 사람을 제외하고 이러한 상황에 처한다면 두려워하지 않을  사람이 
 세상에 어디 있겠소?]
   심미대사는 장탄식을 터뜨렸다.
   [위기에 처해 있으면서도 당황해하지 않고 비록 두려웠으나 내색하지  않
 는 시주의 침착성에 나는 정말 탄복하는 바이오.]
   그의 음성은 마지막에 가선 거의 들리지 않더니 이내 말없이 쓰러지고 있
었다.

  飛刀奪命   第 二卷 4章 

  사랑과 의리

  날이 밝이 왔다.
  초류빈은 인사불성인채 쓰러져 있는 심미대사 옆에 앉아 있었고 잠에  빠져 
있는 듯 꼼짝하지 않았다. 그는 극락동주와 독충들을 모두 매장한 후에 한 시
진이나 걸어 작은 고을에 가 지금 타고 있는 마차를 구입했던 것이다.
  마차는 매우 낡았다. 초류빈은 지금 달콤하게 잠자고 있었다.
  그것은 극도로 피로해 있었기 때문이었다. 두 그릇의 두부국을  마시고  난 
초류빈은 이내 노곤해지는 것을 느끼면서 두 눈을 감았던 것이다.
  시간이 얼마나 지났을까? 마차가 갑자기 정거했다. 초류빈이 순간 눈을  뜨
고 급히 창문을 열며 고개를 밖으로 내밀었다.
  순근 싸늘한 바람이 그의 안면을 강하게 때려 그로 하여금 정신이 번쩍  들
게 하였다. 마부의 음성이 들려왔다.
  [숭산에 도착했습니다. 여기선 더 이상 갈 수 없으니 나으리께선  걸어가시
지요.]
  이 마부는 초류빈에 의해 따스한 이불속에서부터 끌려 나왔고 또  마누라가 
이 일을 하라고 바가지를 긁는 바람에 어쩔 수 없이 여기까이 오게  된  것이
다. 어기에다 품삯까지 마누라가 먼저 손아귀어 넣었기 때문에 내심 몹시  기
분 나빠하였다. 만약 그렇지 않았다면 그는 아마 중도에서 마차를 세워 더 이
상 가지 못하겠다고는 하지 않았을 것이다.
  초류빈은 이러한 마부의 심리를 너무나 잘 알고 있는지라 군소리없이  심미
대사를 부축해 마차에서 내려왔다. 그리고는 품속에서 은자 몇  푼을  꺼내어 
마부의 손에 쥐어주고는 웃으면서 입을 열었다.
  [얼마 안되는 돈이지만 날씨도 추운데 가다가 술이라도 한 잔 사 마시구료. 
남자에게 용돈이 없다는 것은 가장 견디기 어려운 것이오.]
  마부는 더할 수 없이 기뻐하면서 연신 고개를 조아렸다.
  바부가 감사의 인사말을 하기도 전에 초류빈은 심미대사를 부축한 채  발걸
음을 재촉했다. 숭산은 온통 눈과 얼음으로 하얗게 덮여 있었고 사람들의  발
길이 끊어진 지가 오래였다.
  초류빈은 신법을 전개해 산 위로 돌려 올라갔다. 산 밑에는 작은 절간이 하
나 있었고 몇 명의 회포승인이 대전에 앉아 불을 쬐고 있었다.
  그리고 두 사람은 바람을 피하면서 문 뒤에 서서 문을 지키고 있었다. 그들 
두 사람은 누군가가 경공술을 전개해 산 위로 달려올라오는 것을  보자  급히 
마중 나오면서 물었다.
  [시주께선 어디서 오셨습니까? 혹시.......]
  그중 한 명이 채 말을 다 하기도 전에 또 한 명의 화상은 초류빈이  화상을 
한명 안고 있는 것을 발견하고 급히 끼어들면서 물었다.
  [시주께서 안고 있는 사람은 소림의 제자가 아니오?]
  초류빈은 그들의 물음엔 대답하지 않고 갑가지 몸을 날려 두  화상의  머리 
위를 지나 계속 산 위로 달려 올라갔다.
  이렇게 약 한 시진쯤 지나자 소림사의 웅장한 건물이 눈에 들어왔다.  소림
사의 조사(祖師)인 달마대사가 중원에 온 후 이십 팔대가 지나는 동안 소림에
선 수많은 인재가 배출되었고 무림종주의 자리를 굳혀왔다.
  높고 붉은 지붕위엔 하얀 눈이 소복하게 쌓여있고 녹색의 담장은 장성을 방
불케 하였다.
  초류빈이 산 뒤를 통해 사내로 들어가 보자 거기엔 작고 큰 탑들이 작은 숲
을 이루고 있었다. 초류빈은 이곳이 바로 소림사의 성지(聖地)이  탑림(塔林)
이라는 것을 알았다. 바로 소림 역대 조사의 무덤이기도 하다.
  여기에 묻힌 고승들은 살아 생전에 천하에 그 명성을 떨치고 죽은 지금에도 
소림중승들의 존경을 받고 있다. 누구이든 이곳에만 오면 속세를 떠나고 싶은 
마음이 생기기 마련이다. 하물며 초류빈은 오래 전부터 험악한 세상을 증오하
고 명리와 재력에 대해선 도외시해 오지 않았던가.
  그는 심미대사를 안은 채 가볍게 기침을 하기 시작했다. 이때 갑가지 한 냉
랭한 음성이 들려왔다.
  [감히 소림의 금지를 침범하다니 시주께선 너무 안하무인격인 것 같소.]
  초류빈은 고개를 들어 입을 열었다.
  [심미대사께서 부상을 당하시어 소생이 여기까지 호송해 온 것이오. 방장대
사를 좀 만나게 해 주시오.]
  일순 경악의 소리가 연이어 들리면서 소림승려들이분분히  나타나  합장의 
예를 취했다.
  [고맙습니다. 시주의 존성대명은 어떻게 되십니까?]
  초류빈은 절로 탄식을 터뜨리면서 대꾸했다.
  [소생은 초류빈이라고 하오.]
  정원은 더할 수 없이 조용했다. 나뭇가지 위에 쌓연던 눈도 서서히 녹기 시
작했다. 소림사 대나무 숲 깊은 곳에 매우 우아한 선방이 한 채 있었다. 창문
을 통해 바라보노라면 두 사람이 마주앉아 장기를 두고 있는 것을 볼 수 있었
다. 그의 태도가 어찌나 안정되고 무게가 있었던지 마치 이 조용한 천지가 하
나로 융합되어 있는 것만 같았다.
 왼쪽에 앉아 있는 사람은 깡마른데다가 왜소한 노인이었다. 하지만  형형한 
눈빛과 우뚝 솟은 매부리코는 이 노인을 왜소하다는 느낌에서 벗어나 보는 이
로 하여금 비할 데 없는 권위와 위엄을 느끼게 하였다.
  이 노인은 다름아닌 바로 백요생이었다. 천하에서 소림의 장문인인  심호대
사와 나란히 앉아 허심탄회하게 장기를 둘수 있는 사람은 모르긴 해도 백요생
밖에 없을 것이다.
  이 두 사람은 장기를 두고 있을 땐 그 어떠한 일이라고 으들의 승부를 중지
시킬 수가 없었다. 하지만 초류빈이란 이름을 들었을 때 두 사람은  약속이라
도 한 듯이 자리에서 벌떡 일어섰다. 심호대사가 입을 열어 물었다.
  [그 사람은 지금 어디에 있는가?]
  보고하러 들어왔던 소림의 제자가 공손한 어조로 대답했다.
  [이사숙님의 방에 계십니다.]
  심호대사는 의아해하며 다시 물었다.
  [너의 이사숙이 어떻게 되었느냐?]
  소림제자는 여전히 공손하게 대답했다.
  [이사숙께선 중상을 입으셨으며 사사숙과 칠사숙께서 그 어르신네의 상처를 
살피고 계십니다.]
  초류빈은 뒷짐을 진 채 처마 밑에 서서 수없이 밀집해 있는 소림사의  웅장
한 건축물들을 바라보았다.
  싸늘한 바람소리에 은은한 법창소리가 실려오자 천지가 장엄함과  신비스러
움으로 가득 차 있는 것 같았다.
  초류빈은 누군가가 다가오는 것을 느꼈다.
  하지만 그는 고개를 돌려 바라보지 않았다.
  심호대사와 백요생은 초류빈이 서 있는 곳에서 약 십 장쯤  떨어진  곳에서 
발길을 멈추었다.
  심호대사는 초탐화에 대해서는 오래 전부터 들어 알고 있었다.
  하지만 자신의 눈으로 보기는 처음이었다.
  심호대사는 이 게을러 보이면서도 준수하고, 소홀해 보이면서도 침착한  이 
시인 기질을 지닌 방랑객이 바로 그 유명한 강호낭객인 줄은  미처  생각하지 
못한 듯 초류빈을 본 순간 안색이 가볍게 변했다.
  심호대사는 초류빈을 자세히 살펴보았다. 특히 그의 살이라고는 거의  없는 
긴 손을 더욱 자세하게 살펴보았다.
  그의 이 두 손엔 도대체 어떠한 마력이 있는 것일까?
  어째서 쇠로 만들어진 극히 평범한 칼이 일단 그의 손에  들어가면  무서운 
신기로 변하는 것일까?
  백요생은 십 년 전에 초류빈을 본 적이 있었다. 그는 십 년이 지난 지금 초
류빈이 조금도 변한 데가 없다고 느꼈다. 그렇다. 초류빈은 별로  변한  것이 
없다. 변한 것이 있다면 그것은 그의 마음이며 십 년 전보다  더욱  침착하고 
적막해진 것 같았다.
  많은 사람과 함께 있어도 초류빈은 항상 고독해했다.
  백요생은 드디어 웃으면서 입을 열었다.
  [탐화, 그 동안 안녕하셨소?]
  초류빈은 서서히 고개를 돌리더니 역시 만면에 미소를 띠었다.
  [선생께서 아직 소생을 기억해 주실 줄은 미처 몰랐습니다.]
  심호대사는 합장의 예를 취하면서 말했다.
  [탐화랑께선 소승을 아시는지 모르겠구료.]
  초류빈은 공손히 포권의 예를 취했다.
[소생 비록 견식이 미천하지만 덕망이 높으시고 태산북두로 받들어지고  계
신 대사님을 어찌 모르겠습니까......? 오늘 이렇게 대사를 만나게 되어 무한
한 영광이라고 생각합니다.]
  심호대사는 겸허한 표정으로 말했다.
  [탐화랑께선 너무 겸손해하지 마십시오. 폐사제를 이곳까지 호송해 주신 것
에 대해 심심한 감사를 드리겠습니다.]
  [송구스럽습니다.]
  심호대사는 재차 합장의 예를 취하면서 말했다.
  [노승은 우선 사제의 상처를 살펴본 후에 다시 시주를 찾아오겠습니다.]
  초류빈이 역시 공수의 예를 취했다.
  [장문인께선 어서 가 보십시오.]
  심호대사가 안으로 들어가자 백요생은 웃으면서 입을 열었다.
  [출가한 사람들의 수양이란 과연 비범한 것이구료. 만약  나였더라면  아마 
귀하에 대해 이렇게 예의를 갖추어 대하지는 않았을 것이오.]
  그의 말을 듣고 초류빈은 의아한 표정으로 물었다.
  [그것은 무엇 때문이오?]
  [만약 누군가가 귀하의 사랑하는 제자를 상하게 했다면 귀하는  그  사람에 
대해서 예의로서 대할 수가 있겠소?]
  초류빈은 미간을 찌푸리며 반문했다.
  [선생께선 심미대사가 나에 의해 상했다고 생각하는 것이오?]
  백요생은 뒷짐을 진 채 하늘을 올려다보면서 말을 내뱉었다.
  [초탐화를 제외하고 또 누가 그를 상하게 할 수 있겠소?]
  초류빈은 냉랭하게 반문을 하였다.
  [만약 내가 그를 상하게 했다면 우었 때문에 그를  여기까지  데리고  왔겠
소?]
  [그 점이 바로 귀하의 총명한 점이 아니겠소?]
  백요생은 두 눈으로 야릇한 빛을 발하며 다시 말을 이었다.
  [누구든지 소림의 호법을 상하게 하면 영원히 편안하게 살 수가 없소. 소림
의 남과 북 두 곳에 있는 삼천 명의 제자는 절대로 그자를 가만히 놔두지  않
을 것이오. 소림 제자들의 힘을 결코 경시해선 안 되는 것이지.]
  초류빈도 역시 냉랭하게 대꾸했다.
  [선생의 말이 맞소.]
  순간 백요생의 안색이 약간 변하면서 입을 떼었다.
  [하지만 귀하는 부상을 당한 심미사형을 호송해 왔으니 다른 사람들은 비단 
그가 귀하의 손에 부상을 당했다고 의심하지 않을 뿐더러 귀하가  매화도라는 
것도 의심하지 않을 것이오. 더구나 귀하는 그를 상하게 한 후  소림제자들에
게 감사까지 받으려 하다니 정말 너무나 고명한 수단이오.]
  그의 말을 다 듣고 난 초류빈은 갑가지 앙천대소를 터뜨렸다.
  [백요생이라는 사람은 과연 모르는 것이 없군요. 강호의 모든 큰  방파들이 
선생과 친구가 되기를 갈망하는 것도 무리는 아니었군.......]
  그는 잠시 무슨 생각에 잠겼다가 이윽고 비릿한 비웃음을 머금으며 말했다.
  [선생과 친구를 맺으면 좋은점이 매우 많을 것이오.]
  백요생은 그의 말을 듣고도 안색 하나 변하지 않고 낭랑한 어조로 입을  열
었다.
  [내가 말한 것은 공도(公道)에 의한 것이오.]
  초류빈은 싸늘한 어조로 내뱉었다.
  [하지만 선생은 한 가지 잊은 것이 있소.심미대사는 아직 죽지 않았소. 그
는 자신이 누구에 의해 상했다는 것을 그 누구보다도 잘 알고 있을 것이오.]
  여기까지 말한 그는 날카로운 시선을 보내며 말을 계속했다.
  [그때가 되면 선생은 지금까지 한 말을 다시 입안에 담을 수가 있겠소?]
  백요생은 탄식을 터뜨렸다.
  [만약 나의 짐작이 틀림없다면 심미사형께선 아마 말할 수 있을 기회가  그
렇게 많지 않을 것이오.]
  이때 심호대사의 살기띤 고항소리가 들려왔다.
  [폐사제가 만약 시주의 손에 상하지 않았다면 누구에 의해 상했단 말이오?]
  심호대사는 어느새 다시 밖으로 나와 있었고 그의 얼굴은 서릿발과 같이 차
가왔다.
  초류빈이 말을 받았다.
  [대사께선 그가 누구의 독에 중독된 것인지 알아내지 못하였소?]
  심호대사는 그의 물음엔 대답하지 않고 고개를 돌려 노기띤 음성으로  소리
쳤다.
  [칠사제!]
  소림은 무림의 정종으로서 권법과 장법으로 공력의 주축을  이루고  있다는 
것은 무림의 인물이라면 다 아는 사실이다. 다만 수석 일곱 제자 중의 마지막
인 심감대사(心鑑大師)는 도중에서 소림에 들어온 사람으로서 소림에 몸을 담
기 전엔 칠교서생(七巧書生)이란 외호를 받고 있던 독을 행하는 대가였다.
  심감대사의 안색은 마치 병자와 같이 황색이었다. 하지만 그의 두 눈을  매
우 날카로와 마치 겨울밤의 별빛과도 같았다. 심감대사는 예리한 두 눈초리로 
초류빈을 한참 동안 노려보더니 차갑게 입을 열었다.
  [이사형께서 걸리신 독은 묘강 극락동주의 오독수정(五毒水晶)입니다.]
  이렇게 말한 그는 침울한 어조로 말을 계속했다.
  [그 독은 무색무미(無色無味)하며 수정구 같은 투명체로서 중독된 자가  해
독약을 구하지 못할 땐 전신이 수정과 같은 투명체로 변해  오장육부가  환히 
들여다보이게 됩니다.]
  그의 음성은 천만근이나 되듯이 몹시 무거웠다.
  [그때가 되면 설사 신선이라고 해도 구할 수가 없습니다.]
  초류빈은 웃으면서 말했다.
  [대사께선 과연 고명하시군요.......]
  심감대사는 냉랭하게 소리쳤다.
  [빈승은 이사형께서 오독수정에 중독되셨다는 것만 알고 있을 뿐  독을  쓴 
자가 누구인지는 알 수 없소.]
  백요생이 나서며 그의 말을 받았다.
  [말 한번 잘 하셨소. 독은 죽어 있는 물체와 같은 것이나 독을  쓴  사람은 
살아있는 것이 아니겠소.......]
  심감대사는 여전히 냉혹한 어조로 내뱉었다.
  [극락동주가 비록 악독하기는 하나 남이 그를 건드리지 않으면  그도  남을 
침범하지 않소.]
  이렇게 말한 그는 잠시 생각에 잠겼다가 이내 정색을 하며 계속했다.
  [그리고 본문은 극락동주와 아무런 갈등도 없는데 그가 무엇때문에  이사형
을 암산하였겠소?]
  그들 두 사람의 말을 들은 초류빈은 절로 탄식을 터뜨렸다.
  [그것은 그의 상대가 심미대사가 아닌 바로 소생이었기 때문이오.]
  백요생의 눈에서 형형한 빛이 발해졌다.
  [매우 묘한 말씀이시군. 그가 해치고자 하는 사람은 이렇게 멀쩡하게 서 있
고 무고한 심미사형이 도리어 해를 입었다니 세상에 이러한 일이 어디에 있겠
소?]
  이렇게 외친 그는 초류빈을 똑바로 노려보면서 한마디 한마디 분명하게  말
했다.
  [만약 귀하가 이해할 수 있는 이유를 말할 수 있다면 나는 탄복할 것이오.]
  초류빈은 그의 말을 듣고 잠시 침묵을 지키더니 갑자기 앙천대소를  터뜨렸
다.
  [하하하! 나는 말하지 않겠소. 그것은 내가 무슨 말을  하든간에  당신들이 
믿지 않으려 하기 때문이오.]
  그 말에 모두들 안색이 변했다. 백요생은 고개를 끄덕거리며 말했다.
  [귀하의 말은 사실 믿기가 어렵소.]
  초류빈은 낭랑한 어조로 대꾸했다.
  [내가 말할 수는 없지만 나를 대신해서 얘기해 줄 사람은 있소.]
  심호대사는 의아해하며 급급히 물었다.
  [아니, 그게 누구요?]
  초류빈은 담담한 표정으로 대답했다.
  [심미대사! 그가 깨어난 후에 물어보시면 모든 것을 자연 알게 될 것이오.]
  그의 말을 들은 심호대사는 칼날과 같이 예리한 눈초리로 초류빈을  노려보
았다.
  심감대사는 얼굴에 서릿발을 내린 채 한마디 한마디 분명한 어조로  내뱉었
다.
  [이사형께선 영원히 입을 열 수가 없을 것이오.]
  칼날과 같은 예리한 바람이 지붕 위에 쌓여 있는 눈을 쉴새 없이 흩날렸다.
  거대한 소림사가 더할 수 없이 조용하고 죽은 듯이 고요한  가운데  종각의 
범종이 은은히 들려왔다.
  이 범종소리는 소림의 호법인 심미대사의 원적(圓寂)을 애도하는  종소리였
다. 초류빈은 이 순간 추위가 전신에 엄습해오는 것을 느꼈다.
  그는 쉬지 않고 격렬하게 기침을 토했다. 내심 분노인지 또 후회인지  아니
면 슬픔에 차 있는 것인지 그 자신조차도 알 수 없었 정도로 미묘했다.
  한참 후에 기침을 멈춘 초류빈이 고개를 들어 보자 수십  명의  회포승인이 
줄을 이어 이 작은 원내로 들어서고 있었다.
  그들의 얼굴은 한결같이 살얼음과 같이 차가운 빛이 역력했다.  입은  굳게 
한일자로 닫혀 있었고 두 눈에선 살기가 폭사되어 나왔다.
  종소리도 어느 틈엔가 정지했고 마치 이 세상의 모든 소리가  추운  공기에 
쌓여 얼어붙어 버린 것 같았다. 다만 눈덮인 땅을 한발 한발 걸어오는 승인들
의 발걸음 소리만이 죽음의 의미를 깔면서 들려올 뿐이었다.
  잠시 후 승인들의 발걸음 소리까지도 멈추어졌을 땐 초류빈은 자신이  납덩
어리보다 더욱 무거운 얼음속에 빙결되어 있는 듯한 느낌을 느겼다.
  이 엄숙하고도 숙연해야 할 성지는 일순 무거운 살기로 덮였다. 심호대새가 
냉랭한 음성으로 물었다.
  [그래도 무슨 할 말이 있소?]
  초류빈은 잠시 침묵을 지킨 후 장탄식을 터뜨렸다.
  [나로선 더 이상 할말이 없소.]
  말해 보았자 소용없는 것, 차라리 말하지 않는 것이 났다고 그는 생각한 것
이다.
  백요생은 비꼬는 투로 입을 열었다.
  [귀하는 이곳에 오지 말았어야 했을 것이오.]
  [하하하....... 당신의 말이 어쩌면 맞을 것이오. 하지만 시간이 다시 되돌
아온다고 해도 나는 역시 그렇게 했을 것이오.]
  초류빈은 공허한 웃음을 터뜨리다 잠시 멈추는가 싶더니 다시 말을 이었다.
  [나는 지금까지 지내 오면서 무수한 사람을 죽여 왔던 것만은 사실이오. 하
지만 죽어가는 사람을 보고 살리지 않은 적은 없었소.]
  심감대사가 대로하여 소리쳤다.
  [지금 이 시각에 와서도 참회하는 빛도  없이  도리어  입을  놀리려  하다
니......!]
  여기까지 말한 그는 더욱 냉랭하게 말을 이었다.
  [보아하니 빈승이 살계(殺戒)를 저지르지 않을 수가 없겠군.]
  초류빈은 웃으면서 말했다.
  [서슴지 말고 살계를 펴 보시오. 살인을 하는 화상이 한두  사람이  아니니 
대사라고 못할 것은 없는 것이오.]
  심감대사의 두 눈에서 살기가 폭사되어 나왔다.
  [내가 살인을 하고자 하는 것은 복수를 하기 위한 것이 아니라 천하의 중생
을 위해 악마를 제거시키고자 하는 것이오.]
  그리고 막 덤벼들려고 할 때 갑가지 싸늘한 광채가 번득였다. 이 순간 초류
빈의 수중에 작고 날카로운 비도가 쥐어져 있었다.
  초류빈은 냉랭하게 외쳤다.
  [내 대사에게 권하겠소. 절대 경거망동하지 마시오. 대사는 나의 상대가 되
지 못하오.]
  순간 심감대사는 마치 두 발이 땅에 얼버붙은 듯이 그 자리에 서서  꼼짝하
지 못했다. 그는 만약 자신이 조금이라도 움직이면 초류빈 수중의 칼이  자신
의 목을 관통시킬 것이 분명하다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 이때 심호대
사가 소리쳤다.
  [시주는 끝끝내 반항을 할 생각이오?]
  초류빈은 탄식을 터뜨리며 말을 받았다.
  [비록 좋은 생활을 영위해 나가지 못하고 있지만 아직까지 죽고 싶은  생각
은 없소.]
  백요생이 나서며 물었다.
  [비도가 설사 빗나간 적이 없다고는 하지만 귀하에게 몇 자루의 비도가  있
으며 사람을 죽인다면 몇 명을 죽일 수가 있겠소?]
  초류빈은 그의 물음에 그저 담담하게 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그는 
이러한 상황에서 말하지 않은 것이 그 어떠한 말을 하는 것보다 더  무섭다는 
것을 잘 알고 있었다. 심호대사는 초류빈 수중의 비도를 흘겨보며 단호한  어
조로 입을 열었다.
  [좋소. 빈승이 시주의 비도가 어떠한 위력을 지니고 있는지 가르침을  받아 
보겠소.]
  그러더니 큰걸음으로걸어 나왔다. 하지만 백요생이 급히 제지했다.
  [대사, 절대 경거망동해선 안 됩니다.]
  심호대사는 미간을 찌푸리며 퉁명스럽게 물었다.
  [무엇 때문이오?]
  백요생은 탄식을 터뜨리면서 대답했다.
  [당금 무림에서 그의 비도를 피해 낼 수 있는 사람은 결단코 없습니다.]
  그의 말이 끝나기가 무섭게 심호대사가 반문했다.
  [그의 비도를 피해 낼 사람이 없다고요?]
  백요생은 고개를 끄덕거렸다.
  [그렇습니다. 한 명도 없습니다.]
  심호대사는 절로 한숨을 내쉬었다.
  [그가 지옥에 가지 않으면 누가 지옥에 가겠소!]
  이때 심감대사도 달려와 만류를 했다.
  [사형, 소림사의 모든 안위는 사형의 몸에 달려 있습니다. 진정하십시오.]
  초류빈은 웃으면서 입을 떼었다.
  [그렇습니다. 그 누구도 모험을 할 필요는 없습니다. 소림사엔  삼천  명의 
제자가 있소.]
  이렇게 말한 그는 주위를 쓸어보며 말을 계속했다.
  [그저 대사들께선 명령만 내리시면 대사들을 대신해서 죽음을 받을  사람은 
적지가 않을 것이오.]
  심호대사의 안색이 수차에 걸쳐 변했다.
  [본좌의 명령이 떨어지기 이전에 본문의 제자는 그 누구도 경거망동해선 안 
된다.]
  이렇게 말한 그는 마른침을 한 차례 삼키며 급히 말을 이었다.
  [만약 어기는 자가 있을 땐 본문의 규칙에 의거해서 가차없이  처단하겠다. 
알겠느냐?]
  소림의 승인들은 그의 말을 듣지 일제히 고개를 숙였다.  초류빈은  미소를 
지으면서 말했다.
  [나는 대사가 결코 제자들을 죽음에 처하게 하지 않을 것이라는 것을  벌써
부터 알고 있었소.]
  여기까지 말한 그는 잠시 멈추었다가 냉막하게 말을 계속했다.
  [소림사는 과연 무림의 정종으로서 손색이 없다는 것을 새삼  느끼는  바이
오.]
  이때 백요생이 냉랭하게 물었다.
  [소림의 사형제들이 설사 귀하와 싸울 수 없다고는 하지만  귀하는  이곳을 
쉽게 나갈 수 있다고 생각하시오?]
  초류빈은 빙긋 웃으면서 대답했다.
  [나는 결코 가지 않을 것이오.]
  백요생은 의아해하며 반문했다.
  [가지 않겠다고?]
  초류빈이 담담하게 말을 받았다.
  [시비와 흑백이 가려지기 전에 내 어찌 갈 수가 있겠소?]
  백요생은 미간을 잔뜩 찌푸리며 물었다.
  [귀하는 극락동주를 이곳으로 데리고 와 심미대사의 사인을 밝히기라도  하
겠다는 것이오?]
  초류빈은 고개를 저었다.
  [그렇게 할 수는 없소. 그는 이미 죽었으니까.......]
  백요생은 그의 말이 끌나기도 전에 급급히 물었다.
  [귀하가 그를 죽인 것이오?]
  초류빈은 담담하게 말했다.
  [그 역시도 사람이오. 그래서 나의 비도를 피해 내지 못했소.]
  이 말에 심호대사가 황급히 끼여들면서 입을 열었다.
  [시주가 만약 그의 시체를 찾아낼 수가 있다면 최소한 시주의 말이  완전한 
거짓말이 아니라는 것이 증명될 것이오.]
  초류빈은 씁쓸히 웃으면서 말했다.
  [설사 그의 시체를 찾아온다고 해도 그가 진짜극락동주라는 것을 아는  사
람은 없으니 소용이 없을 것이오.]
  그러자 백요생이 냉랭하게 웃어며 물었다.
  [그렇다면 귀하의 결백을 증명해 줄 사람이 또 어디에 있소?]
  [지금까지는 아직 생각해 낼 수가 없소.]
  백요생이 다시 물었다.
  [그렇다면 이젠 어떻게 했으면 좋겠소?]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키더니 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
  [하하하....... 지금은 오직 술을 마시고 싶을 뿐이오.]

  낭천의 앉아 있는 모습은 매우 보기가 흉했다.
  그는 초류빈과 같이 의자에 가장 편안한 자세로 앉아 있을수가 없었다.
  그는 지금까지 살아오면서 의자에 앉아 있을 기회가 거의 없었다고 해고 과
언은 아니었다.
  방안에 난로가 있어 매우 따뜻했지만 그는 도리어 거북하게 여겨졌다. 한편 
설소하는 난롯가 옆에 웅크린 채 엎드려 있었다. 그녀의 얼굴은 난로에서  발
해지는 뜨거운 열기에 의해 완숙한 사과와 같이 빨갛게 상기되어 있었다.
  이틀 동안 그녀는 눈 한번 감아보지 못했다.
  그러다가 낭천의 상처가 기적적으로 완치되자 그녀는 겨우 안심을 하고  눈
을 붙인 것이다.
  그녀의 잠자는 모습은 더더욱 아름다왔다. 길고 부드러운 속눈썹은 마치 창
에 걸쳐놓은 휘장과 같이 그녀의 눈을 완전히 가리고 있었다. 그리고  그녀의 
가벼운 숨결을 따라 터질 듯이 풍망한 가슴이 가볍게 기복을 일으켰다.  낭천
은 넋을 잃는 채 설소하를 내려다보았다.
  방안엔 그녀의 가볍고 일정한 숨소리와 난로 속의 목재가 타는 소리만이 들
렸다. 밖에 쌓인 눈도 이제는 서서히 녹아 천지간에 따스함과 고요함으로  가
득 차 있었다.
  낭천의 두 눈에는 점점 고통의 빛이 나타나기 시작했다. 그는 살그머니  자
리에서 일어나더니 조용히 신을 신었다. 아름다운 일들이 순간 낭천의 뇌리에 
떠올랐다가 즉시 사라졌다. 누구든지 아름다운 일들을 남겨두고 떠나려  한다
면 그 사람에겐 고통과 불행만이 초래될 것이다.
  낭천은 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
  [아!]
  그는 방 한구석에 있는 상 위에 올려져 있던 검을 들어 올렸다.
  한쪽 벽에 초류빈이 친필로 쓴 족자가 걸려 있었다. 그 위엔 단 한  행으로 
글씨가 쓰여져 있었다.
  <이 일은 추억으로 남으리라.>
  만약 이틀전이었다면 그는 이 글의 뜻을 전혀 이해하지 못했을 것이다.  하
지만 지금 이 순간 낭천은 추억만이 영원히 남을 것이라는 뜻을 알았다. 오직 
추억 속의 달콤함만이 영원히 유지될 것이다. 낭천은 서서히 검을 허리춤에다 
끼었다. 이때 돌연 설소하의 음성이 들려왔다.
  [왜....... 이러시는 것이지요?]
  그녀는 갑자기 깨어나 아름다운 두 눈에 경악의 빛을 담은 채 낭천을  바라
보았다. 낭천은 감히 고개를 돌려 그녀를 바라보지 못했다. 그는  아랫입술을 
지그시 깨물면서 짤막하게 말했다.
  [나는 가야겠소.]
  설소하는 의아해하며 다급하게 반문했다.
  [가시겠다고요?]
  그녀는 급히 자리에서 일어나낭천의 앞으로 달려오며 떨리는 음성으로  말
했다.
  [저한테는 말 한 마디 하지 않고 떠나시겠다는 것인가요?]
  낭천을 씁쓸하게 입을 열었다.
  [떠나갈 몸으로서 더 이상 무슨 할말이 있겠소?]
  설소하는 마치 전기에 감전이 된 듯 온몸을 심하게 떨더니 뒤로 물러나  의
자 위에 힘없이 주저앉았다. 그러는 그녀의 두 눈에는 수정과 같은 맑은 눈물
이 흘러 내려왔다.
  순간 낭천은 마음 한구석에서 형용할 수 없는 아픔이 엄습해 오는 것을  느
꼈다. 그는 지금까지 살아오면서 이러한 심정을 느꼈던 적이 한 번도 없었다. 
그것은 쓴 것인지 아니면 달콤한 것인지 그로서는 도저히 분간 할 수 없는 것
이었다. 낭천은 어찌할 바를 몰라 머뭇거리며 말을 했다.
  [당신이....... 당신이 나를 구해 준 은혜에 대하서는 내....... 내 언젠가
는 보답할 것이오.......]
  그의 말이 끝나기도 전에 설소하가 갑가지 웃음을 터뜨렸다.
  [호호호....... 좋아요. 어서 보답하세요. 내가 당신을 구해 준 것은  당신
의 보답을 받기 위한 것이었어요.]
  그녀는 비록 웃고 있기는 했지만 두 눈에서 뜨거운 눈물이 하염없이 흐르고 
있었다. 낭천은 암담한 표정으로 입을 떼었다.
  [나도 당신의 마음을 알고 있소. 하지만 나는 초류빈을 찾아가지 않을 수가 
없소.]
  설소하는 그의 말이 끝나기 무섭게 말을 받았다.
  [그를 찾아가는데 저에게 얘기해 주고 저와 같이 가면 안 되나요?]
  낭천은 어찌할 바를 몰라 미간을 찌푸리며 말했다.
  [나는....... 당신에게까지 폐를 끼치고 싶지 않소.]
  [나에게 폐가 된다고요? 당신은 당신이 간 후에 제가 행복할 것이라고 생각
합니까?]
  설소하는 눈물을 흘리면서 애처롭게 말했다. 낭천은 그녀의 말에  무엇인가 
반박하리고 했지만 입술이 심하게 떨려 도무지 아무 말도 할 수가 없었다. 그
는 자신의 입술, 아니 혀까지 이렇게 떨리기는 처음이라고 생각했다.
  설소하는 갑자기 낭천에게 달려와 그를 놓칠세라 힘껏  껴안으면서  떨리는 
음성으로 천천히 말했다.
  [저를 데려가 주세요. 만약 저를 데려가 주시지 않는다면 저는 당신의 앞에
서 죽겠어요.]
  [............]
  아름다운 여인 앞에서 매정하게 거절할 수 있는 사람은 그리 흔하지  않다. 
그리고 여인이 죽겠다고 할 때 그것을 보고 있을 남자는 아마 한  명도  없을 
것이다.
  밤은 매우 조용했다. 방안에서 나오자 눈이 소복히 쌓인 매화를 볼 수 있었
다. 이곳은 다른 곳이 아닌 바로 냉향소축이었다.
  이상한 것은 이틀 사이에 흥운장이 온통 떠들썩했지만 이곳에 온 사람은 한 
명도 없다는 것이다. 그들이 낭천을 찾으려 했다면 이곳에 왔을 것이  분명하
다. 그런데 어째서 이곳에 오지 않은 것일까? 그들은 무엇때문에 설소하를 이
토록 신임하고 있는 것일까? 설소하는 낭천의 손을 꽉 잡을 채 말했다.
  [저는 언니에게 우선 말은 한 후에야 떠날 수 있어요.]
  [어서 갔다 오시오.]
  설소하는 가볍게 웃으면서 입을 열었다.
  [저는 당신을 이곳에 혼자 남겨 두는 것이 걱정이 돼요. 우리 같이 가요.]
  낭천의 안색이 약간 변했다.
  [하지만 당신의 언니께서.......]
  그가 채 말을 끝내기도 전에 설소하는 그의 말을 받았다.
  [안심하세요. 언니도 초류빈과는 매우 친한 사이니까요.]
  그러더니 낭천의 손을 잡고 매화림을 지나 작은 다리를 건너 크지도 작지도 
않은 한 누각에 도착했다.
  누각은 매우 조용했고 등불도 매우 우울해 보였다.
  작은 누각 위 복도에 등잔이 걸려 있었는데 바람에 의해가볍게  흔들리고 
있었다.
  누각에 있는 방은 온통 휘장으로 쳐져 있었지만 설벽운은 혼자 멍청하니 앉
아서 무엇인가 생각하고 있었다.
  설소하는 낭천을 데리고 누각 위로 올라와 가볍게 입을 열어 설벽운을 불렀
다.
  [큰언니....... 큰언니, 아직 안 주무시나요?]
  그러나 설벽운은 그 자리에 앉은 채 고개도 들지 않았다. 설소하는  안타까
운 듯이 다시 입을 열었다.
  [큰언니, 저는 작별인사를  하러  온  것이에요.  저는  가야  해요.  하지
만....... 절대 언니의 온정을 잊지 않겠어요. 저는 곧 돌아올 거예요.]
  설벽운은 그녀가 지금 무슨 말을 하고 있는 것인지 이해가 가지 않는 듯 한
참 동안 멍하니 쳐다보고 있다가 서서히 고개를 끄덕였다.
  [어서 가거라. 가는 것이 좋을 것이다. 이곳은 미련을 남겨 둘  곳이  못된
다.]
  그녀의 말을 듣고 난 설소하는 어깨를 들먹이며 다시 물었다.
  [형부께선 어디에 계시지요?]
  [형부? 누구의 형부.......]
  그녀의 말이 채 끝나기도 전에 설소하가 그녀의 말을 받았다.
  [물론 저의 형부죠.]
  설벽운은 고개를 마구 저으며 흥분한 어조로 말했다.
  [나는 너의 형부를 모른다....... 나는 모른다. 몰라.......]
  그녀의 몸부림치는 듯한 모습을 본 설소하는 일순 넋을 잃고 말았다.  무슨 
영문인지 몰라 한참 동안 넋을 잃고 있던 설소하는 애써 미소를 띠면서  말했
다.
  [저희들은 지금 가까운 길을 택해 소림사로 갈 거예요.......]
  그녀의 말이 끝나기가 무섭게 설벽운은 갑자기 뛰어  일어나더니  미친듯이 
소리를 질렀다.
  [어서 가라. 어서 가! 어서....... 다 이상 아무 말도 하지 말고  어서  가
라. 어서 가!]
  그녀는 미친듯이 양손을 흔들면서 소리쳐 설소하와 낭천을 내쫓았다.  그리
고 다시 자리에 앉더니 두 손으로 얼굴을 감싼 채 실성한 듯  웃음을  터뜨렸
다.
  [호호호....... 하하....... 히히.......]
  이때 길게 늘어진 휘장 뒤에서 한 사람이 나타났다. 나타난 사람은 다른 사
람이 아닌 바로 호유성이었다. 그는 설벽운을 바라보더니 입가에 음험한 미소
를 띠면서 냉랭하게 말했다.
  [그들이 소림사도 간다고 해도 소용이 없지. 이 천하에서 초류빈을 구할 수 
있는 사람은 단 한 명도 없으니까.......]


  飛刀奪命   第 二卷 5章  

  황홀한 女體

  낭천은 많은 음식을 먹어 치웠으며, 그 속도는 매우 느렸다.  그는  음식을 
입으로 가져갈 때마다 천천히 잘게 씹은 후 서서히 삼켰다. 하지만  초류빈처
럼 음식을 음미하고 있는 것이 아니었으며 그는 될 수 있는 한 음식의 양분을 
최대한으로 흡수하려고 했던 것이다.
  어떤 음식이던간에 자신의 신체에서 최대한의 힘이 되어 줄 것을 희망한 것
이며, 오랜 고난의 생활은 그에게 극히 자연스러운 습관을 안겨다 주었고  그
로 하여금 음식의 귀중함을 알게 했다. 황야에서의 생활은 항상 그의  마지막 
식사가 될 가능성이 있기 때문이다.
  그는 한 끼의 식사를 하고 나면 언제 다시 두 번째 식사를 하게 될지  그것
을 알 수 없는 것이다. 그래서 그는 매끼의 식사때마다 음식을 조금도 낭비하
지 않고 다 섭취하곤 했다.
  이 객잔은 그다지 크지가 않다. 낭천과 설소하는 쉬자 않고 하루를 걸은 후 
이곳 객잔에 투숙한 것이다. 때가 너무나 늦어 음식점이 문을 닫아 그들은 방
안에서 식사를 해야만 했다.
  설소하는 손으로 턱을 고인 채 낭천을 멍하니 바라보았다. 그녀는 음식물에 
대해서 이렇게 중요시하는 사람은 처음 보았다. 그것도 그럴 것인 즉  굶주림
을 겪어 본 사람만이 음식물의 중요성을 알 수가 있었던 것이다.
  낭천은 마지막 한 알의 쌀까지 완전히 먹어치우고 나서야 것가락을  내려놓
더니 만족스러운 탄식을 터뜨렸다. 설소하는 빙그레 웃으면서 물었다.
  [배부르게 잡수셨나요?]
  낭천이 말없이 끄덕이자 설소하가 다시 입을 열었다.
  [당신은 매우 많은 양을 잡수시는 군요. 당신이 한끼 잡수시는  음식이라면 
저는 삼 일이라도 다 먹지 못할 거예요.]
  낭천은 빙긋 웃으며 말을 받았다.
  [그러나 나는 삼 일 동안 식사를 하지 않고도 견딜 수가 있지만 당신은  그
렇게 할 수가 있겠소?]
  그의 웃음은 눈에서부터 시작되었다가 서서히 그것이 확대되어  마지막으로 
입가에 도착하게 된다. 이것은 마치 얼어붙은 얼음 서서히  녹아내리는  것과 
같았다.
  설소하는 그의 이러한 웃음을 바라보면서 넋을 잃고 말았다. 얼마쯤 침묵이 
지나자 설소하가 갑가지 입을 열었다.
  [당신은 한 가지 잊은것이 있어요.]
  [잊은 것이 있다니 대체 그것이 무엇이오?]
  [당신의 금사갑을 제가 가지고있어요.]
  설소하는 이렇게 대답하면서 가지고 온 보따리를 풀어 금사갑을 꺼내  놓자 
눈부신 광채를 발했다.
  과연 무림의 인물들이 밤낮을 가리지 안고 탐을 낼 만한 물건이었다.
  설소하는 다시 입을 열기 시작했다.
  [당신의 상처를 보기 위해 이것을 벗길 도리밖에 없었어요. 그런데  돌려주
는 것을 깜박 잊고 있었어요.]
  낭천은 금사갑을 거들떠보지도 않고 말했다.
  [당신이 가지시오.]
  설소하의 두 눈에 일순 기쁨의 빛이 나타났다.
  하지만 그녀는 이내 고개를 저으면서 입을 떼었다.
  [이것은 당신이 천신만고 끝에 얻은 것인데 어찌 가볍게 남에게 넘겨 줄 수
가 있겠어요?]
  낭천은 그녀를 똑바로 쳐다보며, 매우 부드럽고 따스한 목소리로 말했다.
  [나는 다른 사람에게 주는 것이 아니며 또 다른 사람에겐 주지  않을  것이
오. 다만 당신에게 주는 것이니 받아 두시오.]
  설소하의 두 눈은 감격과 기쁨의 빛으로 가득차 있었다.
  두 사람은 넋을 잃고 서로 마주쳐다보았다.
  이렇게 서로 뜨겁게 마주보면서 얼마간의 시간이 지나자  설소하는  격동을 
못 참아 낭천의 품속으로 와락 파고들어 왔다.
  밖에서는 강한 바람이 거세게 몰아닥치고 상 위에 놓인 등잔불도 꺼질 듯이 
심하게 흔들렸다. 설소하의 몸은 이와는 대조적으로 매끄럽고 따스했으며  가
볍게 떨리고 있었다.
  낭천의 가슴은 더더욱 심하게 뛰고 있었다. 그는 지금까지 살아오면서 이렇
게 따스하고 감미로운 흥분에 싸인 적이 없었다. 낭천 역시 남자이며 또한 혈
기가 왕성한 청년이다. 비록 그 누구에게도 배우지 않고 배우려고 하지  않았
지만 그는 서서히 고개를 숙여 설소하의 입술을 자신의 입으로 덮었다.  그녀
의 입술은 불같이 뜨거웠다.
  이 순간 천지간의 모든 것이 아무 의미없이 변해 버리고 말았다. 그리고 세
상의 만물이 사라지고 시간까지도 정지된 듯 하였다.
  설소하는 전신을 점점 더 강하게 떨며 가쁘게 숨을 몰아쉬기 시작했다.  그
녀의 떨리는 몸을 따라 낭천의 손은 그녀의 몸 이곳저곳을  애무하지  시작했
다. 여인의 피부는 부드럽고 매끄러웠으며 또 불같이 뜨거웠다.
  치렁치렁한 머리카락이 어깨 밑으로 늘어지더니 긴  치마도  흘러내려왔다. 
그녀의 길고 흰 다리는 갸냘프게 떨리면서 꼭 포개어져 있었다. 낭천의  숨소
리가 마치 야산의 늑대와 같이거칠어져 갔다.
  희미한 등불 아래 두 사람은 서로의 호흡을 느끼면서 꼭 붙은 채 떨어질 줄
을 몰랐다. 설소하는 낭천의 목을 으스러져라 하고 안은 채 향기로운  숨소리
를 낭천의 귀에다 뿜어 냈다. 그리고 가지런한 치아로 낭천의 귀를  잘근잘근 
씹었다. 낭천의 이마에 땀이 맺히기 시작하자 그는 전신이 심하게 떨리는  것
을 느꼈다. 이십 년 동안 잠자고 있던 본능적인 욕정이 마지막 폭발단계에 이
르른 것이다.
  누가 먼저인지는 알 수 없으나 두 사람은 한데 엉킨 채 침상  위에  쓰러쳤
다. 낭천은 자신을 가장 잘 억제할 수 있는 사람이었다. 하지만 이  순간만은 
자신을 억제할 수가 없었다. 단언하지만 이러한 상황 하에서  자신을  억제할 
수 있는 사람은 한 명도 없을 것이다.
  낭천은 서서히 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 얼마 후 그녀는 태어날  때의 
모습 그대로 되었다. 낭천은 그녀의 몸 위에 엎드려 그녀의 전신을  애무하면
서 마지막 순간을 향해 동작을 옮겨 갔다.
  풍만한 그녀의 젖무덤은 낭천의 강한 상체에 눌려 곧 터질 듯 했고 희고 고
운 두 팔과 다리는 낭천의 전신을 뱀과 같이 감았다. 청춘남녀의 거칠은숨소
리와 살이 마찰되는 소리만이 들리면서 두 사람은 하나가 되어 마지막 한  순
간을 위해 뜀박질을 해 갔다.
  그러나 이게 웬일인가?
  최후의 순간에 도달하려는 순간 설소하가 갑가지 있는 힘을 다해 낭천을 침
상 밑으로 밀어냈다.
  낭천은 벌거숭이가 된 채 침상 밑에 떨어져 넋을 잃고 일어날 줄을 몰랐다. 
곧이어 설소하의 떨리는 음성이 들려왔다.
  [우리는 이래선 안 돼요....... 이렇게 해선 안 돼요.......]
  그녀는 상 한모툼이에 웅크린 채 이불을 가슴에 안고 눈물을 흘렸다.
  [저도 참기가 어려웠어요. 하치만 우리가 지금 만약 참지 못한다면  나중에 
꼭 후회할 것이에요....... 당신은 후에 저를 음탕한 여인으로 여기게 될  것
이고요.......]
  낭천은 아무말도 하지 않으며 한참 후에야 일어나 주섬주섬 옷을 입기 시작
했다.
  그는 이미 모든 것이 식어 있었다.
  설소하가 갑자기 침상 위에서 뛰어 내려 오더니 낭천의 다리를  껴안으면서 
흐느꼈다.
  [부탁이에요. 저를 용서해 주세요....... 제가 이렇게 하는 것은  우리들의 
장래를 위한 것이에요.]
  그녀는 눈물을 뿌리며 간절한 어조로 계속했다.
  [우리들은 아직 젊으며 많은 앞날이 있어요.......]
  그녀의 말에 낭천은 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
  [당신이 이렇게 한 것은 매우 잘한 일이오. 이것은 나의 잘못인데 어찌  당
신을 탓하겠소?]
  설소하는 여전히 흐느끼면서 그의 말을 받았다.
  [저는....... 당신이 지금 매우 견디기 어렵다는 것을 알고  있어요.  당신
이....... 만약....... 꼭....... 필요하시다면 저는....... 당신에게 드리겠
어요. 언젠가 저는 당신의 것이 될 것이니까요.]
  낭천의 그녀의 부드러운 머리카락을 쓰다듬어 주었다.
  [당신이 견딜 수 있는데 내 어찌 견딜 수가 없겠소. 우리에겐 구만리  같은 
앞날이 있지 않소?]
  이때 깊이 숙여진 설소하의 입가엔 알 수 없는 미소가 떠올랐다. 그녀는 이 
거만하고 강인한 청년을 자신이 완전히 사로잡았으며 영원히  자신의  발밑에 
엎드려 있게 할 수가 있다고 생각한 것이다.
  낭천은 벌거숭이인 설소하를 안아 침상 위에 눕히고 이불로 그녀를 덮어 주
었다. 낭천의 눈에는 설소하가 아름다운 미의 화신으로 보였으며 그녀는 이미 
낭천의 몸 일부분이 되어 버린 것이다.

  낭천은 떠났다. 설소하는 그가 떠났어도 침상 위에 누운 채 신비스러운  미
소를 띠고 있었다. 한 남자를 정복할 수 있는것은 실로 유쾌한 일이 아닐  수 
없다. 이때 갑자기 창문이 열리면서 차가운 바람이 엄습해 오자 설소하는  상
반신을 일으키면서 소리쳐 물었다.
  [누구신가요?]
  창문이 열리면서 한 공포스러운 얼굴이 창문 앞에 나타났다.
  얼굴은 초록색인 듯 하면서도 청색을 띠고 있어 마치 귀신과도 같았다.
  어두운 밤에 창문 밖에 이러한 사람이 갑가지 나타나면 설사 담이 큰  남자
라고 해도 기절초풍할 것이 분명하다. 하지만 설소하는 까딱하지 않은 채  간
드러지게 웃더니 입을 열었다.
  [호호호....... 왔으면 어서 들어오시지 왜 서 있기만 하지요?]
  그녀의 말이 끝나기가 무섭게 그 사람은 바람같이 그녀의 침상 앞에 도착했
다. 이 나타난 사람의 덩치는 무서울 만큼 크고 얼굴과 목도 매우 길었다. 그
의 기다란 목이 흰 헝겊으로 싸여져 있는 것이 마치 이미 죽어 굳어진 시체와
도 같았다. 하지만 그의 동작은 매우 민첩했다.
  설소하는 누운 채 그의 목을 바라보면서 물었다.
  [부상을 당하셨나요?]
  사나이는 입을 꼭 다문 채 아무 말도 없이 설소하만 내려다보았다.
  설소하는 그 사나이가 아무 말이 없자 다시 입을 열어 물었다.
  [초류빈에게 당한 것인가요?]
  사나이의 안색이 순간 급변했다.
  [네가 그것을 어떻게 아느냐?]
  설소하는 탄식을 터뜨렸다.
  [저는 본시 당신이 그를 죽일 수 있으리라고 생각했었는데  도리어  반대가 
될 줄은 미처 생각하지 못했군요.]
  나타난 괴인의 얼굴은 더욱 파랗게 변했다.
  [내가 그를 죽이려 했다는 것을 네가 어떻게 알았느냐?]
  설소하는 그의 물음에 선뜻 대꾸했다.
  [그것은 그가 구독을 죽였기 때문이지요. 구독은 당신의 제자가 아니에요?]
  그녀는 담담하게 웃더니 계속해서 말했다.
  [당신은 제가 그것을 어떻게 알았는지 이상하게 생각하겠지요. 사실 그것은 
매우 간단한 것이지요.]
  여기까지 말한 그녀는 잠시 멈추는가 싶더니 곧이어 말을 계속했다.
  [청마이곡은 생전 제자를 두지 않았지만 구독은 비단 당신의  공력  신법을 
터득했을 뿐만 아니라 청마수까지 얻어내지 않았습니까?]
  나타난 사람은 다른 사람이 아닌 바로 이곡이었다.
  이곡은 충혈된 눈으로 설소하를 내려다보더니 한참 후에야  한마디  한마디 
분명하게 말했다.
  [나도 너를 알고 있다.]
  설소하는 빙그레 웃었다.
  [그렇다면 정말 영광이군요.]
  이곡은 다시 퉁명스럽게 말을 내뱉었다.
  [구독이 죽을 때 청마수는 이미 온데간데 없이 사라졌다.]
  [그건 확실히 없었지요.]
  [그가 청마수를 너에게 주었느냐?]
  [글쎄! 그런 것 같아요.]
  순간, 이곡의 얼굴엔 은은한 노기가 끓어 올랐다.
  [그가 만약 청마수를 너에게 주지 않았다면 그가 어떻게 해서 초류빈의  손
에 죽었겠느냐?]
  설소하는 방긋 웃으면서 말을 받았다.
  [당신은 청마수를 제게 주지 않았지만 당신도 초류빈의 속에 상했잖아요.]
  이곡은 이를 부드득 갈며 갑가지 달려들어 그녀의 머리카락을 움켜잡았다.
  설소하는 무서워하지 않을 뿐만 아니라 도리어 더욱 달콤하게 웃었다.
  [호호호....... 설사 그가 저 때문에 죽었다고 해도 그는 한이  없을  거에
요. 그는매우 가치가 있다고 생각을 했으니까요.]
  그녀의 활짝 웃는 모습은 마치 만발해 있는 장미꽃과도 같았다.
  이곡은 설소하를 내려다보면서 입가에 잔인한 웃음을 띠었다.
  [나는 너에게 과연 그러한 가치가 있는자 한번 보아야겠다.]
  그는 설소하가 덮고 있는 이불을 확 잡아당겼다.
  순간 설소하의 요염한 육체가 완전히 드러났다.
  그녀의 풍만한 젖가슴과 갸냘픈 허리, 그리고 숲이 우거진  삼각지대  등은 
어느 한 곳 가린 곳 없이 이곡의 눈앞에 펼쳐졌다.
  이곡은 그녀의 몸 구석구석을 살펴보면서 마른침을 삼켰다.
  설소하는 빙그레 웃으면서 말했다.
  [어때요? 가치가 있다고 생각하나요?]
  그녀는 두 다리를 벌려 가장 신비스러운 곳을 이곡의 눈앞에 드러냈다.
  이곡은 그녀의 머리카락을 힘껏 잡아당겼다.
  [으윽.......]
  설소하는 심한 아픔에 눈물이 나왔지만 눈물이 고인 두 눈엔 일종의 흥분과 
갈망의 빛이 내포되어 있었다.
  흥분 때문인지 아니면 아픔 때문인지 설소하는 신음과 가쁜 숨소리를  내면
서 말했다.
  [당신은 어째서 제 머리만 잡고 있는 것이지요? 저의 몸은 가치가 없나요?]
  이곡은 갑자기 그녀의 뺨을 후려쳤다.
  짝!
  이어서 그녀의 어깨를 잡더니 있는 힘을 다해 그녀의 몸을 비틀었다.
  [윽.......]
  그러자 설소하의 몸이 심하게 떨리기 시작했다.
  그것은 고통으로 인해 떨리는 것이 아니라 욕구적인 흥분에서 일어나는  경
련이었다.
  이곡은 그녀의 아랫배를 내리치면서 음험하게 말했다.
  [네 이년, 네년은 학대받는 것을 좋아하는구나.]
  설소하는 이곡의 심한 구타에 연신 신음을 토하면서 미친 듯이 소리쳤다.
  [어서 때리세요. 어서 저를 죽여 주세요.......
  그녀의 음성엔 고통이라고는 전혀 없었고 그 어떤 원시적인 욕구를  갈망하
고 있었다.
  이곡은 냉랭하게 물었다.
  [너는 내가 무섭지 않느냐?]
  설소하는 흥분된 음성으로 그의 물음에 대꾸했다.
  [내가 무엇 때문에 당신을 무서워하겠어요? 당신은 비록  추하게  생겼지만 
남자인 것은 분명하지요.]
  이곡은 그녀의 머리채를 잡아끌어 침상 밀으로 내던졌다.
  그리고는 다시 설소하를 끌어올렸다.
  설소하는 이곡을 놓칠세라 꼭 껴안으면서 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.
  [저는 당신이 무섭지 않아요. 저는 당신이 좋아요. 저는 많은 멋진  남자를 
상대해 왔으며, 이젠 당신과 같은 남자가 필요해.]
  이렇게 말한 그녀는 욕정을 갈구하는 눈초리로 이곡을 쳐다보며 다시  입을 
놀렸다.
  [아니, 뭘 또 기다리세요.......]
  그녀의 말에 이곡은 더 이상 지체하지 않았다.
  이곡이 아니고 그 어떠한 남자라 해도 더 이상 기다리진 못할 것이다.
  방안에는 가쁜 숨소리만 남았다.
  이윽고 이곡은 침상 옆에 서서 옷을 하나하나 주워 입었다.
  그리고는 침상에 누워 일종의 정복자만이 가질 수 있는 교만과 만족을 얼굴
에 떠올리고 있는 설소하를 내려다보았다.
  한참이 지난 후 설소하가 홀연 방긋이 웃으며 물었다.
  [이제야 제가 그만한 값어치가 있는 여자라는 걸 아셨어요?]
  이곡은 침울한 얼굴로 대답했다.
  [정말 죽여야 하는 건데....... 또 얼마나 많은 사람이 네 손에서 희생되어
야할는지 모르겠군.]
  설소하는 교태로운 몸매를 살짝 뒤척이며 배시시 웃었다.
  [당신은 원래 저를 죽이려고 온 사람이었지요?]
  이곡은 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
  [흥!]
  설소하는 아름다운 여자만이 가질 수 있는 그런 아양의 미소를 지으며 말을 
이었다.
  [당신은 저를 죽일 수 있나요?]
  이곡은 잠시 그녀를 응시하다가 불쑥 물었다.
  [너와 함께 온 그놈은 누구지?]
  [왜 갑가지 그 사람을 묻는 거죠? 질투가 나서인가요? 아니면 두려워서인가
요. 그분은 당신보다 몇 배나 더 착한 분이에요. 그분은 벌써 방을 얻어 멀찌
감치 가서 잠을 자고 있어요. 만약 그분이 지금 이 광경을  보았다면  당신은 
무사하지 못할 거에요.]
  이곡의 눈썹이 꿈틀 움직였다.
  [그가 목격하지 못한 것을 그의 행운이라고 생각해.]
  설소하는 짐짓 눈을 휘둥그렇게 떴다. 이불 밖으로 빠져나온 상반신에 매달
린 눈같이 흰 유방이 사나이의 관능을 언제라도 자극시킬 것 같았다.
  [어머나! 당신은 그분까지 죽이려고 하세요?]
  [흥!]
  이곡은 대답 대신 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
  설소하는 호들갑스럽게 웃으며,
  [호호호....... 당신은 그를 죽이지 못할 거에요. 그분은 무공이 높을 뿐만 
아니라 또 초류빈의 친구에요. 아셨어요? 저도 그분을 좋아하고 있어요.]
  이곡의 안색이 갑자기 창백하게 변하자 설소하는 커다란  눈동지를  굴리며 
가만히 웃었다.
  [그분은 바로 이 앞 복도로 나가서 맨 끝방에 있어요. 당신은 그 분을 찾아
갈 용기가 있어요?]
  말이 막 끝나는 순간 이곡은 이미 문을 박차고 뛰어나가고 있었다.
  이런 이곡의 뒷모습을 보며 설소하는 이불 속에서도 당부하기를 잊지  않았
다.
  [조심하세요. 당신이 목구멍에 일격을 찔리면 그때 가서 큰일을 치를  테니
까.]
  그녀는 깔깔거리고 웃으며 알몸을 이불 속에 파묻었다.
  그녀는 기분이 몹시 좋았다.
  마치 어린애가 사탕을 훔쳐 먹고도 어른에게 들키지 않은 것 같은 승리감도 
맛보았다.
  한 남자를 정복하는 것 보다 더 즐거운 일을 그녀는 알고  있었다.  그것은 
바로 하룻밤에 두 남자를 정복하고 그들이 서로 죽이게 하는 일이다.
  [그들은 누가 강할까?]
  이곡의 청마수가 낭천의 목을 내리칠 때를 생각하자 그녀의 눈은  진주알처
럼 반짝였다. 또 낭천의 검이 이곡이 목구멍을 찌르는 것을 생각하며  그녀는 
전신을 흥분으로 떨었다.
  짜릿한 전율이 육체의 쾌락이 절정에 달한 순간처럼 그녀를 엄습해 왔다.
  그녀는 이 생각 저 생각을 하며 쾌락 후의 피곤함에 잠이  들었다.  하지만 
설소하는 자면서도 웃었다.
  왜냐하면 누가 누구를 죽이든 그녀에게 있어서는 유쾌한  일이기  때문이었
다. 오늘밤 그녀는 이미 충분한 만족을 느낀 것이다.

  침상은 푹신푹신하고 이불도 깨끗했으나 낭천은 참을 이룰 수가 없었다.
  그는 잠을 못이루는 것이 이토록 무서운 것인 줄은 미처 몰랐었다.  예전에 
그는피곤하다고 느끼면 눈길에 쓰러져도 잠을 잘 수가 있었다. 오늘도  다른 
날과 마찬가지로 매우 피곤했으나 그는 아무리 뒤척여도 잠을 이룰 수가 없었
다.
  감은 눈의 망막이 온통 설소하의 눈부신 자태가 떠올랐기 때문이다.
  설소하------
  그녀를 생각하자 그녀는 마음 속에서 한 가닥 달콤한 것이  물결치는  것을 
느낄 수 있었다. 낭천은 그러나 또 자학에 빠져 버렸다. 그는 그녀를 범한 것
에 대해 매우 큰 죄책감을 가지고 있었다.
  오늘 이후 그는 그녀를 더욱 더 잘 대해 주어야겠다고 마음 속으로  맹세를 
했다. 그건 그녀가 아름다울 뿐만 아니라 깨물어 먹고 싶도록 귀여웠기  때문
이다. 아니 귀엽다기보다는 감히 침범할 수 없는 고귀함을 지니고 있기  때문
이었다. 이런 여자를 만난 자신을 행운아라고 그는 생각했다.
  얼마나 지났을까? 그는 가까스로 잠이 들었다. 그러나 바로 그  순간  그는 
갑가지 무엇 때문인지도 모르게 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 대부분의 야
수들이 어떤 징조를 느끼면 깜짝 놀라는 것과 갈은 낭천의 행동이었다.  그가 
막 검을 허리에 차는 순간 창문이 벌컥 열려졌다.
  이어 그는 한 쌍의 귀신보다 더 무서운 눈동자가 자기를 노려보고 있는  것
을 발견했다. 그것은 증오로 가득찬 눈이었다. 이곡은 창문 앞에 버티고 서서 
싸늘하게 물었다.
  [네놈이 설소하와 갈이 온 놈이냐?]
  낭천의 대답은 지극히 짤막했다.
  [그렇소!]
  [그래? 그럼 나오너라!]
  창 밖은 바로 담장이다. 담과 창문 사이에 세 자 넓이의 공간에 낭천과  이
곡은 마주 서 있었다.
  낭천은 아무 말도 하지 않았다.
  그는 원래가 말하기를 좋아하지 않기 때문에 먼저 입을 여는 예가 없었다.
  이곡의 두 눈에서 멸시와 증오에 가득 찬 신광이 쏟아져 나왔다.
  [너를 죽이겠다!]
  이곡 역시 말하기를 좋아하지 않는 사람이라 그는 단 여섯 글자만 내뱉었을 
따름이었다.
  낭천은 잠시 침묵을 지키고 나서야 유유하게 입을 열었다.
  [나는 오늘 살인을 하고 싶지 않소. 가시오!]
  그러나 이곡의 대답은 한 마디로 살기가 감돌았다.
  [나도 오늘은 살인은 하고 싶지 않으나 너만은 죽이겠다!]
  이렇게 말한 이곡은 다시 비웃음이 담긴 미소를 보냈다.
  [너는 설소하와 같이 오는 것이 아니었어.]
  낭천의 눈에서 칼날 같은 광채가 폭사되어 나왔다.
  [또다시 그녀의 이름을 입에 담으며 너를 죽일 수밖에 없다!]
  [그건 무슨 이유냐?]
  [네겐 그녀의 이름을 부를 자격이 없다!]
  [하하하....... 나는 그녀의 이름을 부를 수 있을 뿐만 아니라 그녀와 잠자
리도 같이 했다. 어쩔 테냐?]
  낭천의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르기 시작했다. 그는 원래 더할 수 없이  냉
정하고 참착하여 이렇게 분노해 본 적이 없었으나 지금 그의 손은 분노로  인
하여 떨리고 있었다. 떨리는 손으로는 검을 바로 잡을 수 없다는 것쯤 상식적
인 일이다.
  그러나 그때 그의 이성은 이미그의 몸을 완전히 불태워 버리고 말았다. 휘
익! 격노한 가운데 그의 장검이 허공을 가로질러 나갔다. 같은 순간에 청마수
도 번개같이 뻗어나왔다.
  쨍그랑!
  맑은 금속성과 함께 낭천의 장검은 두 동강이 나서 떨어지고 말았다.
  이곡은 싸늘하게 웃음을 터뜨렸다.
  [그런 무공으로 나와 겨루어 보겠다고? 설소하는 너의 무공이 괜찮다고  하
던데.]
  말을 하는 가운데 이곡의 청마수는 이미 십 여 초식이나 공격을 하고  있었
다.
  이 병기는 정말 불가사의할 정도의 위력을 지니고 있었다.
  보기에는 매우 무겁고 둔한 것 같으나 매우 영활에서 나오는 초식 또한  괴
이하기 짝이 없었다.
  낭천은 거의 막을 겨를이 없었다. 그의 손에는 오직 네 치  길이의  부러진 
단검만 있는 뿐이었다. 하는 수 없이 그는 신속무비한 걸음걸이로 간신히  피
해 낼 따름이었다. 이곡은 잠시 손을 멈추더니,
  [만약 내가 묻는 말에 솔직하게 대답을 한다면 내 너를 용서해 주겠다!]
  그러나 낭천은 이를 악물고 콧등에서 땀만 흘릴 뿐이었다.
  이곡은 청마수로 넝천을 똑바로 가리키며 넌지시 물었다.
  [묻겠는데 설소하는 자주 다른 사람과 잠자리를 같이하느냐? 그리고 너와도 
잠자리를 같이 했느냐?]
  [이놈!]
  낭천은 미친듯이 고함을 지르고는 다시 한 번 검을 거세게 찔러 갔으나  흥
분한 가운데 공격을 지극히 무모한 것이었다.
  쨍그랑!
  하는 소리와 함께 겨우 남았던 반 자루의 단검은 다시 청마수에 의해  날아
가 버렸다.
  낭천이 쓰러지자 이곡의 청마수가 뒤따라 벽력같이 뻗어 왔다.
  낭천은 일어날 여지조차도 없어 하는 수 없이 땅바닥에서 뒹굴어 그의 위맹
한 공격을 피해 냈다.
  청마수의 위력은 너무도 크고 위맹한 것이었다. 이곡은 다시 제자리에 버티
고 서서 냉랭하게 물었다.
  [말해라! 내가 묻는 말에 대답만 하면 너를 살려 주겠다.]
  낭천은 처참하게도 일그러진 얼굴로 소리쳤다.
  [하겠소! 말하겠소!]
  [그래? 으하하하.......]
  이곡의 입에서 득의한 웃음소리가 터져나오는 순간, 갑가지 이곡의 눈 앞에 
검광이 번쩍했다. 이곡은 평생동안 이토록 빠른 검광을 본 적이 없었다. 그가 
검광을 보았을 때 검은 이미 그의 목구멍으로 들어가 있었다. 이곡의  얼굴엔 
엄청난 놀라움으로 인해 믿어지지 않는다는 빛이 역력히 떠올랐다.
  그는 죽기 전까지만 해도 이 일검이 어떻게 해서 자신의  목구멍으로  찔러 
들어왔는지 알 수가 없었다. 꿈에서도 그는 이청년이 그토록 빠른 일검을  격
출할 줄은 몰랐다. 낭천은 두 개의 손가락으로 조금 전에 떨어뜨렸던 반 자루
의 단검을 이곡의 목구멍에서 조금씩 뽑아내기 시작했다. 이곡의 얼굴 근육에
서 경련이 일어났다.
  낭천의 시선은 마치 얼음장 같았다. 그는 이곡을 노려보면서 한마디 한마디 
또박또박 입을 떼었다.
  [그녀를 모욕하는 자는 죽는 길밖에 없다!]
  이곡의 목구멍에서 아직도 부르륵 거리는 소리가 났다. 이런  그의  눈썹과 
눈, 그리고 입이 묘하게 일그러졌다.
  그건 그가 웃고 싶었기 때문이었다.
  그는 웃으면서 낭천에게 이런 말을 하려고 했을 것이다.
  (언젠가는 너도 그녀의 손에 죽게 될 것이다.......)

  설소하가 노곤한 잠에서 깨어났을 때 그녀는 왠 그림자 하나가 창문 밖에서 
서성이는 것을 보고 그가 낭천이라는 것을 알았다.
  들어오고 싶지만 그녀가 깰까봐 그러지 못하고 있다는 것을 설소하는  알고 
있었다. 만약 이곡이라면 그는 창 밖에서 절대 기다리지 않을 것이다.
  설소하는 창문에 비치는 그림자를 보며 은근히 기분이 좋았다. 이곡은 매우 
특이한 남자이며 여자를 다루는 솜씨가 능란했다.
  그런 남자는 그녀에게 매우 새로운 맛을 주나, 낭천은 그보다 더 재미가 있
었다. 그녀는 침상에 누워 유쾌한 기분으로 낭천을 좀더 기다리게 하고  나서 
가볍게 불렀다.
  [밖에 있는 분은 소천인가요?]
  소천(小天), 매우 부드럽고 다정한 애칭이었다.
  낭천의 그림자가 창문 밖에 우뚝 멈추어졌다.
  [나요.]
  설소하는 나긋나긋한 목소리로 물었다.
  [왜 들어오지 않는 거예요?]
  낭천은 가만히 문을 열다가 문이 곧 열리는 것을 보고는 미간을 살짝  찌푸
렸다.
  [문을 잠그지 않았군요?]
  설소하는 입술을 살짝 깨물며 방긋이 웃었다.
  [잊었어요. 전 뭐든지 잘 잊어버린답니다.]
  낭천은 급히 침상 앞으로 다가가 그녀의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
  싱싱한 여인의 살내음이 밴 이불이 그의 코를 자극했다.
  풋풋한 풀냄새 같기도 한 그녀의 숨결이 낭천의 전신을 감싸는 것 같았다.
  그녀의 얼굴은 약간 핼쓱했고 또 약간 부어있는 것 같기도 했다. 이것은 물
론 이곡을 만족시켜 주고 또 자신도 만족한 노력의 부산물이다. 낭천은  안색
이 약간 변하매 급히 물었다.
  [무...... 무슨 일이 있었소?]
  설소하는 쭉 고른 치아를 곱게 내보이며 달콤하게 웃었다.
  [전 잠을 잘 자지 못하면 얼굴이 부어요. 어젯밤 밤새도록  뒤척이며 잠을 
이루지 못해서.......]
  여기까지 말하던 그녀는 그래도 양심이 남아 있었던지 얼굴을 붉히며  아양
을 떨었다.
  [아이! 왜 자꾸 뚫어지게 쳐다봐요? 전 잠을 이루지 못했어요. 당신....... 
당신은 또 엉뚱한 것을 생각하고 있는 게 아니에요?]
  그러고는 이불을 머리 위까지 푹 뒤집어쓰는 것이 아닌가!
  낭천은 넋을 잃었다. 아니 마음까지도 따라서 녹아 버리는 것 같았다.
  설소하는 이불깃을 살짝 걷으며 사나이를 녹여버릴 듯한 미소를 보냈다.
  [당신은....... 당신은 잘 주무셨어요?]
  낭천은 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다.
  [나도 밤새 잠을 이루지 못했소. 웬 미친 개가 내 방 창문 밖에서 마구  짖
어대는 바람에 말이오.]
  설소하는 눈을 깜박이며 능청스럽게 물었다.
  [미친 개라고요?]
  [그렇소. 하지만 난 이미 그놈을 죽여 강물에 던져 버리고 말았소.]
  갑자기 밖에서 땡땡땡 하는 소리가 들려 낭천은 창문을 약간 열어 보았다.
  거기에는 점원이 마당에 놓여져 있는 세숫대야를 두들기며 큰 소리로  외치
고 있었다.
  [여러 손님들, 여러분들은 요즘 강호를 떠들썩하게 하는 커다란 일이  일어
났다는 사실을 알고 싶으십니까? 그러시다면 식당으로 오십시오. 거기에는 남
쪽에서 오신 손(孫) 노선생께서 정각 오시(午時)에 얘기를 시작합니다.  신선
하고 흥미있는 얘기거리라는 것을 소생이 보장해 드리겠습니다. 여러분께서는 
식사를 하시면서 들으실 수 있습니다.]
  낭천이 창문을 닫으며 고개를 가로젓자 설소하가 궁금한 듯이 살짝 물었다.
  [듣고 싶지 않으세요?]
  낭천은 묵묵히 고개를 저었다.
  [생각 없소.]
  설소하는 눈알을 사르르 굴리며 애교있게 말했다.
  [전 가서 듣고 싶어요. 그리고 우리도 점심을 먹어야 하지 않겠어요?]
  낭천은 씨익 미소를 지었다.
  [보아하니 저 점원은 장사를 하는 수법이 비상한 것 같소.]
  설소하는 이불을 들치고 일어나려다가 갑가지 비명을 지르더니 다시 이불속
으로 파고들어 갔다.
  알고보니 그녀는 전신에 실오라기 하나 걸치지 않은 나체가 아닌가?
  눈이 부실 만큼 황홀한 여체!
  그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 간드러지게 속삭였다.
  [몰라요! 당신은 나빠요. 어서 옷이나 집어 줘요.]
  낭천도 얼굴이 화끈 달아오르며 가슴은 방망이질을 하는  것처럼  쿵쾅거렸
다.
그러자 설소하는 키득키득 웃으며 살며시 몸을 일으켰다.
  [고개를 돌려요. 절대 훔쳐보면 안 돼요. 아시겠죠?]

  강호의 일이란 언제나 흥미진진하여 그 누구도 듣고 싶어하는 것이어서  식
당은 거의 빈 자리가 없을 정도로 사람이 꽉 차 있었다.
  창문 쪽의 탁상에는 남색의 장삼을 입은 노인이 앉아 눈을 감고 긴  담뱃대
를 빨고 있었으며 노인의 옆에는 나이가 어린 아가씨가 앉아 있었다.
  유난히 반짝이는 한 쌍의 크고 검은 눈은 한 번 보면 기어코 남자들의 넋을 
빼앗을 것 같았다.
  낭천과 설소하가 함께 들어서는 순간, 식당에 모인 손님들의 눈은 모두  못
이 박힌 듯 그들에게서 움직이지 않았다.
  긴 머리를 양쪽으로 땋아내린 커다란 눈의 낭자도 두 사람을 중심으로 눈동
자를 이리저리 굴렸다.
  설소하도 그 낭자를 바라보더니 살며시 웃으면서 낭천에게 말했다.
  [저 여자의 눈좀 봐요. 이제부턴 제가 당신을 지켜야 되겠어요. 당신이  저 
여자에게 홀리면 큰일이니까요.]
  그들은 자리에 앉아 몇 가지 음식을 주문했다.
  이때 남삼의 노인이 담뱃대를 상에다 놓고 입을 열었다.
  [홍하야, 이제 시간이 다 되었느냐?]
  긴 머리의 낭자는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [되었어요.]
  노인은 그제야 천천히 눈을 떴다. 그는 비록 늙고 바싹 말랐지만 눈만은 젊
은이 못지 않게 젊어 정광이 번뜩이는 것이었다.
  그가 눈알을 한 번 굴리니 모든 사람들을 다 노려보는 것 같은 느낌이 들었
다.
  설소하는 또 가볍게 웃으며 속삭였다.
  [보아하니 저 손노선생은 강호를 떠돌아다니며 밥이나 얻어먹는 그런  엉터
리 영감같지는 않아요.]
  그녀의 말소리는 매우 낮았다.
  머리가 긴 낭자가 뜨거운 차를 한 잔 가지고 와서 상위에다 놓았다.
  노인은 잔의 뚜껑을 열고 잔 속의 차 잎사귀를 불어가며 몇 모금 마시고 나
서 갑자기 음성을 높여 소리를 지르는 것이었다.
  [매화도는 온갖 나쁜 짓을 하지만 탐화랑을 불우한 이웃을 돕는다!]
  이렇게 소리친 그는 주위를 한 번 훑어 본 후 다시 힘차게 입을 열었다.
  [여러분은 내가 말한 두 사람이 누군지 아시오?]
  그러나 긴 머리의 낭자는 그가 정말로 남에게 물어보는 것이 아니라는 것을 
알고 있었다.
  그녀는 누군가가 말을 이어주기를 바란다는 것을 알고 길게 땋은 머리를 뒤
로 넘기며 입을 열었다.
 [그 두 사람이 누군가요? 저는 한 번도 들어 본 적이 없어요.]
  손소선생은 빙그레 웃으면서 핀잔을 주었다.
  [그렇다면 너는 무식한 증거다. 그 두 사람은 정말 유명한 사람이지.  매화
도는 수십 년 동안 나타나지 않았지만 강호인들이 저지른 사건을 모두 합한다 
해도 그 한 사람 것보다 많지 않다.]
  머리가 긴 낭자는 혀를 차면서 다시 물었다.
  [오! 무서운 사람이군요. 그럼 탐화랑은 또 누구인가요?]
  손소선생은 차분한 목소리로 대답했다.
  [그 사람은 대대로 벼슬에 올라 있는 관가의 공자님이시지. 선대 중에 일곱 
분이 진사(進士)에 올랐으나 아깝게도 장원을 하신 분은 없었다.  그러던  중 
노탐화는 슬하에 두 공자를 두었다. 그런데 이 두 공자는 머리가 비상하고 재
주가 극히 뛰어났단다. 노인네는 모든 희망을 이 두 공자에게 걸었었지. 그들 
두 공자 중에서 하나라도 과거 시험에 장원급제하여 자신의 희망을 이루어 주
었어면 하고 바랐었지.]
  긴 머리 낭자는 흥미로운 듯이 큰 눈을 더 크게 떴다.
  [탐화랑직도 괜찮은데 왜 꼭 장원이 되어야만 했을까요?]
  손노선생의 설명이 시작되었다.
  [그런데 큰 공자는시험에서 낙방하고 말았다. 그러자 그들 부자는  우울하
기 짝이 없었다. 그래서 이번에는 온 정성과 희망을 작은  도령에게  걸었다. 
하지만 이 작은 도령 역시 팔자에 타고났는지 겨우 탐화랑에 합격했다.  노탐
화는 너무도 실망한 나머지 그 이듬해를 넘기지 못하고 그만 세상을 떠나  버
렸다. 뒤이어 큰 아들 초탐화도 불치의 병을 얻어 죽고 말았다. 그래서 그 작
은 탐화랑은 상심한 나머지 관직을 버리고 집안의 재산을 모두 정리했다.  그
리고 나서 그는 이웃을 초대하여 큰 잔치를 베풀고 가난한 사람들에게 재산을 
나누어 주었다. 정말 그의 남을 돕는 마음씨는 그 누구도 따라갈 수 없을  것
이다.]
  여기까지 말한 손노선생은 또 차를 한 모금 마셨다.
  이 무렵, 낭천은 혈관이 팽창되고 매우 흥분된 상태에 있었다.
  다른 사람이 초류빈을 칭찬하는 소리를 듣지 자기를 칭찬하는 것보다 더 기
뻤기 때문이었다.
  손노선생의 말은 계속되었다.
  [그 탐화랑은 재주가 뛰어날 뿐만 아니라 어렸을 때 어떤 기인에게서  절세
의 무공을 전수받았다.......]
  그러자 긴 머리의 낭자가 냉큼 말을 받았다.
  [할아버지께서 오늘 말씀하실 얘기가 이 두 사람에 관해서인가요?]
  손노선생은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [그렇단다.]
  긴 머리의 낭자는 손뼉을 치며 좋아했다.
  [아이 좋아라. 무척 재미있을 거예요. 그런데....... 그런데  그  이름있는 
탐화랑이 어떻게 해서 또 악명높은 매화도와 관련이 되었나요?]
  손노선생의 목소리가 엄숙하게 변했다.
  [거기에는 이유가 있단다.]
  [어떤 이유죠?]
  긴 머리 낭자의 물음에 손노선생은 정색을 하고 대답했다.
  [그건 매화도가 탐화랑이고 탐화랑이 바로 매화도이기 때문이란다.]
  [으응?]
  낭천은 갑자기 노기가 와락 치밀어 올라 견딜 수 없어 자라를 박차고  일어
나려 했다.
  이 순간 긴 머리 낭자가 설레설레 고개를 저으며 물었다.
  [초탐화께서 자신의 억만금이 되는 재산을 아끼지 않고 모두  이웃을  위해 
도와 주었다면 틀림없이 돈을 대수롭지 않게 여기는 분일 거예요.]
  [그렇다면?]
  노인의 반문에 긴 머리 낭자는 믿지 못하겠다는 듯이 고개를 저었다.
  [그렇다면 그런 그가 어떻게 남의 물건을 훔치고 약탈하는 매화도가 될  수 
있겠어요? 전 도저히 믿어지지 않아요.]
  손노선생은 씁쓸한 표정을 지었다.
  [이 일은 네가 믿지 못할 뿐만 아니라 나도 믿어지지 않아서 특별히 알아보
고 오는 중이란다.]
  [소식을 알아보는데는 할아버지보다 더 잘하는 사람이 없을 거에요. 그속의 
자세한 사연을 할아버지는 다 알아내셨겠군요.]
  [물론이지. 알아내고말고. 그러나 너무 복잡하고 불가사의하며 또 멋들어진 
것이라.......]
  여기까지 말한 그는 별안간 말을 끊고 눈을 감은 채 꾸벅꾸벅 졸기  시작하
는 것이 아닌가?
  긴 머리 낭자는 매우 초조한 듯이 종알거렸다.
  [왜 말씀을 안 하세요?]
  손노선생은 담뱃대를 들어 한 모금 길게 들이키더니 그 연기를  콧구멍으로 
내뿜으며 여전히 꾸벅거리고 있을 뿐이었다.
  긴 머리 낭자는 입을 삐죽거리며,
  [가장 재미있는 곳에서 그만 끊어버리시니 공연히 사람의 감정만  상하잖아
요?]
  하더니 갑가지 손뼉을 탁 치면서 호들갑스럽게 웃음을 터뜨렸다.
  [호호호....... 알았어요. 어르신네는 술을 잡숫고 싶은 모양이로군요.]
  사실 그녀만 알아차린 것이 아니라 다른 여러 사람들도 모두 알았다.

 

  飛刀奪命   第 二卷 6章  

  一代의 英雄

  손님들은 웃으며 서로 돈을 내놓았다.
  식당의 점원은 이미 쟁반을 들고 노인 옆에 선 채 돈이 들어오기를 기다리고 
있었다.
  손노선생은 그제야 하품을 하더니 다시 말을 이어갔다.
  [일의 시작은 흥운장에서부터다.]
  긴 머리 낭자가 다시 얼른 말을 가로챘다.
  [흥운장이라고요? 혹시 그곳은 호유성(胡流星), 호나으리께서  계세는  곳이 
아닙니까? 듣기로 그곳은 집이 굉장히 좋고 또 경치가 아름다우며 양쪽에 강이 
자리잡고 있어서 정말 좋은 곳이라 하더군요.]
  손소선생은 크게 고개를 끄덕였다.
  [그렇다! 그 좋은 집은 원래 초류빈이 호유성에게 준 것이다. 두 사람은  생
사를 갈이 하기로 한 형제이며 호부인은 또 초탐화의 무슨 친척이 되는 사람이
라고.......]
  조부와 손녀 두 사람은 주거니 받거니 하며 전날 흥운장에서 일어난 일을 대
충 얘기하는 것이었다.
  이야기의 줄거리는 초류빈이 어떻게 해서 호천강을 다치게 했으며, 또  어떻
게 해서 매복하고 있던 사람에게 붙잡혔는가 하는 것이었다. 얘기를 듣는 사람
들은 모두가 아쉬운 듯이 한숨을 내쉬었다. 그리고는 또 설소하의 이야기도 나
왔다.
  즉 그녀가 어떻게 납치를 당했고 청년 낭천이 번개 같은 검으로 어떻게 해서 
설소하를 구했는가 하는 얘기였다.
  이 이야기를 하고 있을 때 손노선생의 한 쌍의 눈에서 전광이 폭사되어 나났
다. 그리고는 우연인지 고의인지 줄곧 낭천과 설소하를 바라보는 것이었다.
  긴 머리 낭자의 눈도 그들이 있는 곳으로 자주 시선이 옮겨졌다. 낭천은  겉
으로 아무 내색도 하지 않았지만 속으로 이렇게 중얼거리고 있었다.
  (혹시 우리가 누구라는 것을 알고 우리더러 일부러 들으라고 하는 얘기가 아
닐까?)
  이때 긴 머리 낭자가 다시 맑은 음성으로 물었다.
  [그렇다면 매화도는 이미 그....... 비검객이라는 사람에게 살해를 당했다는 
말인가요?]
  손노선생은 설레설레 고개를 저었다.
  [그러나 조대야(趙大爺)와 전(田)대야는 그 죽은 사람이 매화도가 아니라 초
류빈이 진짜 매화도라는 것이다.]
  [그럼 도대체 누가 진짜 매화도인가요?]
  [그 누구도 진짜 매화도를 보지 못했으니 누가 진짜인지 가짜인지  알  리가 
없지. 그러나 조대야와 전대야가 신분을 내걸고 맹세코 초류빈이 매화도라  하
니 그렇게 믿을 수밖에....... 그래서 심미대사(心迷大師)가 그를 데리고 가게 
되었다.......]
  그는 담배를 한 모금 맛있게 빨아 대고는 천천히 말을 이었다.
  [그러나 소림사에 도착했을 때는 초탐화가 심미대사를 모시고 돌아가게 되었
다.]
  이 말을 설소하로 하여금 놀라움을 금치 못하도록 했다. 낭천은 그녀보다 더 
의외가 아닐 수 없었다.
  두 사람은 길에서 무슨 변이 일어났는지 알 수가 없었다.
  다행히도 긴 머리 낭자가 질문을 해 주었다.
  손노선생은 빙그레 웃으며 대답하기를,
  [알고보니 그를 소림사로 압송해가던 심미대사와 전칠, 그리고 소림제자  네 
사람은 그만 도중에서 묘강 극락동의 독수를 당했다. 심미대사는 중독이 된 후 
초류빈을 석방해 주었다. 그러나 초류빈은 그의 중독이 심한 것을 보고 소림사
에 해독약이 있을지도 모른다는 생각이 들어 그를 소림사로 데리고 갔단다.]
  머리가 긴 낭자는 엄지손가락을 치켜들면서 감탄을 아끼지 않았다.
  [초탐화는 정말 일대의 영웅이시군요. 만약 다른 사람들이라면 그런  상황에
서 어찌 그를 구할 수 있었겠어요?]
  [그렇지, 그러나 소림사의 승려들은 그를 고맙게 여기지 않고  오히려  그를 
죽이려 하고 있다.]
  [왜 그런가요?]
  [이 모든 사실들은 초탐화가 직접 얘기한 것이다. 그러나 소림사의 승려들은 
그의 말이라면 하나도 믿지 않으니까.]
  [하지만....... 그건 심미대사께서 인정하시면 되잖아요?]
  [하지만 불행하게도 심미대사는 소림사에 도착하자마자 돌아가셨단다.  심미
대사 외에는 이 세상에 그 사실의 진상을 알고 있는 사람을 찾아볼 수가  없단
다.]
  손노선생이 여기까지 말하지 사방의 객석에서는 모두  이구동성으로  한탄을 
했다.
낭천은 가슴이 터질 것만 갈아 더 이상 참지 못하고 불쑥 질문을 던졌다.
  [그럼 초탐화는 이미 소림사의 독수를 당했습니까?]
  손노선생은 낭천을 힐끗 흘겨보더니 천천히 입을 떼었다.
  [소림사가 비록 무림에 군림하게 있고 문하제자들은 누구라 할것 없이  모두 
뛰어난 일류고수들이지만 초탐화를 죽이는 것을 그리 쉬운 것이 아니다.]
  머리간 긴 낭차도 낭천을 날카롭게 흘겨보고는 걱정으러운 듯이 물었다.
  [그러나 아무리 잘 하는 사람이라도 혼자서 그 많은 소림사의 제자들을 어찌 
당해 낼 수 있겠어요?]
손소선생의 표정은 이때 엄숙하게 굳어져 있었다.
  [설혹 소림사에 팔백 명의 제자가 있다고 해도 누가 감히  먼저  덤벼들겠느
냐? 또 누가 먼저 초탐화의 첫칼을 맞을 용기가 있겠느냐?]
  긴 머리 낭자는 손뼉을 치며 흥미진진한 듯이 말했다.
  [맞았어요. 비도탈명은 헛소문이 아니랍니다. 그러니 소림사에 설사 팔백 명
의 제자가 있다고 해도 그들 당할 수는 없을 거에요. 아마 그분은 지금쯤 멀리 
달아나고 있을 거예요.]
  손노선생은 말이 끝나기를 기다려 설레설레 고개를 저었다.
  [그는 가지 않았다.]
  긴 머리 낭자는 아연 놀란 신색을 만면에 떠올렸다.
  [왜요?]
  손노선생은 마치 남의 일처럼 담담한 미소를 지으며 말했다.
  [소림사의 제자들이 그를 당할 수는 없지만 그 역시 소림  제자들의  포위를 
뚫고 나갈 수는 없지. 더구나 아직은 진상이 밝혀지지 않았는데 어떻게 갈  수 
있겠느냐?]
  머리가 긴 낭자는 안타까운 표정으로 양손을 비벼댔다.
  [갈 수도 없고 싸울 수도 없는데 어떻게 하죠?]
  손노선생은 날카롭게 판단을 내리고 있었다.
  [만약 그가 팔백 명의 소림제자의 포위 속에서 비도를 한 번 날렸다 하면 꼼
짝없이 죽게 된다. 그건 소림의 제자들이 단지 그의 손에 들려 있는 칼을 무서
워하고 있기 때문이다. 또 그의 비도가 제아무리 강하고 위력이  있다고  해도 
팔백 명의 제자를 어찌 다 죽일 수 있겠느냐?]
  긴 머리 낭자는 어쩔 줄 모르는 표정이었다.
  [하지만 그렇게 버텨도 안되잖아요? 언젠가는 쓰러질 때가 있으니까요.]
  확실히 그건 낭천이 염려한 문제였으며 지금 자신이 초류빈과  같은  상황에 
있다고 착각하고 있었다.
  그는 궁극적으로 어찌해야 할지를 몰랐다.
  다시 손노선생의 음성이 그의 귓가로 울려 왔다.
  [그때 그들이 얘기하던 장소는 바로 심미대사께서 기거하시던 선방(禪房) 옆
이었다. 쌍방은 서로 의견충돌이 되자 초류빈은 틈을 타서 그 선방으로 뛰어들
고 말았다.]
  그러자 머리가 긴 낭자는 놀라 소리를 질렀다.
  [그렇게 되면 독안에 든 쥐가 아니에요?]
  [소림의 제자는 그가 바깥으로 뚫고 나가리라 생각했지 안으로 뛰어들  줄은 
미처 생각지 못했다. 그러나 그가 선방으로 뛰어들고 난 뒤에는 후회해도 소용
이 없었다.]
  [후회라고요? 초류빈이 자진해서 독 안으로 뛰어들었는데 그들이 무엇  때문
에 후회를 하죠?]
  [선방 안에는 심미대사의 유해가 있다. 뿐만 아니라 소림사의 보물로 대대로 
내려오는 경전(經典)이 있고 또 암기가 수두룩한데 어찌 함부로 접근할 수  있
겠느냐?]
  [그러나 그들이 선방 밖에서 닷새만 지켜도 초류빈은 굶어 죽거나 아니면 목
이 말라서도 죽을 게 아니에요?]
  [소림의 제자도 그런 생각은 하고 있었다. 그러나 공교롭게도 그들의 다섯째 
사숙인 심수(心樹)대사가 그 선방에 남아 있다가 초탐화에게 혈도를 찍혀 버렸
다. 그런데 그들이 어찌 그들의 사숙마저 함께 굶겨 죽일 수 있겠느냐?]
  [당연히 그렇게 할 수야 없죠.]
  [맞았다. 그래서 그들은 음식과 물을 들여 보내 줄 수밖에 없다. 심수가  굶
어죽지 않으면 초류빈도 죽을 수가 없다.]
  [소림사는 무림의 성지(聖地)로 불려오면서 수백 년 동안 어느 누구도  넘겨
다보지 못한 곳이에요. 그런데 초탐화는 단 혼자서 소림사의 사람이든  짐승이
든 할 것 없이 발칵 뒤집어 놓았으니....... 소림의 팔백제자는  그를  어떻게 
잡아 낼 수도 없고 오히려 그 반대로 매일매일 먹여주고 입혀 주어야 하고  또 
들여보낸 물건이 그의 마음에들지 않으면.......]
  여기까지 말한 긴 머리 낭자는 무엇이 재미있는지 키득키득 웃더니,
  [정말 초탐화는 훌륭하고도 멋있는 분이에요. 오늘  얘기는 정말 재이있었어
요.]
  하고는 말을 끊는 것이었다.
  모든 얘기를 다 듣고 난 낭천은 전신의 피가 들끓었다.
  그는 자리에서 벌떡 뛰쳐 일어나 이렇게 소리를 지르고 싶은 충동마저  느꼈
다.
  [초류빈은 나의 가장 친한 친구요. 친한 친구란 말이오!]
  사실 누구를 막론하고 초류빈을 친구로 두었다면 천하에 떠들고 다니며 자랑
할 만했다.
  손노선생은 길게 한숨을 내쉬며 무겁게 입을 열었다.
  [그렇다. 초탐화는 정말 일대의 영웅호걸이다. 그마나 그 위대한 영웅도  언
젠가는 소림에다 뼈를 묻게 될 것이다.]
  머리가 긴 낭자는 영문을 모르겠다는 듯이 얼굴을 노인의 턱 밑으로 바싹 들
이댔다.
  [그건 또 왜 그렇죠?]
  손노선생은 고의인지 아니면 우연인지 낭천을 힐끗 쳐다보고 나서 말을 계속
했다.
  [누가 나서서 초류빈이 매화도가 아니라는 것과 심미대사가 오독동자에게 살
해되었다는 것을 증명해 주는 것 외에는 아무 방도가 없지. 모르면 몰라도  소
림사에서는 절대 그를 놓아주지 않을 것이다.]
  머리가 긴 낭자는 눈을 빛내며 신중하게 물었다.
  [누가 그의 결백을 증명해 줄 수 있다고 생각하시나요?]
  손노선생은 침묵을 지키다가 한참 후에야 긴 한숨과 함께  절망적으로  입을 
여는 것이었다.
  [이 천지에 아마 한 사람도 없을 것이다.]

  이제는 점심시간도 다 지났고 얘기도 다 끝났다.
  사람들은 하나씩 둘씩 가 버리고 남은 사람들은 모두들 초류빈의 얘기로  화
제의 꽃을 피우고 있었다.
  아직 해가 지려면 멀었지만 하늘은 차츰 음침하게 어두워졌다.
  이제식당 안에는 몇몇 사람만 남아 있을 뿐 모두 떠나가고 없었다.  손노선
생은 아직도 술을 마시며 계속해서 담배를 뻐끔뻐금 빨아댔다.
  그의 손녀딸은 고개를 숙이고 국수를 먹고 있었다.
  그녀가 국수를 먹는 방법은 매우 재미가 있었다.
  국수를 젓가락에 칭칭 감은 후 입을 벌려 쓱 집어넣는  것이었다.  설소하는 
그윽한 시선으로 낭천을 주시하고 있었으나 낭천은 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  그들은 상 위에 갖다 놓은 음식을 건드리지도 않아 맨 위에는  허연  기름이 
굳어져 있었다. 얼마가 또 지났을까?
  머리가 긴 낭자는 천천히 젓가락을 놓더니 궁금한 듯이 물었다.
  [할아버지, 할아버지가 보기에 그분 초탐화는 억울한가요?]
  손노선생은 연기를 뿜어내며 씁쓸하게 대답했다.
  [글쎄....... 설령 내가 억울하게 생각한다 해도 그게 무슨  소용이  있겠느
냐?]
  긴 머리 낭자는 손수건으로 입가를 닦았다.
  [그분의 친구는요? 그를 구해 줄 만한 친구는 없나요?]
  손노선생은 길게 탄식을 하며 고개를 저었다.
  [그가 다른 곳에 갇혀 있다면 누가 무슨 방법을 강구해서라도 구해 준다지만 
소림사에 갇혀 있는 이상 이 세상에서 그를 구해 줄 사람은 아무도.......]
  말이 채 끝나기도 전에 긴 머리 낭자는 애처로운 빛으로 다그쳤다.
  [그럼....... 그렇게 훌륭한 영웅이 이대로 죽어간단 말인가요?]
  손노선생은 한참 침묵을 지킨다음 천천히 입을 열었다.
  [방법이야 있지만....... 희망은 매우 적어.]
  이 말을 들은 낭천의 가느스름한 눈이 갑가지 커지면서 밝아졌다.
  긴 머리의 낭자가 낭천의 질문을 대신해주고 있었다.
  [어떤 방법인데요?]
  손노선생은 다시 낭천을 잠시 주시하다가 진지하게 입을 열었다.
  [진짜 매화도가 죽지 않고 다시 나타난다면 초류빈이 매화도가 아니라는  것
을 증명할 수 있지. 그가 진짜 매화도가 아닌 이상 심미대사를 죽일 만한 이유
가 없게 되니까 말이야.]
  긴 머리의 낭자는 엷은 한숨을 내쉬었다.
  [정말 바랄 수 없는 희망이군요. 진짜 매화도가 설령 죽지 않았다고 해도 그
는 이미 어디론가 숨어 버렸을 거에요. 초류빈이 자기를 대신해서 죽게 말이에
요.]
  손노선생은 갑자기 담뱃대를 상에다 탁탁 치더니 불쑥 말머리를 돌렸다.
  [넌 국수를 다 먹었느냐?]
  긴 머리의 낭자는 살래살래 고개를 흔들었다.
  [처음엔 몹시 배가 고팠은데 그 얘기를 들으니 더 먹히지 않아요.]
  [먹히지 않으면 그만 가자꾸나. 어찌되었든 우리가 여기 한평생 앉아 있어봐
야 초탐화를 구해 줄 수는 없지 않느냐?]
  [하긴 그렇군요.]
  긴 머리 낭자는 문 입구까지 걸어갔다가 다시 고개를 돌려 낭천을  흘겨보고
는 입으로 뭐라 혼자 중얼거리는 것 같았다.
  그것은 낭천의 귀에 마치 이런 말로 들리는 듯한 착각을 불러일으켰다.
  (이대로 여기 앉아 있기만 하면 어떻게 그분을 구할 수 있겠어요?)
  라고.
  설소하는 그들이 나가는 것을 보자 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
  [흥! 저 늙은이와 젊은 처녀의 정체가 뭔지 아세요?]
  낭천은 아무 생각도 없이 반문했다.
  [정체가 뭐란 말이오?]
  설소하는 살며시 웃으면서도 목소리는 신중했다.
  [저 영감탱이의 눈에는 신광이 번뜩이는 것으로 보아 결코 내공이 약한 사람 
같지 않아요. 그리고 처녀는 발걸음이 가볍고 동작이 날렵한 것으로 보아 경공
이 저보다 과히 뒤떨어지지 않을 거예요.]
  낭천의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.
  [그래요?]
  설소하는 자신있게 고개를 끄덕였다.
  [제가 보기에 두 사람은 강호를 떠돌아다니며 사주 팔자나 봐주는  사람같지
는 않고 필경 다른 목적이 있는 것 같아요.]
  낭천은 멍청한 표정으로 설소하의 얼굴을 쳐다보았다.
  [무슨 목적이오?]
  설소하는 곱게 눈을 흘겼다.
  [그는 일부러 이런 얘기를 당신에게 해 주고 당신더러 죽음을 자초하라는 것
이에요.]
  [죽음을 자초하라니?]
  설소하는 가벼운 한숨을 불어냈다.
  [당신은 초류빈이 소림사에 갇혀 있다는 것을 안 이상 모든  것을  물리치고 
달려갈 것은 뻔하잖아요. 그런데 당신 혼자서 그 팔백 명의  제자들을  상대할 
수 있겠어요?]
  [............]
  낭천은 침묵을 지키며 아무 대답도 하지 않았다. 설소하는 눈을 빛내며 야무
지게 잘라 말했다.
  [또 그들이 한 얘기가 모두 거짓이고 단지 당신을 함정에 빠뜨리려는 수작일
는지도 몰라요.]
  그리고는 낭천의 손을 꼭 잡으며 달콤할 목소리로 속삭였다.
  [설사 그들의 말이 사실이라 해도 초류빈은 지금으로서는 아무 위협도  없을 
거에요. 당신이 가면 오히려 그가 더 곤경에 빠지게 될지도 몰라요. 소림의 제
자들이 당신을 미끼로 그분을 위협한다면 그분은 위협도 불구하고 당신을 구하
러 나올 게 아니에요? 그렇게 되면 당신이 그분을 구하러 가는 것이 아니라 오
히려 그분을 해치는 격이 돼요.]
  낭천은 한참동안 침묵을 지키더니 무겁게 한숨을 내쉬었다.
  [그렇소. 당신의 생각이 치밀하고 옳소.]
  설소하는 더할 수 없이 고운 손은로 낭천의 양손을 애무했다.
  [당신, 소림에 가지 않겠다고 저와 약속해요, 네?]
  낭천은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
  [좋소.]
  그가 이렇듯 통쾌하게 승락을 하자 설소하는 오히려 의심이 갔다.
  두 사람은 더 이상 아무 말도 하지 않고 방으로 들어왔다.
  그러나 두 사람의 표정은 암암리에 심각한 것이었다.
  설소하가 차를 따라 낭천에게 갖다 주자 갑자기 낭천의 입에서 뜻밖의  말이 
새어나왔다.
  [난 소림에 가지 않을 테니까 당신도 돌아가시오.]
  설소하는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 급히 다그쳤다.
  [당신은요?]
  낭천은 심각한 표정으로 우물쭈물 대답했다.
  [나....... 나는 어디 좀 다녀올 데가 있소.]
  설소하는 심한 충격을 받을 듯 전신을 부르르 떨었다.
  그 바람에 찻잔에 따르던 차가 전부 밖으로 쏟아져 그녀의 옷자락을 흠뻑 적
셨다.
  그래도 아랑곳하지 않고 그녀는 실성한 사람처럼 부르짖었다.
  [당....... 당신은 혹시 매화도로 변장을 하려는 건 아니에요?]
  낭천은 눈을 들어 그녀를 한참 응시하더니 무겁게 고개를  끄덕이는  것이었
다.
  [그렇소!]
  설소하는 붉은 입술을 잘근 깨물고는 나지막하게 물었다.
  [이미 결정을 내리셨나요?]
  낭천은 조금도 대답을 망설이지 않았다.
  [그렇소.]
  이 짧은 세 글자는 다시 생각 해 볼 여지도 없다는 뜻이 내포되어 있었다.
  설소하는 약간 질린 듯한 얼굴로 침울하게 물었다.
  [그런데....... 왜 저더러 돌아가라는 거죠?]
  낭천의 대답은 역시 짧았다.
  [이건 내 일이오.]
  그러자 설소하는 고개를 떨구면서 간절하게 말했다.
  [당신의 일은 또 저의 일이에요.]
  [그렇지만 초류빈은 당신의 친구가 아니잖소?]
  설소하는 그윽한 눈길로 낭천을 내려다보며 나긋나긋하게 속삭였다.
  [당신의 친구라면 제 친구와도 다름이 없어요.]
  낭천의 얼굴에 순간적으로 감격에 어린 빛이 떠올랐으나 아무 말도 하지  않
았다.
  설소하는 더운 숨결을 낭천의 이마에 내쏟으며 지극히 상냥하게 말했다.
  [당신이 친구에게 그만한 의리를 지켜주는데 저라고 그렇게 하지 말란  법이 
있나요? 비록 아무 쓸모없는 저일지 모르지만 두 사람이 같이  있으면  어려운 
일을 당했을때 서로 상의할 수도 있잖아요?]
  낭천은 갑가지 그녀의 손을 꽉 잡았다.
  그러나 여전히 그는 아무 말도 할 수가 없었다. 다만 그의 눈과 표정이 그의 
마음을 읽을 수 있도록 했다.
  이 말없는 언어가 때로는 겉치레만 있는 말보다 감동적일 때가 있다.
  설소하는 풍만한 몸을 낭천에게 살며시 기대고 방그레 웃더니  살짝  미간을 
찌푸리며 말했다.
  [당신이 만약 매화도 흉내를 내려면 먼저 손을 쓸 상대를 물색해야 해요.]
  낭천도 신중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  [그렇지.]
  설소하는 화사한 꽃향기 같은 향기를 뿜어내면서 정답게 속삭였다.
  [아무리 그렇다고 해도 죄없는 무고한 사람을 해칠 수는 없잖아요?]
  낭천은 자기에게 기대온 여인의 젖가슴이 지극히 부드럽다는 것을 느끼며 대
답했다.
  [그야 물론이오. 내가 찾는 상대는 바로 부정한 수법으로 돈을 긁어  모으는 
부잣집이나 강도들이오.]
  설소하는 매력적으로 웃으며 낭천의 까칠한 턱수염을 어루만졌다.
  [이 근처에 당신이 말한 그런 사람이 있다는 것을 지고 알고 있어요.]
  낭천은 여인의 부드러운 손길을 의식하며 발작적으로 물었다.
  [누구요?]
  설소하는 가볍게 몸을 틀고 낭천의 맞은 편 의자에 가서 앉으며 정색을 하고 
말했다.
  [그 사람은 지난날 녹림의 유명한 강도였어요. 그러나 오십 세 이후로는  깨
끗이 손을 씻었죠. 그래도 가끔 남몰래 나쁜짓을 하고 다녀요.]
  낭천의 표정에는 별달리 큰 변화가 생기지 않았다.
  [당신은 그자의 이름은 아시오?]
  설소하는 잠시 생각하는가 싶더니 말했다.
  [그의 본명은 장승기(張勝奇)에요. 그러나 지금은 모두 장원외(張員外)라 하
죠. 강호인이래요.]
  낭천은 절로 눈이 휘둥그레졌다.
  [강호인이라고?]
  설소하는 의미심장하게 웃으며 말을 꺼냈다.
  [그는 은 십만 냥을 강탈하면 그중 백 냥으로 길을 고치고 다리를 놓죠.  그
리고 밤에 백 명의 사람을 죽였다면 아침에 약을 선사하고 또 죽까지 사람들에
게 나눠 주죠. 강도가 호인이 되려면 무엇보다도 더 쉬운 거예요.]

  장승기가 화려하게 꾸민 침상에 비스듬히 앉아 무엇인가 골똘히 생각하고 있
었다. 그리고는 벌겋게 달아오른 화롯불을 바라보며 흰 죽을 한 모금씩 마시면
서 그 맛을 음미하고 있었다. 밖에는 흰눈이 펄펄 내리고 있었으나 방안은  화
창한 봄날씨처럼 따뜻했다. 방안 한구석에 놓여져 있는 화분에는 수선화가  한
창 탐스럽게 피어 있었다. 그 화분 옆으로는 살이 통통하게 찐 고양이가  잠을 
자고 있었다. 장승기는 허리를 쭉 펴더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [올해는 봄이 매우 일찍 오는군.]
  오늘은 그도 눈보라를 맞으며 몇리 길을 다녔다.
  그것은 자기가 일을 시키는 일꾼이 노새의 발길질에 걷어채여 몸져 눕게  되
어 그 집에 병문안을 가가 위해서였다. 지금 그는 매우 피곤하나 기분은  좋았
다.
  대개 좋은 일을 하게 되면 기분이 좋기 마련이다. 그러나 그보다는 그가  병
문안을 갔을때 그의 세째 부인이 오동통하고 탐스러운 사내아이를 낳아 주었기 
때문에 한층 더 마음이 뿌듯했다. 장승기는 하녀가 들고 온 담뱃대를 물어  몇 
모금 깊이 빨았다.
  그리고는 지그시 눈을 감고 잠을 청하는 순간 하녀가 자지러지는 듯한  비명
소리를 지르며 죽이 담긴 그릇을 떨어뜨리고 마는 것이 아닌가------
  [응?]
  장승기는 대경실색하며 번쩍 눈을 떴다. 그의 눈앞에는 어느틈엔가 흑의인이 
어떻게 방안으로 들어왔는지 우뚝 서 있었다.
  장승기는 비록 녹림에서 손을 씻은지 오래나 그래도 무공은 여전했다.  그는 
갑작스런 침입자를 향해 벼락갈이 소리를 질렀다.
  [하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 어떤 놈이 감히 나으리의 머리 위에서 
흙장난이냐?]
  폭갈을 지르는 가운데 그는 어느 새 목침을 들고 흑의인을 향해  집어던졌으
나 장승기는 상대가 언제 어떻게 출수를 했는지 전혀 보지 못했다. 다만  그는 
가슴이 썰렁해지는 지극히 짧은 느낌만받았을 뿐이건만 가슴에는 어느 틈엔가 
다섯 개의 핏구멍이 뚫려져 있었다.


  매화도가 다시 나타났다. 주루나 객점 어디서도 이 사건으로 인하여  쑥덕공
론이 벌어지지 않는 곳이 없었다. 장승기를 죽인 사람이 그럼  진짜  매화도란 
말인가?
  또 이 다음의 상대는 누구일까?
  재산이 있고 세도가 있는 사람은 그날부터 발을 뻗고 잠을 잘수가 없게 되었
다.
  황혼 무렵------ 땅땅땅------! 하는 청아한 종소리가 울려퍼지는 가운데 표
정이 엄숙하고 냉담한 소림사의 승려들이 모두 고개를 숙인채 불전으로 들어섰
다.
  그들의 발걸음은 평상시보다 더 가벼운 것 같았다. 그건 지난  여러날동안 
소림사의 모든 사람 마음이 침통했기 때문이었다. 하지만 염불을 외우는  소리
는 예전과 변함이 없었다.
  소림사 근처에 사는 주민들은 이런 종소리와 염불을 외우는 소리를 듣고  소
림제자들이 저녁 수업을 시작하는 시간이 되었다는 것을 알았다.
  산세가 험한 숭산(崇山). 중원오악(中原五嶽)중의 하나이며 대소림사(大少林
寺)가 있는 곳은 추위가 더 한층 심했다.
  그 눈과 얼음이 쌓인 산을 한 사람이 급히 오르고 있었는데, 바로 소림의 문
하이며 속가제자인 남양대협(南陽大俠) 소정이었다.
  소정은 뒷산을 순시하는 동문 사형제들과 황급히 몇 마디  대화를  나누고는 
곧장 후원으로 들어섰다. 주지의 방은 아무런 소리도 없고 조용했으며 오직 한 
가닥 향긋한 향내음이 창문에서 흘러나와 사방으로 은은히 퍼지고 있을 뿐이었
다. 소정은 발걸음이 몹시 가벼워 땅을 디뎌도 아무 소리가 나지 않았다.
  그런데도 그가 후원으로 들어서자마자 장문인의 방에서  심호대사(心湖大師)
의 차분히 가라앉은 목소리가 들려오는 것이었다.
  [누구냐?]
  소정은 문 밖 멀찌감치에 서서 정중히 인사를 드렸다.
  [제자 소정입니다. 긴히 여쭐일이 있어서 왔습니다.]
  방장실에는 심호와 심감, 그리고 백요생 세 사람 뿐이었다. 그들은 모두  안
색이 창백하여 무슨 걱정에 사로잡혀 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.  소정은 
안으로 들어가 다시 인사를 올리고 용건부터 말했다.
  [강호에 매화도가 다시 나타났다는 소문이 돌고 있습니다.]
  심감과 백요생은 동시에 안색이 홱 변했다.
  [뭐? 매화도가?]
  소정은 지체없이 아뢰었다.
  [사흘 전 벌써 손을 씻고 은퇴한 독행도(獨行盜) 장승기가 갑가지 피살을 당
하고 집안의 값진 물건들을 송두리째 가지고 갔습니다. 장승기의 치명상을  바
로 가슴팍에 있는 다섯 점 매화모양의 핏구멍입니다.]
  심감과 백요생은 서로의 얼굴을 마주 쳐다보고 있었으나 혈색은 파리하게 굳
어 있었다. 그의 이런 모습은 마치 대웅보전에 모셔져 있는 불상과도 흡사했으
나 손에 쥐어 있는 백팔염주는 어딘가 모르게 떨리는 것 같았다. 잠시  납덩어
리 같은 침묵이 흘렀을 때 그는 참지 못하고 입을 열었다.
  [매화도가 또다시 나타났다면 초류빈의 애기가 거짓이 아니라는  말이  아닌
가? 그자는 정말 억울한 것이 아닌가?]
  백요생은 심감에게 동의라도 구하는 것처럼 그를 바라보며 입을  열지  않았
다.
  심감은 창문으로 걸어가 창 밖에 쌓여 있는 눈을 바라보며 천천히 입을 열었
다.
  [아닙니다. 아마 이것이 더욱더 초류빈이 매화도라는 것을 증명해 주는 것인
지도 모릅니다.]
  심호대사는 어리둥절한 빛을 감추지 못했다.
  [그건 또 무슨 말인가?]
  심감은 예지로 번뜩이는 눈을 그들에게도 돌리며 침착하게 입을 열었다.
  [제가 만약 매화도라면 누가 저 대신 잡혔다고 합시다. 그러면 저는  틀림없
이 잠시 동안 숨으서 동정을 살필 것입니다.그렇지 않고  다시  떠돌아다니면 
오히려 초류빈을 구해주는 것이 아니겠습니까?]
  백요생도 심감의 말에 신중한 맞장구를 보냈다.
  [그렇습니다. 매화도가 다시 나타난 것은 누군가 초류빈을 구출해 주려고 하
는 것입니다.]
  심호대사는 곤혹스러운 빛으로 천천히 물었다.
  [그럼 자네들의 의견은?]
  심감은 방안을 서성거리며 신중하게 자기의 의견을 피력했다.
  [장승기를 죽인 사람은 틀림없이 초류빈과 한패일 것입니다. 그가 매화도 행
세를 하며 장승기를 죽인 것은 초류빈의 누명을 씻어주려는 것이 분명합니다.]
  백요생이 말을 받았다.
  [초류빈이 정말 매화도가 아니라면 그의 한패들도 그렇게까지 행동할 필요는 
없지 않겠습니까?]
  심호대사는 벌떡 일어서서 심감과 같이 한동안 방안을 서성거리더니  갑자기 
걸음을 멈추고 물었다.
  [오늘 보제원(菩提院) 당번이 누군가?]
  심감이 즉시 대답했다.
  [둘째 사형의 문하인 일균(一菌)과 일진(一塵)입니다.]
  심호대사는 중대한 결정을 내린 듯 심감에게 명령을 내렸다.
  [빨리 그들을 들라고 하게.]
  심감은 즉시 대답하고 밖으로 나갔다. 심호대사는 뒷짐을 지고 서서  불화로
에서 피어나는 향연기를 바라보며 넋을 잃고 있었다. 그리고는 일균과  일진이 
들어오는 소리들 듣고는 고개도 돌리지 않은 채 물었다.
  [다섯째 사숙의 저녁 진지를 너희들이 갖다 드렸느냐?]
  일균이 머리를 조아리며 황송한 듯이 대답했다.
  [갖다 드렸습니다. 그런데.......]
  그가 말꼬리를 흐리자 심호대사는 급히 다그쳤다.
  [그런데 어떻게 되었다는 말이냐?]
  일균이 고개를 떨구고 차분히 목소리를 가라앉혔다.
  [제자들은 며칠 전의 규칙대로 식사를 문 앞에다 갖다  놓았습니다.  분량도 
어제와 같고 물도 갖다 드렸습니다.]
  일진의 뒷말을 받았다.
  [밥상은 제자자 직접 문 밖에다 놓았습니다. 그건 제자가 방안의 동정을  살
펴보기 위함이었습니다. 그런데 제자가 문 밖까지 가자 초류빈이 빨리  가라고 
호통을 치는 바람에 제자는 더 머물지 못하고 몇 걸음 옆으로 갔습니다.  그때 
초류빈의 손이 문틈으로 해서 그 밥상을 들고 들어갔습니다. 그런데....... 그
런데 잠시 후 그는 또 밥상을 내던지고 말았습니다.]
  심호대사는 그제야 번쩍 고개를 들었다.
  [왜 그랬다더냐?]
  일진은 더듬거리면서 기어들어가는 목소리로 아뢰었다.
  [그는 반찬이 나쁘고 또 술이 없다고 먹지 않겠다고 합니다.
  심호대사는 얼굴에 노기를 띤 채 버럭 소리를 내질렀다.
  [그놈이 여기를 어디로 생각했단 말이냐? 여기가 주루인 줄 알았던가!]
  일균과 일진은 삭발을 하고 장문인을 모신 지 십 여 년이 되었으나,  장문인
이 이토록 크게 화를 내는 것은 보지 못했다. 두 사람은 일제히 고개를 숙이고 
아무 대답도 하지 못했다.
  말없는 가운데 앙금처럼 내리깔린 침묵 속으로 시간은 흘러가고, 심호대사는 
안색을 차츰 가라앉히더니 타오르는 향불을 바라보며 천천히 입을 열었다.
  [그래, 그가 먹고 싶다는 음식을 해 주고 술도 갖다 주도록 하여라.]
  그러자 심감이 한 걸음 다가서며 황급히 물었다.
  [사형, 어쩌시려고.......]
  심호대사는 얼른 손을 휘저어 그의 말을 가로막았다.
  [초류빈이 먹지 않겠다면 다섯째 사제도 그와 함께 굶어야 하지 않는가?  그
는 원래 몸이 약한 데다가 요근래에 와서 또 병마에 시달리고 있다. 그러니 그
에게 더 이상 고통을 주지 말아야 하네.]
  심감은 괴로운 표정으로 사형인 장문인 심호대사를 주시했다.
[하지만....... 하지만 우리가 그렇게 하면 초류빈은 더 발악을 할 것이  아
닙니까?]
  심호대사는 신광을 번뜩이더니 또박또박 입을 열었다.
  [나에게 좋은 생각이 있네. 그놈이 하루 이틀쯤 더 날뛰도록 내버려 두게.]

  한편------
  낭천은 반듯하게 침상에 누워 팔베게를 하고 멍하니 천정을 올려다보고 있었
다. 거의 두 시진이나 이렇게 누운 자세로 그는 조금도 움직이지 않았다. 거의 
두 시진이나 이렇게 누운 자세로 그는 조금도 움직이지 않았다. 그의 몸이  마
치 화강이라도 된 것 같았다. 움직이지 않는다는 것, 이것도 일종의 고된 훈련
이었으며 반드시 초인적인 인내력이 있어야만 했다. 어떤 사람은 쉬지 않고 두 
시진동안 격렬한 운동을 할 수 있으나, 두 시진동안 조금도 움직이지 않는  사
람은 아마 이 세상에 몇 명 없을 것이다.
  황야의 생활에서 이런 재주는 매우 큰 효력을 발휘할 수가 있었고 이 재주가 
낭천의 목숨을 몇 번이나 구해 주었는지 모른다. 낭천은 여러날 동안 마실  것
과 먹을 것을 찾지 못한 적이 있어 하는 수 없이 참고 기다렸다. 그러면서  몸
을 움직이지 말아야 했다.
  이렇게 움직이지 않으면 체력을 아낄 수 있었으며, 체력이 있어야만  음식을 
찾아 먹을 수가 있고 또 달릴 수도 있다.
  동물 중에서 감각이 예민하고 영리하기로 이름난 토끼도 여러번  그가  화석
(化石)인 줄 알았다. 그때 그는 너무나도 허기가 져서 일어날  기력조차  없었
다. 그리고 한번은 거의 보름동안 눈과 바람만 불어 광막한 대지가 온통  하얀 
벌떼들이 웅웅거리는 듯했다.
  낭천의 나이 그때 겨우 열살. 그리고 또 이틀을 더 굶었다.  이런  상태에서 
그는 곰 한마리를 만난 것이다. 그는 이미 저항력을 잃어버린 지  오래였으며, 
손가락 하나 움직일 힘도 없었다. 그 상황속에서도 그는 문득 곰은 죽은  사람
을 먹지 않는다는 생각이 들어 누운 채 죽은 척 했으나, 뜻밖에도  그가  만난 
놈은 한 마리의 늙고 간사스러운 놈이었다. 뿐만 아니라 그놈도 주림에 허덕이
고 있었다. 그놈은 갈 생각을 않고 혓바닥으로 낭천의 얼굴을  핥아보고  발로 
긁어보며 심지어는 이빨로 물어보기까지 했다. 하지만 낭천은 끝내 참고  움직
이지 않았다.
  이튿날, 그는 얼어 죽은 들개 한 마리를 찾아 그것으로 요기를 하여  체력을 
되찾은 후 그 곰을 찾아 복수했다. 이런 인내력은 천성이 아니라 길고도  고된 
단련이 필요했다. 처음 시작할 때는 얼마되지 않아 전신이 근질근질하고  가려
워서 미칠 것만 같더니 이윽고 그것은 차츰 마비되며 끝내는 전신 근육의 감각
도 느끼지 못하게끔 되었다. 지금은 그가 움직일 필요가 없다고 느껴지면 여러 
시진 움직이지 않고 있을 수 있었다.
  설소하도 밖에서 돌아왔을 때 그가 깊은 잠이 든 줄 알았다. 오늘  설소하의 
옷차림은 매우 이상했다. 그녀가 입고 있은 옷은 광목으로 만든 헐렁한 옷으로 
그녀의 아름다운 몸의 곡선을 모두 덮고 있었고, 뿐만 아니라  그녀는  머리에 
낡고 헌 털실로 짠 모자를 써서 얼굴을 모두 가렸다. 그녀는 소식을  알아보기 
위해 나갔다가 두 시진만에 들어온 것이다.
  이때 낭천이 갑가지 벌떡 일어났다.
  [어머나?]
  설소하는 깜짝 놀라는 듯 하더니 얼른 그의 품 속으로 뛰어들며  두  손으로 
낭천의 가슴을 두드렸다.
  [주무시는 척 했군요? 저를 깜짝 놀라게 하려고.]
  여인의 매혹적인 웃음을 본 낭천은 살며시 그녀를 껴안았다. 마치 강하게 껴
안으면 부서져 버릴 보물처럼. 설소하는 눈을 감고 고개를 쳐들며 남자의 입술
과 애무를 기다렸다. 설소하에게있어 그 짜릿한 쾌감이야말로 가장 큰  즐거움
이었다. 그러나 낭천은 천천히 손을 풀었다.
  눈을 뜬 설소하는 헝클어진 머리를 쓰다듬으며 통통하고 붉은 아랫입술을 살
짝 깨물었다.
  [제가 귀찮아요?]
  낭천은 고개를 좌우로 저었다.
  [절대로 아니오.]
  설소하는 처절하리만큼 요염한 빛을 떠올리며 나직이 물었다.
  [그런데....... 이 이틀 동안 당신은 왜 저를 피하시죠?]
  낭천은 그녀의 이글거리는 시선을 피하며 고개를 숙였다.
  [난....... 난 자신을 억제하지 못할까 걱정이 되어.......]
  그러자 설소하는 갑자기 그의 볼에다 자기의 입을 갖다 대고 부드럽게  속삭
였다.
  [당신은 정말 좋은 분이에요.]
  낭천은 그녀의 탄력있는 젖가슴이 가슴에 와 닿자 얼른 빠져나가 그녀의  벗
어 놓은 모자를 들고 벽으로 걸어갔다. 그리고는 자기의 가쁜 호흡이 가라앉을 
때 까지 기다렸다가 고개를 돌리며 담담하게 물었다.
  [무슨 소식이라도 있소?]
  설소하는 아쉬운 듯한 표정을 지으며 설레설레 머리를 저었다.
  낭천의 눈빛이 암울해졌다.
  [그 중들이 아직도 그를 놓아주지 않는단 말이오?]
  [숭산의 소림사는 항상 침착해요. 무슨 일을 하건 오래오래  관찰하고  절대 
경거망동하지 않아요. 차라리 하지 않았으면 않았지 잘못을 하진 않아요.]
  [하지만 이미 일 주일이 지나지 않았소?]
  [아마 그들은 장승기를 죽인 사람이 매화도라는 것을 믿지  않나봐요.  그건 
매화도가 항상 계속해서 사건을 저지르지 절대로 단 한번으로  그만두지  않는 
것을 염두에 두는 것 같아요.]
  [그들이 믿는 날이 올 것이오. 나는 꼭 믿게 할 것이오.]
  [절 따라오세요. 가 볼 데가 있어요.]
  [어딜 간단 말이오?]
  설소하는 주저없이 대답했다.
  [당신의 두 번째 상대를 찾는 거에요.]
  황혼 무렵, 타는 듯한 낙조가 대지 위에 내리자 거리는 낮과는 달리 또 다른 
복잡함이 있었다. 수많은 인파들------
  낭천과 설소하도 사람들 속에 섞여 있었다. 그러나 그들의 차림이 전과 달리 
매우 허술하여 많은 사람들 틈에서도 남의 주의를 받지 않았다. 이때 설소하는 
갑가지 걸음을 멈추고 전당포 하나를 가리켰다.
  [저 간판을 좀 보세요.]
  그녀가 가리키는 전당포는 규모가 매우 컸다.
  <신기당포(申記當鋪)>
  낭천은 영문을 모르고 다그쳤다.
  [저 간판이 뭐가 어쨌단 말이오?]
  설소하는 아무 대답도 하지 않고 그 앞을 지나 일곱 번째 되는 집 앞에서 또 
한 군데 주루 밖에 걸려 있는 현판을 가리켰다.
  [또 저걸 보세요.]
  이 집은 장사가 매우 잘 되었으며 길 밖에서도 주방 안의  음식을  만드느라 
부산한 칼소리가 들렸다. 그리고 이 층으로 된 이 집에는 빈 자리가 없을 정도
로 손님이 차 있었다. 그 주루의 간판역시 신기장원루라 쓰여져 있었다.
  이번에는 낭천도 더 이상 묻지 않았다. 그건 그가 이미 건너편에 있는  포목
점에도 검은 현판에 금으로 신기포목점이라 새겨져 있는 것을  보았기  때문이
다.
  성 안에서 비교적 사람이 만이 붐비는 거리는 세 군데밖에  없었다.  그런데 
이 세 군데 거리 중에서 다섯 집 건너뛰고 일곱 집 건너 뛸 때마다 모두  신기
라는 금글씨로 쓴 간판이 걸려 있는 집은 모두 장사가 잘 되었다.
  낭천의 표정에 야릇한 변화가 생겼다.
  [이 많은 점포를 모두 한 사람이 경영한단 말이오?]
  설소하는 눈빛을 빛내며 가만히 고개를 끄덕였다.
  [맞았어요. 모두 신노삼(申老三) 이라는 자가 경영하는 거에요.]
  낭천은 어두워지기 시작하는 주위를 둘러보며 물었다.
  [이젠 또 어딜 가야 하나요?]
  설소하는 소리없이 웃으며 낭천의 팔을 잡아 끌었다.
  [저만 따라오시면 돼요.]
  낭천은 원래 말이 없고 묻기를 싫어하는 사람이라 더 묻지 않고 그녀를 따라 
성 밖으로 나갔다. 그곳을 불빛도 없고 사람소리도 들리지 않는 곳이었다.  가
장 시끄러운 곳에서 또 가장 황량한 곳으로 오면 그 누구도 처량하고 침울해지
기 쉬우나, 반대로 즐거움이 되기도 한다.
  눈앞에 탁 트인 들판을 바라보며 낭천은 찬 공기를 듬뿍 들이켰다가  내뿜자 
가슴이 시원하게 뚫리는 것 갈고 온 천지가 모두 자기 것처럼 생각되었다.
  설소하는 낭천의 어깨에 가만해 기대고 서서 그의 상념을 깨뜨지리 않은  채 
어두운 밤하늘을 응시하다 유성 하나가 길게 꼬리를 끌며 떨어지는 것을  보고 
활짝 밝은 미소를 지으며 소리쳤다.
  [저걸 봐요. 유성(流星)이에요!]
  낭천은 천천히 그녀에게 시선을 돌렸다.
  [소원을 빌었소?]
  설소하는 입을 삐죽거렸다.
  [유성은 언제나 눈깜빡하는 순간에 사라지기 때문에 미처 소원을 빌지  못해
요. 그건 유성이 나타난다는 것을 미리 아는 사람만 할 수 있어요. 하지만  누
가 유성이 언제 나타날지 알고 있나요? 제가 보기에 그건 모두 거짓말인 것 같
아요.]
  [설혹 거짓말이라 해도 그것이 사람에게 많은 아름다운 환상을 만들어  주지 
않소? 사람이 아름다운 꿈이나 희망을 오래 간직한다는 것은 좋은 일이오.]
  이렇게 말하는 그의 음성은 지극히 부드러웠다.
  설소하는 낭천을 올려다보며 고혹적으로 웃었다.
  [당신도 그 전설을 알고 있었으리라고는 생각지 못했어요.]
  낭천의 시선은 푸른 별들이 반짝이는 어두운 밤하늘에 고정되어 있었다.  유
성은 이미 사라져 보이지 않고 대신 그의 눈에는 한가닥 처량한 슬픔이 감돌고 
있었다.
  낭천은 유유히 입을 열었다.
  [그 전설은 내가 어렸을 때부터 알고 있었소.]
  설소하는 의지가 담긴 그의 눈을 말끄러미 들여다보며 나지막하게 속삭였다.
  [당신, 어머님 생각을 하시는가요? 어머님이 얘기해 주시던가요?]
  낭천은 아무 말도 하지 않고 갑가지 성큼성큼 걸음을 옮겨 앞으로 나아갔다. 
밤바람이 불어오는 가운데 초경을 알리는 북소리가 은은히 들리왔으며, 어두운 
먹구름에 가려 둥근 보름달은 절반밖에 보이지 않았다. 낭천은 앞에  매우  큰 
장원이 있는 것을 발견하고 점점 가까이 가자 그 장원은 오히려  보이지  않았
다.
  그 장원의 담 너머를 보려고 발돋움을 했다.
  [굉장히 높은 담이군요. 높이가 사 장을 충분히 될까요?]
  [거의 그 정도는 되겠소.]
  [넘아갈 수 있겠어요?]
  [이 세상에서 자기 키의 네 배나 되는 담을 그냥 넘을 수 있는 사람은  없소 
그러나 굳이 들어가려 한다면 다른 방도가 있소.]
  설소하는 고개를 떨구고 잠시 무엇인가 생각에 잠겼다. 비록 허름한  무명옷
에 감싸이긴 했어도 하얀 그녀의 목덜미가 너무나도 곱다고 낭천은  생각했다. 
이윽고 그녀는 담장을 따라 서너 걸음을 옮기고 난 후 다시  낭천에게  고개를 
돌렸다.
  [여기가 바로 신노삼의 집이에요.]
  낭천의 눈빛이 돌연 번쩍 광채를 발했다.
  [신노삼이 바로 내가 죽일 두 번째 상대란 말이오?]
  [이 근처 몇백 리 안에서 그자보다 더 좋은 상대는 없어요.]
  [하지만 그는 장사꾼이 아니오?]
  [저도 당신이 장사꾼에게 손을 쓰는 것을 꺼린다는 것을 알아요. 하지만  장
사꾼에게도 여러가지 종류가 있어요.]
  낭천의 얼굴은 흐린 달빛을 받아 약간 일그러져 있었다.
  [그는 어떤 종류요?]
  설소하는 높은 담장을 한 번 더 올려다보고 나서 냉담하게 대답했다.
  [가장 얌전하지 못한 종류에요. 생각해 보세요. 얌전하게 장사를 한  사람이 
같은 성내에서, 그리고 그것도 같은 거리에서 열 몇 개의 점포를 열고, 또  얌
전한 장사꾼이 이렇게 높은 담을 쌓을 필요가 있을까요?]
  낭천의 목소리에는 약간 강한 억양이 들어 있었다.
  [담이 높고 점포를 많이 가지고 있다고 해서 그가 법을 어기는 것은  아니잖
소?]
  설소하는 당치도 않다는듯이 고개를 가로저었다.
  [담이 높다는 것은 도둑이 제 발 저린다는 격으로 남의 보복이 두려워서이고 
점포가 많다는 것은 그가 부당한 강탈을 할 줄 알기 때문이죠.]
  낭천은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
  [강탈?]
  설소하는 눈빛을 빛내며 다시 말했다.
  [이 신씨 집은 대가족이라 사촌 형제들까지 모두 열 여섯이나 되어요. 그 열 
여섯 사람이 모두 사십 여 개의 점포를 경영하고 있어요.]
  낭천은 손으로 턱을 고이고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [따져 보면 한 사람 앞에 점포가 두 개  내지  세  개쯤  나누어지겠지.  으
음....... 별로 많지도 않군.]
  설소하는 조금도 당황해하지 않았다.
  [하지만 지금 그 사십 여 개나 되는 점포가 모두 신노삼의 것이 되었어요.]
  낭천의 눈이 찢어질 것처럼 커졌다.
  [아니, 그는 또 왜 그렇소?]
  설소하와 낭천은 차가운 밤공기를 헤치며 계속 걸었다.
  설소하는 높은 담을 올려다보며 대답했다.
  [그 이유는 그의 많은 형제들이 모두 죽었기 때문이죠.]
  [모두 죽다니.......]
  실로 믿기 어려운 일이 아닐 수 없었으나 낭천은 고개를 가볍게  끄덕이더니 
나지막하게 물었다.
  [그 열 다섯 형제들이 어떻게 해서 죽은 것이오?]
  [소문에 들리는 바로는 병사했다고 하지만 그 이유를 분명히 아는 사람은 아
무도 없어요. 그들이 죽은 모습을 목격한 사람이 나타나지 않았으니까요. 그리
고 평상시에 그렇게 건강했던 열 다섯명의 형제가 요 이삼 년 사이에 모두  병
들어 죽었고 유독 신노삼만이 살아남았다는 것을 강호의 사람들은  선뜻  믿을 
수가 없거든요. 모두들 의심을 품고 있을 거에요.]
  설소하의 말이 끝나자 낭천은 담의 고도를 측정하듯 고개를 들어 유심히  쳐
다보았다. 한참 동안 입을 열지않고 담을 올려다보던 낭천은 이윽고 담담하게 
한 마디 던졌다.
  [내일 밤에 내 그를 채으러 오겠소.]



  飛刀奪命   第 二卷 7章  

  뜻밖의 함정

  낭천은 손과 발을 동시에 움직여 높은 담을 오르기 시작했다.  하지만  그가 
전개한 것은 벽호유장(壁虎遊牆) 공력이 아니였으며 그는 이러한 공력을  들은 
바도 없었다.
  하지만 강철과 같은 손으로 담을 잡은 채 다리를 뒤로 뻗으면서 매우 능란하
게 위를 향하고 있었다. 낭천의 그러한 동작은 마치 영활한  원숭이와도  같았
다.
  잠시 후, 결국 그는 높다란 담에 올라서 주의깊게 주위를 살폈다. 담의 안으
로는 매우 넓은 화원과 겹겹이 싸인 집들이 질서정연하게 자리해 있고  주위는 
어둠이 깔려 매우 캄캄했으며 잠이 들은 듯 고요하기만 했다. 불빛이라고는 담
장 안의 정원 구석에 몇 개의 희미한 등불만이 그 효력을 약하게 발하고  있을 
뿐이었다.
  설소하는 능력이 넘치는 여인이었으며, 또한 낭천에겐 좋은 방도자였다.  그
녀는 신노삼의 한 하인을 매수하여 하인으로 하여금 장원 내의 자세한  약도를 
그리게 했다. 대청과 객방, 그리고 신노삼의 침실, 심지어 부엌이나  화장실까
지 자세하고 분명하게 그려진 약도를 얻은 낭천의 얼굴엔  의미심장한  미소가 
떠올랐다.
  낭천은 많은 힘을 들이지 않고도 거뜬히 신노삼을 찾을 수 있었고, 이날 밤, 
낭천이 암중에 습격해 오는 것도 모르고 신노삼은 방의 불을 환하게  밝힌  채 
업무에 열중하고 있었다.
  그는 그날 하루 동안의 수입을 계산하게 위해 주판알을 열심히 튕기고  있었
다. 신노삼의 주판알을 튕기는 손가락은 몹시도 짧아 식지와 중지, 그리고  무
명지의 길이가 모두 새끼 손가락의 길이와 같았다.
  하지만 짧은 대신에 모든 손가락들은 엄지손가락보다 더 굵었고 손톱조차 보
이지 않았다. 부귀와 영화를 한몸에누리며 살아온 사람의 손이  이렇게  거칠 
수 있다는 것은 상식적으로 도저히 이해가 가지 않았다.
  신노삼은 어렸을 때 몸이 매우 약해 그의 아버지에게 밖으로 내쫓겨 오 년이
란 세월 동안 방랑생활을 하며 지낸 적이 있었다. 하지만 그가 집으로 다시 돌
아온 후에도 오 년 동안 무엇을 하며 지냈는지에 대해 아는 사람은 아무도  없
었다.
  신소남이 오 년 동안 대도적인 변천호를 따라 밑천이 들지 않은 장사를 했다
는 사람이 있는가 하면, 그 시간을 거지의 생활로 허비했다는 사람도  있었고, 
또 어떤 사람은 신노삼이 소림사에 들어가 온갖 고생을 무릅쓰며 무술을  연마
했다는 사람도 있었으나 모두 근거가 없은 얘기다. 그래서 그의 형제들이 죽은 
후에도 많은 사람들이 그에게 적잖은 의혹을 품었지만 감히 입을 열지 못했다.
  그 숱한 소문에 대해 신노삼은 극구 부인을 했으나 한 가지 부인할 수  없었
던 것이 있었으니 그것은 바로 그의 굵고 짤막한 손가락이다. 다소라도 견식이 
있는 사람은 두 손이 철사장(鐵沙掌)과 외문장력(外門掌力)을 면마했기 때문에 
그렇게 된 것이라는 것을 알 것이다.
  또한 그것에 대해 상당한조예를 지녔다는 것도 물론 알 수가 있었다.  그렇
지 않고야 그의 큰형이 갑자기 피를 토하고 죽을 리가 만무인 것이다.
  담을 내려선 낭천은 발소리를 죽여 정원을 통과해 창문을 가볍게 열고  살그
머니 안으로 들어갔다.
  낭천은 어떤 특수한 신법을 사용하지 않고 그저 숨을 죽인 채  도둑고양이처
럼 살금살금 신노삼에게 다가가고 있는 것이다. 전신의 근육과  관절,  그리고 
신경, 심지어는 한 방울의 피까지도 혼연일체가 되어 몸을 놀렸기 때문에 아무
도 그를 발견한 사람이 없었다.
  이윽고 낭천은 환하게 불이 밝혀진 신노삼의 방에 당도했다. 신노삼을  여전
히 정신없이 주판알을 튕기고 있는 가운데, 낭천은 살그머니 손을 내밀어 창문
을 열고 동시에 몸을 날려 방안으로 뛰어들었다. 아무런 소리가 나지 않았다고
는 하지만 신노삼이란 사람은 그렇게 감각이 무딘 사람이 아니었으니.......
  신노삼은 비록 아무런 소리도 들리지 않았으나 무언가 환경이  바뀌는  것을 
직감하고 급히 창가로 시선을 돌렸다. 낭천은 이미 신노삼의 바로 앞에 버티고 
서 있었다. 신노삼은 대경실색하여 의자에 앉은 채 미처 일어서지도 못하고 그 
자리에 굳어지고 말았다. 그는 신이 아닌 사람의 행동이 이다지  신속할  줄을 
꿈에도 생각지 못했었다.
  낭천은 냉랭한 시선으로 신노삼을 노려보면서 한마디 한마디 힘주어  분명하
게 물었다.
  [당신이 바로 신노삼이오?]
  신노삼은 여전히 의자에 굳어진 채 고개만을 끄덕였다. 그가 할 수 있는  것
이라곤 고개를 끄덕이는 것 외엔 아무말도, 행동도 취할 수 없었던 것이다. 그
는 일신의 공력이 일순간에 사라지는 듯한 느낌을 받으며 낭천의 냉막한  목소
리를 들었다.
  [당신은 내가 무엇하러 이곳이 왔는지알고 있소?]
  신노삼은 잠시 주저하더니 이내 또 고개를 끄덕였다. 낭천은 방안을 한 바퀴 
휙 둘러보고는 다시 말문을 열었다.
  [당신....... 나에게 할말이 있소?]
  신노삼은 선뜻 고개를 저었다. 그 모습은 마치 벙어리가 대화를 나누는 것과 
흡사했다. 한편, 낭천은 할말이 없느냐는 질문을 던질 때 신노삼의 마지막  말
을 듣기를 원했던 것이다.
  이렇게 생사가 가듬되는 긴박한 순간에 신노삼의 모든 거은 채념상태에 놓여 
있는 듯 했다.
  비록 숱한 아쉬움이 있었으나 애걸을 할 뜻은 없었다. 또한  반항도  도피도 
하려 들지 않았다. 낭천은 날카롭게 검을 뽑아들었다.
  바로 이 순간, 낭천의 가슴 한구석에 무언지 모를 불길한 예감이 싹텄다.
  이것은 본시 야수에게만 있는 특유의 본능이었다. 어떠한 순간에 선량한  토
끼에게 무서운 늑대가 몰래 숨어서 자신을 지켜보고 있는 것 같은  느낌이  듯 
것이다. 물론 낭천은 어떤 소리도 듣지 못했고 또 어떠한  그림자도  발견하지 
못했다. 낭천은 더 이체하지 않고 뽑아 든 검을 앞으로 뻗었다.
  싸늘한 검광이 번쩍하면서 신노삼의 가슴 정면을 향해 폭사되어 갔다.  이어 
창! 하고 금속이 서로 맞부딪치는 소리가 귀를 진동시키며 예리한 불꽃이 사방
으로 번져 갔다.
  이제보니 신노삼의 가슴에는 검광이 뚫지 못할 두꺼운 철판이  덮여져  있었
다. 비록 낭천의 검이 신노삼의 가슴에 상처를 입히지 못했지만  그는  충격을 
받아 상 밑으로 떨어져 나뒹굴었다.
  그와 동시에 낭천은 자신에게 닥친 위험을 직감하고 몸을 날렸으나, 이미 때
는 늦어 있었다. 낭천이 몸을 날리는 찰라에 거대한 그물이 천정에서부터 덮쳐 
내려오는 것이 아닌가!
  그것의 크기는 방의 크기와 같아 아무리 귀신과 같은 사람이라고 해도  도저
히 그물을 피할 수는 없었다. 낭천은 여지없이 날아든 그물 속에 갇히고  말았
다. 그는 본능적으로 그 그물에서 헤어나려고 몸부림을 쳤다.
  하지만 그물은 오동나무에서 짜낸 기름을 칠한 아홉 겹의 줄로 짜여진  것이
기 때문에 검을 아무리 빨리 휘두른다 해도 한두 가닥밖에 끊을 수 없었다.
  낭천은 그만 그 자리에 쓰러지고 말았다.
  헌데 이상한 것은 낭천은 미리 예상이라도 했던 것처럼 조금의 놀라움도  없
이 그저 깊은 비애만을 느낄 따름이었으며 마치 한 마리의 맹수가 사냥꾼에 의
해 생포된 심정을 맛보았다. 그는 이제 더 이상 발버둥치지 않았다.  발버둥을 
쳐도 아무 소용이 없을 것이라는 것을 깨달았기 때문이었다.
  이때, 두 개의 날렵한 인영이 뛰어들었는데, 수중엔 각각 기다란  백랍간(白
蠟干)이 들려 있었다. 두 사람은 동시에 그 백랍간을 내뻗어 낭천의 아홉 군데 
혈도를 찍었다.
  아 두 사람중의 한 명은 몸집이 깡마른 회포승인으로 안색이 몹시 노란 것이 
마치 병자 같았으나 두 개의 가느다란 눈에서는 화염같은  광채가  이글거리고 
있었다.
  다른 한 명도 역시 마른 체구에 몸이 작고 매부리코에다가 행동 또한 독수리
와 같이 날렵했다.
  그들은 바로 소림의 심감대사와 백요생이었다. 이때, 신노삼은 흔적도  없이 
사라졌다. 그가 쓰러져 있던 상 밑에 무슨 비밀통로가 있었음이 분명했다.  결
국 낭천은 신노삼의 함정에 자칭해서 빠져든 것이 되고 말았다.
  백요생은 득의에 찬 웃음을 짓고 음험하게 입을 열었다.
  [난 네놈이 이곳으로 찾아들 것을 미리 알고 있었다. 네가 네발로 직접 찾아
들었으니 각오는 되어 있겠지? 어떠냐? 이제 굴복을 하는 것이.......]
  낭천이 아무 대꾸도 하지 않자, 백요생은 냉소를 터뜨렸다.
  [흥! 입을 열지 못하는군. 더 우물거리지 않고 굴복하는 것이  오히려  너의 
신상에 이로울 것이다. 흐흐흐.......]
  하나 낭천은 역시 입을 열지 않고 조용히 땅을 응시하고 있었다.  잠시  후, 
백요생이 지루함을 느꼈는지 다시 입을 열었다.
  [나는 네가 초류빈의 가까운 친구이며 또 초류빈을 구하게 위해 매화도로 가
장했다는 것을 이미 알고 있다.]
  그러자 낭천은 갑자기 미친 야수와 같이 절규를 토했다.
  [내가 바로 매화도이다! 한데 가장은 무슨 말라죽을 가장이란 말이냐! 난 초
류빈이란 사람을 알지도 못하며 더우기 그 이름조차 들어본 일이 없다!]
  낭천의 외침에 약간 기가 죽은 백요생은 고개를 끄덕이더니 심감대사를 향해 
말문을 열었다.
  [심감사형! 이자는 자신이 바로 매화도라고 하는데 사형께서는 그 말을 믿습
니까?]
  심감대사는 선뜻 고개를 흔들었다.
  [믿을 수 없네.]
  낭천은 내심의 불안을 떨치며 더욱더 냉랭한 미소를 머금고 말했다.
  [내가 매화도가 아니라는 무슨 증거라도 있소?]
  백요생은 의미심장한 미소를 머금더니 낭천을 향해 음흉스레 말했다.
 [매화도는 점혈수법의 고수, 넌 조금전 우리고 너에게 찍은  혈도가  어떠한 
혈도였는지 말아내면 우리는 네가 매화도라는 것을 믿어 주겠다. 그리고  또한 
초류빈도 석방시킬 것을 아울러 약속한다. 너의 생각은 어떠하냐?]
  이때, 낭천이 어금니를 으스러져라고 물고 있었기 때문에 입에서 붉은  선혈
이 흘러내리기 시작했다.
  그것을 본 백요생은 긴 탄식을 뿜어내면서 말했다.
  [초류빈과 절친한 친구로서 손색이 없군. 그자를 위해서 자신의 희생을 무릅
쓰다니....... 하나 네가 그렇게 아끼는 초류빈이 너를 어떻게 생각하고  있을
지가 의문이구나. 그저 그가 너를 대신해서 그 방에서 나올 수만 있다면  다행
이지....... 흐흐흐.......]


  술잔에 넘칠 듯 술이 가득 채워져 있는데....... 초류빈은 수중의 술잔을 들
어올렸다. 한구석에는 매우 청순하고 연약해보이는 승인이 쭈그리고 앉아 있었
으며 나이는 비록 중년을 지났지만 보기엔 그다지 늙지 않았다. 이 사람이  바
로 소림에서 내력이 가장 심후한 심수대사일 줄이야 그 누가 상상을 했겠는가?
  그는 비록 초류빈의 인질이 된 몸이지만 그의 표정에서 분노의 빛이라곤  찾
아볼 수 없었다. 다만 묵묵히 한구석을 차지한 채 침통하게 고개를 떨구고  있
었다. 누가 보아도 중죄를 지은 죄수처럼 그저 멍청하게 시간만을 보내는 사람
처럼 보였다.
  심미대사의 유체는 아직도 선상(禪床) 위에 남아 있었으며 누가  한  것인지 
알 수 없으나 그의 굳어진 몸에 흰 천이 덮여져 있었다. 그것은 사람의 이승과 
저승을 갈라 놓은 막인 것이다.
  초류빈은 갑자기 심수를 향해 잔을 높이 들어올리더니 입가에 차가운 미소를 
머금었다.
  [소림사에도 이렇게 좋은 술이 있는 줄은 미처 생각지 못했습니다. 어떻습니
까? 한 잔 하시는 것이......?]
  심수대사는 고개를 흔들 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그러자 초류빈은 싸늘한 
코웃음을 날렸다.
  [제가 영사형의 유체 앞에서 술을 마시는 것에 대해 대사께선 몹시 불쾌하게 
생각하시는 모양이군요.]
  잠시 후, 심수대사가 담담하게 입을 열었다.
  [그 술은 매우 순하여 물과 같소. 그래서 선조들의 제사를 지낼 때에도 술을 
사용하고 있소이다. 그러므로 어디서 술을 마시건 간에 상관은 없소이다.]
  초류빈은 씁쓸히 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다.
  [대사께선 제가 생각한 것보다 더 대범하시군요.]
  심수대사의 얼굴에는 가벼운 경련이 일어났며 심한 고통을 애써  참는듯  했
다. 초류빈은 다시 한 잔의 술을 마시더니 너털웃음을 터뜨렸다.
  [제가 이곳에서 술을 마시는 것은 영사형에 대한 존경을  표하는  것입니다. 
허허허....... 만약 영사형께서 호견지배(虎犬之輩) 라면 그가 죽었든  살았든 
저는 절대로 그의 앞에서 술을 마시지 않을 것입니다. 허허.......]
  초류빈의 행동과 말투로 보아 이미 술에 취한 듯 했으며 그 모습을 바라보는 
심수대사는 심심히 탄식을 터뜨렸다. 그의 표정이 더욱 고통스럽게 변했다.
  다만 그것이 죽은 사형을 위한 것인지 아니면 자신을 위한 것인지에  대해선 
알 수가 없었다. 초류빈을 술잔에 가득 담긴 호박색의 술을 물끄러미 바라보면
서 길게 장탄식을 터뜨렸다.
  [흐흠....... 솔직하게 말해서 이번에 대사가 나를 구해 줄 줄이야 미처  생
각지 못했습니다.]
  [난 당신을 구한 것이 아니오.]
  [십 사 년 전에 내가 관직을 버리고 은퇴할 때 전 세상이 증오스러웠습니다. 
그렇지만 당신의 상소문이 없었다면 나는 결코 그러한 결심을  하지는  않았을 
것이오.]
  [과거 상소문을 낸 호운익(胡雲翼)은 이미 세상을 떠났소. 그  이야기는  더 
이상 하지 마시오.]
  [그렇습니다. 일단 불문에 들어서게 되면 속세를 떠나게  되는  것이니까요. 
하지만 나는 시종 당신을 원망하지 않았소. 당신은 그때 어사라는 관직에 있었
고 그 관직에 당연히 충실해야 했으니까.......]
  순간, 심수대사의 얼굴에 가벼운 경련이 일기 시작했다.
  [당신이 탐화랑직을 버린지 얼마 되지 않아 나는 불문에  들어왔소.  그것은 
약이 많으면 실수가 반드시 뒤따른다는 것을 자각시키기 위한 것이었소.  그런
데....... 이렇게 다시 만나게 될 줄이야.......]
  초류빈은 그저 힘없이 웃었다.
  [흐흐흐....... 과거의 풍류객인 철담어사(鐵擔御使)가 고승이 되어 있을 줄
은 나 역시 예견치 못했소. 또한 생사가 판가름되는 순간에 나를 구해 줄 줄은 
더더욱 생각지 못했소.]
  심수대사는 갑자기 감았던 눈을 부릅뜨고 벼락같이 소리쳤다.
  [내 아까도 말했지만 난 당신을 구하지 않았소. 그리고 나는 공력이  부족해
서 당신에 의해 이렇게 납치되었잖소. 당신은 어째서 그 말을 자꾸만 반복하는 
거요. 당신은 절대로 나에게 감격하는 마음을 가져선 아니되오.]
  초류빈은 빙긋 미소를 지은 채 고개를 떨구었으나 여전히 그의 손을  술잔을 
잡고 있었다.
  마치 술에 만취된 사람이 푸념을 늘어 놓듯이 그는 정신없이 중얼거렸다.
  [그러나 만약 당신이 방안에서 나에게 눈짓을 하지 않았다면 나는  이곳으로 
들어오지 않았을 것이며, 만약 당신이 조금이라도 저항했다면 나는 결코  당신
을 이곳이 남겨두지 못했을 것이오.]
  초류빈의 말이 끝나기가 무섭게 심수대사는 무엇인가 급히 말하려고 입을 실
룩거렸으나 결국 입을 다물고 말았다. 초류빈은 다시 땅이 꺼져라고 한숨을 내
쉬었다.
  [출가한 사람은 거짓을 행하지 않는다는 것을 당신은 나보다 더 잘 알고  있
을 것이오. 더구나 이곳엔 우리 두 사람 외엔 아무도 없잖소.]
  초류빈의 표정도 매우 괴로운 듯 했다. 심수대사는 잠시 침묵을 지키더니 갑
자기 말문을 열었다.
  [설사 내가 당신에게 도와 줄 의사가 있었다고 해도 그것은 과거의 정  때문
은 아니오.]
  순간, 초류빈은 갑자기 몽둥이로 머리를 맞은 듯 고개를 처들더니 매우 엄숙
하게 말했다.
  [그럼 무엇 때문에 날 구한 것이오?]
  심수대사는 선뜻 대꾸를 하려다가 입을 다물고 또 열려다가는 선뜻 말을  하
지 못하곤 했다. 초류빈은 재촉하지 않고 서서히 술잔을 비웠다.
  바로 이때, 창 밖에서부터 갑자기 한 사람의 고함소리가 들려왔다.
  [초류빈, 창문을 좀 여시오. 할말이 있소.]
  이것은 심감대사의 음성이 분명했다. 초류빈은 미혹한 표정을  짓고  서서히 
창가로 다가가 창 틈을 통해 밖을 바라보다 그만 안색이 급변했다. 그는  낭천
이 심감대사의 손에 걸려는 것을 보았다. 이것은 초류빈이 꿈에도 생각지 못했
던 일이기 때문이다. 
  백요생은 만면에 득의에 찬 미소를 띠고 뒷짐을 지고 서 있었다.
  [초탐화, 당신은 이 사람을 알고 있겠지. 이자는 당신과의의리를 지키기 위
해 매화도라고 자인했는데 당신은 이 사람에 대해 어떻게 할 생각이오?]
  심감대사가 뒤이어 냉랭하게 소리쳤다.
  [만약 이자의 생명을 살리고 싶다면 순순히 포박을 받으시오.]
  초류빈의 몸이 사시나무처럼 떨리기 시작했다. 낭천은 중상을 입은 듯  땅에 
엎드려 있어 그는 낭천의 얼굴을 분명하게 볼 수가 없었다. 심감대사는 갑자기 
낭천의 머리카락을 움켜잡더니 낭천의 얼굴이 창과 마주치게 하고는 고함을 질
렀다.
  [초류빈! 당신에게 두 시진의 여유를 주겠소. 해가 지기 전까지 나의 오사형
(五師兄)을 무사히 내보내지 않으면 다시는 당신의 절친한 친구를 만나지 못할 
것이오!]
  이어 백요생이 입을 열었다.
  [초탐화! 이 사람은 당신을 극진히 믿고 있는데 당신도 그를 배반해선  아니
될 것이오.]
  순간, 초류빈은 전신이 마비된 듯 창가에서 한동안 움직일 줄을 몰랐다.
  그는 낭천이 마치 목을 매인 개처럼 질질 끌려가는 것과 그의 얼굴에 난  상
처를 보면서 그가 얼마나 많은 고역을 치루었다는 것을 곧 알 수가 있었다. 하
치만 강인한 낭천은 결코 신음 소리 한 마디 내뱉지 않았다. 초류빈은  비틀거
리며 제자리로 돌아오더니 연속 석잔의 술을 들이켰다.
  [낭천! 나의 좋은 친구....... 나는 자네의 뜻을 알고 있네. 자네는 내가 자
네를 구해 주길 원치 않고 있어.......]
  심수대사는 그런 초류빈을 멍하니 바라보다가 불쑥 물었다.
  [당신은 어떻게 할 생각이오?]
  초류빈은 그 말을 들은 체도 하지 않고 다시 석 잔의 술을 연이어  마시더니 
두 손을 앞으로 내밀었다.
  [나는 순순히 포박을 받을 것이오. 자, 나를 결박해서 데리고 나가시오.]
  [이곳을 나가 일단 그들의 손에 잡히면 오직 죽음만이 있을 것이오.]
  [흥! 그건 나도 알고 있소.]
  [당신이 나가 죽는다고 해도 그들은 결코 당신의 친구를 살려  주지는  않을 
것이오.]
  [그것에 대해서도 알고 있소.]
  [그런데 어째서 나가겠다는 것이오?]
  [누가 뭐래도 나는 나가야 하오!]
  [그렇게 하는 것이 결국은 어리석은 짓이라고 생각하지 않소?]
  [사람은 평생을 사는 동안 때때로 몇 가지 어리석은 일을 하기 마련이오. 만
약에 모든 사람들이 총명한 일만 한다면 인생은 더욱 재미있게 변할 것이오.]
  심수대사는 고개를 떨군 채 잠시 무엇인가 생각하더니 서서히 입을 열었다.
  [그렇소. 사내대장부라면 일단 결심한 일은 반드시 행해야 하오. 당신이  그
가 죽을 것이 틀림없다는 것을 알면서도 그렇게 하기를 고집하니 그것은  단지 
당신이 꼭 해야겠다고 마음을 굳혔기 때문이오.]
  초류빈은 싸늘한 미소를 머금었다.
  [당신은 나의 지기라고 할 수가 있겠구료.]
  [의리를 위해서 생사를 염두에 두지 않는 것은 오직 초류빈만이 가질 수  있
는 마음가짐일 것이오.]
  초류빈은 들은 척도 하지 않고 몸을 홱 돌리며 소리쳤다.
  [내가 먼저 나가겠소. 안녕히 계시오.]
  심수대사가 갑자기 소리쳤다.
  [잠깐만!]
  이렇게 소리친 그는 매우 커다란 결심을 내린 듯이 입을 굳게 다물며 초류빈
을 똑바로 응시했다.
  잠시 후, 기다리다 못한 초류빈이 얼굴을 찌푸리며 다그쳤다.
  [무엇이오?]
  하지만 심수대사는 여전히 침묵을 지켰다.
  초류빈이 크게 소리쳤다.
  [왜 그러느냐고 묻지 않소?]
  [내가 당신을 구해 준 이유에 대해서 얘기하겠소.]
  초류빈은 심수대사를 멍하니 바라보고 있는 뿐이었다. 심수대사는 침중한 표
정으로 서서히 입을 열었다.
  [이것은 소림사의 비밀이며 관계가 매우 중대하오. 그래서 말하지  않으려고 
했었소.]
  초류빈은 역시 아무 말도 하지 않고 오직 심수대사의 말이 계속되기를  기다
렸다.
  [소림사엔 장경이 풍부하여 천하에서 으뜸간다는 것은 누구나 다 아는  사실
이오. 그 중엔 비단 적지않은 불문중전(佛門重典)이 있을 뿐만 아니라  무림의 
부전지비(不傳之秘)들도 있소.]
  [그것에 대해서는 나도 알고 있소.]
  [지난 백 년 동안 수많은 자들이 장경을 훔치기 위해 소림사로 들어왔소. 하
지만 누구 하나 소원을 성사시키고 무사히 빠져나간 자는 없었소.]
  여기까지 말한 그는 잠시 입을 다물고 무엇인가 생각하는 것 같더니  입가에 
야릇한 미소를 지었다. 아스라히 멀어진 옛 일들을 생각하고 있는 것일까?
  잠시 후, 심수대사가 말을 이었다.
  [출가한 사람은 살생을 금기로 삼고 있기는 하지만 강경은 소림의 뿌리와 같
은 것으로서 누구든지 그 장경에 대해 흑심을 품을 땐 소림 문하는 결코  보고
만 있을 수 없었던 것이오.]
  초류빈은 매우 의아한 듯이 입을 열었다.
  [근래에 와서도 그렇게 흑심을 품는 자들이 있단 말이오?]
  [당신은 외인이라 물론 내정에 대해서 자세히 알지 못할 것이오. 사실은  요 
이년 사이에 장경을 일곱 번씩이나 겁탈당했소. 그중 하나가 내평심경이고  그 
외의 나머지는 모두가 강호에 오래 전부터 절전(絶傳)된 무림비급이오.]
  그때야 초류빈의 안색이 급변했다. 이 일은 강호 전체와도 관련되는 일이 아
닌가!
  [그것을 훔쳐간 자가 누구요?]
  다그치는 질문에도 심수는 침통하게 말을 이었다.
  [가장 이상한 것은 맨 나중 일곱 번 째의 도난사건이오. 그땐  누구도  어떤 
기미를 느끼지 못했고 일이 끝난 뒤에도 아무런 단서를 잡지 못했소. 한마디로 
말해서 쥐도새도 모르게 그것을 잃은 것이오. 첫번째에 이어 두 번,  세  번의 
도난사건이 일어나남에 따라 장경각의 경비는 최고조에 달했소. 하지만 사건은 
계속해서 일어났소. 이로 인해 장경각을 담당하고 계시던 삼사형께선 자진  관
직에서 물러나 지금까지에 이르고 계신 거요.]
  그때 돌연 초류빈이 심수대사의 말을 막았다.
  [그런데 어찌해서 강호에 조금도 알려지지 않은 것이오?]
  [이 사건은 소림의 체면에 대한 커다란 손실이 있으므로 장문사형께선  비밀
을 반드시 지키라는 엄명을 내리셨소. 지금까지 이사건에 대해 알고 있는  사
람은 당신을 합해서 아홉 명 밖에 되지 않소.]
  [대사를 위시한 일곱 명의 수석대사 이외에 또 누가 이 일을 알고 있소?]
  [백요생!]
  [그는 감초와 같이 어디에서나 빠지지 않은 인물이군요.]
  [삼사형께선 우리 사형들 중에서 조심성이 가장 많은 사람이었소. 한데 삼사
형께서 물러나신 후에 장경각은 나와 이사형께서 책임을 맡았지만 지금까지 겨
우 보름에 지나지 않소.]
  심수대사의 말이 못마땅했던지 초류빈은 양미간을 잔뜩 찌푸리고 나직이  말
을 건넸다.
  [심미대사가 그러한중책을 맡았으면서도 어찌 이번에 소림사를 떠나 외출을 
했소?]
  [이사형께선 이 일이 매화도와 관계가 있을 것이라고 생각하시어 명확히  조
사하기 위해 강경각을 떠나신 거요. 그런데....... 영원히 떠나실  술이야  그 
누가 생각이나 했겠소?]
  심수대사는 이윽고 목이 메어 말을 그치고 심미대사의 유체를 바라모변서 눈
시울을 적셨다. 초류빈도 암암리에 탄식을 터뜨릴때 심수대사는 잠시 무엇인가 
생각에 잠겼다가 곧 입을 열었다.
  [이사형께서 장경각을 떠나시기 전에 만일에 대비해 가장 중요한 삼부(三部)
의 장경을 꺼내 각각 은밀한 곳에 숨겨 두었소. 이 일에 대해선 장문사형과 나 
이외에 아는 사람은 없소.]
  초류빈은 방안을 한눈으로 훑어 보았다.
  [그 중의 한 부가 바로 이 방 어딘가에 있을 것이 아니오?]
  [그렇소.]
  초류빈은 의미심장한 미소를 짓고는 심수대사의 얼굴을 뚫어지게 응시하면서 
다음 얘기를 기다렸다.
  잠시의 침묵이 흐르자 심수대사가 입을 열었다.
  [이번의 사람들이 하도 이상해서 이사형과 저는 이 일을 비밀리에 의논한 끝
에 어쩌면 외인(外人)이 아닌 내적의 소행일지도 모른다는 결론을 얻었소.]
  초류빈의 안색이 가볍게 변했다.
  [내적?]
  심수대사는 고개를 끄덕이며 심심히 탄식을 내뿜었다.
  [우린 비록 그러한 의심을 가졌었지만 감히 입 밖에 낼 수가 없었소. 그것은 
장경각을 출입할 수 있는 사람은 우리 일곱 명의 사형제뿐이며 나머지  제자들
은 장경각엔 얼씬도 할 수가 없었기 때문이오.]
  이때 초류빈의 눈빛은 유난히 영롱했다.
  [그렇다면 장경을 훔친 자가 바로 일곱 사형제 중의 한 사람이겠군요!]
  심수대사는 초류빈의 말을 듣고도 잠시 침묵을 지켰다.
  그의 표정도 점점 어두워져 갔다.
  [우리 동문 사형제는 적어도 십 년 이상을 동고동락해 왔소. 사형제 중의 누
구를 의심한다는 것은 매우 가당찮은 일이오. 그래서 우리는 각별히  조심해서 
처리해야만 하오. 다만.......]
  초류빈이 의혹스런 눈길로 심수대사를 바라보자 그는 슬픔이 가득한  눈길로 
잠시 허공을 응시하며 처량한 음성을 토해 냈다.
  [다만 이사형께서 본사(本寺)를 떠나시기 전에 그는 우리 일곱 사람 중에 장
경을 훔쳐간 사람이 있는 가능성이 크다고 슬쩍 일러 두었소.]
  [그게 누굽니까?]
  [이사형께선 그 사람이누구라는 것을 직접 말하지는 않으셨습니다.  이사형
께선 그저 장경을 훔쳐간 사람이 진짜 매화도이기를 원했을 뿐 사문에  치욕이 
되기를 원치는 않으셨습니다.......]
  심수대사는 더 말을 잇지 못하고 어깨를 들먹였다. 그의 눈에서 눈물이 소리
없이 흘러내리고 있었다. 초류빈은 양미간을 찌푸렸다.
  [심수대사의 심정은 이해가 가고도 남음이 있습니다. 그러나.......  장경을 
훔쳐간 사람을 뻔히 알고 있으면서도 말하지 않는다는 것을 더 커다란 화를 초
래할 따름입니다.]
  [이사형께서도 그 점을 생각하지 못한 것은 아닙니니다. 만약 이사형께서 자
신에게 어떠한 차질이 생기면 그 분의 독경잡기를 꺼내어 보라고  하셨습니다. 
그것의 마지막 장에 의심이 가는 사람의 이름이 적혀 있다고 하셨습니다.]
  [그 잡기가 지금 어디에 있소?]
  [본시 장경과 함께 있었으나 지금은 이곳에 있소.]
  심수대사는 말을 함과 동시에 품속에서 노란색의 비단에 곱게 싸인 한  권의 
책자를 꺼내 초류빈에게 건네 주었다. 초류빈은 얼른 그것을 받아  심수대사의 
말대로 마지막 장을 펼쳤으나, 거기엔 장경이 도난당한 일에 대해 아무것도 적
혀 있지 않았다. 초류빈은 매우 실망한 눈초리로 심수대사를 바라보았다.
  [혹시 이 책의 마지막장이 누군가에 의해 찢겨진 것이 아닙니까?]
  [비단 마지막 장이 찢겨졌을 뿐만 아니라 그 장경도 백지화가 되었소.]
  [그렇다면 장경을 훔친 사람도 심미대사가 자신을 의심하고 있다는 것을  알
고 있었던 게 아닙니까?]
  [그런 셈이죠.]
  초류빈은 자신이 묻는 말에 대꾸만 하는 심수대사가 매우 못마땅했다.
  답답증이 난 초류빈은 심수대사에게 삿대질을 하며 물었다.
  [하지만 장경을 감춘 곳을 아는 사람은 대사와심호대사 단 두사람뿐이 아니
오?]
  [그렇소.
  초류빈의 안색이 갑자기 변했다.
  [그렇다면 대사께선 심호대사를 의심하고.......]
  초류빈은 심수대사의 표정을 살폈으나 그의 표정은 매우 어두웠다. 그는  잠
시 침묵을 지키더니 이윽고 말문을 열었다.
  [꼭 그렇지는 않습니다. 장경을 훔쳐간 사람이 이사형께서 그를 의심하고 있
다는 사실을 알았다면 물론 이사형의 행동에 대해서도 각별하게  관심을  가질 
것이오. 그러면 이사형께서 장경을 어디에다 숨기실 때  훔쳐보았을  가능성도 
있는 것이오. 다만.......]
  [다만 무엇입니까?]
  심수대사는 초류빈을 똑바로 응시하더니 한마디 한마디 힘주어 말했다.
  [다만 이사형께서 돌아오셨을 때 돌아가실 기미가 전혀 보이지 않았소. 한데 
갑자기 세상을 등지신 일이 의심스러울 뿐이오.]
  심수대사는 갑자기 두 주먹을 불끈 쥐더니 큰 소리로 말했다.
  [내가 비록 독에 대해서 깊이 연구하진 못했지만 근년에 와서는  독에  대한 
책자를 조금 보았소. 이사형께서 돌아오셨을 때 저는 이미 그분이 독에 중독되
어 있다는 것을 알 수가 있었소. 하지만 절대로 죽을 만큼 위중한 것은 아니었
소.]
  초류빈은 심수대사를 물끄러미 바라보다가 혼잣말처럼 중었거렸다.
  [그렇다면.......]
  [장경을 훔쳐간 자가 이사형께서 눈치를 채신 것을 알자 입을 막기 위해  죽
인 것이 틀임없습니다.]
  초류빈은 방안의 공기가 숨쉬기조차 곤란할 정도로 응결되는 것을 느끼며 천
천히 방안을 한 바퀴 돌더니 엄숙하게 입을 열었다.
  [심미대사께서 돌아오신 후로 이 방에 들어온 사람은 몇 사람입니까?]
  [대사형, 사사형, 육사제. 그리고 칠사제가 이 방에 있었소.]
  [대사의 뜻은 그들 모두가 손을 쓸 가능성이 있다는 것이오?}
  심수대사는 고개를 끄덕이더니 장탄식을 터뜨렸다.
  [이것은 본문의 커다란 불행입니다. 나 역시 당신에게 말하고 싶지  않았소. 
하지만 나는 당신이 결코 친구를 배반할 사람이 아니라는 걸  알았소.  그래서 
당신이.......]
  [대사께선 나더러 흉수를 찾아내라는 것이오?]
  심수대사는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 초류빈은 심수대사를 유심히  바라보더
니 한마히 한마디 똑똑하게 물었다.
  [그 흉수가 만약 심호대사라면 어떻게 하시겠소?]
  심수대사는 그 자리에 굳어진 듯 한동안 아무 말도하지 못하고 이마에서 식
은땀을 비오듯 흘렸다.
  초류빈은 바늘끝 같은 시선으로 심수대사를 바라보며 냉랭하게 말했다.
  [설사 소림의 모든 사람이 다 흉수가 심호대사라고 해도 누구하나 믿으려 하
지 않을 것이오. 안 그렇소?]
  심수대사는 여전히 입을 열지 못했으며 설사 말을 할 수 있었다고 해도 무어
라 대꾸할 말이 없었던 것이다. 강호의 모든 사람들은 소림사를  명문정종으로 
여기고 있다. 그러한 소림사의 장문인이 살인자라면 소림사의 수백 년  명성이 
하루 아침에 와르르 무너지고 말 것이다.
  [설사내가 심호대사가 흉수라는 것을 증명할 수가 있다고 해도 대사 자신은 
아마 나의 말을 따르지 않을 것이오. 소림사의 명성을 위해서라도 대사께선 아
마 다른 사람을 희생시키려 할 것이오.]
  심수대사는 한숨을 내뿜었다.
  [그렇소. 소림사의 명성을 위해서는 나 역시 그 어떤 희생도 감수할 것이오. 
난 비록 본 소림사의 수백 년 명예가 손상되는 일에 대해선 어쩔 수  없더라도 
당신의 심미대사를 죽인 흉수를 찾아만 준다면 나는 이 목숨이 끊어지는  한이 
있어도 심미대사의 원한을 갚고 반드시 흑백을 가려 내야 하오.]
  [출가한 사람으로서 어찌 그런 생각을 하오! 보아하니 대사의  육안이  아직 
잘 다듬어지지 않은 것 같구료.]
  심수대사는 갑자기 합장을 하면서 말을 꺼냈다.
  [부처님께서도 화가 나시면 무서운 사자가 되실 수가 있을 것입니다.]
  [좋습니다. 대사께서 그러시다면 안심을 하겠소.]
  [혹시 흉수가 누구라는 것을 이미 아시는 것이 아니오?]
  [나는 모르지만 그것을 아는 사람이 있소.]
  [그런 말이 어디에 있소? 물론 흉수 자신은 알 것이 아니오?]
  [흉수 자신 말고도 또 한사람이 알고 있소. 그 사람은 바로 이 방에 있소.]
  [그게 누구요?]
  초류빈은 잠시 머뭇거리더니 이윽고 심미대사의 시체를 가리켰다.
  [바로 심미대사요.]
  그러자 심수대사의 안색이 약간 변하며 이내 암담해졌다.
  [하지만 이사형께선 이제 아무 말도 하시지 못하게 된 것이  퍽이나  아쉽구
료.]
  초류빈은 빙긋 미소지었다.
  [죽은 사람도 때때로 말을 할 수가 있습니다.]
  이렇게 말한 그는 갑자기 심미대사의 시체를 덮어 놓은 흰 천을 벗겼다.  심
미대사의 혈색 없는 얼굴은 이때 회색으로 변하여 파리해 보였다. 초류빈은 고
개를 돌려 심수대사의 표정을 살피며 나지막이 물었다.
  [대사께선 극락동자의 독에 의해 독살된 사람을 본 적이 있습니까?]
  [없습니다.]
  초류빈은 빙긋이 미소를 띠며 말했다.
  [대사께선 운수가 매우 좋은 것 같습니다. 극락동자에 의해  독살된  사람은 
매우 보기가 흉하오.]
  심수대사는 아무 대꾸도 하지 않았다. 초류빈은 서서히 입을 열었다.
  [나는 몇 년 전에 극락동자에게 독살된 사람을 보았습니다. 그 사람은  중독
된 지 얼마 지나지 않아 전신이 검게 변했고 이내 온몸이 썩어 나중엔 뼈만 앙
상하게 남았을 뿐이오. 그리고는 뼈까지 검게 변했소.]
  심수대사는 심미대사의 변한 얼굴을 바라보면서 침통한 어조로 말했다.
  [하나 이사형께선 중독되신 지 며칠이 지났지만.......]
  그때, 초류빈은 감았던 눈을 번쩍 뜨며 세심히 시체를 살펴보았다.
  [그렇습니다. 심미대사께선 중독된 지 며칠이 지났습니다. 하지만 아직 무서
운 변화는 일어나지 않았소. 대사께선 무엇 때문인지 모르시오?]
  심수대사가 고개만 끄덕여 보이자, 초류빈은 정색을 하고 한마디 한마디  힘
주어 말했다.
  [그것은 심미대사가 또 한가지 무서운 독에 독살되었기 때문이오.]
  심수대사는 대경실색했다.
  [아니 그게 무슨 말이오?]
  초류빈의 입가에 의미심장한 미소가 번졌다.
  [심미대사께선 비록 극락동자의 오독수정에 중독되기는 했으나 독상은  그리 
깊지가 않았소. 게다가 심후한 내공으로 독물을 체외로 밀어내 돌아올  때까지 
독성이 발작하지 않았던 것이오.]
  심수는 이해했다는 듯이 가볍게 고개를 끄덕였다. 초류빈이 다시 입을  열었
다.
  [흉수는 심미대사가 비밀을 폭로할 것이 두려워 다시 극히 무서운  독으로써 
심미대사를 해친 것이오.]
  심수대사는 의혹스런 표정으로 재차 물었다.
  [사람을 죽이는 방법을 매우 많소. 그런데 어째서 또  독을  사용한  것일까
요?]
  [그것은 어떠한 방법을 사용해서 사람을 죽이든 자연 흔적이 남게  되는  것 
때문이오. 심미대사가 중독되었다는 사실은 모두가 다 아는 사실이  아닙니까? 
그래서 흉수는 의심을 받지 않기 위해 다시 독을 사용한 것이오.]
  심수대사는 초류빈의 말이 모두 맞다고 생각했다.
  [그렇습니다. 그렇게 하면 모든 사람들은 이사형이 극락동자의 독에 의해 죽
었다고만 생각할 뿐 더 이상 흉수를 의심하지 않을 테니까요.]
  초류빈의 얼굴에 야릇한 미소가 떠올랐다.
  [그 흉수는 비록 수법이 매우 세밀하고 노련했지만 한 가지 중요한 것을  잊
고 있었습니다.]
  심수대사는 아연긴장하여 흥분한 신색으로 황급히 물었다.
  [그것이 무엇이오?]
  [그것은 바로 어떠한 독이건간에 서로 상극된다는 것이오. 흉수가 내린 독이 
오독수정의 독성보다 강했기 때문에 심미대사의 유체는 아직까지 커다란  변화
를 가져오지 않았던 거요.]
  심미대사는 잠시 생각에 잠기더니 그제야 고개를 끄덕였다.
  [당신의 뜻은 알겠소. 하지만 독을 내린 자가 누구인지는 알 길이  없잖습니
까?]
  초류빈의 표정은 더욱 신중해졌다.
  [대사께서는 심미대사가 돌아오신 후 무엇을 복용했는지 아시는지요?]
  심수는 눈동자를 굴리며 기억하려 애쓰더니 이내 생각이 났는지  입을  열었
다.
  [복용하신 거라고는 약 한 사발 뿐이오.]
  [그 약을 누가 복용시켰습니까?]
  [그 약은 칠사제 심감이 지은 것이고 먹이기는 사사형인 심촉(心觸)과  육사
제 심등(心燈)이오.]
  심수대사는 암담한 표정으로 말을 이었다.
  [그러므로 그들 세 사람에게 모두 독을 쓸 기회가 주어진 것이지요.]
  초류빈은 고개를 끄덕였다. 그리고는 천천히 말을 꺼냈다.
  [천하의 독은 크게 나누어 두 종류가 있습니다. 첫번째 독약은 무색무미하지
만 중독된 사람으로 하여금 처참히 죽게 할 수 있소. 이러한 독은 비단 사람의 
생명을 앗아갈 수 있을 뿐만 아니라 그 무서운 독성은 천하의  모든  사람에게 
경계심을 갖게 하는 뜻을 지니고 있습니다.
  심수대사가 급히 물었다.
  [그 오독수정은 물론 그러한 독에 속하는 것이겠군요.]
  초류빈은 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다.]
  이렇게 대답한 초류빈은 계속해서 말을 이었다.
  [또 한가지의 독은 무색무미는 아닐지언정 독살된 사람으로 하여금 죽은  뒤
에도 아무런 이상도 나타나게 하지 않을 수가 있습니다. 심지어는  독살되었다
는 것조차 느끼지 못하게 할 수가 있습니다.]
  [그럼 심미사형을 독살한 사람이 바로 그러한 독을 사용했다는 말입니까?]
  [바로 이 두가지 독의 독성이 각각 다르기 때문에 서로 상극되는  것입니다. 
첫번째의 독은 비록 무섭기는 하나 두 번째 독은 더욱 무서운 것으로 강호  중
에서 그러한 독을 사용하는 사람은 그리 많지 않습니다.]
  이렇게 말한 그는 심수대사를 똑바로 바라보면서 물었다.
  [소림의 문하 중에서 독에 대하여 잘 아는 사람은 몇이나 있습니까?]
  그러자 심수대사는 한숨을 길게 내쉬더니 더듬거렸다.
  [그것은.......]
  [소림사는 무림의 영도자격이며 무림의 정종으로서 물론 독에 대해선 금기로 
삼고 있다는 것쯤은 알고 있소.]
  잠시 머뭇거리던 심수대사는 어떤 결단을 내린 듯이 마른침을  꿀꺽  삼키며 
말을 꺼냈다.
  [소림의 칠십 이 절예중에 독이라는 것은 없소이다.]
  [심촉대사와 심등대사는.......]
 초류빈의 말이 채 끝나기도 전에 심수대사가 급급히 말을 받았다.
  [사사형께선 아홉 살 때 이미 삭발을 하셨으며 육사제는 강보에 싸인채로 불
문에 들어왔소. 그들 두 사람은 아마 지금까지 지내 오면서 독약을 보지도  못
했을 것이오.]
  초류빈은 담담히 웃었다.
  [그러면 독을 내린 자가 누구겠소?]
  순간, 심수대사의 안색이 창백해졌다.
  [그럼 칠사제 심감의 짓이란 말이오?]
  초류빈은 더 이상 입을 열지 않았다. 심감대사는 중도에 불문에 들어왔고 불
문에 들어서기 이전에 칠교서생(七巧書生)이라는 별명을 가지고 있던 독의  대
가였던 것이다. 심수대사는 커다란 충격을 받았는지 한동안 입을 열지 못했다. 
심감이......?


  飛刀奪命   第 二卷 8章  

  찾을 수 없는 길

  작은 정자 밑에 다섯 명의 사람이 모여 있었다. 장문인 심호대사를 위시하여 
심촉대사, 심등대사, 심감대사, 그리고 백요생등이 모여 앉아 무슨 흉계를  꾸
미고 있는 것같이 보였다.
  그들의 표정은 한결같이 굳어져 있어서 주위의 공기마저도 그들의 표정에 의
해 응결된 것 같은 기분을 자아냈다. 낭천은 정자의 한구석에 있는 기둥  옆에 
쓰러져 있었는데 머리를 들 기운조차 없는 듯 축 늘어져 있는 것이다.
  심호대사는 낭천을 한참 동안이나 내려다보더니 미간을 잔뜩 찌푸린 채 백요
생에게 말을 건넸다.
  [초류빈의 표정이 어떠했소? 나올 것 같소?]
  백요생은 자신이 있는 듯 빙긋이 웃으며 대답했다.
  [틀림이 없을 것입니다.]
  [그가 친구를 위해 자신을 희생할 인물이라고 생각하시오?]
  백요생은 여전히 빙글거리고 있었다.
  [도둑질에도 도라는 것이 있습니다.]
  심호대사는 장탄식을 터뜨리며 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [그렇게 되기를 바랄 뿐이오.]
  이렇게 말한 그는 그 자리에서 돌부처처럼 굳어졌다. 그의 눈에  심수대사가 
나오는 것이 보였기 때문이다. 심수대사는 이때 이미 원내로 들어서고  있었으
나 어찌된 일인지 초류빈의 모습은 보이지 않았다.
  심호대사는 매우 반가운 듯 급히 마중을 하면서 물었다.
  [별고 없었는가?]
  심호대사는 소림의 장문인으로서 추호의 손색도 없는  인물답게  심수대사를 
보자마자 우선 그의 몸부터 걱정을 한 것이다. 심수대사는 공손히 합장을 하면
서 입을 열었다.
  [사형의 관대한 배려에 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 덕
분에 제가 무사히 나왔습니다.]
  이때 심감대사가 심수에게로 다가오더니 궁금한 얼굴을 감추지 못하고  물었
다.
  [초류빈은 어떻게 되었습니까?]
  심수대사는 담담하게 대꾸했다.
  [그는 이미 장경을 가지고 갔네.]
  심감대사의 눈이 휘둥그레졌다.
  [뭐라고요? 어떤 장경을 가지고 갔습니까?]
  그의 표정은 심수대사의 말을 믿으려 하지 않는 것처럼 보였다.
  [장경각에서 잃었던 것 말일세.]
  순간 심감대사는 얼굴에 가벼운 경련을 일으키며 이어 냉랭하게 웃었다.
  [장경을 훔쳐간 자가 바로 그로군요. 그런데 사형께선 어찌하여 그를 가볍게 
놓아 주었습니까?]
  [그것은 장경을 훔쳐간 자가 바로 그 사람이 아니기 때문일세.]
  이렇게 말한 그는 심감대사의 속마음을 꿰뚫기라도 할 듯이 그의 표정을  뚫
어져라 응시하면서 말했다.
  [장경을 훔쳐 간 자가 바로 이사형을 해친 흉수일세. 이사형께서 그  흉수의 
비밀을 발견하자 그는 자신의 비밀이 탄로날까봐 이사형을 해쳐 입을 막은  것
이지....... 하지만 그 흉수는 초류빈이 아니다.......]
  심감대사의 얼굴이 핼쓱하게 굳어지며 꿀꺽 마른침을 삼키고 다그쳤다.
  [그럼 그게 누굽니까?]
  심수대사는 그의 표정이 매우 불안해 보이는 것을 꿰뚫어 보며 두 눈으로 무
서운 살기를 내뿜었다.
  [바로 네놈이다!]
  심감대사의 얼굴이 변하면서 가벼운 경련이 일어났다. 그러나  애써  태연을 
가장하며 말했다.
  [아니....... 오사형께선 그 무슨 말씀이십니까? 소제는 뭐가 뭔지 잘  모르
겠습니다.]
  심수대사는 냉막하게 소리쳤다.
  [네가 모르면 누가 안단 말이냐!]
  이미 모든 것이 판명되었는데도 시치미를 떼려 하는 심감대사의 목을 당장에 
잘라도 시원치 않을 것 같았다.
  심감대사는 이미 더 이상 심수대사와 대항할 용기가 없었다. 그는 급히 몸을 
돌려 심호대사를 향해 공손히 예를 취했다.
  [대사형께선 이 일을 원만히 해결해 주십시오. 제자는 할말이 없습니다.  이 
세상에 이렇게 당치 않은 모함도 있습니까? 제자 정말로 억울합니다.]
  심촉과 심등, 그리고 백요생도 이 갑작스럽고 믿어지지 않는 일에 대해서 크
게 놀라 일시 동안 어찌할 바를 몰라했다. 심호대사 역시 의외가 아닐 수 없었
던지 안색이 극도로 창백해져 신음을 하듯 입을 열었다.
  [이사제는 분명히 초류빈의 독수에 당했는데 자네는 어찌하여  그를  감싸고 
도는가?]
  이때 백요생이급히 말을 받았다.
  [만약 소생이 기억이 틀림 없다면 심수사형께서는 과거 초류빈과 같은  관직
에 있었던 것이 틀림없을 것입니다.]
  심감대사는 분노에 찬 어조로 소리쳤다.
  [오사형께서도 초류빈의 속임수에 넘어간 것 같습니다.]
  심수대사는 주위의 여러 사람의 말에 상관하지 않고 살기어린  어조로  말했
다.
  [이사형께서 돌아가시게 된 원인은 극락동자의 오독수정 때문이 아닙니다.]
  그의 말이 끝남과 동시에 심감대사가 급히 끼여들었다.
  [사형께선 그것을 어떻게 단정지을 수 있습니까?]
  심감대사는 심수대사를 완전히 적대시하고 있었으나 심수대사는 냉랭하게 코
웃음을 날렸다.
  [흐흥! 어리석은 놈! 너는 네가 한 짓이 영원히 감추어질 줄 알았느냐? 이사
형께서 임종하시기 전에 한 가지 남기신 물건을 잊진 않았겠지?]
  이렇게 소리친 그는 품속에서 심미대사의 독경잡기를 꺼내 들었다. 심호대사
가 미간을 잔뜩 치푸린 채 물었다.
  [그게 무엇인가?]
  [이사형께서는 본사를 떠나시기 전에 이미 장경을 훔쳐간 반역자가 누구라는 
것을 알아냈습니다. 다만 너무나 착하신 이사형께선 사실을  증명하시지  않고 
또 반역자의 이름을 밝히시기도 원치 않으셨기 때문에 만일에 대비해 이  책에
다 이름을 남기셨던 것입니다.]
  심호대사의 안색이 재차 변했다.
  [아니, 그것이 사실인가?]
  심감이 다시 끼여들었다.
  [그것에 진짜 나의 이름이 적혀 있다면 저는 기꺼이.......]
  심수대사는 냉랭하게 웃었다.
  [흥! 기꺼이 어떻게 하겠다는 거냐? 네놈이 비록 이름이 적혀  있던  마지막 
장을 찢어 내긴 했지만 너의 그 교활한 심보를 잘 알고 계신 이사형께서 또 한 
장에다 이름을 써 놓았다는 사실을 몰랐구나.]
  심감은 대경실색하여 갑자기 심호대사의 앞에 엎더리더니  떨리는  음성으로 
소리쳤다.
  [오사형께서는 외인과 내통하여 제자에게 누명을 씌우려고 합니다. 대사형께
서는 통촉해 주십시오.]
  심호대사는 짐시 생각에 잠기더니 시선을 백요생에게로 옮겼다. 백요생은 주
위 사람들을 한 번 휘둘러보더니 서서히 입을 열었다.
  [백지 위에 비록 검은 글자가 쓰여져 있다고 해도 그것은 누구나가 다 쓸 수 
있을 것이오.]
  심감대사가 얼른 맞장구를 쳤다.
  [그렇습니다. 설사 이사형의 책에 제 이름이 쓰여 있다 해도 그것을  이사형
께서 쓴 것이라고 어떻게 증명할 수가 있습니까?]
  백요생이 담담한 어조로 다시 말했다.
  [듣자하니 초탐화는 문무를 다 갖춘 자로서 특히 서예에 조예가 깊고 명가의 
글이라면 모두 배웠다고 하오.]
  심감대사가 다시 말을 받았다.
  [그렇습니다. 그러한 그가 한 사람의 필적을 모방한다는 것은 더할 수  없이 
쉬울 것입니다.]
  심호대사는 심수대사를 똑바로 쳐다보며 꾸짖는 듯한 말투로 물었다.
  [자네는 평소에 매우 신중했거늘 오늘은 어째서 이렇게  경솔한  짓을  하는
가?]
  그러나 심수대사는 눈썹 하나 까딱하지 않고 강경하면서도 공손하게 말했다.
  [사형께서 만약 이 증거가 부족하다고 생각하신다면 또 다른 증거를  대겠습
니다.]
  [어서 말해 보게.]
  [원래 이사형의 방에 있던 달마역근경도 이미 없어졌습니다.]
  심호대사는 아연실색하여 다그쳤다.
  [아니, 그게 무슨 말인가?]
  심수대사는 엄숙한 표정을 짓고 우렁찬 음성으로 대답했다.
  [초탐화는 그 장경이 아직 본사에서 나가지 못했으며 필시 심감의 방에 있을 
것이라고 했습니다. 그리하여 제자는 이미 일진과 일균을 시켜 심감의 방을 감
시하도록 시켰습니다.]
  심감대사는 안색이 창백하게 변하여 미친 듯이 소리를 질렀다.
  [사형께선 그의 말을 듣지 마십시오. 모든 것이 다 새빨간 거짓말입니다. 귀
를 귀울일 가치조차 없습니다.]
  이렇게 소리친 그는 급히 밖으로 달려 나갔다.
  장내의 대사들이 제각기 웅성거리기 시작했다. 모두들 이 뜻밖의 일에  긍정
하려 들지 않았으나, 심수대사의 얼굴엔 묘한 웃음이 피어올랐다. 그는 가슴이 
고동침을 느꼈다.
  등잔 밑이 어둡다더니....... 눈앞의 일이 모두 사실이건만  심수대사  역시 
지금의 일들이 사실이아니기를 바라고 은근히 바라고 있었다. 심감이 바로 장
경을 훔치고 이사형을 죽인 흉수라니....... 앞으로 닥쳐올 일들이 까마득하게
만 느껴졌다.
  우선 자신도 소림의 한 제자로서 소림사의 앞날이 걱정되지 않을 수가  없었
기 때문이었다.
  소림의 장문인 심호대사는 미간을 잔뜩 찌푸리고 아무 말도 하지 않은 채 즉
시 몸을 날려 심감대사의 뒤를 따랐다. 그 역시 심감대사가 자신을 배반했다는 
치욕감에 노화가 머리끝까지 치밀었다. 아니나 다를까, 심감대사의 방문은  이
미 열려 있었다.
  그는 방안으로 뛰어들자마자 일장을 밀어내 목함을 부수었다. 과연 그  안에
는 심미대사가 아끼던 역근경(易筋經)이 들어 있었다. 심감대사는 얼굴이 붉게 
상기되어 미친 듯이 소리쳤다.
  [이것은 본시 이사형의 방안에 있던 것인데 그들이 나에게 누명을 씌우기 위
해 일부러 이곳에 갖다 놓은 것입니다. 대사형께선 절대로 그들의 속임수에 넘
어가서는 아니될 것입니다.]
  [닥쳐라! 내 너에게 한 가지 묻겠다. 너는 역근경이 이 목함속에 있다는  것
을 어떻게 알았느냐? 어찌하여 방안에 들어서자마자 이 목함을 부순 것이냐?]
  그러자심감대사는 그 자리에 선 채 멍청해지며 대꾸할 말을 잊었다.  아니, 
더 발악을 할 용기를 잃은 것이다. 자신을 쏘아보고 있는 여러 사람들의  눈총
이 얼굴과 가슴 구석구석을 날카롭게 찔러오자, 그는 시커먼 절망의 막이 서서
히 자신을 덮쳐오고 있음을 느꼈다.
  심수대사는 심호대사의 표정을 살피며 나지막이 입을 열었다.
  [초탐화는 이러한 방법을 써야만이 그의 혐의를 증명할 수가 있다고 제게 말
해 주었던 것입니다.]
  이때 웃음섞인 호탕한 음성이 들려왔다.
  [하지만 저의 그러한 방법은 매우 모험적이 것이었습니다만 만약 그가  걸려
들지 않았다면 어쩔 수가 없었던 것이지요.]
  동시에 초류빈의 모습이 장내에 나타나자 심호대사는 장탄식을 터뜨리며  공
손히 합장의 예를 취했다. 초류빈도 급히 포권의 예를 취해 답례를 했다. 쌍방
간의 이 예의에는 숱한 대화가 포함되어 있었고 더 말할 필요가 없었다.  심감
대사는 서서히 뒷걸음질치기 시작했다.
  하지만 심촉대사와 심등대사가 이미 그의 퇴로를 막고 있었다. 두 사람의 표
정은 매우 엄숙했다. 심호대사는 부드득 이를 갈며 소리쳤다.
  [단악! 소림은 오늘날까지 너를 후하게 대해 왔거늘 너는  무엇이  부족하여 
이같은 일을 겁없이 저지를 것이냐?]
  단악은 바로 심감대사의 속명이다. 심호대사가 그를 속명으로 부른 것은  이
미 그를 불문에서 축출시켰다는 의미를 지는 것이다. 단악의 얼굴은 이제 완전
히 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.
  [제자...... 잘...... 잘못했습니다. 용서해 주십시오.]
  그는 땅에 엎드리더니 애걸을 하기 시작했다.
  [제자는 사실 다른 사람의  지시를  받은  것입니다.  그에게  현혹당해  그
만....... 죽을 죄를 지었습니다. 대사께서 한번만 용서를 해 주십시오.]
  심호대사는 눈을 휘둥그레 뜨고 대로하여 소리쳤다.
  [누구에게 지시를 받은 것이냐?]
  이때 백요생이 심호대사에게 가까이 다가서면서 입을 열었다.
  [누가 그를 지시했는지 소생은 대략 짐작이 갑니다.]
  심호대사는 의아해하며 급히 물었다.
  [선생께선 어서 얘기해 보시오.]
  백요생은 음험하게 웃으면서 말했다.
  [흐흐흐....... 바로 나요.]
  순간, 모든 사람들의 안색이 일제히 백요생에게 집중되었다. 이때, 심호대사
의 안색은 누구보다 크게 변해 있었다. 백요생의 손이 이미 심호대사의  병풍, 
천정, 부분, 백호의 사대 혈도를 찍었기 때문이다. 이것을 안 심수대사는 대경
실색하여 소리쳤다.
  [이제보니 심감을 지시했던 자가 바로 당신이었군!]
  심수대사는 물론 주위의 모든 사람들의 시선이 백요생을 향해 싸늘한 살기를 
폭사시키고 있었다. 그러나 백요생은 대수롭지 않다는 듯이 가벼운 미소와  함
께 입을 열었다.
  [소생은 그저  귀사의  장경을  한  번  구경해보고  싶었을  뿐이오.  흐흐
흐....... 여러분이 이렇게 소심할 줄은 미처 생각지 못했구료.]
  심호대사의 얼굴에 야릇한 미소가 떠올랐다.
  [흐흠. 나는 당신과 수십 년을 사귀어 왔지만 당신이 이렇게 나를 배신할 줄
은 미처 생각지 못했소.]
  백요생은 장탄식을 터뜨리면서 말했다.
  [나도 그렇게 하고 싶지는 않았소. 하지만 단악이 막바지에 이르렀는데 내가 
만약 그를 도와 주지 않으면 그는 나를 가만히 두지 않았을 거요.]
  [하지만 이젠 누구도 그를 구할 수 없게 되었소.]
  이때였다. 엎드린 채 용서를 빌던 단악이 갑자기 벌떡 일어서더니  부리나케 
뛰어나와 역근경을 집어들고 음흉하게 웃었다.
  [흐흐흐....... 당신들의 말이 맞소. 이젠 누구도 나를 도울 수가 없으며 또 
도울 필요조차 없소. 자! 이젠 장문인께서 우리를 산밑까지 좀 바래다  주어야 
겠소....... 당신들이 만약 장문인을 살리고 싶다면 경거망동을 삼가하시오.]
  심수대사는 화가 치밀어 전신이 심하게 떨렸지만 장문인의 앞이어서 감히 나
설 수가 없었다. 또한 심수대사뿐만 아니라 다른 소림의 제자들도  심감대사가 
물어뜯고 싶도록 밉고 저주스러웠지만 감히 나서질 못했다. 장내는 무거운  침
묵으로 사람들의 표정도 침통하게 굳어져 있었다. 잠시 후, 심호대사는 소림의 
제자들을 한 번 휘둘러 보더니 명령조로 소리쳤다.
  [자네들은 나의 말을 명심하게. 만약에 자네들이 소림을 중요시한다면  나를 
위하는 마음으로 어서 이 반역자를 처치하게.]
  그러나 백요생은 느긋한 미소를 띠고 입을 열었다.
  [대사께서 뭐라고 하시든 간에 저 사람들은 대사의 목숨을 가지고 장난을 하
지는 못할 것이오. 흐흐흐....... 소림 장문인의 목숨 하나가  소림사의  모든 
제자들의 목숨보다 더 중요하니까.......]
  그러나 이게 어떻게 된 일인가? 백요생의 마지막 한 마디가 끝나는 순간  그
의 얼굴에 떠올랐던 미소가 싹 가셔지고 몸이 석상처럼 굳어졌다.
  순간, 칼빛이 번쩍 하더니 비도탈명이 이미 날아가 백요생의 목에  여지없이 
꽂히고 말았다. 어찌나 갑작스레 일어난 일이었던지 초류빈이 어떻게 칼을  던
졌는지 아무도 본 사람이 없었다.
  백요생은 심호대사를 방패로 삼고 있었고 그의 목은 바로 심호대사의 목  옆
에 있어 수시로 심호대사의 목 뒤로 자신의 목을 숨길 수가 있었다. 그러한 상
황에서 감히 누가 경거망동을 할 수가 있겠는가? 하지만 칼빛이 번쩍하고 백요
생이 미처 피하기도 전에 초류빈의 비도는 이미 백요생의 목에 관통되고  말았
던 것이다. 심수대사와 심촉대사, 그리고 심등대사는 본능적으로 몸을 날려 심
호대사를 보호했다.
  백요생은 튀어나올 듯한 눈동자로 초류빈을 원망스럽게 노려보았다.  얼굴이 
경련에 따라 점점 일그러쳐 갔고 경악과 회의, 그리고 의혹으로 가득 차  있었
다.
  그는 초류빈의 비도가 자신의 목을 관통시킬 거라고는 미처  생각지  못했던 
것이다. 한참동안이나 초류빈을 노려보던 백요생은 무엇인가 말을 하려고 입을 
실룩거렸으나 그의 입에서는 그 어떤 말도 나올 수 없었다. 하지만 그를  응시
하고 있던 모든 사람들은 백요생이 하고자 하는 말의 뜻을 입모양만으로도  짐
작했다.
  (내가 잘못했다....... 내가 잘못 생각했던 거야.)
  그렇다. 백요생은 확실히 잘못 생각한 것이 있었다. 결국 자신의 꾀에  자신
이 속은 것이라고나 할까.......
  이윽고 백요생은 몸을 부르르 떨더니 그 자리에 힘없이 쓰러졌다.
  초류빈은 장탄식을 터뜨리고 혼잣말로 중얼거렸다.
  [저놈은 병기보를 만들어 천하의 병기를 비평하면서 무림의 지자(智者)로 군
림해 오더니 결국 자신이 비평을 하던 병기에 의해 죽을 줄이야.......]
  초류빈의 비도는 백요생이 생각하고 있었던 것보다 더욱 신속하고  정확했던 
것이다. 심호대사는 초류빈의 앞에 합장의 예를 취했다.
  [노승도 잘못 생각했었소.]
  이렇게 말하던 그는 갑자기 아연실색하면서 소리쳤다.
  [반역자!]
  단악은 어느새 방에서 빠져 달아났던 것이다. 사실 단악이란 사람은  기회를 
놓칠 리 없는 사람이었다. 그는 반응이 빠를 뿐만 아니라 신법도 신속해  단숨
에 마당으로 달려나간 것이다.
  소림의 많은 문하들이 아직 이 일에 대해서 알지 못했고 설사  그를  보았다 
해도 막지 못했을 것이다. 소림의 수석대사의 앞길을 누가 감히 막겠는가?
  심감대사 단악이 막 정자를 통과할 때 낭천은 마침 있는 힘을 다해서 일어나
고 있었다. 백요생과 단악의 점혈수법이 비록 중하기는 했지만 가끔 그 효과를 
잃을 때가 있었던 것이다. 낭천이 일어나는 모습을 발견한 단악의 두 눈에  즉
시 살기가 번뜩였다. 지금 자신은 비록 쫓기고 있는 몸이지만  자신의  가슴을 
무겁게 태우고 있는 모든 울분을 낭천의 몸에다가 발산하리라고  마음을  다졌
다.
  단악은 몸을 잽싸게 날려 낭천에게 덮쳐 갔다. 이때의 낭천은 전신에 아무런 
기력도 없었고 마치 한 뭉치의 솜덩어리와 다를바 없었다. 잔뜩 울분에 찬  단
악이 이렇게 무기력한 낭천을 처치한다는 것은 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일이었
다.
  단악은 아무 소리도 내지 않고 소림신권을 격출했다. 단악이 소림사에  들어
온 지 이미 십 여 년이 지났고 또 그 시간은 결코 헛되게 보내지 않았다. 소림
신권은 당시 천하를 진동시키고 있는 매우 위력있는 공력으로서 그 힘은  더할 
나위 없이 강하여 낭천과 같이 무기력한 사람을 처치하기엔 충분했다.
  그러나 이게 어떻게 된 일인가? 단악의 손이 낭천을 향해 덮치는 순간, 아무 
힘도 없어 보이는 낭천의 팔도 앞으로 뻗져갔다. 낭천의 동작은 비록 느렸지만 
마지막 순간에선 단악보다 빨랐다.
  단악이 손을 내뻗는 다음 순간 그는 갑자기 목이 써늘해지면서 심한  통증과 
함께 호흡이 정지되는 것을 느꼈다. 마치 마귀의 날카로운 손에  자신의  목이 
여지없이 잡힌 것 같았다. 그의 얼굴 근육에 경련이 일기 시작했으며 그의  두 
눈엔 경악과 회의, 그리고 불신의 빛이 역력했다.
  단악 역시 낭천의 동작이 얼마만큼 빠르고 유력한 것인지  이제야  깨달았던 
것이다. 하지만 이 청년이 무엇으로 자신의 목을 찌른 것인지 그는 영원히  알 
수 없게 되었다. 이윽고 단악의 분노에 어린 얼굴이 심하게 일그러지더니 결국 
쓰러지고 말았다.
  낭천은 난간에 기댄 채 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다. 이때, 단악을  뒤따라 
달려온 심호대사 일행이 이 광경을 보고 대경실색하며 그 자리에 굳어졌다.
  그들은 역시 이 청년이 이렇게 허약한 중에서도 악에 받친 단악을  쓰러뜨릴 
줄은 꿈에서도 생각지 못한 엄청난 일이었다. 단악의 몸에선 뜨거운 선혈이 쉴
새없이 흘러내리고 있었다.
  그리고 그의 목 가운데엔 엄지손가락 굵기의 고드름이 꽂혀  있었다.  이때, 
고드름은 뜨거운 피에 의해 서서히 녹아내리고 있었다. 정자의 바로 밑엔 많은 
고드름이 맺혀 있었다. 낭천은 바로 그 중의 하나를 끊어 소림사의 칠대  고수
인 심감대사의 목숨을 앗은 것이다.
  심호대사는 낭천의 창백한 얼굴을 멍하니 바라볼 뿐 일시동안 아무 말도  하
지 못했다. 낭천은 소림사의 사람들은 보지도 않고 그저 초류빈만을  정신없이 
바라보고 있었다. 잠시 후, 창백한 그의 얼굴에 담담한 미소가 떠올랐다. 초류
빈도 따라 웃었다.
  심호대사는 이제야 나직한 음성으로 말문을 열었다.
  [두 분께선 노승의.......]
  그의 말이 끝나기도 전에 낭천이 고개를 돌리며 심호대사를  향하여  냉랭히 
소리쳤다.
  [초류빈이 매화도입니까?]
  심호대사는 당황했으나 이내 침착하게 고개를 저었다.
  [아니오.]
  [그럼 내가 매화도인가요?]
  [시주도 또한 아니오.]
  낭천은 심호대사를 무섭게 쏘아보며 다그쳤다.
  [그렇다면 이제 우린 가도 좋습니까?]
  심호대사는 만면에 미소를 지으면서 말했다.
  [물론입니다. 그러나 시주께선....... 행동이 불편하실 것 같은데....... 우
선.......]
  그러나 심호대사의 의도를 안 낭천은 그가 말을 다 하기 전에 차갑게 소리쳤
다.
  [대사께서는 염려하지 않아도 좋습니다. 아직은 걸을 수 있습니다. 설사  걷
지 못한다 해도 나는 기어서라도 이 산을 내려갑니다.]
  심촉대사와 심등대사도 고개를 떨구었다. 수백 년 이래 소림사의 장문인에게 
감히 이다지 무례하게 대한 사람은 단 한 명도 없었다. 하지만 지금 그들은 입
이 열 개라도 할말이 없는 형편이었다. 낭천은 초류빈에게 다가가  덥썩  손을 
움켜잡더니 걸음을 옮기기 시작했다. 싸늘한 바람이 불어오자 낭천은 더욱  가
슴을 폈다. 이 청년의 몸은 쇠로 만들어진 것과 다름이 없었다. 더할 수  없이 
큰 학대를 해도 그를 결코 굴복시킬 수 없었다. 초류빈은 만면에 미소를 띤 채 
고개를 돌려 심수대사를 바라보았다.
  [오늘은 이만 물러가겠습니다. 대사들께선 저희들의 무례함을 용서해 주십시
오. 훗날 다시 만나뵙겠습니다.]
  심수대사가 급히 따라 나서며 말했다.
  [제가 배웅해 드리겠소.]
  초류빈은 빙그레 미소를 짓고 대꾸했다.
  [성의는 대단히 고맙습니다. 하지만 사양하겠습니다. 대사께선 조금의  염려
도 마십시오.]
  [그러시다면 내 염려하지는 않겠소. 편히들 가시오.]
  초류빈과 낭천이 멀어지자 심호대사는 그제야 장탄식을 터뜨렸다. 그는 비록 
아무 말도 하지 않았으나 지금의 심정은 더할 수 없이 괴로와  견디기  어려웠
다.
  심촉대사가 조심스레 입을 열었다.
  [사형께선 그를 보내지 말았어야 했습니다.]
  심호대사는 침통한 표정으로 물었다.
  [어째서 그런가?]
  [초류빈이 비록 장경을 훔치지 않았고 이사형을 살해한 흉수도 아니지만  그
것만으로 그가 매화도가 아니라고는 단정할 수가 없잖습니까?]
  심호대사는 고개를 가볍게 끄덕이더니 다시 물었다.
  [자네는 어떻게 해야 그가 매화도가 아니라는 것을 증명할 수가 있다고 생각
하는가?]
  [지금으로서는 그가 진짜 매화도를 찾아내는 수 밖에 없습니다.]
  심호대사는 다시 탄식을 터뜨리면서 말했다.
  [그는 반드시 진짜 매화도를 찾아냈 것일세. 그리고 이곳으로 보내 줄 거야. 
우리는 그저 기다리기만 하면 되네. 다만 나머지 여섯부의 장경을.......]
  한 부의 장경을 훔쳐간 자를 이미 찾아냈지만 나머지 여섯 부의 장경은 지금
도 온데간데 없었다. 그들은 여섯 부의 장경을 다른 누군가에게  넘겨준  것이
다. 하나 그게 누구인지는 아직 모르는 것이다. 이 사건의 뒤에는 또 다른  주
모자가 존재한다는 것인가------

  초류빈은 걷기를 싫어했다. 특히 살을 에이는 듯한 엄동설한에 눈이 쌓인 빙
판을 걷는 것은 더욱 싫어했다. 하지만 그는 걸어야만 했다.
  지금으로선 당장 어디에서 말이나 마차를 구할 수 없었던 것이다. 그러나 낭
천은 걷는데 숙달이 된 듯 아무 부담감 없이 걸음을 옮겼다. 길을 걷는다는 것
이 다른 사람에겐 일종의 노동일 수가 있지만 그에게는 차라리 휴식이었다.
  낭천은 한 걸음씩 옮길때 마다 그만큼 힘이 솟았다. 그의 걸음은 그다지  빠
르지 않았지만 그렇다고 느린 편도 아니었다. 걸음걸이가 마치 가벼운  음악에 
맞추어 춤을 추듯이 매우 경쾌해 보였다. 그들 두 사람은 그 동안 자신들이 겪
었던 일에 대해서 모두 얘기했다. 초류빈은 먼 곳을 바라보면서  잠시  생각에 
잠기더니 입을 열었다.
  [자네는 나나 자네가 모두 매화도가 아니라고 했는데 그럼 매화도는  누구란 
말인가?]
  낭천은 시선을 먼 곳에다 멈추고 대답했다.
  [매화도는 이미 죽었습니다.]
  초류빈의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다.
  [아니....... 그것이 정말인가? 그럼 자네가 죽인 사람이 정말 매화도란  말
인가?]
  낭천은 아무 대꾸도 하지 않았다. 초류빈은 갑자기 환한 미소를  띠고  물었
다.
  [자네는 매화도가 어쩌면 남자가 아닐 수도 있다고 생각해 본적이 있나?]
  낭천이 의아해하자 초류빈은 농담을 하듯 여전히 빙글거리며 계속 입을 열었
다.
  [남자가 아니면 물론 여자지.......]
  낭천은 더욱 알 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다.
  [여자가 여자를 강간할 수 있습니까?]
  [그것이 비로 그 여자가 펴놓은 연막전술일 수도 있지. 그렇게 하면  매화도
가 여자라고는 생각하지 않을 것이 아닌가?]
  낭천은 더욱 이해할 수가 없었다.
  [여자가 어떻게 동성인 여자를 강간할 수 있습니까?]
  초류빈은 싱긋 웃으며 대꾸했다. 그의 표정은 농담을 하고 있는 것 같았다.
  [여자도 여자를 강간할 수 있다네!]
  여자가 여자를 강간하다니....... 이게 도대체 무슨 말인가? 초류빈은  헛기
침을 하고 나서 계속 말을 이었다.
  [매화도가 만약 여인이라면 남자를 꼭두각시로 만들 수 있네. 그러면 그  남
자는 그녀를 위해 어떤 일이라도 할 수가 있고 필요하다면 그녀는 다시 그  남
자를 제거 할 수 있지.]
  낭천은 아무 표정없이 대답했다.
  [당신은 너무 많은 것을 생각하시는군요.]
  초류빈은 어깨를 으쓱 추스렸다.
  [그럴지도 모르지. 하지만 많이 생각하는 것이 생각을 하지  않는  것보다는 
나을 것일세.]
  그러나 낭천은 미묘한 표정으로 고개를 갸우뚱했다.
  [어쩌면....... 생각하지 않는 것이 바로 생각하는 것인지도 모릅니다. 그리
고 어쩌면 잘한 것이 잘못한 것일 수도 있습니다.]
  초류빈은 빙긋 비소를 던졌다.
  [이렇게 계속 나가다가는 애기가 끝날 날이 없을 것 같네.]
  낭천은 갑자기 정색을 하며 물었다.
  [매화도는 삼십 년 전에 나타난 적이 있었다는데 그렇다면 지금쯤 나이가 최
소한 오십 세는 되었겠군요.]
  초류빈은 부정적으로 머리를 가로저었다.
  [삼십 년 전의 매화도가 바로 지금의 매화도라고 할 수는 없네. 어쩌면 사제
지간이거나 아니면 부녀지간일 수도 있을 걸세.]
  낭천은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
  초류빈은 잠시 침묵을 지킨 후 서서히 입을 열었다.
  [백요생도 절대 장경을 훔친 주모자가 아닐세. 그는 단지  심감으로  하여금 
자신을 위해 모험을 하게 할 방밥이 전혀 없었을 뿐이네.]
  [그게 무슨 말씀이십니까?]
  [심감은 소림에 들어오기 전에 강호를 떠돌아다닌 적이 있어서 만약  재물을 
노린다면 손바닥을 뒤집는 것보다 더 쉽네. 그래서 어떤 유혹도  그의  마음을 
움직일 수가 없다는 것일세.]
  낭천은 미흡한 표정을 지으며 초류빈의 다음 말을 기다렸다. 초류빈의  차분
하게 가라앉은 목소리가 잠시 후 다시 흘러나왔다.
  [백요생은 비록 공력이 고강하기는 하지만 일단 소림사에  들어가면  공력을 
사용할 여지가 없네. 그래서 심감도 그에게 위협을 당할 리는 더더욱 없었네.]
  낭천은 그래도 믿지 못하겠다는 듯이 눈을 똑바로 뜨고 물었다.
  [어쩌면 백요생에게 어떤 약점이 있었는지도 모르잖습니까?]
  [그 약점이라는 것이 뭐지?]
  이렇게 반문한 초류빈은 계속해서 말을 이었다.
  [소림에 들어오기 전 단악의 모든 행위는 심감과는 아무 관련이 없네.  그것
은 출가를 한 사람들이 인과(因果)를 중요시하기 때문이네. 이런 것을 잘 알고 
있는 백요생이 심감이 출가하기 전에 행했던 행위로 심감을 위협할 수는 없네. 
그리고 심감도 일단 소림사에 들어온 후로는 다시는 나쁜 일을 할  수가  없게 
되었네.]
  낭천은 다그치듯 물었다.
  [그걸 어떻게 아십니까?]
  초류빈은 신념이 가득찬 목소리로 또박또박 대답했다.
  [만약 그가 나쁜 일을 할 생각이 있다면 소림사로 들어갈 필요가 없었을  것
일세. 소림사의 규율이 엄한 것은 천하가 다 아는 사실인데 그가 어찌 감히 그
런 모험을 할 수 있겠는가? 그래서.......]
  초류빈이 말꼬리를 흐리자 낭천은 못내 궁금한 듯이 급히 물어 왔다.
  [그래서 무엇입니까?]
  초류빈은 단정적으로 못박아 대답했다.
  [그래서 나는 그의 마음을 움직이게 한 것이 결코 명리(名利)때문이  아니라
고 단정하는 것일세.]
  낭천은 점점 미궁으로 빠져 들어가는 듯 검미를 찡그렸다.
  [명리로도 그의 마음을 움직일 수 없다면 또 무슨 일이 그의 마음을  움직이
게 할 수 있단 말입니까?]
  초류빈은 가볍게 탄식을 하면서 대답했다.
  [그같은 사람의 마음을 움직이게 할 수 있는 것은 단 하나 절세의 미모를 지
닌 여인 뿐일세.]
  낭천의 얼굴에 아연 놀라움이 떠올랐다.
  [그럼 매화도?]
  초류빈은 서슴지 않고 머리를 끄덕였다.
  [그렇다네. 매화도 같은 여인만이 그로 하여금 소림의 반역자가  되는  것을 
불사하게 할 수 있네. 또 매화도 같은 여자만이 감히 소림의 장경을  훔칠  수 
있네.]
  낭천은 흥미로운 듯 눈을 번쩍 빛냈다.
  [매화도가 절세의 미인이라는 것을 또 어떻게 아셨습니까?]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키다가 진지하게 입을 열었다.
  [어쩌면 내 짐작이 틀렸는지도 모르지. 하지만 나는 내 짐작이 잘못된  것이
기를 바라고 있네.]
  낭천은 갑자기 걸음을 멈추더니 초류빈을 똑바로 쳐다보며 물었다.
  [다시 흥운장으로 돌아가시겠습니까?]
  초류빈은 씁쓸한 표정으로 웃었다.
  [나에게 그곳을 제외하고 갈 곳이 또 어디 있겠는가?]


  밤! 칠흑처럼 어두운 밤이었다. 오직 작은 누각 위에만 희미한 등잔불이  켜
져 어른거리고 있었다. 초류빈은 넋을 잃은 채 도깨비불 같은 등불을 한참  올
려다보더니 급하게 손수건을 꺼내 입을 막으며 심하게 기침을 했다. 순간,  손
수건에 시뻘건 선혈이 묻어 나왔다. 초류빈은 손수건을 다시 품속으로  집어넣
으며 빙그레 미소를 지었다.
  [나는 갑자기 들어가고 싶지 않아졌네.]
  낭천은 그의 웃음이 곰의 쓸개를 씹는 것처럼 쓰디쓰다는 것을 미처  발견하
지 못하고 의아스러운 표정을 지었다.
  [이곳까지 오셨으면서 왜 들어가지 않으려 하십니까?]
  [내가 하는 일에는 이유가 없는 것들이 매우 많네. 무엇때문인지는 나  자신
도 이해하기가 어려울 정도라네.]
  어둠속에서도 잘 보이는 낭천의 눈은 마치 예리한 칼날과도 같았으며 음성도 
칼날처럼 예리했다.
  [호유성이 그렇게도 미안해하고 있는데 당신은 그를 만나지  않을  생각인가
요?]
  초류빈은 억양없이 대답하며 낭천의 어깨를 툭 쳤다.
  [그가 나에게 미안해 할 것은 없네. 자기의 아내나 자식을 위한 것이라면 어
떤 일을 했어도 용서를 받을 수가 있네.]
  낭천은 한참 동안 초류빈을 바라보더니 서서히 고개를 숙이며 말을 꺼냈다.
  [당신은 정말 애해할 수 없는 사람이군요. 그리고 또 영원히 잊을  수  없는 
친구입니다.]
  초류빈은 소리를 죽여 쿡쿡 웃었다.
  [자네는 물론 나를 잊지 못할 것이네. 우리는 자주 만나게 될 테니까.]
  [하지만....... 지금은.......]
  낭천이 뭐라 하기도 전에 초류빈이 얼른 말을 가로챘다.
  [나는 지금 자네에게 할일이 있다는 것을 알고 있네. 그러니 어서 가 보게.]
  이윽고 두 사람은 서로 마주보고 선 채 아무 말도 하지 않았다. 아때 싸늘한 
바람이 사람을 오싹 떨게 할 정도로 매섭게 불어 왔다. 멀리서 시간을  알리는 
종소리가 은은히 들려왔다. 그 소리는 마치 빗방울이 나뭇잎에 떨어지는  소리
와도 같았다.
  말없는 가운데 두 사람의 맑은 눈에 안개가 끼기 시작하는 것이 보였다.  달
은 물론 별도 없었고 다만 안개만이 그들의 온몸과 주위를 완전히  덮고  있었
다.
  초류빈은 갑자기 밝은 미소를 지었다.
  [안개가 끼는 것을 보니 내일 날씨는 매우 좋겠군.]
  그제야 낭천도 웃으면서 말했다.
  [그렇습니다.]
  하지만 이 목소리는 목에 무엇이 꽉 막힌 것 처럼 지극히 어색한  것이었다. 
그리고는 더 이상 아무 말도 하지 않고 홱 몸을 돌려 떠나갔다. 초류빈은 사라
져 가는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보면서 그 자리에 선 채 꼼짝도 하지  않았
다. 그의 몸과 생명이 일순간이나마 어둠과 하나로 융합되는 것 같았다.

  한편, 낭천은 초류빈과 헤어져 담장을 넘어서야 냉향소축에 불이 켜져  있는 
것을 보았다. 그리고 누르스름하게 퇴색한 창호지에 하나의 섬세한 인영이  비
치는 것이 보였다.
  순간, 낭천의 간이 콩알만큼이나 졸아들었다. 방안의 사람은 책을 보고 있는 
것 같기도 했고 또 무엇인가 깊이 생각하고 있는 것과도 같았다. 낭천은  천천
히 손을 내밀어 문을 열었다.
  문이 열리자 그의 시야에 한시도 잊지 안고 생각해 왔던 사람의 모습이 들어
왔다. 문을 연 그는 문 앞에 선 채 꼼짝도 하지 않았다.
  설소하는 문이 열리자 발딱 일어나 놀라움과 실소를 금치 못하면서 간드러진 
목소리로 말했다.
  [당신이었군요.]
  [그렇소. 나요.]
  낭천은 자신의 목소리가 자신의 것이 아닌 멀리서 들리는 남의 목소리  같다
고 생각했다. 설소하는 요염한 몸매를 보기좋게 흔들며 달려와 낭천의  가슴을 
치며 원망스러운 것처럼 아양을 떨었다.
  [이렇게 갑작스럽게 나타나는 법이 어디 있어요? 하마터면 놀라  기절할  뻔 
했잖아요.]
  이때 낭천의 표정은 벌써 지극히 차분하게 변해 있었다.
  [당신은 죽은 줄만 알았던 내가 나타나서 놀랐소?]
  설소하는 두 눈이 휘둥그레지며 안색아며 변했다.
  [그게 무슨 말이에요? 어서 들어오세요. 바람이 차니까.]
  그러고는 낭천의 차가운 손을 잡고 안으로 끌어들였다. 설소하의 손은  따뜻
하면서도 매끄러웠다. 어떤 상처라 해도 그녀의 손에 만져진다면 나을 것만 같
은 그런 것이었으나 낭천은 그녀의 손을 뿌리쳤다. 설소하는 의외라는 듯이 두 
눈을 깜빡거리더니 부드러운 음성으로 속삭였다.
  [화가 나셨나요? 무엇 때문에 화가 나셨죠? 제게 얘기해 보세요. 제가  대신 
그 화를 풀어 드릴께요.]
  그러고는 살포시 낭천의 품속으로 파고들었다. 그녀의 몸은 손보다 더  부드
럽고 따스했으며 어떤 남자도 취하지 않고는 견디지 못할 향기를 풍기고  있었
다.
  뭉클한 감촉으로 낭천의 가슴게 와 닿는 젖가슴이 그토록 달콤한 전율을  일
으킬 수가 없었다. 낭천은 손을 들어 거칠게 그녀를 밀어냈다. 설소하는  비틀
거리며 뒤로 물러서다가 그 자리에 쓰러진 채 넋을 잃고 말았다. 얼마 후 그녀
는 고개를 푹 숙이며 눈물을 흘리기 시작했다.
  [제가 당신에게 뭘 잘못했지요? 무엇 때문에 저를 이렇게 대하는 거죠? 제가 
무엇을 잘못했는지 어서 얘기해 보세요.]
  낭천은 돌연 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 지금 설소하가 보고 있던 책이  바로 
소림사가 잃어버린 장경이라는 것을 발견한 것이다. 설소하는  비오듯  눈물을 
흘렸다. 미인의 눈물은 처절할이만큼 아름답고 가련하게 보였다.
  [그날 당신이 떠난 후 저는 잠을 이루지 못하고 당신을 기다렸어요.  당신은 
내가 얼마나 걱정하고 있었는지 영원히 알지 못할 거예요. 그런데 돌아온 당신
은 이렇게 변했으니 저는.......]
  그녀의 애소에도 불구하고 낭천은 마치 그녀를 처음 보는  것처럼  멍청하게 
바라보다 냉랭하게 입을 열었다.
  [당신은 내가 신노삼의 방으로 들어가기만 하면 다시는  돌아오지  못한다는 
것을 알면서도 어째서 나를 기다렸다는 것이오?]
  설소하는 전혀 모르겠다는 듯이 한 차례 몸을 부르르 떨고는 더듬거렸다.
  [당신....... 당신 그게 무슨 뜻이에요?]
  [백요생과 단악이 소림사의 장경을 당신에게 건네 줄 때 당신은 그들고 하여
금 신노삼의 방에다 무서운 함정을 설치하도록 했소. 당신은 나를 해치려 했을 
뿐만 아니라 초류빈까지도 죽이려 했소.]
  낭천의 목소리가 살얼음보다 차갑게 흘러나오자, 설소하는 피가 맺히도록 아
랬입술을 깨물었다.
  [당신은 정말 제가 당신을 해쳤다고 생각하는 건가요?]
  [물론이오. 내가 신노삼을 찾아간다는 것을 알고 있었던 사람은 오직 당신밖
에 없었으니까.]
  [으흐흐흑!]
  설소하는 참을 수 없었는지 두 손으로 얼굴을 감싸며 통곡을 터뜨렸다.
  [그렇지만....... 그렇지만 제가 무엇 때문에 당신을 해치려 했겠어요? 무엇
때문에......?]
  [그것은 당신이 바로 매화도이기 때문이오.]
  [네?]
  설소하는 마치 놀란 토끼처럼 발딱 뛰쳐 일어나 큰 소리로 외쳤다.
  [제가 매화도라고요?]
  낭천은 확신에 넘치는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  [그렇소. 당신이 바도 매화도요.]
  설소하는 어처구니가 없는지 입을 딱 벌렸다.
  [매화도는 이미 당신에게 살해되었는데 당신은.......]
  낭천은 그녀의 말을 다 듣지도 않고 가로챘다.
  [내가 죽인 사람은 당신이 속임수로 쓴 희생물에 지나지 않소. 타인의  이목
을 다른 곳으로 돌리기 위한 속임수에 불과하단 말이오.]
  낭천은 차츰 격해오는 감정을 억제하지 못하고 흥분된 목소리로  말을  이어 
나갔다.
  [당신은 금사갑이 초류빈의 손이 들어갔고 또 그가 절대 당신에게 속지 않을 
거라는 것을 알았소. 그래서 자신의 입장이 매우 위태로와진 것을 발견하자 그
날 밤 당신은 일부러 초류빈을 당신이 있는 곳으로 오게 한 것이오.]
  설소하의 목소리가 처량하게 들려왔다.
  [그날 밤 저는 확실히 초류빈과 약속을 했어요. 그때는 아직 당신을  몰랐을 
때에요.]
  낭천은 그녀의 말에 아랑곳하지 않고 계속해서 말했다.
  [당신이 고용한 그 꼭두각시로 하여금 당신을 납치해가도록 한 것은 바로 초
류빈으로 하여금 당신은 구하고 또 초류빈으로 하여금 그 꼭두각시를 살해하기 
위함인데 그 이유가 도대체 뭐요? 즉 그건 세상 사람들이  매화도가  죽었다는 
것을 알게 되면 당신도 편하게 지낼 수 있다는 것이었소. 당신은 초류빈을  이
용했을 뿐만 아니라 당신의 충실한 앞잡이까지 죽였소.]
  이 무렵 설소하는 눈물을 거두고 도리어 침착해지며 천천히 고개를 들어  낭
천을 마주보았다.
  [계속 얘기해 보세요.]
  낭천은 주저하지 않고 말을 이었다.
  [하지만 당신은 초류빈에게 의외가 생길 줄은 미처 생각지 못했고 나라는 사
람이 당신을 구해 낼 줄은 더더욱 생각하지 못했소.]
  설소하의 눈빛이 반짝 빛났다.
  [제가 당신을 구해 준 적이 있다는 것을 잊었나요?]
  [잊지 않았소.]
  [제가 만약 매화도였다면 무엇 때문에 당신을 구했겠어요?]
  [그건 그 당시 일에 변화가 생겼기 때문에 당신은 나까지 이용하려 했던  것
이오. 당신이 여기에다 나를 숨겨 두었을 때 아무도 수색하러 오지 않자  나는 
그때부터 의심했던 것이오.]
  설소하는 암울한 얼굴로 낭천의 냉혹한 얼굴을 주시했다.
  [당신은 호유성도 나와 같은 공모자라고 생각하나요?]
  낭천은 설레설레 고개를 가로저었다.
  [그들은 물론 당신의 음모를 모르고 있었소. 단지 당신의 이용을 받고만  있
었을 뿐이오. 그리고 호유성도 초류빈을 뼈에 사무치도록 증오하고 있기  때문
에 그가 한 짓은 모두가 그 자신을 위한 것에 불과하오.]
  [이 말을 모두 초류빈이 당신에게 해 준 건가요?]
  낭천의 안면근육이 한 차례 씰룩거렸다.
  [당신은 천하의 모든 남자가 다 바보들이라 생각하오? 오직 당신이 두려워하
는 남자는 초류빈 한 사람 뿐이오. 그래서 당신은 온갖 방법을 다해 그를 죽이
려고 한 것이 아니겠소?]
  낭천의 음성은 갈수록 격동을 일으키고 있었으며 놀라운 자제력으로 이를 악
문 채 계속해서 말을 이어 갔다.
  [당신은 마음이 검을 뿐 아니라 파렴치한 욕심장이요. 소림사의  장경까지도 
갖고 싶어하며 출가한 사람까지 괴롭히다니, 당신은.......]
  설소하의 눈에서 다시 구슬 같은 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
  [저는 당신을 잘못 보았어요.]
  낭천은 그녀의 하얀 목덜미를 바라보며 분명하게 잘라 말했다.
  [하지만 나는 결코 당신을 잘못 보지 않았소.]
  설소하는 하소연하듯 낭천의 옷자락을 잡고 매달렸다.
  [만약 제가 이 장경을 백요생이나 단악이 저에게 준 것이 아니라고 말한다면 
당신은 믿겠어요?]
  [당신이 어떤 말을 하건 나는 및지 않을 것이오.]
  [이제야 당시의 뜻을 알겠군요.......]
  이렇게 말한 그녀는 서서히 낭천 앞으로 다가섰다. 그녀의 걸음은 매우 느렸
다. 그러나 무슨 결심을 굳힌 듯 한걸음 한걸음 힘이 들어가 있었고 매우 안정
되어 있었다. 가볍게 흔들리고 있는 등잔불이 그녀의 백옥같이 희고  아름다운 
얼굴을 비추고 흑백이 분명한 두 눈동자를 더욱 빛나게 하였다.  그녀는  한참 
멍하니 낭천을 쳐다보다가 우울하게 입을 열어 물었다.
  [저는 당신이 저를 죽이러 왔다는 것을 알아요. 그렇지요?]
  [............]
  낭천은 두 주먹을 불끈 쥔 채 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다. 설소하는 
갑자기 자기의 옷을 찢어 눈같이 희고도 풍만한 젖가슴을  드러내고는  자신의 
가슴을 가리키며 야무지게 말했다.
  [당신의 허리에 검이 있으니 저를 죽이세요....... 저는 당신의 검이 제  가
슴을 찔러 주기를 원하고 있어요.]
  그녀의 가슴, 티하나 없이 곱고 부드러운 살결, 연분홍빛 젖꼭지, 그것은 아
직 아이를 낳아보지 않은 순결한 처녀의 것과 같았다. 뇌쇄적인 굴곡이 낭천의 
목에서 갈증을 일으키게 했다. 낭천의 손이 서서히 검으로 이동되어 갔다.  그
러자 설소하는 두 눈을 지그시 감고는 달콤하고도 안정된 어조로 속삭이듯  말
하는 것이었다.
  [어서 죽여 주세요. 당신 손에 죽을 수 있다는 것만으로 저는  편안히  눈을 
감을 수가 있어요.]
  그녀의 가슴이 심하게 떨려 큼직한 젖무덤이 묘한 율동으로  출렁거리고  긴 
속눈썹에 덮힌 두 눈에는 이슬처럼 맑고 깨끗한 눈물이 고여  있었다.  낭천은 
그녀의 이런 모습을 바라보지 못하고 고개를 숙여 자신의 검을  내려다보았다. 
무정한 검은 날카로우면서도 차가왔다. 낭천은 이를 악문채 천천히 입을  열었
다.
  [당신은 모든 것을 시인하는 것이오?]
  설소하는 다시 눈을 뜨고 낭천을 올려다보았다. 이런 그녀의 두 눈에는 처량
함과 절망, 그리고 사랑과 한이 한꺼번에 뒤범벅 되어 있었다.
  [당신은 제가 가장 사랑했던 사람이에요. 그런 당신이 저늘  믿지  않는다면 
제가 세상을 살아가는데 무슨 보람이 있겠어요?]
  낭천은 검을 쥔 손에 더욱 힘을 가했다. 얼마나 강하게 쥐었는지 손가락  마
디마디가 하얗게 변했고 손등에는 파란 힘줄이 나타났다. 설소하는 계속  낭천
을 바라보며 애잔하게 말을 이었다.
  [제가 매화도이며 또 제가 그렇게 악독한 여자라고 생각한다면 어서 저를 죽
이세요. 저는....... 절대 당신을 원망하지 않겠어요.]
  일순 낭천의 검을 잡고 있던 손이 서서히 떨리기 시작했다.
  무정한 검!
  검은 원래가 무정한 것이다. 하지만 사람은 어떠한가? 인간으로서 어찌 정이 
없을 수 있겠는가?
  펄럭이는 옷자락에 불이 꺼지고 말았다. 어둠속에서 보는  설소하의  얼굴은 
더욱뇌쇄적인 것이었다. 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 하지만  절망
의 어둠 속에서도 그녀의 호흡소리는 감미로운 속삭임 같았고 또 사람을  흥분
시키는 신음소리처럼 들리기도 했다.
  세상에 이런 감정의 힘보다 더 큰 힘을 지닌것이 어디 있겠는가? 자기가 살
아온 지금까지 유일하게 강한 감정을 안겨다 주고 그 감정으로 인해 얼마 동안
이나마 자신도 인간임에 틀림없다는 것을 확인했던 것이다. 그런 낭천이  어찌 
그녀의 심장을 찌를 수 있을까? 검은 무정하다고 하지만 사람으로서, 아니  청
년으로서 어찌 정이 없을 수 있으랴------



  飛刀奪命   第 2卷 9章  

  공포의 장원

  가을------ 낙엽을 우수수 떨어뜨리고 나무는 동면으로 들어갈 준비를 한다. 
길가의 맨 끝으로 거대한 장원 하나가 있었다. 이 거대한 장원도 가을낙엽처럼 
아무렇게나 내버려진 듯 매우 외롭고 고독해 보였다.
  두 개의 큼직한 문은 일 년 내내 열려 본 적이 없는 것처럼 붉은 칠도  퇴색
하거나 떨어져 나가 있었다. 커다란 문고리에도 녹이 슬어 있었다.
  높다란 담장 안에는 오래 전부터 사람의 소리라고는 들리지 않았다.  그러나 
늦은 여름이나 초가을에는 이름모를 벌레들의 울음소리가 이 거대한 장원을 더
욱 적막에 싸이게 한다.
  이 장원도 전성기를 맞은 때가 있었다. 과거 이곳에서는 일곱 명의  진사(進
士)와 세 명의 탐화랑이 탄생되었던 것이다. 이중에는 공력이 경이적이며 가히 
천하무쌍인 이름난 인물도 있었다. 십 여 년 전 이 장원은 주인이 바뀌었다.
  당시 이곳에서는 무림을 진동시킨 많은 사건들이 벌어졌으며 이와  비례해서 
수많은 강호 풍운아들이 이곳에서 목숨을 잃어 갔다. 이 후 이 장원은  갑자기 
조용해졌다.
  이대(二代) 주인도 갑자기 종적을 감추어 지금까지 아무런 소식이 없자,  강
호에는 이 장원이 흉가라는 소문이 나돌기 시작했다. 고승(高僧)이건 기인이건 
신분의 고하, 남녀노소를 막론하고 누구든이 이곳에 오면 좋지 않은 일이 생긴
다는 것이다.
  그로 인해 공포의 장원으로 변한 이곳은 밤이나 낮이나 사람이 감히  접근을 
하지 못해 결국 찬란했던 과거의 빛을 잃고 버려진 것이다.
  그러나------ 다만 밤이 되면 뒷뜰에 있는 누각 위에 시종 희미한  등잔불이 
켜졌다. 사람들의 말에 따르면 그 누각에 누군가가 있다는 것이다. 하지만  그 
사람이 누구이며 또 무엇때문에 혼자 이 공포스러운 장원에 있는지 아는  사람
은 한 명도 없었다.
  담장 뒷쪽으로는 자그마한 골목길이 있었는데 바람이 불때면 먼지가  눈앞을 
가리고 비가 내리면 진흙탕이 되어 보행조차 어려웠다.
  높다란 담장에 가리워져 이 골목에는 한 번도 햇볕이 든 적이 없었다.  그러
나 아무리 지저분하고 음산한 곳이라 해도 사람이 산다는 것만은 사실인 것 같
았다. 이 골목에는 조그마한 주막이 하나가 자리를 잡고 있었다. 앞쪽은  싸구
려 음식을 파는 식탁이 몇 개 있었고 뒷쪽으로는 성냥갑만한 객실  서너  개가 
있는 주막의 주인은 불구자인 손꼽추라는 사람이었다.
  그는 이런 골목에 귀한 손님이 찾아들 리가 없다는 것을 뻔히 알고  있었다. 
하지만 그는 이곳에 자리를 잡고 천한 사람들을 손님으로 삼아 싼 가격으로 팔
며 살아가는 것을 원하고 있었다. 그는 이곳에서 두더지 같은 생활을 하고  있
을망정 밖으로 나가 남의 비웃음을 받고 싶지는 않았다.
  아무리 억만금의 재산이 있다고 해도 지금과 같은 마음의 평화를 가질 수 없
다는 것을 손꼽추는 깨닫고 있는 것이다. 물론 이런 사람은 고독하다.
  그는 때때로 집 앞에 앉아 장원 안의 누각 위에 켜져 있는 등잔불을  바라보
며 생각에 잠기기가 일쑤였다.
  (저 누각 위에 있는 사람이 설사 의식주 모든 것이 풍족하다고 해도 그의 하
루하루가 나보다 더 고통스럽고 적막할 것이다.)
  그의 이런 생각은 자신에 대한 비웃음이기도 했고 또 자신에 대한 일종의 자
위라고도 할 수 있었다.
  그러니까 일년 전 황혼 무렵이었을까, 이곳 주루로 보통 사람과는 다른 손님
이 찾아왔다. 그러나 이 손님이 입고 있던옷은 무슨 화려한 옷이 아니고 또 남
들처럼 특별하게 생기지도 않았다.
  이 손님은 몸집이 매우 크고 생김새는 지극히 준수했다. 그러나 보기는 매우 
초췌했고 병자와 같은 모습에 가끔 허리를 숙인 채 심하게 기침을 하곤 했다.
  그는 매우 평범한 사람이라고 할 수 있었다.
  하지만 객잔의 주인 손꼽추는 이 사람을 본 순간 다른 사람과는 차이가 많다
는 거을 느꼈다. 그는 손꼽추가 불구자라 해서 비웃지도 않고 또 주의를  기울
이지도 않았다. 게다가 또 가련하다거나 동정하는 빛도 나타내지 않았다. 가여
워한다거나 동정하는 것은 때때로 비웃음보다도 더 견디기 어려운 고통을 손꼽
추에게 안겨다 주었다.
  이 손님은 술이나 음식을 가리지 않고 좋다 나쁘다 말 한마디 하지 않았으며 
꼭 해야 할 말 이외엔 마치 벙어리처럼 말이 없었다. 가장 이상한 것은 이  손
님이 객잔에 들어온 이후 한 번도 밖으로 나간 적이 없다는 것이다.
  이 손님은 처음 객잔을 찾아와 가장 구석진 자리에서 콩자반과 쇠고기  각각 
한 접시와 만두 두 개, 그리고 일곱 주전자의 술을 시켰다. 일곱 주전자를  다 
마신 그는 또 일곱 주전자의 술을 청해 그것도 말끔히 비웠다.
  그런 후 이미 일 년이 지났으나 그는 똑같은 생활을 해 왔다.
  그는 계속 기침을 하면서도 계속 술을 마셨고 일곱 주전자의 술을 다 마시면 
다시 일곱 주전자의 술을 요구하여 자기의 방으로 들어가 쉬고 다음날 저녁 무
렵에 다시 모습을 나타내곤 한다.
  손꼽추도 술을 매우 즐기는 사람이다. 하지만 그는 이 손님의 주량에 놀라지 
않을 수 없었다.
  열 네 주전자의 술을 마시고도 취하지 않는 사람은 생전토록 보지 못한 것이
다. 이 세상에서 아마 이런 사람은 다시 없을 것이며 후에도 다시 나타나지 않
을 것이다. 어느땐 하도 궁금하여 이 사람의 성명과 내력을 물어보고 싶었지만 
웬지 말을 걸기가 어려워 지금까지 참아 왔다.
  또 물어본다 해도 대답을 얻지 못할 것이라는 사실을 알고 있었기 때문이다. 
손꼽추도 말이 없는 편헤에 드는 사람이다. 손님이 자기에게 해를 입히지 않는 
이상 그 역시 아무 말도 하고 싶지 않았다.
  이렇게 몇 달이 지난 어느날, 비가 십 여 일 동안 계속 쏟아졌다. 날씨가 유
난히 추워 손꼽추는 밤에 손님을 돌보기 위해 뒤에 있는 객실로 갔다.
  그는 그 손님이 기거하고 있는 방문이 열려져 있는 것을 발견했다.
  그리고 그 이상한 손님은 방바닥에 엎드린 채 심하게 기침을  하고  있었다. 
얼굴이 무서울이만큼 시뻘겋게 되어 마치 얼굴에다 피를 바른 것 같았다.
  그것을 본 손꼽추는 더 이상 보고 있을 수 없어 조심스럽게 타일렀다.
  [이렇게 쉬지 않고 술을 마시면 아무리 건장한 사람이라 해도 오래 살지  못
합니다.]
  손님은 담담하게 웃으며 반문을 하는 것이었다.
  [주인장께선 내가 술을 마시지 않으면 오래 살 것이라고 생각 하오?]
  [............]
  손꼽추는 일순 말문이 막혀 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그날 이
후로 두 사람은 다정한 친구처럼 변해 버렸다. 손님이 없을 때면 두 사람은 서
로 술잔을 주고받으며 이야기의 꽃을 피웠다.
  얘기를 나누는 시간이 길어질수록 손꼽추는 이 사람이 많은 것을 알고  있다
는 것을 깨달았다.
  하지만 그는 이 괴상하면서도 신비스러운 손님의 이름과 내력에  대해서만은 
묻지 않았다.
  이렇게 또 며칠이 지나자 손꼽추는 드디어 참지 못하고 물었다.
  [우린 친구인데 최소한 친구의 이름은 알아 둬야 할 것이 아니겠소?]
  그 손님은 잠시 침묵을 지키더니 갑자기 껄껄 웃으면서 말을 받았다.
  [하하하....... 나는 술주정뱅이에 불과한 인간인데 어째서 주정뱅이라 부르
지 않소?]
  상대의 대답이 이쯤되자 손꼽추는 더 이상 묻지 않았다. 손꼽추는 이 신비스
러운 손님에게 어떤 절망이 있다는 것을 알았으며 남은 목숨을 술에 담아 마셔 
버리고자 함이라는 것도 깨달았다. 그러나 이 신비의 손님은 술  외에도  매우 
이상한 버릇을 갖고 있었다. 그것은 바로 조각을 하는 것이었으며 이 주정뱅이
의 손에는 항상 예리한 칼이 들려져 있었는데 그 칼로 시종일관  조각을  하는 
것이었다.
  하지만 손꼽추는 그가 무엇을 조각하고 있는 것인지 알 수가 없었다. 왜냐하
면 이 주정뱅이가 그 조각을 한 번도 완성해 본 적이 없었기  때문이다.  결국 
이 사람은 너무나 괴상하고 신비스러위 보통 사람은 도저히 이해할 수가  없는 
사람이었다. 하지만 꼽추는 이 손님이 영원히 이곳에 기거하면서 같이 있어 주
기를 갈망했다.
  그날 아침, 손꼽추는 자리에서 일어나 날씨가 점점 추워진다는 것을  깨닫고 
두툼한 솜옷을 꺼내 입고서야 밖으로 나왔다. 이날도 평상시와 별 다름없이 장
사도 매우 한산했다. 몇 명의 마부들이 왔다가자 손꼽추는 의자를 끌어다가 문 
입구에 앉아 콩을 갈았다. 이때 골목끝에서부터 두 필의 말이 달려왔다.
  이 골목은 말이 다닌 적이 거의 없어 손꼽추는 주의를  기울여  바라보았다. 
이 두 사람은 모두 노락색 장삼을 입고 있었다. 앞장선 사람은 짙은 눈썹에 큰 
눈을 지니고 있었고 뒤의 사람은 매부리코를 한 사나이였다.
  두 사람은 턱 밑에 염소 같은 수염을 길렀는데 나이는 삼십  세  정도였으며 
생김새는 별로 이상한 것이 없지만 노란색 장삼이 매우 선명했다. 그들은 손꼽
추를 보지 못하고 마상에 앉은 채로 공포의 장원을 담장 너머로 살펴보는 것이
었다. 손꼽추는 더 이상 신경을 쓰지 않고 다시 콩을 갈기 시작했다.
  얼마 후, 말발굽 소리가 다시 들리는가 싶더니 두 사람은  객잔앞에서  말을 
내렸다. 손꼽추는 성미가 매우 괴상하기는 하지만 결코  자기가  장사꾼이라는 
신분을 잊지 않고 있었다.
  그는 두 사람이 자기 집 앞에서 내리는 것을 보자 콩을 가는 것을  중지하고 
공손히 물었다.
  [두 분께선 뭘 드시려는 것입니까?]
  짙은 눈썹에 눈이 큰 황삼인이 말을 받았다.
  [먹으려는 것이 아니라 당신에게 몇 가지 물어 보려는 것 뿐이오.]
  사나이의 말을 들은 손꼽추는 흥미가 없다는 듯이 다시 콩을 갈기 시작했다.
  매부리코를 한 황삼인이 갑자기 웃으면서 말을 꺼냈다.
  [우리는 당신의 말(言)을 사려는 것이오. 한 마디 해주는데  은자  하나씩을 
드리겠소.]
  손꼽추는 구미가 당기는 듯 다시 손을 멈추고 쾌히 승락했다.
  [좋습니다.]
  이렇게 대답한 그는 즉시 손가락을 내보였다. 눈이 큰 황삼인이 실소를 금치 
못하면서 물었다.
  [그것도 한 마디에 해당하는 것이오?]
  [물론이오.]
  꼽추는 대답과 함께 다시 손가락 하나를 폈다.
  매부리코의 황삼인은 어깨를 으쓱하더니 정색을 하고 물었다.
  [당신은 이곳에서 얼마나 살았소?]
  [이십 년은 살았을 것입니다.]
  [이 장원이 누구의 것인지 알고 있소?]
  [초가의 장원이오.]
  [나중의 주인은 누구였소?]
  [호유성이라는 사람이었소.]
  [당신은 그를 본 적이 있소?]
  [없소이다.]
  [그 사람은 지금 어디에 있소?]
  손꼽추는 지극히 짤막하게 응수하고 있었다.
  [장원을 떠났습니다.]
  [언제 떠났소?]
  [일 년쯤 되었소.]
  [그 후론 돌아오지 않았소?]
  [돌아오지 않았소.]
  매부리코의 장한이 미간을 슬쩍 찡그리며 다그쳤다.
  [당신은 그를 보지도 못했다면서 어찌 그렇게 상세하게 알고 있소?]
  손꼽추는 빙그레 웃으며 대답했다.
  [저 장원의 하인들이 가끔 이곳에 와서 술을 팔아주기 대문에 알고 있소.]
  매부리코는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 물었다.
  [최근 낯선 사람들이 이곳에 와서 무엇을 물어 본 적이 없소?]
  [없소이다. 만약 있었다면 나는 벌써 부자가 되어 이곳을 떠났을 테니까  말
입니다.]
  짙은 눈썹에 눈이 큰 황삼인은 빙긋이 웃으며,
  [고맙소, 자! 받으시오.]
  하고는 한 냥 가량 되는 은자를 던져 주고는 이내 말에 올라 골목을  빠져나
가 계속해서 장원 안을 살피는 것이었다. 손꼽추는 수중의 은자를  들여다보면
서 혼잣말로 중얼거렸다.
  [돈을 번다는 것이 그리 어려운 일은 아니군.......]
  무의식중에 고개를 든 그는 어느 틈엔가 주정뱅이가 나와서 멍청하게 선  채 
황삼인들을 바라보는 것을 발견했다. 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지는 알 
수 없었으나 미간을 잔뜩 찌푸리고 있는 것으로 보아 무언가 깊이 생각하는 것
만은 분명했다. 손꼽추는 만면에미소를 띠며 말했다.
  [오늘은 매우 일찍 일어났군요.]
  주정뱅이는 그제야 빙그레 미소를 띠었다.
  [어젯밤에 어찌나 술을 빨리 마셨던지 벌써 깨어 버렸소.]
  그리고는 잠시 고개를 푹 숙이고 있다가 갑자기 고개를 들며 물었다.
  [오늘이 며칠이오?]
  [구월 열 나흘입니다.]
  주정뱅이의 얼굴에 이상한 홍조가 떠올랐다. 그는 먼 곳을 바라보면서  잠시 
침묵을 지키다가 다시 천천히 입을 열었다.
  [그럼 내일이 보름이겠군요.]
  손꼽추는 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [오늘이 십사 일이면 내일은 당연히 보름이 아니겠소?]
  주정뱅이는 무엇인가 다시 말을 하려다가 허리를 구부리고 심한 기침을 하기 
시작하더니 그 손을 들어 탁상에 있는 술주전자를 가리키는 것이었다. 술을 달
라는 뜻이다.
  손꼽추는 혀를 내두르며 탄식처럼 중얼거렸다.
  [만약 모든 사람이 당신처럼 술을 마신다면 술을 파는 사람들은 모두 벼락부
자가 되었을 거요.]

  황혼이 다가오자 장원 뒷뜰에 있는 누각위에 등불이 하나씩  켜지기  시작했
다.
  어둑어둑 날이 저무는 저녁의 공기는 나태하면서도 무언중에 긴장을  내포하
고 있었는데술주정꾼은 아예 자신의 자리로 정해놓은 듯한 자리에 뿌리를  박
고 앉아 술을 마시기 시작했다. 한데 오늘의 태도는 평소와 달리 어딘가  이상
해 보였다.
  그는 술맛을 음미하듯 한모금 한모금 들이키고 있는 것이다. 게다가 두 눈동
자가 지금까지와는 달리 또록또록 빛나며 조각조차 하지 않는 것이었다.  뿐만 
아니라 상 위에 켜 놓은 촛불의 위치도 변해 있었다.
  그는 누군가 기다리는 듯 시종일관 문쪽으로 시선을 주며 눈조차 돌리지  않
았다.
  하지만 웬일인지 오늘따라 술시가 지나도 객잔엔 손님이 전혀 들지 않고  있
었다.
  손님을 기다리기에 무료하던 손꼽추는 입이 찢어져라 하품을 하며 몸을 뒤틀
고 나서 말을 꺼냈다.
  [오늘은 더 이상 손님이 오지 않을 것 같구료. 우리 문을 닫은 후 술이나 같
이 나누기로 합시다.]
  그러자 술주정뱅이는 술잔에 남은 반잔을 홀짝 들이키며 황급히 고개를 저었
다.
  [너무 서두르지 마시오. 내 짐작으론 아마 밤 늦게야 장사가 잘 될것 같소.]
  손꼽추는 눈이 번쩍 뜨여 반색을 하다가 의아스러운 듯 물었다.
  [그것을 어떻게 아시오?]
  술주정뱅이는 제법 의젓한 태도를 짓고빙그레 미소를 지었다.
  [나는 점을 약간 칠 줄 아오.]
  그의 이 말을 잠시 후에 너무나도 정확하게 들어맞았다. 과연 용한 점장이란 
말인가!
  약 반 시진이 지나자 객잔 문앞이 별안간 소란스러워지고 서너패의 손님들이 
무더기로 들어온 것이다.
  첫번째 들어온 손님은 두 사람이었다. 한 명은 백발이 성성하고 남색 장삼을 
입었으며, 손엔 연기가 모락모락 피어 오르는 담뱃대를 든 노인이었으며 또 한 
명은 검고 긴 두 줄기의 당기를 늘인 처녀로 두 개의 영롱한 눈망울은  댕기보
다 더 검게 빛났다. 보아하니 남삼노인의 손녀인 것 같았다.
  그들의 뒤를 따르듯 두번째 들어온 사람의 일행도 역시 두  명이었다.  이들 
두 사람은 신체가 우람하고 건장하게 보이는 구레나룻을 기른 사나이었다.  한
데 이들 두 사람의 옷자람과 생김새는 서로 바뀌어도 모를 정도로 똑같을 뿐만 
아니라 심지어 허리에 찬 칼마저도 똑같았다.
  그리고 세 번째 패거리는 네 사람이었다. 그들 중 한명은 몸집이 크고  다른 
한 명은 그와 대조적으로 왜소하여 웃음을 자아내었다. 또 세 번째 사람은  젊
은이로 자줏빛 안색의 자색의 긴 창을 등에 메었다.
  나머지 한 사람은 녹색 의상에 머리엔 금으로 된 장식을 꽂은 여자였다.  걸
음걸이가 사뿐사뿐한 것이 처녀처럼 보였지만 나이는 다 큰 처녀의 어머니뻘은 
되는 것 같았다. 손꼽추는 그녀가 허리를 그렇게 흔들고 다니다가 허리가 부러
지지 않을까 걱정이 되었다.
  마지막 손님은 단 한 명이었다. 이 사람은 마치 해골에다가 가죽만 씌운  것
처럼 깡말랐으며 얼굴은 지독히도 긴 말상이었다. 그리고 그 긴 얼굴에 손바닥
만한 푸른 점이 있는 것이 보는 이로 하여금 절로 눈살을 찌푸리게 했다.
  객잔 안에는 모두다섯 개의 상이 있었다.
  네 무리의 사람에다 주정뱅이까지 구석자리를 차지하고 앉자 좌석은  꽉  찼
다.
  손꼽추는 눈코 뜰 사이 없이 바쁘게 움직였다. 그러나 한편 그는 손님이  한
꺼번에 들이닥친 것에 원망도 했고 내일은 장사가 이렇게 잘 되지 않았으면 하
는 생각도 했다.
  이 네 패의 손님들은 모두 말이 적었다. 그저 묵묵히 앉아 술과 음식을 먹고 
있을 따름이었다. 설혹 말을 하기는 한도 해도 속삭이는 것처럼 낮아 다른  사
람들은 전혀 들을 수가 없었다.
  (이상한 노릇이로구나.......)
  이것은 손꼽추의 생각이었다. 이들의 행동과 옷차림으로 보아 평상시에는 절
대 이런 곳에 올 사람들이 아니었기 때문이었다.
  술이 몇 순배 돌고 났을 때, 어깨에 긴 창을 메고 얼굴이 자주빛인 젊은이가 
긴 댕기를 들인 처녀를 똑바로 쳐다보기 시작했다. 그러나 댕기를 들인 처녀는 
눈썹하나 까딱하지 않고 여전히 음식을 먹는 것이었다. 자면(紫面)청년이 갑자
기 웃으면서 처녀를 향해 물었다.
  [낭자는 노래를 파는 사람이오?]
  댕기를 들인 처녀는 고개를 저으면서 태연하게 댕기를 높이 들어올려 보였을 
뿐 아무 말도 하지 않았다. 자면청년은 빙긋이 웃으며 다시 물었다.
  [설사 그렇지 않다고 해도 몇 곡은 부를 줄은 알 게 아니오? 그저 잘만 부른
다면 내 섭섭지 않게 상을 주겠소.]
  댕기를 들인 처녀는 입을 비죽거리며 의미심장하게 대꾸했다.
  [저는 노래는 못해도 얘기는 할 줄 알아요.]
  자면청년은 흥미로운 표정으로 급히 물었다.
  [무엇을 얘기할 줄 안다는 거요?]
  댕기머리 처녀의 대답은 암팡진 것이었다.
  [책이나 옛날이야기라면 누구에게도 빠지지 않지요.]
  [그럼 더욱 잘 되었소. 그런데 어떤 얘기를 잘 하세오? 홍루몽이오?  아니면 
금병매요?]
  [다 틀렸어요. 저는 강호에서 일어난 가장 큰 소식과 무림에서 최근  일어난 
사건에 대해서 잘 알고 있지요. 들어 보시면 아마 신기하고도  긴장할  것이에
요.]
  [하하하....... 그거 더욱 잘 됐군요. 그런 일이라면 아마 모두들 듣고 싶어 
할 것이오. 어서 얘기해 보시오.]
  댕기머리 처녀는 하얀 치아를 드러내며 방긋이 웃었다.
  [하지만 저는 하지 못하고 제 할아버지 께서 할 줄 아세요.]
  자면청년은 처녀의 맞은편에 앉아 있는 백발의 남삼노인을 힐끗  바라보고는 
미간을 찌푸리면서 물었다.
  [그럼 낭자는 무엇을 할 줄 아시오?]
  댕기머리 처녀는 방그레 웃더니 간드러진 목소리로 대답했다.
  [저는 할아버지께서 얘기하실 때 더욱 흥미가 진진해지도록  말동무가  되어 
옆에서 도와드리고 있어요.]
  댕기머리 처녀가 방그레 웃음을 웃을 때 양쪽 볼에 살짝 보조개가  생겼는데 
그것은 너무나모 매혹적으로 보이는 것이었다. 이것을 본 자면청년은 넋을  빼
앗긴 듯 그 자리에 멍청히 앉아 있을 뿐이었다. 이때 녹의를 입은  중년부인이 
냉막한 표정을 한 채 싸늘하게 웃으면서 말을 꺼냈다.
  [얘기를 하려면 빨리 해 봐라. 더럽게 추파를 던지지 말고.]
  지극히 모욕적인 언사라 보통 사람이었다면 벌써 발끈하여 한바탕 소란을 부
렸을 것이건만 그 댕기머리 처녀는 그녀의 말에 화를 내기는커녕 오히려  배시
시 웃으면서 말했다.
  [그렇다면 할아버지께서 말씀해 보세요. 술값 정도는 나올 테니까요.]
  남삼노인은 두 눈을 반쯤 감은 채 술을 한 잔 마세고 또 담배를 한 모금  빨
더니 서서히 입을 열었다.]
  [너는 초류빈이라는 이름을 들어 본 적이 있느냐?]
  당초 자면청년을 제외하고는 아무도 이 늙은이와 댕기머리 처녀에 대해 관심
을 갖지 않았다. 하지만 초류빈이라는 이름이 나온 순간, 모든 사람은  안색이 
급변하면서 일제히 고개를 돌려 두 사람을 바라보았다. 그 댕기머리 처녀는 살
짝 웃으며 대답했다.
  [물론 들어보았어요. 의협심이 강하고 황금을 돌처럼 여긴다는 그 유명한 초
탐화 아니에요?]
  남삼노인은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [맞았어, 네 말이 맞다.]
  댕기머리 처녀는 눈을 빛내며 물었다.
  [듣자하니 그의 비도는 한 번도 빗나간 적이 없으며 지금까지 그 누구도  그
의 비도를 피해 내지못했다고 하던데 그게 사실인가요?]
  남삼노인은 담배연기를 한 모금 뿜어내고 나서 나직이 말했다.
  [만약 못 믿겠다면 너는 백요생이나 오독동자에게 가서 물어보아라.  그러면 
그것이 사실인지 아닌지 알 수가 있을 것이다.]
  [백요생과 오독동자는 모두 죽지 않았나요?]
  [그렇다! 그들은 모두 죽었지. 그들이 죽은 원인은 바로 그 말을 믿지  않았
기 때문이다.]
  댕기머리 처녀는 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다.
  [그럼 저는 믿어지지 않아도 믿어야 되겠군요. 그 말을 믿지 앝았다가는  죽
을 테니까요.]
  이때였다.
  얼굴에 푸른 점이 있는 깡마른 사나이가 냉막하게 코웃음을 쳤다. 하지만 다
른 모든 사람들은 이 두 조손(祖孫)의 이야기에 끌려 이것을 전혀 듣지 못했으
며 술주정꾼은 이미 만취한 듯 상에 엎드려 있었다. 남삼노인은 뻐끔뻐금 담배
를 빨고 차를 한 잔 마시더니 다시 말을 계속했다.
  [그러나 안타깝게도 초류빈과 같은 영웅호걸이 지금은 죽고 이세상에 없다.]
  댕기머리 처녀는 어리둥절한 표정을 지으면서 다그쳤다.
  [죽었다고요? 그를 죽을 수 있는 능력을 지닌 자가 이 세상에도 있었나요?]
  [그를 죽일 수 있는 사람이 이 세상에 꼭 한 명이 있다.]
  [그게 누구지요?]
  [그것은 바로 초류빈 자신이다.]
  댕기머리 처녀는 잠시 멍하니 노인을 쳐다보고 있다가 소리없이 웃으며 물었
다.
  [사람이 어찌 자신을 죽을 수 있겠어요? 제 생각 같아서는 이 세상 어딘가에 
살아 있을 것 같군요.]
  [설사 그가 세상에 살아 있다고 해도 죽은 것이나 다름없지. 한스럽고  안타
까운 일이지.......]
  [그 사람 외에 또 어떤 사람을 영웅이라 할 수 있나요?]
  남삼노인은 지체없이 입을 열었다.
  [너는 낭천이라는 이름을 들어 본 적이 있느냐?]
  [들은 것 같군요.]
  이렇게 대답한 처녀는 잠시 생각을 굴리다가 말했다.
  [듣자하니 그 사람의 검법은 신속하기가 천하무쌍이라 하던데 그게 사실인가
요?]
  남삼노인은 오히려 반문했다.
  [이곡의 공력은 어떻지?]
  [그의 청마수는 병기보에 아홉 번째로 나열되어 있으니 공력도 물론  상당하
겠지요.]
  [철적선생, 소림의 심감대사, 조정의, 전칠 등의 공력은 또 어느 정도지?]
  [그들은 모두 강호에서 제일 가는 고수들이에요.]
  남삼노인은 그제야 빙그레 웃으며 핵심적인 말을 했다.
  [낭천의 검법이 만약 쾌속하지 않았다면 그들이 왜  그의  검법에  패했겠느
냐?]
  댕기머리 처녀는 궁금한 듯이 물었다.
  [낭천 그 사람은 지금 어디에 있지요?]
  남삼노인은 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
  [그 역시 초류빈과 같이 사라지고 말았다. 그의 소식에 대해서는 더 이상 들
은 바가 없고 다만 설소하와 함께 실종이 되었다고 하더군.]
  [설소하라면 천하제일의 미인으로 호칭되었던 설낭자를 말씀하시는 건가요?]
  [맞았다. 바로 그녀야.]
  댕기머리 처녀는 탄식을 금치 못하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [정이라는게 뭐죠? 정 때문에 울고 웃는 사람이 얼마나 많아요? 심지어는 정
으로 인해 목숨까지 잃는 사람이 있으니.......]
  이때 자면청년이 미간을 찌푸리며 말참견을 했다.
  [서론은 그만하고 본론으로 들어갑시다. 하겠다는 얘기가 도대체 뭐요?]
  남삼노인은 쓴웃음을 지으며 머리를 저었다.
  [초류빈이나 낭천같은 인물들의 행방이 묘연하니 강호에 또 무슨 큰일이  일
어나겠소? 아무 사건도 일어나지 않을 것이니 이 늙은이는 더 할 얘기가  없구
료.]
  얼굴에 푸른 점이 있는 깡마른 사나이가 냉랭하게 웃으면서 말틈에 끼여들었
다.
  [그렇지는 않을 것이오!]
  남삼노인은 처음으로 놀란 표정을 지었다.
  [뭐라고요? 그럼 귀하의 소식이 이 늙은이보다 더 영롱하단 말이오?]
  깡마른 사나이는 주위를 휘둘러보며 한마디 한마디 분명하게 말했다.
  [내가 알기로는 얼마 안 있어 경천동지할 일이 발생할 것이오.]
  [언제 어디서 발생한다는 거요?]
  깡마른 사나이는 가볍게 상을 쳤다.
  [지금 이곳에서 발생할 것이오!]
  [뭐라고요?]
  이 말이 나오자 쌍동이 형제와 세 번째로 온 네 명의 안색이 일시에 싹 변했
다. 그러자 녹의의 중년부인이 무엇인가 잠시 생각하는 눈치다가 호들갑스럽게 
웃으면서 소리쳤다.
  [지금 이 시간에 이런 곳에서 무슨 일이 일어나겠어요? 믿을 수가 없군요.]
  깡마른 사나이는 냉랭하게 웃으며 자신있게 말했다.
  [내가 알기로는 최소한 여섯 명이 죽게 될 것이오.]
  녹의를 입은 중년부인이 급히 물었다.
  [누구누구 여섯 명이오?]
  깡마른 사나이는 술을 한 잔 마시고 나서 또박또박 말했다.
  [백모후(白毛후:원숭이) 호비(胡非), 대력신(大力神) 단개산(段開山),  철창
소패왕(鐵槍小覇王) 양승조(楊承祖), 수사(水蛇) 호미, 그리고  남산쌍호(南山
雙虎) 한(韓)씨 형제 등 여섯 명이오.]
  단숨에 여섯 명의 이름을 대자 쌍동이 형제와 세 번째로 들어온 네 명이  자
리에서 벌떡 일어났다.
  [네놈은 뭘하는 놈이기에 감히 이곳에서 그 따위 방자한 소리를 하느냐?]
  이렇게 고함을 지른 사람은 바로 대력신 단개산이었다. 이 사람이 일어선 모
습은 마치 반으로 잘려진 철탑과 흡사했다. 남산쌍호 한씨형제도 몸집이  크고 
우람했으나 그에 비해서는 머리 하나가 작았다. 대력신은 계속해서 소리를  질
렀다.
  [네놈이야말로 재수가 없게 생긴 것이 오늘 밤을 넘기기가 어렵겠구나.]
  말이 막 끝나는 순간, 갑자기 깡마른 사나이는 가벼운 연기처럼  몸을  날려 
그의 앞으로 달려가 대력신의 따귀를 이십 여 차례나 후려치는 것이 아닌가!
  단개산에게는 분명히 두 손이 있었지만 도저히 막을 수가 없었으며 또 두 다
리가 있었으나 전혀 피할 수도 없었다. 마치 그 자리에 굳어진 듯  잠시  동안 
꼼짝도 하지 못했다. 깡마른 사나이의 동작은 정녕 전광석화처럼 빨랐다. 사람
들은 모두 그의 신속무비한 동작에 놀라 멍청히 넋을 잃고 말았다.
  깡마는 사나이의 냉혹한 목소리가 실내의 정적을 깨뜨렸다.
  [너는 내가 너희들을 죽일 것이라 생각했느냐? 너희들이라면 아직 내가 손을 
쓸 필요가 없다. 내가 이렇게 한 것은 너희들의 말투가 불손해서 그저  경고를 
한 것에 불과하다.]
  이렇게 말한 그는 다시 제자리로 천천히 돌아갔다. 이때 철창소패왕  양승조
가 돌연 목소리를 높였다.
  [잠깐! 누가 우리를 죽이려 한다는 것인지 얘기해 보아라.]
  고함을 지른 그는 번개같이 긴 창을 내밀어 깡마른 사나이를  향해  찔렀다. 
휙! 하고 날카로운 파공음과 함께 무수한 창화(槍花)가 형성되어 폭사되어  나
갔다. 바로 정통적인 양가의 창법이었다. 깡마른 사나이는 고개도  돌리지  않
고,
  [너희들을 죽일 사람이 곧 올 것이다!]
  하고는 슬쩍 허리를 틀더니 그의 긴 창을 옆구리에다 끼는 것이 아닌가?  양
승조는 있는 힘을 다해서 빼내려고 했으나 그것은 도저히 불가능한  것이었다. 
그의 자주빛 얼굴이 괴상한 색깔로 변했다. 깡마른 사나이는 계속해서 말했다.
  [너희들은 도망을 하려 해도 소용이 없으니 조용히 앉아서 기다려라.]
  그러고서야 그는 옆구리에 있는 창을 놓아 주었다. 그 바람에 있는 힘을  다
해 창을 당기고 있던 양승조는 보기좋게 뒤로 나가 떨어졌다. 다행히 수사  호
미가 그를 붙잡았기 망정이지 그렇지 않았다면 술상이 박살이 나고 말았을  것
이다. 그리고 양승조의 창은 이때 하나의 철봉으로 변해 있었다. 창날이  어느 
틈엔가 부러져 나가 온데간데 없이 없어져 버리고 만 것이다.
  탁! 깡마른 사나이는 떨어진 창을 상 위에다 찍고는 자리에 앉아 아무  일도 
없었다는 듯이 서서히 술을 마시기 시작했다.


  飛刀奪命   第 2卷 10章  

  괴변(怪變)

  한가형제, 양승조, 호비, 단계산, 호미 등 여섯  사람은 사색이 되어 서
로 마주보면서 한동안 아무 말도 하지 못했다.
  (도대체 누가 우리를 죽인다는 것인가? 누가.......)
  이것은 그들 여섯 명의 공통된 생각이었다.
  (도대체 그 사람은 누구란 말인가?)
  (그의 공력으로 보아 무림의 일류 고수 같은데 어찌 우리들이 그를 모
르는 것일까?)
  (그는 무엇 때문에 이곳에 온 것일까?)
  한가형제 등 여섯  명은 이렇게 생각하면서 내심 불안해졌다. 밖의 바
람은 점점 거세게 불기 시작했으며 촛불에 비친 깡마른 사나이의 얼굴은 
더욱더 공포스럽고 신비하게 보였다.
  한가형제 등 여섯 명은 그  사나이를 멍하니 바라보면서 얼마 동안 안
절부절 못하였다. 어떤  자들은 도망갈 생각을 했으나 도저히 발이  떨어
지지 않았다.
  만약 쥐새끼처럼 도망갔다는 소문이  강호에 퍼진다면 차후 무슨 면목
으로 사람들을 대한단 말인가? 하물며  그 깡마른 사나이는 설사 도망간
다 해도 아무 쓸데없다고 단호하게 말하지 않았던가?
  키가 작고 깡마른데다가 얼굴에 흰 털까지 난 호비가 갑자기 자리에서 
일어나 한가 형제 옆으로 다가가 포권의 예를 취했다.
  [소생은 남산쌍호의 위명을 오래 전부터 듣고 마음속으로 존경해 왔습
니다.]
  남산쌍호는 즉시 자리에서 일어나 대호 한반이 포권의 예를 취해 답례
를 했다.
  [송구스럽소이다!]
  이호 한명이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
  [호대협과 호낭자 남매의 암기와 경공술이 천하 쌍절이라는 것은 저희 
형제들도 오래 전부터 익히 들어 알고 있습니다.]
  호비는 내심 흐뭇했으나 내색은 않고 겸손하게 대꾸했다.
  [한대협께선 너무 과찬을 하셨습니다.
  이때, 수사 호미도 자리에서 일어나  담담하게 웃으며 답례를 했다. 호
비는 빙그레 웃으면서 정중하게 말했다.
  [만약 두 분께서 괜찮으시다면 저희들과 자리를 같이하여 얘기를 나누
시지 않겠습니까?]
  한반이 고개를 끄덕이며 쾌히 승낙했다.
  [좋습니다. 소생들도 마침 그러한 생각을 했었습니다.]
  이 두 패의 사람이 만약  이곳이 아닌 다른 곳에서 만났더라면 어쩌면 
생사를 건 혈투를  벌였을지도 모른다. 하지만 지금 그들은 모두  동일한 
적을 상대하게 되었으므로 재빨리  공동전선을 펼쳐자신들의 목숨을 구
할 생각인지라 즉시  한데 어울렸다. 모두들 자리를 같이하자 호비가  술
잔을 높이 들어올리면서 말했다.
  [두 분 께선  관동에 오래 계셨고 소생들은  또 강수 사이에서 한동안 
지내 왔으니 누가 우리를 일망타진할  수 있을지 도저히 생각해 낼 수가 
없군요.]
  한반이 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다.
  [소생도 역시 마찬가지입니다.]
  호비는 깡마른 사나이를 힐끗 쳐다보며 나직하게 말했다.
  [저 친구의 말투로 보아 우리를 죽이려고 하는 자는 공력이 상당히 고
강한 것 같소. 보아하니 우리는 그 사람의 상대가 될 수  없을 것 같소. 
하지만.......]
  말을 중단한 그는 잠시 멈칫거리며 사방을 둘러보고는 자신이 너무 의
기소침해 있다는 것을 남에게 알리고 싶지 않았는지 억지로 호탕하게 웃
었다.
  [하하....... 그자가  제아무리 공력이 심후하다고 해도  우리 여섯 명이 
합세한다면 그도 어쩔 수 없을 것입니다.]
  한씨형제는 이 말을  듣자 용기백배해 찌푸렸던 미간을 활짝 폈다.  한
반은 조금 전의 공포에 떨던 태도를 백팔십도로 바꿔서 자신만만하게 말
했다.
  [호형께선 말씀 한 번 잘 하셨습니다. 우리  여섯 명은 감각이 없는 돌
부처가 아닌데 어찌 가만히 앉아서 죽음을 기다릴 수 있겠소?]
  이렇게 말한 그는 암암리에 깡마른 사나이를 슬쩍 훔쳐보았다.  하지만 
다른 사람들은 전혀 이것을 보지 못했다. 한명도 이게는 두려울 것이 없
다는 듯 큰소리로 떠들었다.
  [이에는 이빨로 주먹에는  주먹으로 대하라는 말이 있지 않습니까? 그 
사람이 오지 않는다면 어쩔 수가 없지만 정말로 온다면....... 흐흐흐.......]
  호미가 간드러지게 웃으며 그의 말을 받았다.
  [만약 정말로 온다면 우린 그자를 오도가도 못하게 해요!]
  이것이 소위 사람이  많이 모이면 담이 커진다는 것이다. 여섯  사람이 
한꺼번에 모이자 단개산과  양승조까지도 기고만장해 졌다. 이렇게  여섯 
사람이 기고만장하여 떠들어 대고 있을 때,
  [흥!]
  하는 차갑기 그지없는 냉소가 문 밖에서 들려 왔다. 여섯 사람의 안색
은 동시에 급변했다. 그리고  목에 무엇이 막힌 듯 비단 한마디 말도 꺼
내지 못했을 뿐만 아니라 슴조차 제대로 쉬지 못했다.
  손꼽추는 움찔 놀라 한쪽에 서서 넋을 잃고 움직일 줄을 몰랐다. 냉랭
한 웃음소리와 함께  문앞에 네 명의 사람이  나타났는데 이 네 사람은 
색깔이 매우 선명한 황색 장삼을 입고 있었다.
  이들 중  두 명은 바로 아침에  소식을 물으러 왔던 그  황삼인이었다. 
그들은 문 앞에 도착했으나 이내 들어오지 않고 두 손을 내려뜨린 채 장
승처럼 서 있을 뿐이었다.
  손꼽추는 얼마 전까지만 해도 기고만장해 있던 여섯 명이 어째서 그들
에 대해서 이처럼  무서워하는 것인지 도저히 이해하지 못했다. 그들  여
섯 사람의 표정은 사람이 아닌 귀신을 보고 있는 듯한 표정이었다.
  이들 여섯 명은 한쪽에  쓰러져 인사불성이 된 술주정뱅이가 부럽기까
지 했다. 아무것도 보지 못하고 또 아무것도 듣지 못하니 물론 무서워할 
리가 없는 것이다.  이상한 것은 백발이 성성한 남삼노인과 바람이  조금
만 세게 불어도 여지없이 쓰러질 것 같은 갸냘픈 댕기머리 처녀였다. 이 
두 조손은 매우 태연했으며 전혀  무서워하는 빛이 없을 뿐 아니라 남삼
노인은 오히려 여유만만하게 술까지 마시고 있었다.
  주막 안에 기이한 침묵이 흐르고 있을 때, 갑자기 문 밖에 서 있던 네 
명의 황삼인이 뒷짐을 진  채 한 청년과 함께 서서히 걸어 들어왔다.이 
청년 역시 황색 장삼을 입고  있었으며 그의 생김새는 매우 준수하고 또
한 품위가 있어 보였다.
  다만 네 사람과  다른 점이 있다면 그것은  황색장삼에 금테가 둘려져 
있다는 것이다. 황삼청년은  비록 준수하게 생겼으나 얼굴이  얼음장처럼 
냉막했으며 아무런 표정도 없었다. 안으로 들어선 황삼청년은 사방을  둘
러보더니 깡마른 체격을 지닌 청면 사나이한테 시선을 멈췄다.
  청면 사나이는 그의 시선엔 아랑곳하지 않고 태연하게 술을 마실 뿐이
었다. 황삼청년의 입가에 지극히 차가운 냉소가 흘렀다.
  황삼청년은 서서히 옴을 돌리더니 이번엔 양승조 등 여섯 사람을 번갈
아 바라보았다. 이  여섯 사람은 모두 황삼청년보다 험악하게 생긴  것은 
분명하다. 그러나  황삼청년의 시선을 받는  순간, 여섯 사람은  혼이 다 
빠져나간 듯 앉은 채 비틀거렸다.
  황삼청년은 천천히  다가가더니 품속에서 여섯  개의 노란 구리동전을 
꺼내어 여섯 사람의 머리 위에다 각각 하나씩 올려놓았다.
  양승조 등 여섯 사람은 갑자기  돌부처라도 된 듯 황삼청년이 하는 대
로 가만히  내버려 둔 채 꼼짝하지도  못했다. 황삼청년은 다시 몇 개의 
동전을 꺼내어 짤랑짤랑 흔들면서  한발 한발 남삼노인과 댕기머리 처녀
의 상  앞으로 다가갔다. 남삼노인은  고개를 들어 황삼청년을 응시하며 
빙그레 웃었다.
  [친구, 만약 술을 마시고 싶다면  여기 와서 앉으시오! 내가 한잔 사겠
소.]
  남삼노인은 술에 취한 듯 혀가  꼬부라져 무슨 말을 하는지 알아 듣기
가 어려울 정도였다.  황삼청년은 남삼노인을 뚫어지게 쳐다보며  냉막하
게 웃었다. 그의 입가에 웃음이 사라지는가 싶자 별안간 상을 힘껏 내리
쳤다. 꽝! 이  소리와 동시 접시에 담겨져 있던 땅콩이  모두 튀어올라와 
폭풍우와 같이 노인의  얼굴을 향해 폭사되어 나갔다. 남삼노인은 이  광
경에 넋을 잃은  것인지 아니면 갑자기 화석이라도  됐는지 그 자리에서 
꼼짝하지 않았다.
  벌떼 같은 땅콩이 막 노인의 안면을 가격하려는 찰라 황삼청년이 느닷
없이 오른손을 뻗었다.
  순간, 그  많은 땅콩들은 강한 흡수력에  끌려 그의 소매 속으로  모두 
빨려 들어갔다. 황삼청년이  싱긋 웃으며 소매를 떨구자 다시 땅콩이  쏟
아져 나와 접시 위에 담겨졌다. 남삼노인은 두 눈이 휘둥그레진 채 입을 
다물지 못했다.댕기머리 처녀는 황삼청년의 비범한 솜씨에 놀라  손뼉을 
치며 간드러지게 말했다.
  [호호호....... 정말 재미있군요. 당신이 그런 재미있는 놀이를 할  줄 아
는 사람인  줄은 미처 생각하지 못했어요.  몇 가지 더 재미있는  솜씨를 
보여 주세요. 그러면 제가 할아버지를 졸라 술을 사 드리도록 하겠어요!]
  황삼청년은 극히 청순한 내가장력으로  비할 데 없이 절묘한 암기수법
을 전개한 것이다.  그런데 천진난만한 처녀가 이것을 아이들이 하는  구
경거리로 생각할  줄이야. 그런데도 황삼청년은  조금도 화를 내지않았
다.
  그는 댕기머리 처녀를 위아래로 훑어보더니 만면에 미소를 띤 채 서서
히 몸을 돌렸다. 댕기머리 처녀는 어리광부리듯 급히 말했다.
  [재미있는 구경을 좀더 보여 주시지 않겠어요?]
  이때였다. 지금까지 아무 말도 않고 있던 청면사나이가 느닷없이  냉혹
하게 웃으며 말을 받았다.
  [이런 구경거리는 될 수 있는 한 보지 않는 게 좋을 것이오!]
  댕기머리 처녀는 두 눈을 깜빡이며 물었다.
  [무엇 때문이지요?]
  청면사나이는 살얼음처럼 차가운 표정으로 대답하였다.
  [당신들이 만약 무공을 할  줄 알았다면 방금 그 재미있는 구경거리는 
당신들을 죽였을 것이오!]
  댕기머려 처녀는 황삼인을 한 번 바라보았다. 그녀는 믿지  못하겠다는 
눈치였으나 내심 겁이 난  듯 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 황삼청년
은 청면 사나이의 말을 들은  척도 않고 천천히 술주정뱅이 앞으로 다가
가 수중의 동전을 흔들었다.
  짤랑! 짤랑! 그러나 술주정뱅이는  상에 엎드린 채 인사불성이었다. 황
삼청년은 냉혹하게 웃으며 술수정뱅이의 머리카락을 움켜잡아 가볍게 들
어올렸다. 황삼청년은  술주정뱅이의 얼굴을  자세히 들여다보더니  다시 
내려놓았다. 그가 손을 놓자술주정뱅이의 머리가 상에 쾅! 부딪쳤다.
  그러나 술주정뱅이는 여전히 그대로 엎드려 코를 골고 있었다.
  청면 사나이가 싸늘한 음성으로 말했다.
  [한 번 취하면 세상만사를 다 잊는다는데  그게 사실인 모양이군. 술취
한 사람은 취하지 않은 사람보다 훨씬 잇점이 많지.]
  그러나 황삼청년은 역시 거들떠보지도 않고 뒷짐을 진 채 서서히 밖으
로 걸어나갔다. 그러자 괴변이 생겼다.
  황삼청년이 밖으로 나가자  단개산.양승조.호비.호미.한반.한명 듯 여섯 
사람이 일제히일어나 황삼청년의 뒤를 따라가는 것이었다. 마치  보이지 
않는 끈으로 끌고 가듯 끌려 가는데 그들은 모두 울상을 하고 목을 학처
럼 길게 뽑고 있었다.
  머리 위에 올려진  동전이 떨어질 것이 두려운  듯 상반신을 꼼짝하지 
않으며 어기적 어기적 걸어가는 모습은 보는 사람으로 하여금 실소를 금
하지 못하게 했다.
  손꼽추는 수십 년을  살아왔지만 이처럼 괴이한 일은  생전 처음 보았
다. 이들 여섯 사람의 공력이라면 어떠한 사람이든지 능히 상대할 수 있
을 텐데 어째서  이 황삼청년이게는 마치 고양이  앞의 쥐처럼 쩔쩔매는 
것일까?
  손꼽추는 아무리 생각해 보아도 도저히 이해할 수가 없었다.
  그리고 구태여  이해하고 싶지도 않았다.  지금까지 살아온 그는  세상 
풍파를 다 겪은 위인인지라 이런 일은 알지 않는 것이 좋다는 것을 알고 
있었기 때문이다.
  오랫동안 비가 내리지  않아 골목 안은 바람과  함께 먼지가 자욱하게 
일어났다. 문득  앞에 있던 네 명의  황삼인이 이때 땅바닥에 수십  개의 
원을 그려 놓았다. 그  동그라미는 두 발이 들어가면 꽉 찰 만한 원이었
다. 단개산 등 여섯 명은 황삼청년의 뒤를 따라나가 극히 자연스럽게 원 
안으로 들아갔다.  그리고는 망부석같이 꼼짝달싹하지  않았다. 황삼청년
은 다시 객점으로 돌아와  단개산이 앉아 있었던 좌석으로 가서 앉았다.
  황삼청년의 표정은 시종일관 서릿발보다 더 차갑고 지금까지 일언반구
도 없었다. 뜨거운  차 한 잔 마실 시간이  지나자 또 한 명의 황삼인이 
골목으로 들어섰다.
  이 사람은 비교적 나이가 많은데 한쪽 귀와 한쪽 눈이 없었다. 하나밖
에 없는 그의 외눈에선 화염이 이글거리듯 무서운 신광이 폭사되어 나왔
다. 그가 입고 있는  황색 장삼에도 금빛 테가 둘려져 있었고 그의 뒤로 
칠 팔 명의 사람이 따르고 있었다.
  그들의 차림새로 보아  결코 무명소졸은 아닌 것 같았다. 하지만  그들
도 단개산 등 여섯 명과 똑같이  울상이 된 채 목을 학처럼 길게 내뻗고 
극히 조심스럽게 걸음을 옮겨 원 안으로 들어갔다. 그들의 머리 위엔 한
결같이 동전이 하나씩 얹혀져 있었다. 그중에는 피부가 검고  깡마른데다
가 매우 위맹하게 생긴  사람도 있었다. 단개산 등 여섯 명은 그 사람을 
보자 모두들 의아해하면서 속으로 생각했다.
  (저 사람이 어째서 이곳에 왔지?]
  외눈 황삼인은 단개산 등 여섯  명을 훑어 보더니 싸늘하게 웃으며 그 
역시 뒷짐을 진 채 서서히  객점 안으로 들어가 황삼청년의 맞은편에 앉
았다. 두  사람은 마주보면서 고개를 끄덕였을  뿐 아무 말도 하지  않았
다. 다시 차 한 잔을 마실 시간이 지나자 골목 안으로 또 한명의 황삼인
이 들어섰다. 이 황삼인은 머리와 수염이 모두 눈처럼 희었다.
  그의 황색 장삼에도  예외없이 금빛 테가 둘려져 있었다. 그리고  그의 
뒤에도 역시 십 여 명의 사람이 멍하니 뒤따르고 있었다.
  멀리서 바라보면 황삼노인에게는 별로 이상한 점이 없었다. 하지만  가
까이 와 보자 그제야 그의 얼굴이 녹색인 것을 알 수 있었다. 눈처럼 하
얀 수염과 머리카락에 녹색 얼굴은 보는 사람으로 하여금 신비스럽고 공
포스럽게 하였다. 비단  얼굴이 녹색일 뿐만 아니라 두 손까지  녹색이었
다.
  객점 밖의 원 안에 서 있던  사람들은 그 노인을 보는 순간 지옥의 악
귀라도 본 것처럼 소스라치게 놀랐다. 어떤 자들은 새파랗게 질린 채 사
시나무처럼 떨었다.  이렇게 해서 반 시진도  못 되어 객점 밖에  그려진 
원 안에는 사람들로 꽉 찼다. 그들은 마치 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말도 
없이 그 자리에 서서 돌부처처럼 굳어 있었다.
  황삼에다 금빛테를 두른 황삼인은 더욱 더 늙어 보였는데 몸이 꼬부라
진 것이 걸음조자 제대로 걷지 못할 겅도였다. 하지만 이 노인이 데리고 
온 사람은 누구보다도 많았다. 이 네 명의 황삼인은 한자리에 모여 앉았
다. 이들은 모두  벙어리인지 그렇지 않으면 말을 잊어버렸는지 도통  말
이 없었다.
  일순, 작고 누추한 객점 안과 밖은 마치 공포의 무덤처럼 변하여 일정
치 않은 숨소리와 바람소리만 들릴 뿐 아무 소리도 나지 않았다. 질식할 
것만 같은 분위기였다.
  손꼽추는 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같은 기분이었다. 그러나  청면
사나이와 댕기머리 처녀, 그리고 남삼노인은 시종 무표정하게 앉아  있을 
뿐이었다. 그들은 정녕  이곳의 광경을 구경하고자 하는 것일까? 도대체 
이곳에서 무슨 일이 일어난단 말인가?
  얼마나 지났을까? 골목 끝에서부터 갑자기 쇠붙이가 땅을 차는 맑고도 
무거운 소리가 들려왔다. 딱! 딱! 딱!
  지금과 같이 숨조차 제대로 쉬지  못하고 있을 때 이러한 소리를 듣자
니 더욱 음산하고 신비스럽게만 여겨졌다.
  딱! 딱! 딱!
  그것은 사람의 혼을 빼았는 듯한 소리였다. 네 명의 황삼인은 서로 마
주 쳐다보더니  일제히 자리에서 일어났다.  쇠붙이가 땅을 차는 소리는 
점점 더 가깝게 들려왔다.
  이어서 어두운 장막을  뚫고 한 인영이 서서히  나타났는데 그 나타난 
사람의 왼쪽다리는 무릎 부분에서부터  잘려져 나간 채 없었고 지팡이를 
짚고 있었다.
  혼을 빼앗는 듯한 소리는 바로 그 지팡이에서 난 것이었다. 객점 앞에 
걸린 등잔불이 희미하게나마  나타난 사람의 얼굴을 비추었다.  헝클어진 
머리카락이 어깨까지 아무렇게나 늘어졌고 솥밑부분과 같이 검은 얼굴엔 
수많은 칼자국이 나 있었다.
  삼각으로 된 뱁새눈에 땅을 쓰는 빗자루와 같은 눈썹을 지니고 있었고 
코와 입는  사자보다도 더 큰 것  같았다. 이러한 모습의 소유자는  설사 
얼굴에 칼자국이 없다고 해도 보는 이의 간담을 서늘하게 할 것이다.
  네 명의 황삼인은  급히 달려나가 공손히 고개를 조아려 예를  올렸다. 
이 외발의 괴인은 손을 가볍게 흔들  뿐 역시 아무 말도 하지 않고 객점 
안으로 들어왔다.
  손꼽추는 이때야 이  괴인도 황색의 장삼을 입고 있다는 것을  알았다. 
다만 장삼의 아래쪽을  걷어 허리에다 끼웠고 옷은  색을 제대로 분간할 
수 없을 정도로 더러워져 있었다. 그리고 이 더러운 황색 장삼에도 역시 
금테가 둘려져 있었다.
  청면 사나이는  이 괴인을 보자  안색이 급변했다. 댕기처녀는  무서운 
듯 고개를 한쪽으로 돌린 채 더 이상 바라보지도 않았다. 황삼괴인은 들
어서자마자 객점 안을 두루  살펴보다가 청면사나이를 보더니 미간을 다
소 찌푸렸다.
  그러나 이내 다시 고개를 돌리며 입을 열었다.
  [모두들 수고했소.]
  이 황삼괴인은 비록 흉악하기 비할  데 없이 생겼지만 말투는 몹시 부
드러웠다. 네 명의 황삼인은 공손히 고개를 조아렸다.
  [송구스럽습니다.]
  외다리 괴인이 다시 물었다.
  [모두들 데려왔소?]
  황삼노인은 고개를 조아리며 대답했다.
  [그렇습니다.]
  외다리 괴인은 고개를 끄덕이고 또 물었다.
  [모두 몇 명이나 되오?]
  [사십 구 명입니다.]
  [그들은 모두가 그 일 하나 때문에 온 것이 틀림 없소?]
  황삼노인은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  [소생 등은 이미 엄밀히 조사해 보았습니다.  이 사람들은 모두가 지난 
삼 일 내에  온 사람들로서 그 일 때문에  온 것이 틀림없다고 생각합니
다. 그렇지 않고서야 어찌 약속도 없이 모두 이곳에 왔겠습니까?]
  외다리 괴인 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
  [그렇다면 되었소. 무고한 자에게 해를 끼쳐서는 안 되오.]
  황삼노인은 깊이 고개를 숙였다.
  [명심하겠습니다.]
  [우리의 뜻에 대해 이 사람들은 모두 알고 있소?]
  [아직 모를 것입니다.]
  [그럼 어서 그들에게 가서 설명해 주시오.]
  [분부 받들어 거행하겠습니다.]
  황삼노인은 공손히 예를 취하며 이내 문 앞으로 걸어나가 서서히입을 
열었다.
  [우리가 어떠한 사람인지  여러분들은 모두 알고 계시리라  믿소. 그리
고 여러분이 이곳에 온 뜻에 대해서 우리도 분명하게 알고 있소.]
  그는 품속에서 한 통의 편지를 꺼내면서 다시 말을 이었다.
  [여러분들께선 모두들  이와 똑같은 편지를 받고  이곳으로 왔을 것이
오.]
  이어서 원 속에  들어가 있는 사람들은 감히  고개를 끄덕이지 못하고 
또 말을 잘못할  것이 두려운 듯 그저 흐리멍텅하게 콧소리로  대답했다. 
황삼노인은 담담하게 말했다.
  [여러분의 실력으로 이곳에 와서  다른 생각을 하기엔 아직 자격이 없
소. 그러므로 여버분들께선  이곳에서의 일이 끝난 후에 다시 떠나는  것
이 좋을 것이오.]
  이렇게 말한 그는 잠시 멈추는가 싶더니 계속 말을 이었다.
  [우리는 여러분의 안전을 보장해 드리겠소.  그저 여러분들께서 조용히 
있기만 한다면 그 누구도 여러분을 상하게 하지는 않을 것입니다.]

  그가 여기까지 말했을 때 누군가가 갑자기 재채기를 했다.
  [엣취.......]
  재채기를 한 사람은  다른 사람이 아닌 바로 수사 호미였다.  여인들은 
대부분 자신의 몸매를  돋보이게 하기 위해 추위를  느낄망정 옷을 입지 
않는 버릇이 있다. 호미도 이런 버릇이 있었다.
  그녀는 옷을 매우 적게 입은 데다가 골목 안의 바람이 또 심하고 거기
에다 맨 앞에 서  있었기 때문에 감기에 걸린 것이다. 재채기를 하는 것
까지는 좋았으나 그 바람에 머리에  얹혀 있던 동전이 떨어져 내려와 멀
리 굴러갔다. 순간 호미의 안색이 급변했을 뿐 아니라 다른 사람의 안색
도 변했다.
  황삼노인은 미간을 찌푸리더니 냉랭하게 말했다.
  [당신은 우리의 규칙을 모르고 있소?]
  호미는 사색이 되어 떨리는 음성으로 대답했다.
  [알고 있어요.......]
  황삼노인은 고개를 저으면서 다시 입을 열었다.
  [알고 있으면서 어찌 그리 조심성이 없소?]
  호미의 몸이 심하게 떨렸다.
  [후배는 절대  일부러 한 짓이  아닙니다. 선배님께서 한  번만 용서해 
주십시오.]
  [일부러 한 짓이  아니라는 것은 나도 알고 있소. 그러나  규칙을 어길 
수는 없소. 규칙이 파괴되면 위신도 사라지게  되는 것이오. 당신도 강호
에서 자랐으니 이런 것쯤은 알고 있을 것이 아니오!]
  호미는 고개를 돌려 호비를 바라보면서 애걸했다.
  [오빠, 어떻게....... 얘기 좀 해 주세요.......]
  호비는 서서히 눈을 감았다.
  그는 얼굴에 경련을 일으키며 암담한 표정으로 말했다.
  [내가 얘기해 본들 무슨 소용이 있겠느냐?]
  호미는 체념한 듯 고개를 끄덕이며 처량하게 웃었다.
  [알겠어요. 오빠를 탓하지는 않겠어요.]
  그러더니 다시 양승조를 향해 말했다.
  [당신은 어떻게  할 생각이지요? 내가 곧  죽게 될 터인데 마지막으로 
무슨 말이라도 있어야 할 것이 아니겠어요?]
  양승조는 꼼짝하지 못하고 앞만 바라볼 뿐 얼굴에도 아무런 표정이 없
었다. 호미는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
  [마지막으로 한 번 보아 주지도 않겠다는 것인가요?]
  양승조는 이번엔 아주  눈을 감아 버리고 말았다. 호미는 갑자기  크게 
웃기 시작했다.
  [호호....... 하하하.......]
  그녀는 양승조를 바라보면서 차갑게 입을 열었다.
  [여러분들, 이 사람이 바로 저의 사랑하는 사람입니다. 어저께 밤만 해
도 이 사람은  나를 위하는 일이라면 죽음도 불사하겠다고 말했지요.  하
지만 지금 그는 나를 거들떠보지도 않습니다.]
  여기까지 말한 그녀의  두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러 내려왔다.  또한 
웃음소리도 점점 낮아졌다. 그녀는 마른침을 꿀꺽 삼키더니 혼잣말인  양 
중얼거렸다.
  [정이란 무엇이죠? 사랑이란 무엇인가요? 그런 것이 없다면 사람이 살
아가는데 무슨 재미가 있겠어요? 차라리 죽는 것이 낫지요. 모든 번뇌를 
버리고.......]
  이렇게 말한 그녀는 갑자기 몸을 굴려 칠팔 자 밖으로 나가더니 두 손
을 휘둘러 수십 점의 한성을  그려 내며 황삼노인을 향해 공격해 들어갔
다. 그리고 이내 몸을 날려 담을 넘으려고 하였다.
  수사 호미는 암기술과 경공법으로 이름을 떨치고 있어 솜씨가 과연 비
범했다. 그녀가 발해낸 암기는 많을 뿐만 아니라 신속하고 정확했다.
  황삼노인은 조금도 당황하지 않고 가볍게 미간을 찌푸렸다.
  [이것은 또 무슨 망동인가?]
  그의 말은 매우 느리고 온순했다.
  하지만 동작은 육안으로선  거의 분간할 수 없을 정도로 신속했다.  짧
은 한마디를 하는 순간 수십 개의 한성이 모두 그의 소매속으로 빨려 들
어가고 담장 위로 뛰어 올라가던 호미는 갑자기 밑으로 떨어지면서 벽에 
부딪쳐 나가떨어지고 말았다. 그녀의 얼굴은 순간 완전히 피투성이가  되
었다.
  황삼노인은 고개를 저으면서 말했다.
  [당신은 본래 매우  편하게 죽을 수가 있었소. 그런데 이게  무슨 경거
망동한 짓이오!]
  호미는 가슴을 움켜 잡은 채 쉬지 않고 기침을 터뜨렸다. 한데 기침을 
할 때마다 붉은 선혈이 쏟아져 나왔다.
  황삼노인이 말했다.
  [하지만 죽기 전에 당신의  한 가지 부탁을 받아주겠으니 얘기해 보시
오.]
  호미는 숨을가쁘게 몰아쉬면서 입을 열었다.
  [그것도 규칙중의 하나인가요?]
  황삼노인은 고개를 끄덕거렸다.
  [그렇소.]
  호미가 다시 물었다.
  [내가 무엇을 요구하든지 다 들어줄 것인가요?]
  [만약 꼭 해야 할 일이 있다면 우리가 대신 해 줄 것이며 아직 끝내지 
못한 원한이 있다면 우리가 대신 그 원한을 해결해 주겠소.]
  이렇게 말한 그는 담담하게 웃으면서 말을 계속 이었다.
  [우리 손에 죽을 수  있는 사람이라면 운이 좋은 편이라고 할 수가 있
소.]
  순간 호미의 두 눈에서 괴이한 광채가 폭사되어 나왔다.
  [내가 꼭 죽어야 할 몸이라면 누구 한 사람을 지적해서 나를 죽이도록 
해도 괜찮겠습니까?]
  [안 될 것은 없소. 그런데 누구를 택할 것이오?]
  호미는 이를 악문 채 한마디 한마디 분명하게 말했다.
  [바로 저 사람, 양승조에요.]
  양승조의 안색이 급변했다.
  [당신은....... 당신은 그게 무슨 뜻이오? 나를 해치자는 것이오?]
  호미는 씁쓸히 웃으면서 말했다.
  [당신은 비록 나를 위선적으로  대해 왔지만 나는 진정한 마음으로 당
신을 대했어요.  그저 당신의 손에 의해  죽을 수만 있다면 죽어도  한이 
없을 거에요.]
  황삼노인은 담담하게 웃으면서 양승조에게 말했다.
  [살인하는 것은 손을 들었다 놓는 것에 불과한 것인데 친구는 한 번도 
살인을 해 본 적이 없소?]
  이렇게 물은 황삼노인이 가볍게 손을 흔들자 한 황삼인이 허리에서 칼
을 뽑아 양승조에게 건네 주면서 살며시 웃었다.
  [이 칼은 매우  예리하오. 한 번이면 한 사람을 죽이기엔  충분할 것이
오.]
  양승조는 절로 고개를 저었다.
  [나는.......]
  이때 고개를 젓는 바람에 그의  머리 위에 있던 동전이 흔들려 떨어져 
내려오고 말았다. 양승조의 안색이 금방 흙빛으로 변해 이마에서  식은땀
을 비오듯 흘렸다. 그러자 호미가 미친 듯이 웃음들 터뜨렸다.
  [당신은 만약 내가 죽으면 당신도 같이  죽겠다고 말했지요. 당신은 과
연 신용이 있고 믿을 만한 사람이군요. 호호호.......]
  양승조는 전신을 떨기 시작하더니 미친 듯이 소리쳤다.
  [네 이 마녀, 악랄하기 그지없구나!]
  그러더니 황삼인의  손에서 칼을 빼았아  호미의 목을 내리쳤다.  순간 
목이 떨어져 나가면서 붉은 핏기둥이 치솟아 양승조의 전신을 붉게 물들
였다. 양승조는 떨리는 몸을 가누지 못하고  서서히 고개를 돌렸다. 일순 
모든 사람의 시선이  모두 그에게 집중되었다. 어느 새 어두컴컴한  주위
에는 뿌연 안개가 깔리기 시작했다. 양승조는 잠시 멍하니 서 있다가 손
을 들어 이번엔  자신의 목을 후려쳤다. 다시 핏기둥이 치솟아  오르면서 
그의 몸은 호미의 시체 위에 떨어졌다.
  손꼽추는 그제야 이 사람들이  어째서 꼼짝달싹하지 못하고 있는 것인
지 그  이유를 알 수가 있었다.  만약 누구든지 동전을 떨어뜨리는  날엔 
영락없이 죽게 되기  때문이다. 손꼽추는 이 황삼인들이 너무 무섭고  또 
너무잔인하다고 생각했다.
  청면 사나이는 안색 하나 변하지 않고 계속해서 태연자약하게 술만 마
셨다. 손꼽추는 청면 사나이를 바라보면서 황삼인들이 어째서 이  사람의 
머리에다가는 동전을 올려놓지 않은 것인지 의아해하였다.
  바로 이때, 외다리  괴인이 갑자기 일어나 천천히 청면 사나이의  자리
로 가 맞은편에  앉았다. 청면사나이는 서서히 고개를 들어 외다리  괴인
을 바라보았다.  두 사람은 서로 마주보면서  피차 아무 말도 하지  않았
다.
  하지만 손꼽추는  절로 긴장해 있었다. 그는  이 두 사람이 눈이모두 
예리한 칼과 같으며 당장이라도 상대방의 심장을 꿰뚫을 것만 같이 여겨
졌다.
  안개는 갈수록 짙어만  갈다. 시간이 얼마나 지났을까? 외다리 괴인의 
얼굴에 갑자기  미소가 떠올랐다. 그의  웃음은 매우 독특하고도 이상했
다. 그가 일단 웃음을 띠게 되면 그의 흉악함은 삽시간에 사라지고 말할 
수 없이 부드럽고 친절해 보였다.
  외다리 괴인은 미소를 지으면서 말했다.
  [귀하께서 누구신지 우리는 이미 알고 있소.]
  청면 사나이는 정색을 하며 말을 받았다.
  [아! 그래요?]
  [우리가 어떠한 사람인지귀하께서는 아시고 있으리라 믿소.]
  [요 근래에 와서 당신들을 모르는 사람은 아마 매우 드물 것이오.]
  외다리 괴인은 가볍게  웃으면서 품속에서 한 통의 편지를 꺼냈다.  이 
편지는 황삼노인이 꺼낸 편지와  똑같았는데 겉보기엔 보통 편지와 같고 
아무런 이상이 없었다.  하지만 손꼽추까지도 호기심에 그 편지 위에  무
엇이 쓰여져 있는지 보고 싶었다. 댕기처녀도 두 눈이 휘둥그레진 채 몰
래 이곳을 훔쳐보았다.  그러나 안타깝게도 외다리 괴인이 그 편지를  상 
위에 올려놓고 손으로 누르고 있어서 아무 것도볼 수가 없었다.
  외다리 괴인은 미소를 지으면서 말했다.
  [귀하께서 천리 먼 길을 불사하고 이곳에 온 것은 이 편지때문임에 틀
림없으시겠지요?]
  [그렇습니다.]
  [귀하께선 이 편지를 누가 썼는지 알고 있소?]
  [모르오.]
  [우리가 알기로는 강호 중에 이와 같은 편지를 받은 사람은 최소한 백 
명에 이르고  있다고 하오. 하지만 이  편지를 쓸 사람이 누구라는  것에 
대해서 아는 사람은 한 명도 없소. 우리도 사방으로 조사해 보았으나 아
무런 단서도 찾지를 못했소.]
  청면 사나이는 웃으면서 말했다.
[하하하....... 당신들이  알아내지 못했다면 또 누가  알아냈 수가 있겠
소?]
  외다리 괴인 또한 웃으면서 대꾸했다.
  [우린 비록 이 편지를 쓴 사람이 누구인지 알지는 못하지만 그 속셈은 
알 수가 있소.]
  청면 사나이는 고개를 끄덕이면서 물었다.
  [그 속셈이란 무엇이오?]
  [그가 강호에서 명성을 지닌 모든 호걸들을 이곳으로 오게 한 것은 바
로 여러분으로 하여금  이곳에 숨겨져 있는 보물을 쟁탈케 하여,  서로를 
살생케 하라는 것이며, 그는 가만히 구경만 하다가 어부지리를  얻겠다는 
것이오.]
  [그렇다면 당신들은 또 어째서 이곳에 온 것이오?]
  [바로 그자의 속셈이 너무나  흉악하여 우리는 이렇게 와야 했던 것이
오.]
  이렇게 말한 외다리 괴인은 잠시 말을 멈추더니 계속 말했다.
  [우리가 이곳에 온 것은 여러분들이 그자의 속임수에 넘어가지 않도록 
타이르기 위한 것이오.  여러분들이 만약 손을 뗀다면 이번 화는  무언중
에 사라지게 될 것이오.]
  청면 사나이는 냉랭하게 웃었다.
  [당신들의 마음 씀씀이고 괜찮구료.]
  외다리 괴인은 그의 말 속에 가시가 돋혀 있다는 것을 모르고 역시 미
소를 지으면서 말했다.
  [우리는 그저 큰 일을 될 수 있는 한 작게 와해시켜 버리고 싶을 뿐이
며 작은 일을  무형으로 와해시킬 생각이오. 그래야 모두 편안한  생활을 
영위할 수 있을 것이 아니겠소?]
  청면 사나이는 미간을 잔뜩 찌푸리며 소리쳤다.
  [설사 내가 손을  대지 않는다 해도 당신들의  차지는 되지 않을 것이
오!]
  외다리 괴인도 마주 큰소리쳤다.
  [귀하를 제외하고는 우리와 고하를 가릴 수 있는 사람은 아마 없을 것
이오!]
  이렇게 말한 그는 수중에 들고  있던 지팡이를 들어 올렸다가 힘껏 밑
으로 찍었다. 순간 불꽃이 사방으로 튀면서 네 자 길이의 쇠지팡이가 땅 
속으로 석 자나 파묻혔다. 그러더니 괴인은 싸늘하게 소리쳤다.
  [귀하의 사편이 백요생의 병기보에 일곱 번째로 나열되어 있다는 것을 
이미 알고 있었소. 내 오늘 한 번 견식해 보고 싶소.]
  청면 사나이는 서서히 입을 열었다.
  [사실 이곳에 보물이 있는지 없는지 아는 사람은 아무도 없지 않소?]
  외다리 괴인은 손을 비비면서 대답했다.
  [그렇소. 그래서 여러 사람들이 이러한 일로  인해 목숨을 버린다는 것
은 너무 가치가 없다고 생각한 것이오.]
  [하지만 우리가 이곳에 온 이상 어떻게 된 일인지 최소한 진상은 알아
야 할 것이 아니겠소?]
  외다리 괴인의 얼굴이 돌연 차갑게 변했다.
  [그렇다면 귀하께선 손을 떼지 않겠다는 것이오?]
  청면 사나이는 싸늘한 어조로 대꾸했다.
  [나도 마침 당신들에게 견식을 시켜주려던 참이었소.]
  이렇게 대꾸한 청면 사나이는 왼손으로 상을 가볍게 누르며 몸을 공중
으로 날렸다.  순간 예리한 파공음이  들리면서 그의 오른손엔 새까맣고 
긴 채찍이 하나 들려졌다.
  연한 병기는 길면  길수록 사용하기가 어렵다. 일곱 자 길이의  채찍을 
자유자재로 사용 할 수 있는 사람이라면 일류고수라고 할 수가 있다. 그
러나 이 청면 사나이의 수중에 들려 있는 긴 채찍은 상상할 수조차 없이 
길었다. 설사 삼 장이 되지는 않는다 해도 이 장 대여섯 자는 능히 되었
다.
  그가 오른손을 가볍게 내휘두르자 그 긴 채찍은 날카로운 파공음을 발
하면서 원 안에 서 있는 사람들의 머리를 향해 감아 갔다.
  순간 동전이 떨어지는  소리가 연이어 들리면서 사십  여 개의 동전이 
한꺼번에 떨어져 내려왔다. 원  안에 들어가 서 있는 사십 여 명의 사람
들은 키가 유난히 큰 사람도 있었고 또 반면에 키가 유별나게 작은 사람
도 있었다.

  飛刀奪命   第 2卷 11章 

  生命을 빼앗은 동전

  하지만 그는 그  누구의 머리카락 하나도 건드리지  않고 모든 동전을 
다 떨어뜨린  것이다. 이 사십 여  명의 사람은 모두가 강호에서  유명한 
인물들로써 상당한 견식을  지니고 있었다. 하지만 상상도 못할 만큼  긴 
채찍을 신의 경지에 가깝도록 자유자재로 구사할 수 있는 사람은 누구도 
보지를 못했다.
  청면 사나이의 손에 들려 있는 채찍은 마치 살아 있는 뱀과 같을 뿐만 
아니라  눈까지  달려 있는 것 같았다.  사십 여 명의 무림인 들은 순간 
서로 마주보더니 마치  약속이라도 한 듯이 일제히  몸을 돌려 사방으로 
달아나기 시작했다. 그들은 어디서 그러한 힘이 생겨났는지  머리의 동전
이 떨어지는 순간 쏜살같이 달아나 눈 깜짝할 사이에 사라지고 말았다.
  황삼노인의 안색이 홱 변했다.
  [당신의 그들의 탈명동전(奪命銅錢)을 떨어뜨린  것은 그들을 대신해서 
죽어 주겠다는 것이오?]
  외다리 괴인이 싸늘하게 웃으면서 말했다.
  [편신(鞭神) 서문유(西門柔)의  목숨 하나만 있으면  그들 사십여 명의 
목숨보다도 더 가치가 있지!]
  이렇게 소리친 외다리  괴인은 철장을 뽑아 들더니  마치 태산과 같이 
안정되고 위맹한  모습으로 청면 사나이의  앞에 우뚝 섰다.  황삼노인이 
두 손을 움츠렸다가 벌리자 그의  소매 안으로부터 한 쌍의 판관필이 나
왔다.
  얼굴이 녹색인 황삼노인의 손에도 기형(奇形)인 외문(外門)병기가 들려
져 있었다. 이  기형의 외문 병기는 칼  같기도 하고 톱 같기도 한  것이 
역시 녹색 광채를 띠고 있었는데 보아하니 병기에 독이 묻어 있는 것 같
았다.
  황삼노인은 시종일관 입을 열지 않았고, 두 손은 소매  안에 들어가 있
었다. 그러나 이때  서서히 빼냈는데 그의 두 손엔 한  자의 자모강환(子
母鋼環)이 들려져 있었다.  병기를 사용하는 데에는 한 치가 길면  한 치
만큼 더 강하고 한 치가 짧으면 그만큼 위험이 따른다는 철칙이 있다.
  이 자모강환은 위험한 것 중에서도 위험한 병기 중의  하나다. 일단 손
을 쓰게 되면 필시 선제  공격으로 상대를 제압해야지 그렇지 않으면 자
신이 상하게 되는  것이다. 그러므로 무림에서 감히 이러한 병기를  사용
할 수 있는 사람의 공력은 절대로 약하지 않다.
  네 명의 황삼인은  청면 사나이 서문유를 완전히 포위했다. 다만  외눈
의 황의인만은 뒤로 몇 걸음 물러나 옷고름을 풀어  헤쳤다. 그의 가슴에
는 가죽 칼집이 칠(七)자 모양으로 둘려져 있었는데  거기에는 마흔 아홉 
개의 표창이 꽂혀 있었다.  표창 중엔 긴 것도 있고 짧은 것도  있었으며 
긴 것은 한자 석 치  정도이고 짧은 것은 여섯 치 정도로서 창끝이 선혈
과 같은 붉은 색을 띠고 있었다.
  다섯 사람의 눈은 눈썹 하나  까딱하지 않은 채 서문유의 수중에 있는 
채찍을 바라보았다. 보아하니 그들도 이 눈이 달려 있는  듯한 긴 채찍에 
상당한 두려움을 가지고 있는 것 같았다.
  외다리 황삼인은 음험하게 웃었다.
  [우리 이 네 친구의 내력에 대해서 귀하는 잘 알고 있을 것이오.]
  서문유는 냉랭하게 대꾸했다.
  [내 벌써 알고 있었소.]
  외다리 황삼인이 미간을 찌푸리며 말했다.
  [이치대로 말하면 우리 다섯  사람의 신분으로써 당신 한 사람을 상대
하기란 부당한 일일 것이오. 하지만 오늘밤의 상황은 다르오.]
  서문유는 싸늘하게 코웃음을 쳤다.
  [강호 중에서 많은 인원으로 한 사람을 상대하는 것은 흔한 일이며 당
신들 다섯 사람뿐만은 아니오.]
  [나는 본시 당신의 생명을 빼앗을 생각은  없었소. 하지만 당신이 우리
의 규칙을 어겼으니 우리가 어찌 당신을 놓아 줄 수 있겠소.]
  이렇게 말한 그는 잠시 쉬었다가 다시 말을 계속했다.
  [규칙이 파괴되면 위신도 떨어진다는  것을 당신도 잘 알고 있을 것이
오.]
  서문유는 낭랑한 어조로 다시 물었다.
  [만약 내가 꼭 가야겠다면 어떻게 하시겠소?]
  외다리 황삼인이 짧게 잘라 말했다.
  [당신은 갈 수가 없소.]
  서문유는 벼락같이 고함을 터뜨렸다.
  [만약 내가 진짜 갈 생각이 있다면 당신들의 실력으로선 결코 나를 막
지 못할 것이오!]
  이렇게 말한  그는 일순 채찍을 휘둘렀다.  순간 긴 채찍은 여덟  개의 
원을 그리면서 서문유의  몸을 완전히 에워 싼 채  용수철과 같이 쉴 새 
없이 돌았다. 이에 황삼인도 외마디 고함을 터뜨리며 철장을 휘둘렀다.
  [이야압!]
  그의 이 일격은 매우 평범한 횡소천군의 초식이었지만 그 힘의 강도와 
기세는 비할 데가  없었다. 강호에선 수많은 사람들이 이 초식을  약방의 
감초처럼 사용하고 있지만 그의  이러한 일격이야말로 문자 그대로 횡소
천군이라고 할 수가  있었다. 한데 서문유의 입에서는 쉬지 않고  웃음소
리가 터져  나왔다. 그리고 채찍이 더욱  급하게 돌고 있는 가운데  그의 
몸이 갑자기 공중으로 치솟아 올랐다.
  이때 외눈의 황삼인이 두 손을  내휘둘러 단숨에 열 자루의 표창을 발
해 냈다.
  예리한 파공음이 발해지면서 열 세  개의 붉은 빛이 서문유의 전신 각 
대혈을 향해 폭사되어  갔다. 쏘아지기는 큰 표창이 먼저 쏘아졌지만  도
착하기는 짧은 표창이 빨랐다.
  그러나 이게 어떻게 된 일인가?
  창! 창!
  쇠와 쇠가 부딪히는  금속성이 연속적으로 들리면서 길고  짧은 열 세 
자루의 표창은 모두 급하게 돌고  있는 채찍에 의해 부러져 사방 팔방으
로 날아갔다. 어떤 것은  담 속으로 날아갔고 어떤 것은 담 위에  꽂히면
서 소낙비와 같이  사방으로 뿌려졌다. 그리고 서문유의 몸은 더욱  급하
게 돌아 돌면 돌수록  몸이 높이 올라갔다. 조금만 더 올라가게 되면  안
개에 싸여 보이지 않게 될 것이었다.
  [쫓아랏!]
  이렇게 소리친 그는 철장으로 땅을 힘껏 내리치며 몸을 공중으로 날렸
다. 그는 비록 다리가 하나였지만 오히려 두 다리를  지니고 있는 사람보
다 더욱 경쾌하여 눈깜짝할 사이에 안개 속으로 사라졌다.
  나머지 황삼인들도 공중에서 들려  오는 파공음을 듣고 방향을 식별해 
뒤쫓아갔다.
  이렇게 되자 골목 안은 다시  평온함을 되찾았고 두 구의 시체만 남았
을 뿐이었다. 만약  이 두 시체만 없었다면 손꼽추는 무시무시한  악몽에
서 깨어난 것으로 여겼을  것이다. 이때 남삼노인은 술이 깬 듯 두  눈에 
술기운이 전혀 없었다.
  그는 황삼인들이 떠난 것을 보고서야 탄식을 터뜨렸다.
  [서문유의 채찍이  청마수보다 위에 나열되어  있는 것도 무리는 아니
군. 그가 보인 채찍술은 편신이란 칭호를 받기에 조금도 손색이 없지. 백
요생의 안력은 과연 대단하군.]
  댕기처녀가 끼여들면서 입을 열었다.
  [무림인들 중 채찍을  사용하고 있는 사람 가운데  그 사람을 이길 수 
있는 사람은 한 명도 없나요?]
  남삼노인은 고개를 끄덕이며 대답했다.
  [채찍을 이러한 경지까지 이르게  한 사람은 삼십 년 내에 한 명도 없
었다.]
  댕기처녀는 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱거리더니 다시 물었다.
  [다리가 하나밖에 없는 괴물은 누군가요?]
  [그 사람은 제갈강(諸葛剛)이라고 하며 강호의 사람들은 그를 횡소천군
이라고 칭한다.]
  이렇게 말한 그는 마른침을 삼키고 말을 이어나갔다.
  [그가 들고 있는 철장의 무게는 육십 삼 근이나 나가며 당금 무림에서 
그보다 더 무거운 병기를 사용하고 있는 사람은 없는 줄 알고 있다.]
  댕기처녀가 가볍게 웃음을 지으며 말했다.
  [서문유와 제갈강 두 사람은 하늘이 내려 주신 상대인 것 같군요.]
  남삼노인은 담담하게 입을 열었다.
  [서문유의 공력은 비록 유순하나 그의 사람됨은  매우 강직하지. 그 반
면에 제갈강은 겉보기와는 달리 매우 음험하고 교활한 사람이다.]
  여기까지 말한 노인은 잠시 말을 멈추었다가 나직이 계속해서 말했다.
  [두 사람의 공력은  서로 상극될 뿐만 아니라 성미 또한  다르다. 다만 
유순한 것이 강한 것을 이길  수가 없어 공력으로 논한다면 제갈강이 한 
수 앞선다 하지만 심계(心計)를 겨룬다면 손해를 볼 것은 뻔한 일이다.]
  댕기처녀는 고개를 갸우뚱거리며 그의 말을 받았다.
  [제가 보기엔 흰 수염이 달린 노인이 제갈강보다 더욱 음침한 것 같아
요.]
  남삼노인은 가볍게 웃으며 천천히 설명했다.
  [그 사람은 고행공(高行空)이라고  하며 혈도 찍는데 명수이다. 그리고 
외눈의 황삼인은 연쌍비(燕雙飛)라고  하며 두 손으로 단숨에  마흔 아홉 
개의 표창을 발해 낼 수가 있지.......]
  이렇게 말한 그는 숨을 돌린 후 다시 말을 이었다.
  [그들의 병기는 백발백중으로서 이 두 사람은 백요생의 병기보에 서른 
일곱 번째와 마흔 여섯 번째에  나열되어 있는 강호 중의 일류 고수들이
다.]
  댕기처녀는 입을 삐죽거리면서 물었다.
  [사십 육 위에 나열되어 있는데도 고수라고 할 수가 있나요?]
  남삼노인은 그녀의 말을 듣자 끌끌 혀를 찼다.
  [쯧쯧! 이 세상에서  공력을 연마한 사람은 헤아릴 수 없이  많지만 그 
중에서 병기보에 오를 수 있는 사람은 몇 명이나 되는지 아느냐?]
  댕기처녀는 의혹에 찬 눈초리로 그를 쳐다보다가 또다시 물었다.
  [얼굴이 파란 사람이 쓰는 병기는 무엇이죠? 그것도 병기보에 올라 있
나요?]
  [그 사람은 독당랑 당독(唐獨)이라고 한다. 그가 사용하고 있는 병기는 
당랑도라고 하며 독이 칠해져 있지.......]
  여기까지 말한 그는 머뭇거리더니 조심스럽게 말을 계속했다.
  [누구든지 그것에 의해 조금이라도  긁히기만 하면 한 시간 내에 죽게 
될 것이다.]
  그의 말을 들은 댕기처녀는 갑자기 깔깔 웃음을 터뜨렸다.
  [호호호....... 이제야 생각났어요. 그 사람은 오독(五毒)만을 전문적으로 
먹기 때문에 온몸의 색깔이 녹색으로 되어 있다고 하더군요.]
  이렇게 말한 그녀는 더욱 웃음을  참지 못하고 허리를 잡으며 말을 계
속했다.
  [그리고 그의 처가  그에게 녹색 모자를 선물했다는  얘기도 들었어요. 
호호.......]
  남삼노인은 담뱃대에다 불을  붙여 한 모금 빨고  나서 무겁게 말문을 
열었다.
  [그들 몇 명이 강호 상의 일류 고수이기는 하지만 무게가 있기로는 그 
젊은 녀석을 따를 자가 없지.]
  댕기처녀는 그의 말이 맞았다는 듯이 고개를 끄덕이며 이어 받았다.
  [그래요. 저도 그 사람에게  무게가 있다는 것을 알아보았지요. 나이는 
가장 어리지만 가장  침착하고 그가 쓰는 병기는  사용하기가 매우 힘든 
것이에요. 그런데 그의 정체는 무엇이죠?]
  남삼노인은 그녀의 물음에 대답하지 않고 반문을 했다.
  [너는  용봉환(龍鳳環)  상관금홍(上官金虹)이라는  이름을 들어보았느
냐?]
  댕기처녀는 고개를 끄덕였다.
  [물론 들어보았지요. 그 사람  손에 있는 한 쌍의 자모용봉환(字母龍鳳
環)은 병기보에 두 번째로 나열되어 있으며 초탐화의 비도탈명보다도 상
위에 있지요. 그것을 모르는 사람이 강호에 어디 있겠어요?]
  남삼노인은 그녀가 궁금해서 물었던 것에 대해 그제야 이야기했다.
  [그 청년의 이름은 상관비(上官飛)로서 바로 상관금홍의 외동아들이다. 
제갈강, 당독, 고행공, 연쌍비는 모두가 상관금홍의 속하들이다.]
  댕기처녀는 혀를 내밀어 보였다.
  [그들이 행패를 부리는 것도 무리는 아니었군요.  뒤에 상당한 배후 인
물이 있으니 두려울 것이 뭐 있겠어요.]
  [상관금홍은 다년간 침묵을 지키더니  이 년 전에 갑자기 다시 일어나 
병기보에 수록된 열  일곱 명의 고수들을 망라해서  금전방(金錢幇)을 조
직했다.]
  여기까지 말한 그는 무슨 생각을  하는가 싶더니 정색을 하며 말을 이
었다.
  [지난 이 년 사이에  그는 가는 곳마다 승리를 했고 날로 기세가 상승
해 갔다. 그리고 성세(聲勢)도 개방을 능가하고 있는 형편이다.]
  댕기처녀가 옥음을 굴렸다.
  [개방은 무림 중의  제일 큰 방파인데 그들과  같은 사문 방파와 어찌 
비교할 수가 있겠어요?]
  [근 이 년 사이엔 인재가 부족해 정파는 소침되고 사파가 날로 번창해 
가고 있다. 만약 의기소침한 영웅과 협사들이 분발해  일어나지 않는다면 
금전방의 행패는 그칠 날이 없게 될 것이다.]
  여기까지 말한 그들은  의식적인지 아니면 무의식적인지 술주정뱅이를 
향해 눈길을 주었다.
  그러나 술주정뱅이는 완전히 술에 곯아 떨어졌는지 상 위에 엎드린 채 
인사불성이었다.
  [그렇다면 금전방이 끼여든 이상 다른 사람들은 가만히 구경하는 수밖
에 없겠군요.]
  하지만 이때 남삼노인은 가볍게 웃으며 말했다.
  [꼭 그렇지만은 않다.]
  [그럼 상관금홍의 공력보다 더 고명한 신인이라도 나왔단 말인 가요?]
  [용봉환은 비록 병기보에 이  위로 나열되어 있지만 삼 위에 나열되어 
있는 비도탈명 초류빈이나 사 위에  나열되어 있는 숭양철검(崇陽鐵劍)의 
공력도 상관금홍에 비해서 뒤떨어지지는 않는단다.]
  여기까지 말한 그는 빙긋 웃더니 계속해서 말했다.
  [하물며 용봉환  위에는 변화무쌍하고 오묘하기  이를 데 없는 여의봉
(如意棒)이 있지 않느냐?]
  댕기처녀의 두 눈에서 일순 강한 광채가 번뜩였다.
  [그 여의봉이  얼마나 오묘하기에  병기보에 일 위로  기록된 것인 가
요?]
  [여의봉은 일명 천기봉(天機棒)이라고도  한다. 그 비밀에 대해서는 천
기노인(天機老人)을 제외하고는 아는 사람이 전혀 없다.]
  [금전방이 설사 대단하다고 해도 방파의 이름은 그다지 고명하지가 못
하고 그야말로 속되고 가소롭군요.]
  [돈이라면 귀신도 부릴 수 있고 신과 교통한다고 하지 않느냐? 천하의 
만물 중에서 돈보다 더 큰 마력을 지닌 것이 어디에 있겠느냐?]
  이렇게 말한 그는 마른침을 한  차례 꿀꺽 삼키고는 다시 말을 계속했
다.
  [네가내 나이쯤  되어 보면 이 이름이  조금도 가소롭지 않다는 것을 
알 수가 있을 것이다.]
  댕기처녀는 미간을 찌푸리며 그의 말을 받았다.
  [하지만 이 세상엔 돈에 현혹되지 않는 사람도 얼마든지 있어요.]
  [그런  사람은 매우  드물 뿐만  아니라  갈수록 그  수가 작아지는구
나.......]
  댕기처녀는 또 입을 삐죽거리더니  고개를 숙여 자신의 손가락을 바라
보며 생각에 잠겼다.  남삼노인은 담뱃대를 상 옆에다 툭툭 털고  서서히 
입을 떼었다.
  [내 말을 알아듣겠느냐?}
  댕기처녀는 큰 눈을 들어 상 위에 엎드려 있는 술주정뱅이를 한 번 쳐
다보더니 웃으면서 말했다.
  [저는 술도 마시지 않았는데 어째서 못 알아듣겠어요?]
  남삼노인은 고개를 끄덕이며 재차 다짐을 받았다.
  [너는 그 사람들의 정체에 대해서 모두 알았겠지?]
  [모두 알았어요.]
  [그럼 됐다. 이젠 그들을 만나게 되면 각별히 조심하여야 한다.......]
  이렇게 말한 그는 서서히 일어나더니 만면에 미소를 띠면서 말했다.
  [이곳의 술이 비록 좋기는  하지만 한 사람이 살아 있는 한 영원히 술
에 빠져  있을 수만은 없지.  가야 할 때는 가야  하는 것이다....... 주인
장...... 안 그렇소?]
  손꼽추는 이들 두 조손의 얘기를  주고받고 하는 것에 정신이 팔려 있
었다.
  그는 두 사람의 얘기가 다 끝나자 웃으면서 입을 열었다.
  [노선배님께선 강호의 일에 대해서  매우 상세하게 아시고 계시는군요. 
보아하니 대단하신 노영웅 같으신데 술값은 그만두십시오.]
  남삼노인은 고개를 저으면서 말했다.
  [나는 무림 영웅이  아니오. 한낱 술꾼에 불과하지.......  하지만 영웅이
나 술꾼을 막론하고 나에게 빚을  지게 되면 언젠가는 갚아야 하며 빚을 
지고 있는 동안은마음이 편하지 못하오.]
  이렇게 말한 남삼노인은 은자를 꺼내 상 위에 올려놓더니 손녀의 어깨
를 안고 밖으로 나갔다. 그리고는 이내 어둠 속으로 사라져 갔다. 손꼽추
는 그들 조손이 어둠 속으로 사리질 때까지 넋을  잃고 지켜보았다. 그가 
고개를 돌렸을 때 술주정뱅이는 어느 새 깨어 있었다.  그리고 편신 서문
유가 앉아 있던 상 앞으로  가 제갈강이 꺼내 놓은 편지를 들고 있는 것
이 아닌가. 손꼽추는 씁쓸히 웃으면서 입을 열었다.
  [오늘은 술에 취하지 말았어야 했을 것이오.  그 바람에 많은 구경거리
를 놓치고 말았지 않았소?]
  술주정뱅이 역시 가볍게 웃더니 이내 탄식을 터뜨렸다.
  [진짜 재미있는 구경거리는  아직 뒤에 남아 있소. 아마 나는  보지 않
으려고 해도 안 될 것이오.]
  손꼽추는 미간을 찌푸렸다.  그는 오늘 만난 사람들마다 그 말투가  이
상하고 신비스럽다고 느꼈다. 술주정뱅이는  편지를 들어 읽기 시작했다. 
일순 그의 창백한 얼굴에 이상한  홍조가 떠오르더니 허리를 숙인 채 계
속 기침을 했다.
  [콜록! 콜록......!]
  손꼽추는 참지 못하고 물었다.
  [편지에 뭐라고 쓰여 있소?]
  술주정뱅이는 머뭇거리며 얼버무렸다.
  [아...... 아무것도 아니오.]
  손꼽추는 두 눈을 깜박거리더니 입을 떼었다.
  [듣자  하니 그  사람들은  모두 이  편지  때문에 온  것이라고 하던
데.......]
  술주정뱅이는 말없이 그저  고개만 끄덕였다. 그러자 손꼽추는  궁금한 
듯이 말을 계속했다.
  [그들의 말에 따르면 이곳에  보물이 숨겨져 있다고 하는데 그게 무슨 
잠꼬대 같은 말입니까?]
  이렇게 말한 그는 가볍게 웃더니 다른 방향으로 말을 돌렸다.
  [술을 더 마시지 않겠소? 오늘은 내가 한턱 내겠소.]
  그러나대답이 없어 고개를 들어보자 술주정뱅이는 그 자리에 넋을 잃
은 채 먼 곳을 바라보고 있었다. 그의 두 눈에 취기가 서려  있기는 했지
만 어딘지 모르게  처량한 빛이 내포되어 있었다. 손꼽추가 그의  눈길을 
따라가 보니 높은 담장 너머에 있는 작은 누각 위에 희미한 등불이 비치
고 있었다.
  그도 술주정뱅이와 같이 등잔불이 비치고 있는 곳을 한참 동안 쳐다보
았다. 자욱한 안개에  싸인 등불은 마치 망망대해에서 보는 등대의  불빛
과도 같았다.
  손꼽추가 뒤뜰로 돌아왔을  땐 삼경이 벌써 지나 있었다. 뒤뜰은  언제
나 조용했다. 술주정뱅이의 방은 아직도  환하게 불이 밝혀져 있었다. 그
리고 방문도 반쯤 열려져 있었다.
  손꼽추는 지난번 비오던 날 밤의  일이 생각나 급히 다가가 가볍게 문
을 두드리면서 말했다.
  [자고 있소? 어째서 문을 닫지 않았소?]
  그러나 방안에선 아무  소리도 나지 않았다. 손꼽추가 반쯤 열린  방문
을 통해 안을 들여다보니  방안은 텅 비어 있었다. 침상은 매우 잘  정돈
되어 있었고 사람이  잔 흔적이란 찾아볼 수가 없었다. 술주정뱅이는  온
데간데없이 사라진 것이다.  밤이 이렇게 깊었는데 도대체 어디로 간  것
일까?]
  손꼽추는 미간을 찌푸린  채 방문을 활짝 열고 안으로 들어갔다.  방안
은 침상을 제외하고는  매우 어지러웠다. 침상 머리맡에 이십 개의  목각
이 있었고 상 위엔 먹다 남은 술도 있었다. 하지만 목각을 깎던  칼은 보
이지 않았다.
  손꼽추의 시선이 순간 한 곳에 집중되었다. 술잔 옆에  한 통의 편지가 
놓여 있었다. 그것은 바로 제갈강이 놓고 갔던 그 편지였다. 그는 호기심
이 절로 생겨 그쪽으로 다가가 편지를 꺼내 보았다.  편지엔 다음과 같이 
쓰여져 있었다.

  <구월십 오 일 흥운장에 보물이 나타날  것이니 귀하께선 꼭 와 주시
기 바라오.>

  편지의 내용은 매우 간단했다. 보낸 자의 이름은 물론  받는 자의 이름
도 없었다. 편지를 쓴 사람은 상대의 심리를 매우 잘 알고 있는  것 같았
다.
  손꼽추는 절로 미간을 찌푸리며 얼굴에 괴이한 표정을  떠올렸다. 그는 
흥운장이 바로 맞은편에  있는 거대한 장원이라는 것을 알고 있었다.  하
지만 이 술주정뱅이가 흥운장과 어떠한 관계를 가지고 있는지는 알 수가 
없었다.
  안개는 더욱 짙어만 갔다.
  나무는 앙상한 가지만이  남았고 연못 안에는 낙엽으로  가득 차 있었
다. 과거의 푸른 나무와 아름다운  꽃들, 그리고 온갖 새들의 노랫소리로 
가득 찼던 정원은 더할 수 없이 황량하게 변해 있었다.
  작은 구름다리 건너편에 서너 개의 정자가 있는데 그곳이 바로 냉향소
축(冷香小築)이다. 이곳은 강호 제일의  명협이 기거했고 또 강호 제일의 
영인(靈人)이 살았던 곳으로 찬란한  역사가 깃들이어 있는 곳이다. 하지
만 지금은 완전히 폐허가 되었고  과거의 찬란했던 모습은 이미 찾아 볼 
수가 없게 되었다.
  누각 위의 불은 희미한 빛을 발하면서 계속 타고  있었다. 새벽을 알리
는 소리가 은은히 들리는 가운데  짙은 안개를 헤치며 한 인영이 나타났
다.
  이 사람은 도대체 누구일까? 아니 지옥에서 온 죽음의 사자가 아닐까? 
인영의 머리카락은 온통 어지럽게  흐트러져 있었고 옷도 제대로 정돈되
지 못했다. 겉보기에는  매우 초라했고 나태해 보였지만 그의 기풍은  매
우 당당했고  두 눈빛은 마치 가을  밤의 별과 같이 반짝거리고  있었다. 
인영은 매우 안정된 걸음으로 구름다리를 건넜다.
  앙상하게 말라 있는  매화나무를 본 그는 깊은 장탄식을 터뜨렸다.  이 
매화는 과거 그와 매우 절친했던 친구였다. 하지만 지금은  그와 같이 매
우 초췌해 보이는 것이었다.
  인영은 잠시 멍하니 서 있다가  갑자기 물찬 제비와 같이 공중으로 몸
을 날렸다. 누각 위의 창문은 닫혀 있었으며 누렇게  변해 있는 창호지에 
섬세한 인영이 반영되어 있었다. 그  모습은 적막하고 쓸쓸해 보였다. 창
문 틈 사이로 안을 들여다보니  한 고독한 사람이 등잔불 앞에 다소곳이 
앉아서 옷을 꿰매고 있었다.
  이 누각 내에 앉아 있는 사람은 여자였다. 그녀의  얼굴은 창백하고 초
췌했으며 과거의 아름다움은 찾아볼 수가 없었다. 그리고  그녀의 얼굴엔 
아무런 표정도 없었다.
  그녀는 마치 인간의 환희와 모든 고난, 그리고 번뇌를  망각한 지 오래
된 듯한 사람 같았다. 그녀는 모든,  아니 남은 청춘을 바늘 끝에다 실은 
채 옷을 꿰매면서  보내고 있었다. 옷이 뜯어지거나 찢어지면 바늘과  실
로 꿰맬 수가 있겠지만 마음에  난 그 구멍은 어느 누가 꿰맬 수 있겠는
가?
  그녀의 맞은편에 열 서너  살쯤 된 소년이 앉아 있었다. 이 소년은  매
우 청수(淸秀)하게 생겼고 크고 흑백이 분명한 두 눈은  그를 한층 더 총
명하게 보이게 하였다. 하지만 안색은  매우 창백했다. 소년은 고개를 다
소곳이 숙인 채 글공부를  하고 있었다.  그의 나이가 비록 어리기는  했
지만 이미 고독을 참을 수 있는 인내심을 키우고 있는 것 같았다.
  검은 인영은 창가에 몸을 숨긴 채 조용히 두  사람을 지켜보았다. 그의 
빛나는 두 눈엔 어느새 이슬과 같은 눈물이 고였다.  시간이 얼마나 흘렀
을까? 어린 소년은 갑자기  책을 내려놓더니 고개를 들어 멍하니 등잔불
을 바라보았다. 부인도 이때 바느질을 멈추었다.
  그녀의 두 눈에서 말로는 형용할 수 없는 따스한 빛이 새어 나왔다.
  [천강! 너는 무엇을 생각하고 있는 것이냐?]
  어린 소년은 아랫입술을 지그시 깨물며 말했다.
  [아버지께서 언제쯤 돌아오실 것인지 생각하고 있었어요.]
  순간 여인의 손이  떨려 바늘에 손가락을 찔렸다. 하지만 여인은  조금
도 아픈 기색이 없었다.  아픔을 느끼지 못한 것이 아니라 이 여인의  아
픔은 가슴에 있었던 것이다.
  어린 소년이 다시 말했다.
  [어머니, 아버지께선 왜  갑자기 떠나신 것이지요? 그리고 이  년이 지
나도록 어째서 아무 소식도 없는 것이지요?]
  여인은 한참 동안 침묵을 지키더니 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
  [너의 아버님께서 떠나실 땐 이 어머니도 몰랐단다.]
  어린 소년의 두 눈에서 일순 강한 광채가 폭사되어 나왔다.
  [하지만 저는 아버님께서 무엇  때문에 갑자기 떠난 것인지 알고 있어
요.]
  여인은 미간을 찌푸리며 가볍게 소리쳤다.
  [아직 어린 네가 무엇을 안다는 것이냐!]
  어린 소년은 씁쓸하면서도 낭랑하게 말했다.
  [저는 알고 있습니다.  아버님께선 초류빈이 복수할까 봐  두려워 떠나
신 것이지요.]
  이렇게 말한 소년은 잠시 멈추더니 다시 말을 계속했다.
  [아버님께선 초류빈이라는 이름을 들으실 때마다 안색이 변하셨지요.]
  여인은 무엇인가 말하려  했으나 끝내 아무 말도  하지 못하고 탄식을 
터뜨렸다. 이 여인은 어린 자식이 많은 것을 알고  있으며 어쩌면 너무나 
많은 것을 알고 있을지도 모른다고 생각했다. 어린 소년이 다시 말했다.
  [하지만 초류빈은 시종 오지  않았는데 어째서 어머님을 한 번 만나러 
오지도 않는 것인 가요?]
  여인의 얼굴에 가벼운 경련이 일어났다.
  [그가 무엇 때문에 이 어머니를 만나러 오겠느냐?]
  어린 소년은 씁쓸히 웃었다.
  [저는 그  사람이 어머님과 절친했던  친구라는 것을 알고  있어요. 안 
그렇습니까?]
  그러자 여인의 창백했던 안색이 더욱 창백해졌다. 그녀는  갑자기 자리
에서 일어나더니 차가운 어조로 말했다.
  [날이 곧 밝을 것 같은데 어서 가서 자지 않고 무얼 하느냐?]
  어린 소년은 두 눈을 깜박거리면서 말했다.
  [제가 잠을 자지  않는 것은 어머님과 같이 있고자 하는  것입니다. 어
머님께선 요 이 년 사이에 한시도 주무신 적이 없으신 데 소자의 마음까
지도.......]
  여인은 서서히 두 눈을 감았다. 감긴 눈 사이로  뜨거운 눈물이 흘러내
렸다. 어린 소년은 자리에서 일어나더니 웃으면서 입을 열었다.
  [하지만 가서 자겠어요.  내일은 어머님의 생신이신 데  일찍 일어나야
지요!]
  그러더니 여인에게 다가가 뺨에다 대고 가볍게 입을 맞추었다.
  [어머님께서도 그만 주무세요. 안녕히 주무십시오.]
  이렇게 인사를 한  어린 소년은 만면에 미소를 띤  채 방 밖으로 걸어 
나왔다. 방문 밖으로  나온 소년의 얼굴에서 일순간 웃음이 사라지고  대
신 두 눈에서 원한의 광채가 폭사되어 나왔다.
  [초류빈, 다른 사람들은  당신을 두려워할는지 모르지만 나는  결코 당
신이 두렵지  않소. 언젠가는 당신으로 하여금  나의 손에 죽게 할  것이
오.]
  이렇게 중얼거린  소년은 자신의 방으로  들어갔다. 한편 방안에  있는 
여인은 아들이 나가자  두 눈에 고통의 빛을 담았다. 그녀에게  자식이란 
이 아이  하나 뿐이다. 어린 소년은  그녀의 생명과도 같은 존재로서  그 
아이가 어떠한 짓이나 어떠한 말을 한다고 해도 그녀는 역시 마찬가지로 
사랑해 줄 것이다.  어머니로서 자식을 사랑하는 것은 무상한 것이며  아
무런조건이 없는 것이다.
  그녀는 다시 자리에 앉아 등잔불을 더욱 밝게 해  놓았다. 그녀는 어둠
을 두려워하고 있었다. 매번 밤만 되면 그녀의 마음  한구석에 절로 두려
움이 생긴다. 바로 이때,
  [콜록!]
  창밖에서부터 가벼운 기침  소리가 난 것을 그녀는 들었다. 그녀의  안
색이 급변했다. 그녀는 그 자리에  굳어진 채 멍하니 창문을 바라보았다. 
그런 여인의 두 눈에서 기쁨인지  두려움인지 분간할 수 없는 광채가 폭
사되어 나왔다. 얼마나 지났을까?
  그녀는 서서히 자리에서 일어나  창가로 걸어가 떨리는 손으로 창문을 
열었다.
  [누구시지요?]
  그녀의 목소리는 그녀의  손이 떨리듯이 심하게 떨리고 있었다. 창  밖
은 자욱한 안개로 인해 문자  그대로 오리무중이라 아무 것도 보이지 않
았다. 여인은 사방을 둘러보더니 처량한 어조로 나직이 말했다.
  [저는 당신이 온  것을 알고 있어요. 기왕 왔으면 어째서  저를 만나지 
않고 피하는 것이지요?]
  밖에서는 아무런 반응도 없었다. 여인은 장탄식을 터뜨리더니  다시 중
얼거리듯 말했다.
  [저와 만나지 않으신다고  해도 당신을 탓하진 않겠어요.  우리는 당신
에게미안해하고 있으니까요. 진심이에요. 정말.......]
  그녀의 음성은 점점 낮아졌다. 또 얼마쯤 멍하니 서  있던 그녀는 고개
를 저으며 천천히 창문을 닫았다. 그리고 방안의 불을  끄자 사방은 온통 
어둠에 싸이고  말았다. 여명이 밝아 올  때의 어둠은 어느 때보다도  더 
어둡다. 그러나 어둠이  걷히고 여명이 밝아 오는 천연적인 원리는  결코 
변하지 않는다.
  어둠과 함께 찾아왔던 안개도 서서히  걷히기 시작할 때 누각 앞에 있
는 오동나무 뒤에서 이때 한 인영이 서서히 모습을  나타냈다. 인영은 마
치 석상과같이 오동나무 뒤에 멍하니 서 있었을  뿐이었다. 그의 머리와 
옷은 안개에 의해 축축이 젖어  있었으며 멍청하게 서서 누각 위의 창문
을 바라보며 꼼짝하지 않았다.
  그의 두 눈은 피로에 지쳐  빛을 잃고 있었고 또 더할 수 없이 초췌해 
보였다. 그는 바로  어젯밤에 유령과도 같이 안개를 뚫고 나타났던  사람
이었으며 바로 손꼽추의 주점에서  기거해 왔던 그 술주정뱅이였던 것이
다. 그는 비록  겉으로는 아무 말도 하지 않았지만 속으로는  터져나오는 
슬픔을 짓씹고 있었다.
  (벽운! 벽운, 당신은  나에게 미안해할 것이 하나도 없소. 모는  잘못은 
나에게 있소.......)
  이렇게 속으로 외치는 그의 눈에 이슬이 맺혔다.
  (내 비록 당신을 만날 수가 없지만 지난 이 년 동안 나는 밤낮을 가리
지 않고 당신 부근에서 당신을 보호하고 있었소.)
  이때 동녘 하늘에서  크고 붉은 태양이 떠올라 날이 완전히  밝아졌다. 
술주정뱅이는 손으로 입을 막은 채 계속 기침을 했다.
  그는 서서히 걸음을  옮기기 시작했다. 큰 장원은 폐허가 되어  있었고 
과거 웅장했던 대청도 지금은 먼지와 거미줄로 범벅이 되어 있었다.
  한편 여인은 창문을  닫은 채 기척이 있을까  하는 생각에 초조함으로 
긴장이 되어 있었다.  얼마를 기다려도 밖에서 기척이 없자 그녀는  뜬눈
으로 또 밤을 지새웠다. 장원의 창문은 비바람에 의해  변색이 되고 창호
지도 다 찢어져 있었다.
  사방은 죽은 듯이  고요해 아무런 소리도 들리지 않았다. 그는  힘없이 
서서히 계단을 내려와  앞뜰로 갔다. 앞뜰은 뒤뜰보다 더욱 황량하고  어
지러웠다. 유독 대문 옆에 있는 행랑만이 문과 창틀이  퇴색된 채 그대로 
옛모습을 지키고 있을  뿐 과거 전성기의 휘황찬란했던  이 궁궐과 같은 
장원이 단 이 년 사이에  이렇게 폐허가 되어 버릴 줄이야 그 누가 상상
인들 했겠는가?
  술주정뱅이는 다시 허리를 구부리며 기침을 하기 시작했다.
  [콜록! 콜록!]
  이때, 햇빛이 그의 전신을 감싸듯 비추어 주었다.
  본래 검었던 그의 머리카락이 하룻밤 사이에 하얗게 변한 것처럼 보였
다. 그는 기침이 멎자 서서히 행랑방을 향해 다가섰다.



  飛刀奪命   第 2卷 13章  

  黑衣劍客

  문은 잠기지 않은 채 닫혀  있었다. 술주정뱅이는 문 앞에 잠시 서 있
더니 가볍게 문을 밀었다. 문이 열리자 지독한 술냄새가 풍겨 나왔다.
  방안은 말할 수 없이 더럽고  지저분했으며 상 옆에 한 사람이 엎드려 
있었고 그의 손엔 술병이 들려 있었다. 여기에도 또 한 명의 술주정뱅이
가 있었다. 술주정뱅이는 씁쓸히 웃더니 문을 가볍게 두들겼다.
  똑! 똑! 똑!
  상 위에 엎드려  있던 사람이 드디어 깨어나  고개를 들어 올렸다. 이 
사람은 얼굴에 온통 곰보가 나 있었다.
  곰보진 얼굴엔 술에 의한 기미와 주름살이 가득 차 있었고 머리카락이
나 수염도 하얗다. 이 사람이 바로 천하제일의 미인인 설소하의 생부(生
父)일 줄이야 그 누가 상상이라고 하겠는가?
  그 사람은 눈을 비비면서 신경질적으로 말했다.
  [이른 새벽부터 문을 두들기는 사람이 있다니 귀신이라도 찾아온 것인
가?]
  이렇게 말을 하고 난 그는  그제야 문 앞에 한 중년인이 있는 것을 발
견하고 절로 미간을 찌푸리면서 소리쳤다.
  [당신은 누구요? 무엇 때문에 이곳에 온 것이오?]
  그의 태도는 이 장원의 관리인인 듯했다. 중년인은 가볍게 웃었다.
  [우린 이 년 전에 만난 적이 있는데 나를 못 알아보시겠소?]
  설륭은 이 남루한 옷차림의 중년인을 자세히 보더니 그제야 안색이 급
변했다. 중년인은 바로 초류빈이었던  것이다. 설륭은 급히 자리에서 일
어나 큰절을 하려고 하였다.
  [초.......]
  초류빈은 그가 엎드려 절을 하기  전에 급히 만류하더니 그의 입을 막
으면서 미소를 지었다.
  [나를 알아보면 되었소. 우리 앉아서 얘기나 합시다.]
  설륭은 급히 의자를 가져다 초류빈을 앉혔다.
  [소인이 어찌 어르신네를 모르겠습니까? 전번엔 소인이 몰라뵈서 그랬
지만 이젠 절대 그렇게  하지 않을 것입니다. 다만....... 어르신네께선 
이 년 사이에 매우 늙으셨군요.]
  초류빈은 가볍게 탄식을 터뜨리면서 말했다.
  [당신도 많이 늙었구료. 우린 모두  늙었나 보오. 그래, 그 동안 어떻
게 지냈소?]
  설륭은 고개를 저으면서 탄식을 터뜨렸다.
  [다른  사람의 앞에선  거짓말을 할  지 모르겠지만  어르신네의 앞에
서.......]
  이렇게 말한 그는 씁쓸히 웃으며 계속 말을 이었다.
  [어르신네께는 솔직히  말씀드리겠습니다. 저는 그  동안 어떻게 지내 
왔는지 저 자신도 모르겠군요.  그저 오늘은 이것을 팔고 내일은 저것을 
팔면서 지내 왔습니다.......]
  초류빈은 미간을 찌푸렸다.
  [그럼 그 동안 생활조차 제대로 하지 못하고 있었단 말이오?]
  설륭은 고개를 숙였다. 초류빈이 다시 물었다.
  [호...... 호....... 나으리께서 떠날  때 집안에서 쓸 생활비를 하나
도 남겨 두지 않았단 말이오?]
  설륭은 말없이 고개를 저었다. 두 눈은 붉게 상기되어 있었다. 초류빈
의 안색은 일순 더욱 심하게  창백해져서 다시 심하게 기침을하기 시작
했다.
  [콜록! 콜록!]
  설륭은 눈물 섞인 음성으로 차근차근 말했다.]
  [부인께선 자신의 장식품을 지니고 계셨지요. 하지만 부인께선 그것을 
모두 하인들의 생계를 위해서 내놓았습니다.]
  이렇게 말한 그는 잠시 머뭇거린 후 다시 말을 계속했다.
  [부인께선 자신이 고통을 받을 망정 남에게는 복을 내리신 것입니다.]
  여기까지 말한 그는 더 이삼 말을 잇지 못하고 흐느끼기 시작했다. 초
류빈은 잠시 침묵을 지키더니 가볍게 탄식을 터뜨렸다.
  [하지만 당신이 떠나지 않았으니 과연 충신이구료.]
 설륭은 고개를 숙여 씁쓸히 웃으며 말했다.
  [소인은 갈 곳이 없었기 때문에.......]
  초류빈은 부드러운 음성으로 입을 떼었다.
  [너무 겸손해 하지 마시오. 나는  당신에 대해 잘 알고 있소. 어떤 사
람들은 성미는 비록 좋지는 않지만 마음씨는 매우 좋소.......]
  이렇게 말한 그는 한숨을 쉬며 말을 계속 이었다.
  [다만 그러한 사람들을  이해해 줄 수 있는  사람이 매우 드물 따름이
오.]
  설륭의 두 눈이 다시 붉어졌지만 애써 미소를 띠면서 말했다.
  [이 술이 비록 좋지는 않지만 어르신네께선 사양치 마시고 한 잔 드십
시오.]
  그리고 술을 따르려고 했지만  술병은 이미 비어 있었다. 초류빈은 웃
으면서 입을 열었다.
  [나는 술 마시고 싶은 생각이  없소. 다만 차를 한 잔 마시고 싶을 뿐
이오....... 당신은 이상하다고 생각하지  않소? 내가 차를 마시는 것에 
대해서 말이오?]
  설륭 역시 웃으면서 말을 받았다.
  [잠깐만 기다리십시오. 소인이 곧 차를 끓여다가 대령하겠습니다.]
  초류빈은 담담한 표정을 지으며 입을 열었다.
  [누구를 만나든  간에 내가 이곳에  와 있다는  것을 이야기하지 마시
오.]
  곰보는 고개를 끄덕였다.
  [나으리께선 안심하십시오. 소인은 아무 말도 하지 않을 것입니다.]
  그러더니 급히 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다. 그리고 문 닫는 것을 잊지 
않았다. 초류빈은 표정이 다시 암담하게 변해 혼자 중얼거렸다.
  [벽운! 벽운, 당신이 이러한 고생을 하다니 모든 것이 나의 잘못이오. 
내가 당신을 이렇게 되도록 한 것이오.]
  이렇게 중얼거리더니 잠시 무슨 생각에 잠겼다가 다시 중얼거려다.
  [그러니 나는 어떻게 해서라도  당신을 보호해야 하며 그 누구도 당신
을 해치지 못하게 할 것이오.]
  태양은 어느덧 높이 떠올라 창문을 통해 방안을 환히 비추어 주었다.
  차맛은 그다지 좋지 않았다.  하지만 차라는 것은 비록 씁쓸하기는 하
나 마시기는 힘들지 않았다. 이것은 여자와 같다고 비유할 수가 있는 것
이다.
  여자가 젊을  때, 비록 뛰어나게 아름답지는  못하다고 해도 싫어하는 
남자란 결코 있을 수 없었다.  초류빈은 입에 별로 맞지 않는 차를 음미
하면서 서서히 마셨다.
  차를 다 마시고 난 초류빈은 소리없이 웃으면서 입을 떼었다.
  [나에게 매우  총명했던 친구가 있었는데 그는  나에게 이런 재미있는 
말을 한 적이 있소.]
  설륭이 웃으면서 그의 말을 받았다.
  [나으리께서 하시는 말씀이 더욱 재미있습니다.]
  초류빈이 다시 말을 이었다.
  [그는 이 세상에서 마셔서 취하지 않은 술이 없으며 보기 흉한 여자가 
없다고 말했소. 그리고 또 그  자신은 바로 그 두 가지 때문에 살아간다
고 하였소.]
  그는 이렇게 말하고는 빙그레 웃더니 계속해서 말을 이었다.
  [사실 술이란 오래 저장할수록  그 맛이 좋고 향기로운 것이며 여자도 
나이가 들면 들수록 세련되고 재미있는 것이오.]
  설륭이 초류빈의 이 말뜻을 잘 이해하지 못하는 듯 잠시 멍하니 서 있
다가 다시 초류빈에게 차를 따라 주면서 말했다.
  [나으리께선 이번에 무슨 일이 있으셔서 돌아오신 것입니까?]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키다가 한참 후에야 서서히 말했다.
  [소문에 듣자 하니 이곳에 무슨 보물이 있다고 하더군.......]
  설륭은 실소를 하면서 그의 말을 받았다.
  [보물이 있다고요? 이곳에 보물이 있다면 얼마나 좋겠습니까?]
  이렇게 말할 그는 초류빈을 슬쩍 떠보았다.
  [만약 이곳에 진짜 보물이  있다면 나으리께서 아시고 계실 것이 아닙
니까?]
  초류빈은 탄식을 터뜨렸다.
  [나와 당신은 이곳에 보물이 있다는 것을 믿고 있진 않지만 그것이 사
실이라고 믿고 있는 사람이 적잖소?]
  이 말에 설륭은 되물었다.
  [유언비어를 퍼뜨린 사람이 누구일까요? 무엇 때문에 그런 터무니없는 
소문을 퍼뜨린 것입니까?]
  초류빈은 잠시 생각에 잠겼다가 이내 정색을 하며 입을 열었다.
  [두 가지 뜻이 였다고 할  수 있소. 그 중 첫째는 많은 사람을 이곳으
로 끌어들여서 쟁탈전을 벌여 피차지간에 살생을 범하게 할 후 어부지리
를 얻겠다는 것이.......]
  그의 말이 채 끝나기도 전에 설륭이 급급히 물었다.
  [또 한 가지는 무엇입니까?]
  초류빈은 씁쓰레한 웃음을 지으며 말했다.
  [나는 이미 이 년 동안  모습을 나타내지 않았소. 그리고 많은 무림인 
들이 나의 행적에 대해 조사하고 있소.]
  여기까지 말한 초류빈은 한 차례 기침을 토한 후 말을 이었다.
  [그들이 이렇게 하는 것은  나를 끌어내기 위한 것인지도 모르는 일이
오.]
  [그게 무슨 상관입니까?  이 기회에 그들에게 나으리의  솜씨를 한 번 
보여 주십시오.]
  [이번에 이곳에 온 사람 중엔 나의 실력으로도 상대할 수 없는 사람들
이 몇 명 있소.]
  [이 세상에 나으리께서 이기지 못하는 사람이 있단 말씀이십니까?]
  이때 문 밖에서 갑자기 문  두드리는 소리와 함께 밝고 우렁찬 소리가 
들려왔다.
  [이곳이 바로 호사야의 장원입니까? 소생, 특별히 뵙고자 이렇게 방문
을 했습니다.]
  설륭은 안색이 가볍게 변하면서 중얼거렸다.
  [이상하군. 이곳엔 이 년 동안 아무도 찾아오지를 않았는데 갑자기 웬 
손님일까?]
  설륭은 즉시 밖으로 나갔다. 그리고  약 반 시진이 지난 뒤 만면에 미
소를 띤 채 되돌아와 말했다.
  [이제 보니 오늘이 바로 부인의 생신이시군요. 저도 잊고 있었는데 그
래도 기억하고 있다가 이렇게 축하해  주러 오는 사람이 다 있다니 정말 
기쁘군요.]
  초류빈은 깊은 생각에 잠겨 무겁게 입을 열었다.
  [누가 찾아왔소?]
  [모두 다섯 명입니다. 한 분은 매우 위엄이 있어 보이는 어르신네이고 
또 한 분은 매우 준수하게 생긴 청년입니다.]
  그는 갑자기 긴장한 표정을 계속 지으며 얘기했다.
  [또 한 사람은 외눈이고  가장 무서운 사람은 얼굴이 녹색인 사람입니
다.]
  초류빈은 미간을 찌푸리면서 물었다.
  [그 중에 다리가 하나 없는 절름발이도 있소?]
  설륭은 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다. 나으리께서 그것을 어떻게 아십니까? 나으리께선 그들을 
알고 계십니까?]
  일순 초류빈의 두  눈에서 칼날과 같이 예리한  광채가 폭사되어 나왔
다. 그리고 또 가볍게 기침을 토하기 시작했다.
  [콜록! 콜록! 콜록!]
  설륭은 그의 눈빛이  변한 것을 전혀 느끼지  못하고 빙그레 웃으면서 
말했다.
  [이 다섯 사람이 비록  매우 괴상하게 생기기는 했지만 예물은 대단하
더군요.]
  이렇게 말한 그는 신이 난 듯이 계속해서 지껄였다.
  [호사야께서 이곳에 계실 때도  그만한 예물을 가지고 온 사람은 없었
습니다.]
  하지만 초류빈은 담담하게 물었다.
  [어떠한 선물을 가지고 왔소?]
  [그들이 가지고 온 예물 중엔  순금으로 된 큰 돈이 있었습니다. 최소
한 대여섯 근은 되지요. 저는 지금까지 살아오면서 그렇게 큰 돈은 처음 
보았습니다.]
  초류빈은 미간을 찌푸리면서 다시 물었다.
  [부인께선 그들이 가지고 온 예물을 받았소?]
  설륭은 고개를 좌우로 흔들었다.
  [부인께선 본디 사양했습니다. 하지만  그 사람들은 객청에 앉아서 부
인을 만나기 전엔 떠나지 않을  것이며 또 호사야의 절친한 친구라고 하
자 부인께선 어쩔 수 없이 도련님으로 하여금 모시도록 하셨습니다.]
  이렇게 말한 그는 잠시 멈추었다가 웃으면서 다시 말했다.
  [도련님께선 비록 어리시지만 사람을 대하는 솜씨는 어른에 비해 조금
도 손색이 없습니다. 그 손님들은 이구동성으로 도련님의 총명함을 칭찬
하였습니다.]
  초류빈은 그의 말을 듣고 찻잔 속의 차를 멍하니 내려다보면서 혼잣말
인 양 중얼거렸다.
  [이 다섯 사람이 왔으니 누가 또 이곳에 올 수 있겠는가?]

 제갈강, 고행공, 연쌍비,  당독, 그리고 상관비는 붉은  색 옷을 입은 
한 소년과 대청에 마주앉아 얘기를 하고 있었다.
  이 사람들은 모두가 강호의 제일가는 고수들이지만 이 어린 소년에 대
해 예의로써 대했고 말투도  높였다. 다만 상관비만이 한쪽에 조용히 앉
아 시종일관 아무 말도 하지 않았다.
  제갈강은 만면에 미소를 띤 채 말했다.
  [소장주께선 문무를 겸비하고 계시며 모든 것이 월등하여 훗날 무한한 
영예를 성취하실 것이라고 믿소.]
  이렇게 말한 그는 주위를 둘러보며 말을 계속했다.
  [그때가 되면 소장주께선 이 늙은 것을 저버리지 말아 주십시오. 그럼 
저희들은 평생을 두고 감격할 것입니다.]
  어린 소년은 웃으면서 그의 말을 받았다.
  [만약 후배의 장래가 지금 노선배 님들의 반만 된다 해도 저는 만족할 
것입니다. 그것도 여러 선배님들의 많으신 보살핌과 가르침이 있어야 할 
것입니다.]
  제갈강은 크게 웃었다.
  [하하하....... 소장주께선 말씀도 잘 하시는군요. 호.......]
  제갈강은 얘기하다  말고 갑자기 입을 다물더니  청 밖을 바라보았다. 
이때 설륭이 한 손님을 데리고 들어왔다.
  그의 뒤를 따르고 있는 자는  일신에 검은 옷을 입고 있었으며 검까지
도 검은 흑의인이었다. 그의 몸집은  매우 커서 설륭보다 배나 더 컸다. 
하지만 균형 잡힌 체격은 매우 날렵해 보였다.
  한데 안색이 뭐라고 형용할 수 없는 회색과 같은 이상한 빛을 띠고 있
었고 두 눈은  마치 날아가기라도 할 듯이  위로 치켜져 있었다. 그리고 
가지런히 난 턱수염이 바람에 날려 가볍게 흔들리고 있었다.
  제갈강 등은 이 흑의인을 보자 안색이 가볍게 변했다. 그가 비범한 솜
씨를 지닌 강호고수라는  것을 단번에 알 수  있었던 것이다. 하지만 이 
흑의인의 정체가 무엇인지 알 수 없는 그들은 서로 바라보면서 의아해하
였다.
  어린 소년은 급히 자리에서 일어나 마중 나가며 포권의 예를 취했다.
  [후배 호천강이라고 합니다. 어르신네께서 왕림하신 것을 미처 마중나
가지 못해 송구스럽습니다.......]
  흑의인은 호천강을 위 아래로 유심히 살펴보더니 그의 말이 채 끝나기
도 전에 냉막한 어조로 물었다.
  [자네가 호유성의 아들인가?]
  호천강은 공손히 고개를 조아렸다.
  [그렇습니다. 선배님께선 가부(家父)의  옛친구분이신 것 같은데 존성
대명이 어떻게 되십니까?]
  흑의인은 담담하게 말했다.
  [내가 이름을 말한다고 해도 자네는 모를 걸세.]
  그러더니 큰 걸음으로 계단들 올라 객청 내로 걸어 들어왔다.
  제갈강 등은 흑의인이 들어오는 것을 보자 일제히 자리에서 일어나 마
중을 했다.
  제갈강 만면에 미소를 띤 채 포권의 예를 올리면서 말했다.
  [소생.......]
  그러나 그의 말이  채 나오기도 전에 흑의인이  그의 말을 가로채면서 
냉랭하게 외쳤다.
  [나는 당신들이 누구라는  것을 알고 있소. 그러니  나의 내력에 대해 
알려고 할 필요가없소.]
  제갈강이 급급히 그의 말을 받았다.
  [하지만.......]
  또 제갈강이 말을 꺼내기가 무섭게 흑의인은 그의 말을 가로채면서 차
갑게 내뱉었다.
  [내가 이곳에 온 목적은 당신들과는 다르오. 나는 다만 한번 와 본 것
뿐이오.]
  제갈강이 역시 만면에 미소를 띠면서 말했다.
  [그렇다면 더욱 잘  되었소. 이곳의 일이 끝난  후 소생등은 귀하에게 
감사를 드릴 것이오.]
  [나는 당신들이 무엇을 하든  상관하지 않을 것이니 당신들도 나를 상
관하지 마시오. 그리고 서로 왕래도 없었으니 감사해 할 것도 없소.]
  그러더니 의자를 하나 끌어다가  앉고는 두 눈을 지그시 감았다. 흑의
인의 이러한 행동에  대해 제갈강 등 다섯 명은  서로 마주 쳐다만 보았
다. 잠시 침묵이 흐르자 고행공이 미소를 지으면서 입을 열었다.
  [이곳이 강호에서 제일가는 명원(名園)이라고 들어 왔는데 소장주께선 
소생들에게 구경시켜 주지 않으시겠습니까?]
  호천강은 탄식을 터뜨리면서 대답했다.
  [후배가 무능하여 가문이 중도에서 몰락하여 정원은 이미 폐허가 되어 
버렸습니다.]
  고행공이 정색을 하였다.
  [산이란 높다고 해서 명산이아니며 물은 깊다고 해서 모두 명수가 될 
수는 없습니다.]
  이렇게 한 그는 마른침을 한 차례 삼키고 나서 다시 말을 계속했다.
  [십 년 내에 명협과 미인고사들을 배출해 낸 이곳이 아무리 폐허가 되
었다 해도 구경할 가치는 클 것입니다.]
  그의 말을 들은 호천강은 고개를 끄덕거렸다.
  [여러분들께서 원하신다면 어쩔  수가 없군요. 자, 후배를 따라오십시
오.]
  그러자 일행은  즉시 자리에서 일어나 호천강의  뒤를 따랐다. 이어서 
맨 앞에 호천강이 길을 안내했고 맨 뒤에는 흑의인이 따르고 있었다. 이 
흑의인은 눈이 반쯤 감겨져 있는데다가 두 손은 또 소매 안에 들어가 있
어서 매우 음험하게 여겨졌다.  호천강은 멀리 보이는 매화나무 숲을 가
리키며 입을 열었다.
  [저쪽이 바로 냉향소축(冷香小築)입니다.]
  연쌍비의 두 눈에서 순간 강한 광채가 번뜩였다.
  [듣자 하니  초탐화가 이곳에서  기거했다고 하는데  그것이 사실입니
까?]
  호천강은 고개를 끄덕거렸다.
  [그렇습니다.]
  연쌍비는 장삼 속에 감추어져 있는 표창을 만지면서 냉랭하게 웃었다.
  [그는 비도 이지만 나에겐 비창이  있소. 언젠가 그와 한번 대결해 보
았으면 원이 없을 것 같습니다.]
  이때 맨 뒤에 서 있던 흑의인이 차갑게 그의 말을 받았다.
  [당신이 만약  진짜 초탐화와 비교될 수가  있다면 그것이야말로 정말 
괴상한 일이오.]
  연쌍비는 급히 몸을 돌리고 노기띤 눈초리로 흑의인을 노려보았다. 호
천강은 연쌍비가 노한 것을 보자 급히 웃으면서 말했다.
  [그의 비도는 한낱  쇠붙이에 불과하여 무슨 선병신기(仙兵神器)가 아
닙니다. 그런데도 강호인들이 마치 그를 전설 속의 검선(劍仙)처럼 여기
고 있으니 제가 들어도 어느땐 웃음이 절로 나옵니다.]
  흑의인이 담담하게 물었다.
  [듣자 하니  자네는 그에 의해서 공력이  제거됐다고 하던데 그때문에 
자네는 그를 증오하고 있는가?]
  호천강은 빙그레 웃으면서 고개를 가로저었다.
  [초아저씨는 원래 저의 장배 어르신네입니다. 장배가 후배를 다스리는 
것은 당연한 일이거늘 후배가 어찌 감히 원망을 할 수 있겠습니까? 더구
나 공력이 없다고 해서 큰일을 할 수 없는 것은 아니지 않습니까? 안 그
렇습니까, 선배님?]
  그의 웃음은 천진스러워 어색함을 조금도 찾아볼 수가 없었다. 흑의인
은 이 어린 소년의 마음을  알 수가 없다는 듯이 그저 멍하니 바라볼 뿐
이었다.
  이때 제갈강이 웃으면서 말했다.
  [소장주께선 과연 패기가 있소. 그 한 마디만 들어도 호사야의 공자로
서 손색이 없다는 것을 알 수 있을 것 같소.]
  호천강은 공손히 고개를 조아렸다.
  [선배님께선 과찬하셨습니다.]
  시종 침묵을 지키고 있던 상관비가 갑자기 입을 열었다.
  [소문에 의하면 설소하도  이곳에서 기거하고 있었다고 하던데 그것이 
사실이오?]
  호천강은 그가 입을 연 것이  뜻밖인 듯 두 눈을 깜박거리더니 만면에 
미소를 띠고 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다.]
  상관비는 조급한 기색으로 다그쳐 물었다.
  [그녀는 지금 어디에 있소?]
  호천강은 약간 침울한 표정으로 서서히 말문을 열었다.
  [이모님께선 이 년  전의 어느 날 밤  갑자기 실종되었습니다. 자신의 
옷가지도 가지고 가지 않았습니다.  그녀가 지금 어디에 있는지 아는 사
람은 아무도 없습니다. 어떤 사람은 그녀가 아비에 의해 실종되었다고도 
하고 또 어떤 사람은 이미 아비의 손에 죽었다고도 합니다.]
  상관비는 몹시 실망하여 미간을  잔뜩 찌푸린 채 입을 굳게 다물었다.
이들은 곧 다리를  건너 작은 누각 앞에  도착했다. 제갈강은 이 누각에 
대해 몹시 흥미가 있는 듯 누각 주위를 유심히 살펴보았다.
  고행공이 호천강을 돌아보며 입을 열었다.
  [이곳은 누가 기거하고 있는 곳이오?]
  호천강은 담담하게 대꾸했다.
  [이곳은 어머님께서 기거하시는 곳입니다.]
  고행공은 고개를 끄덕끄덕 하다가는 정색을 하고 말했다.
  [소생 등은 본시 영당대인의 생신을 축하해 드리기 위해 온 것입니다. 
소장주께선 영당대인을 좀 만나도록 허락해 주시지 않겠습니까?]
  호천강은 난색을 지으며 씁쓸하게 웃었다.
  [어머님께선 손님을 통 만나지  않으십니다. 하지만 후배에게 여쭤 볼 
기회를 주시겠습니까?]
  고행공은 고개를 끄덕이며 손을 내밀었다.
  [물론입니다. 어서 올라가 보시오.]
  호천강은 서서히 걸음을 옮겨 누각 위로 올라갔다.
  그의 걸음걸이는 매우  안정되어 있어 어린 소년의  활발함을 찾아 볼 
수가 없었다.
  고행공은 그가 누각 위로  올라가자 냉랭하게 웃더니 나지막하게 말했
다.
  [저 아이는 정말 영특하군. 이  다음에 성장하면 대단한 인물이 될 것
이오.]
  당독이 의미심장하게 웃으며 말을 받았다.
  [저런 아이가 오래 살 수 있을는지 그게 의문이오!]
  누각의 주위를 유심히 살펴보던  제갈강이 또한 엄숙한 표정으로 단호
하게 말했다.
  [이곳이 틀림없소!]
  고행공은 주위를 힐끗 둘러보더니 더욱 음성을 낮추었다.
  [내 어젯밤에 본 편지에 대해 누차에 걸쳐 연구를 해 보았는데 초가의 
보물은 이 누각 안에 있는  것이 분명하오. 듣자 하니 누대에 걸쳐 고관
을 지내 그들은 헤아릴 수 없이 많은 보물을 지니고 있다고 하오.]
  이렇게 말한 그는 의식적으로 흑의인을 훔쳐보았다. 이때 흑의인은 멀
리 떨어진 채 어지럽게 자라고 있는 풀 사이에 쭈그리고 앉아 두 마리의 
귀뚜라미가 싸우고 있는 것을 물끄러미 응시하고 있었다.
  그는 이들이 무슨 짓을 하든  자신과는 아무 상관이 없다는 듯한 표정
이었다.
  제갈강의 두 눈에서 탐욕에 이글거리는 광채가 폭사되었다.
  [보물은 별것이 아니오. 오직  초탐화 부자의 골동품과 공력비급을 방
주께서 꼭 얻고자 하는 것이므로  오늘은 절대 빈손으로 돌아가선 안 되
오.]
  고행공이 고개를  끄덕이며 대꾸하려고 하는데  호천강이 누각 위에서 
내려오고 있었다. 제갈강은 시치미를 뚝 떼고 빙그레 웃으면서 말했다.
  [영당대인께선 승락하셨습니까?]
  호천강은 의아스러운 표정으로 고개를 가로 저었다.
  [어머님께선 안 계십니다.]
  제갈강은 가볍게 미간을 찌푸리며 급히 물었다.
  [어딜 가셨소?]
  호천강은 고개를 흔들며 걱정스럽게 대꾸했다.
  [후배도 이상하게 생각하고  있습니다. 어머님께선 누각에서 내려오신 
적이 매우 드물었는데.......]
  제갈강은 내심 몹시 초조해 했으나 태연하게 말했다.
  [그렇다면 곧 돌아오실 것  같으니 우리 누각 위에 올라가서 기다리기
로 합시다.]
  그러자 세 명의 황삼인이 급히 달려와서 말했다.
  [잠깐만 기다려 주십시오. 속하들이  먼저 올라가 대략 청소해 놓겠습
니다.]
  세 명의 황삼인은 본래 흑의인보다 멀리 서 있었다.
  호천강은 세 명의 황삼인을  가로막으려고 했으나 제갈강의 수하라 섣
불리 제지하지 못하고 불쾌한 기색을 띠었다.
  [그렇게 하도록 하게. 하지만.......]
  그의 말이 채  끝나기도 전에 세 명의 황삼인이  급히 몸을 날려 누각 
위로 향했다.
  바로 이때였다.



  누각 위에서 별안간 한 인영이 뛰쳐나오더니 기다란 채찍을 휘둘렀다.
  휭! 바람을 가르는 예리한 파공음이 들리는가 싶자 석 장 길이의 채찍
이 세 개의 커다란 원을 그렸을 때는 이미 세 황삼인의 목을 휘감았다.
  그러나 그것도 잠시였을 뿐 채찍은 다시 거두어졌다.
  순간, 첫 번째 황삼인은 비명  한 번 지르지 못하고 머리가 잘라져 나
간 채 일장  밖으로 날아갔다. 이와 동시  시뻘건 선혈이 잘라진 목에서 
분수처럼 뿜어져 나왔다. 첫  번째 황삼인의 몸뚱이가 채 쓰러지기도 전
에 두 번째 황삼인이 처절한 비명을 지르면서 뒤로 발랑 나자빠졌다.
  그리고 혀가 쑥 빠져나오며 두 눈은 밖으로 툭 튀어나온 채 잠시 경련
을 일으키더니 이내 숨을 거두었으며, 세 번째 황삼인은 두 손으로 목을 
감싼 채 서너 걸음이나 뛰어가서야 픽 쓰러졌다.
  그 고통이 얼마나 격심한지 사나이의 몸이 학질에 걸린 사람처럼 심하
게 떨렸다. 그는  다행히 죽지 않았으나 그  고통은 죽음보다 수십 배나 
더 큰 것이었다.
  벼락같이 뛰쳐나와 세  명을 눈 깜짝할 사이에  염라대왕 앞으로 보내 
사람은 바로 얼굴에 손바닥만한  푸른 점을 지닌 편신 서문유였다. 그의 
귀신같은 편법에 제갈강 조차도 안색이 급변했다.
  이때 흑의인이 냉막하게 코웃음을 치고 나서 담담하게 말했다.
  [편신의 사편도 겨우 그 정도에 불과하군!]
  그러더니 몹시 실망했다는 듯이  고개를 높이 들고는 장탄식을 터뜨렸
다. 제갈강이 음산하게 웃으며 살기띤 어조로 말했다.
  [서문유! 어제는 용케도 도망쳤지만 오늘은 아마 그렇게 되지 않을 것
이다.]
  서문유는 가소롭다는 듯이 코웃음을  치며 일언반구도 없이 다시 수중
의 채찍을 휘둘렀다.  그가 처음 채찍을 휘둘렀을  땐 아무 소리가 나지 
않았으나 채찍이 완전히 펴졌을  때에야 강한 파공음이 들려 왔다. 이것
으로 보아 그의 쾌속한 채찍 수법이 섬전보다도 더 빠르다는 것을 알 수 
있었다.
  바로 이 때  제갈강이 느닷없이 신형을 날리며  쇠지팡이로 응수해 갔
다. 서문유의 채찍은 영활한  독사 같이 상대의 쇠지팡이를 두르륵 휘감
기 시작하였다.
  퍽! 둔탁한  소리와 함께 제갈강의 쇠지팡이는  바닥에 깊숙이 꽂히고 
말았다.
  제갈강은 외다리를 높이 쳐든 채 쇠지팡이 위에 물구나무를 서서 풍차
와 같이 맹렬하게 돌기 시작했고 쇠지팡이도 같이 따라 돌았다.
  그러자 쇠지팡이에 감긴 채찍은 점점 바싹 감겨져 시간이 갈수록 서문
유는 어쩔 수 없이 가까이 끌려가야만 했다.
  석 장 길이의 긴 채찍은 이미 반 이상이나 쇠지팡이에 감겼다.
  서문유는 한 손으로 채찍을  움켜잡았지만 제갈강은 전신의 힘을 쇠지
팡이 위에 주고 있기 때문에  그 힘은 물론 제갈강이 더 강할 수밖에 없
었다.
  서문유는 안색이 파랗게 변했다가  잠시 후에는 검붉은 색으로 변했고 
비오는 듯한 땀방울이 코 양쪽의 선을 따라 흘러 내려왔다.
  제갈강은 별안간  벽력같은 폭갈을 터뜨리더니  쇠지팡이 위에 거꾸로 
서 있던 몸을 비호처럼  옆으로 쓰러뜨렸다. 그는 자신의 몸을 쇠지팡이 
대신으로 하여 횡소천군 초식을 전개한 것이다.
  쇠지팡이는 생명이  없는 물체이지만 사람은 살아  있지 않은가? 그의 
이런 변칙적인 공격은 그 누구도 생각하지 못한 것이었으며 정말 오묘하
기 이를 데  없었다. 만약 서문유가 손을  떼고 뒤로 물러선다면 상대의 
공격을 능히 피할 수가 있다.
  하지만 편신이란 외호를  가진 그가 채찍을 버리고  피했다는 것이 이 
세상에 알려진다면 그가  무슨 면목으로 다시 강호인을  대할 수 있겠는
가?
  그렇다고 손을 떼지 않는다면  왼손으로 제갈강의 다리들 정면으로 막
을 수밖에 없다. 그렇게 되면  서문유의 손은 박살이 날 것이 뻔한 일이
다.
  사실 내공이나 적을 대하는  임기응변의 수법을 논한다면 서문유는 결
코 제갈강에 비해 손색이 없었다.
  하지만 제갈강의 이 일초는 서문유를 상대하기 위해 이를 갈며 연마한 
것이라 서문유에게는 극히 불리한 것이었다. 서문유는 비록 최악의 위기
를 맞았으나 조금도 당황하지  않았다. 그는 우렁찬 기합소리와 함께 갑
자기 몸을 날려 쇠지팡이와 같이 돌기 시작했다.
  그는 이렇게 해서 쇠지팡이에 감긴 채찍을 풀려고 했던 것이다.
  하지만 제갈강은 그가  이렇게 나올 줄 미리  짐작하고 있었다는 듯이 
자신의 다리를 될 수 있는  한 길게 뻗어 서문유의 가슴에서 한 치 정도 
떨어진 곳까지 접근시킨 채 시종 떨어질 줄 몰랐다.
  두 사람의 싸움은 정말 신출귀몰하여 우열을 가리기가 몹시 힘들었다. 
모든 사람들은 그들의 용호상박에 넋을 잃고 쳐다보았다.
  오직 한 사람 흑의인만이 탄식을 터뜨리며 나직이 중얼거렸다.
  [금강철괴도 겨우 그 정도에 불과하구나!]
  이때 당독이 음침하게 웃었다.
  [흐흐흐....... 죽음을  눈앞에 눈 놈이  멋모르고 날뛰다니 가소롭구
나. 내가 네놈의 최후를 장식해 주마.]
  말을 마친 그는 자신의 독문  병기인 당랑도를 뽑아 들어 서문유의 등
을 노리고 빠르게 찔러 갔다.
  그런데 이게 웬일인가?
  막 뛰쳐나가던 당독은 마치 무형의  주먹에 의해 격타당한 듯 뒤로 발
랑 나자빠지는 게 아닌가?
  그는 찍소리 한 번 못하고 저승길로 줄달음질쳤다.
  그의 목에는 어느  틈엔가 한 자루 비수가  꽂혀 있었다. 그것은 보통 
비수와 별로 다른 데가 없었다. 하지만 모든 사람의 안색이 새파랗게 변
했다.
  제갈강은 그 비수를 보자 대경실색하여 소리쳤다.
  [비도탈명!]
  경악의 외침을 터뜨린 그는  심신이 어지럽고 진력이 일순간에 사라졌
다.
  그러자 그의 몸이 갑자기 반대 방향으로 돌기 시작했다.
  이때를 노려 서문유는 급히 채찍을 잡아당겨 쇠지팡이에 감긴 것을 끌
어냈다. 제갈강은 공중에서  한 바퀴 돌며 이  장 밖으로 사뿐히 내려섰
다.
  하지만 그의 두 눈은 공포의 빛을 띤 채 사방을 두리번거렸다.
이때, 누각 위에서 한 중년인이 서서히 걸어나왔다.
  그 사람의 옷은 매우  남루했으며 머리카락은 아무렇게나 자란 잡초처
럼 헝클어져 더할 수 없이 초라하였다.
  그러나 그의 두 눈에서는 무시무시한 신광이 폭사되어 나왔다. 제갈강
은 자신도  모르게 쇠지팡이를 바싹 움켜쥐었다.  어찌나 힘을 주었는지 
손가락 마디마디가 납덩이처럼 하얗게 변했다.
  [초탐화!]
  중년인은 담담하게 웃으면서 말했다.
  [송구스럽소이다.]
  나타난 사람은 바로 골목 안  객점에서 일 년 동안이나 숨었던 술주정
뱅이 초류빈이었다. 제갈강은 엉겁결에 뒤로 주춤 물러나면서 소리쳤다.
  [우리는 당신과 아무런 원한도 없거늘 어째서 우리와 적대시하는 것이
오?]
  초류빈은 빙그레 웃으며 천천히 입을 열었다.
  [나는 평생을 지내 오면서 남과 적대시하는 것을 가장 싫어하오. 그리
고 남이 나에게 적대시하는 것은 더욱 싫어하는 성미요.]
  초류빈은 수중의 칼을 매만지면서 계속 말했다.
  [이곳에는 여러분의  마음을 자극하는 보물이  없으니 속히 떠나시오! 
그리고 매우 미안한 말씀이지만 돌아가실 때 가지고 왔던 예물들을 다시 
찾아가지고 가시오.]
  제갈강, 상관비, 고행공 등은 그의  수중에 들여 있는 예리한 칼을 바
라보면서 마치 목에 무엇이 걸린 듯 한동안 아무 말도 하지 못했다.
  어색한 분위기를 깨고 연쌍비가 버럭 소리질렀다.
  [우리가 가지 않겠다면 어떻게 할 생각이오?]
  초류빈은 시종 담담하게 웃으면서 말했다.
  [귀하에게 정중히 권하겠지만 이대로 돌아가는 것이 좋을 것이오!]
  연쌍비는 대로하여 대갈일성 하였다.
  [초류빈, 너무  기고만장하지 마라! 나는 벌써부터  너와 고하를 가려 
보고 싶었다. 다른 사람은 너를 두려워할지 몰라도 나 연쌍비는 너를 안
중에도 두지 않는다!]
  이렇게 말한 그는 장삼을 벗어 두 줄의 가죽띠를 나타내 보였다. 가죽
띠에는 빙 둘러가며 붉은 색의 표창이 가지런히 꽂혀져 있었으며 반짝거
리는 예리한 날은 마치  맹수의 이빨과도 같았다. 허나 초류빈은 입가에 
담담한 미소만 흘리고 있을 뿐 안색 하나 변하지 않았다.
  연쌍비는 느닷없이 폭갈을 터뜨리며  번개같이 손을 휘둘러 아홉 개의 
표창을 격출시켰다.
  쌍! 쌍!
  예리한 파공음과 함께 아홉 개의 표창은 초류빈의 전신을 꿰뚫을 듯이 
격사해 갔으나 보이지 않는 강철  벽에 부딪친 것처럼 갑자기 우르르 땅
에 모두 떨어졌다.
   그리고 연쌍비는 목에 반짝이는 칼이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.
  비도탈명! 과연 헛소문이 아니었다.
  그의 비도가 언제 연쌍비의 목에  꽂혔는지 분명하게 본 사람은 한 명
도 없었다. 다만  결과로 보아 연쌍비가 두  손을 휘두르는 순간에 맞은 
것이 분명하다는 것을 알 수 있었다.
  연쌍비가 미처 표창을  다 날리기도 전에 초류빈의  비도는 이미 그의 
목을 여지없이 관통시켰으며 그로  인해 연쌍비의 표창은 초류빈의 몸에 
채 닫지도 전에 떨어지고 만 것이다.
  연쌍비의 두 눈은 믿을 수  없다는 듯 경악의 빛을 띤 채 밖으로 튀어
나올 듯이 불거져 나왔다. 그는 죽기 직전까지도 이 세상에서 자신의 표
창보다 더 빠른 비도가  있으리라고는 상상도 하지 못했다. 그리고 죽는 
이 시간에도 역시 자신보다 더 빠른 자가 있었던 것에 대해 도저히 믿을 
수가 없었다. 흑의인은 고개를  숙여 연쌍비의 시체를 보더니 차갑게 웃
으면서 말했다.
  [내가 아까 뭐라고 했소. 이제야 내 말을 믿겠소?]
  그러더니 고개를 돌려 초류빈을  바라보며 한마디 한마디 분명하게 말
했다.
  [비도탈명, 과연 헛소문이 아니었구료!]
  초류빈은 빙그레 웃으며 흑의인에게 시선을 돌렸다.
  [귀하께선......]
  흑의인은 그의 말을 가로채면서 서서히 말했다.
  [나는 오래전부터 초탐화라는 이름을  듣고 존경해 왔었소. 오늘 이렇
게 만났으니 보잘것없지만 한 가지 선물을 드리겠소.]
  여기까지 말한 그는 갑자기 장검을 뽑아 들었다.
  그의 장검은 검신까지 검은 빛을 띠고 있었으며 아무런 특징도 발견할 
수 없었으나 검이  검집에서 뽑혀지는 순간 싸늘한  검기가 주위에 퍼졌
다.
  고행공이 섬칫해하는 찰나 흑의인의 검은 이미 소리없이 엄습해 와 그
의 눈을 정확하게 찔렀다. 그는  막 눈을 감는 순간 아무런 고통도 느끼
지 못하고 그 자리에 쓰러지고 말았다.
  제갈강이 이 광경을 발견했을 때 고행공의 눈에서는 선혈이 쏟아져 나
오고 있었다.  고행공은 손을 써서 막아내지도  못했으며 또한 피하지도 
못했다. 제갈강은 고행공의 공력에 대해 누구보다 더 잘 알고 있었다.
  그리고 고행공이 이 흑의인의 적수가  되지 못한다는 것도 알 수가 있
었다. 하지만 고행공이 어째서 방어는 커녕 피하지도 않았는지에 대해선 
도저히 알 도리가 없었다.
  그는 더 이상 깊이 생각할  여유가 없었다. 뼈를 깎는 듯한 한기가 엄
습해 오는 것을 느끼고 외마디  고함을 발한 것과 동시에 철괴를 휘둘렀
다.
  그는 횡소천군이라는 별호를 지니고 있으며 횡소천군 초식으로 명성을 
떨쳤다.
  그의 이 일초는 이루 말로 형용할 수 없는 위력을 지니고 있었다. 휭! 
광풍노도와 같은 거센 바람이 일면서 철괴는 흑의인의 머리를 박살낼 듯
이 강타해 갔다.
  흑의인은 장검을 휘둘러 응수했다.  창! 청아한 금속성과 함께 시퍼런
불꽃이 사방으로 튀었다. 예순 세 근이나 되는 금강철괴는 이미 두 동강
이가 나 있었다.
  제갈강은 안면에 한기가  엄습해 오는 것을 느끼자  그대로 그 자리에 
쓰러졌다. 그는  털끝만큼의 아픔도 느끼지 못하고  운명을 달리한 것이
다. 이 모든 것은 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
  이것을 지켜보던 서문유가 별안간 장탄식을 하면서 혼자 중얼거렸다.
  [보아하니  당금  강호에서  이  서문유가  발  디딜  곳은  없나  보
군.......]
  그리고는 즉시 몸을 날려 지붕 위로 사라져 버렸다.
  그가 몸을 날리자 상관비도 몸을 날렸다. 그러나 때는 이미 늦어 싸늘
한 검기가 엄습해 갔다.  상관비는 외마디 기합을 지르며 수중의 자모용
봉환을 격출 했다.
  창! 창!
  청아한 금속성과 함께 불꽃이 사방으로 튀는 동시에 두 개의 용봉환이 
흑의인의 장검 가운데 달라붙었다.
  흑의인은 가볍게 소리쳤다.
  [대단하군!]
  말이 끝나기가  무섭게 그는 장검을 앞으로  내뻗었다. 순간 용봉환이 
여지없이 두 조각이 나고 장검은 이미 상관비의 목을 가리키고 있었다.
  상관비는 모든 것을  체념한 듯 두 눈을  서서히 감았다. 그러나 그의 
표정은 너무도  차가와 두려움이란 조금도 찾아볼  수 없었다. 흑의인은 
그러한 상관비를 무섭게 쏘아보며 냉랭하게 말했다.
  [네가 상관금홍의 아들이냐?]
  상관비는 냉막한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  [그렇다!]
  흑의인은 약간 안색을 누그러뜨리며 말했다.
  [지금까지 나의 이 검에서 살아난  자는 하나도 없었다. 하지만 너 같
은 젊은 나이에 나의 일검을 막아냈다는 것은 쉬운 일이 아니다.......]
  이렇게 말한 그는 목을 겨냥하고 있던 검으로 상관비의 어깨를 가볍게 
치더니 계속 말을 이었다.
  [내 오늘은 너를 놓아주마!]
  상관비는 천천히 두 눈을 뜨면서 제자리에 선 채 냉혹하게 말했다.
  [비록 당신이 나를 살려 주었지만 내 당신에게 분명히 말할 게 있소.]
  흑의인은 소리없이 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [무슨 말이든지 해 봐라!]
  상관비는 시종 차가운 표정으로 단호하게 말했다.
  [오늘 당신이 나를 놓아  주었지만 훗날 반드시 당신에게 복수할 것이
오. 그때 가서 당신의 사정을 보아주지는 않을 것이오.]
  흑의인은 느닷없이 앙천대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 좋다! 과연 상관금홍의 아들답구나.]
  말을 마친 그는 웃음을 뚝 멈추더니 예리한 눈초리로 상관비를 노려보
면서 다시 말했다.
  [훗날 네가 나를 죽일 수만  있다면 내 비단 너를 원망하지 않을 뿐만 
아니라 자랑으로 여길 것이다.  내가 필경 사람을 잘못 보지는 않았다는 
것을 말이다.]
  상관비의 안색은 털끝만큼도 변하지 않았다.
  [그렇다면 소생 이만 물러가겠소.]
  흑의인은 가볍게 손을 흔들면서 대꾸했다.
  [잘해 보아라! 언제든지 너를 기다리고 있겠다.]
  상관비는 형식적으로 공수의 예를 취한 후 몸을 돌렸다.
  이때 흑의인이 별안간 소리쳤다.
  [잠깐만!]
  상관비는 걸음을 멈추었으나 몸을 돌리지는 않았다.
  [또 무슨 할말이 남았소?]
  흑의인은 싸늘한 표정으로 한마디 한마디 분명하게 말했다.
  [너는 이것을 똑똑히 기억해 둬라!  오늘 내가 너를 놓아주는 것은 네
가 상관금홍의 자식이기  때문이 아니라 오직 너  자신을 생각해서 놓아 
준 것이다.]
  상관비는 고개를 돌리지 않고 아무  대답도 하지 않은 채 서서히 걸음
을 옮겨 떠났다. 흑의인은 상관비가 사라진 후에도 한참 동안 멍하니 서 
있다가 이윽고 몸을 돌려 초류빈과 마주섰다. 그리고는 장검으로 바닥에 
쓰러져 있는 두 구의 시체를 가리키면서 담담하게 말했다.
  [이것은 초탐화를 만난 선물로 대신해서 나의 조그마한 성의를 표시하
는 바이오.]
  초류빈은 흑의인의 수중에 있는  검을 유심히 바라보더니 갑자기 놀란 
기색으로 중얼거렸다.
  [숭양철검(崇陽鐵劍)?]
  흑의인은 무표정하게 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
  [바로 곽숭양(郭崇陽)이오!]
  초류빈은 장탄식을 터뜨리며 나직이 중얼거렸다.
  [과연 숭양철검도 소문대로군!]
  곽숭양은 자기의 수중에 있는 철검을 내려다보면서 말했다.
  [이 숭양철검이 당신의 비도탈명과 비교해서 어느 것이 나을지 모르겠
구료!]
  초류빈은 흥미가 없다는 듯 담담하게 말했다.
  [나는 그런 것을 별로 알고 싶지 않소!]
  곽숭양은 약간 미간을 찌푸리며 반문했다.
  [무엇 때문이오?]
  초류빈은 조용히 웃으면서 말했다.
  [그것은 당신이나 나나 이  궁금증을 풀려고 한다면 모두 후회하게 될 
가능성이 있기 때문이오!]
  곽숭양은 고개를 들어 먼 하늘을 바라보며 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  [하지만 언젠가는 분명한 해답을 들어야 할 것이오! 안 그렇소?]
  초류빈은 땅이 꺼져라 탄식을 터뜨리며 말을 받았다.
  [나는  될  수  있으면  그  시기가  늦었으면  하고  생각하는  바이
오.......]
  곽숭양은 흥분한 기색으로 재빨리 말을 가로챘다.
  [나는 그 시기가 빠르면 빠를수록 좋다고 생각하오!]
  이에 초류빈은 곽숭양을 지그시 바라보며 고개를 갸우뚱거렸다.
  [굳이 그렇게 할 이유가 무엇이오?]
  곽숭양은 보일 듯 말 듯한 미소를 띠며 대꾸했다.
  [우리가 고하를  가리지 않으면 나는  한시도 안심할  수 없기 때문이
오!]
  초류빈은 잠시 생각에 잠겼다가 한숨을 내쉬면서 말했다.
  [그것이 언제였으면 좋겠소?]
  곽숭양은 그 말을 기다렸다는 듯이 냉큼 받았다.
  [바로 지금이오!]
  초류빈은 담담하게 웃으며 마치 남의 일같이 말했다.
  [이곳에서?]
  곽숭양은 사방을 둘러보더니 냉랭하게 웃었다.
  [이곳은 바로 당신의 옛집이오.  내가 당신과 이곳에서 싸운다면 그것
은 당신에게 지리적인 이점을 안겨다 주는 것이 될 것이오!]
  초류빈은 빙그레 웃으며 어깨를 으쓱해 보였다.
  [그렇소! 귀하는 과연 절정의 고수라 할 수 있소.]
  곽숭양은 미미하게 웃으며 조급한 기색으로 말했다.
  [시간은 내가 정했으니 장소는 당신이 지정하는 것이 당연할 것이오.]
  초류빈은 고개를 설레설레 내저으며 잘라 말했다.
  [그렇지 않소!]
  초류빈이 거절하자 곽숭양은 잠시 침묵을 지킨 후 강경한 어조로 말했
다.
  [좋소! 그렇다면 나를 따라오시오.]
  초류빈은 하얀 이를 드러내며 활짝 웃었다.
  [좋소! 앞장서시오.]
  초류빈은 이렇게 대답한 후 몇  걸음 걸어가더니 다시 고개를 돌려 누
각 위를 한 번 바라보았다.
  그제서야 호천강이 원한이 가득찬  눈으로 자신을 노려보고 있다는 것
을 발견했다. 곽숭양의 철검이 제아무리 절묘하고 제갈강의 죽음의 더할 
수 없이 비참해도 이 어린 소년은 눈썹하나 까딱하지 않았다. 하지만 초
류빈과 눈이 마주치자  그는 즉시 웃음을 띠면서  공손하게 허리를 굽혔
다.
  [초아저씨! 그 동안 어르신네께선 안녕하셨습니까?]
  초류빈은 내심 우울했으나 내색을 하지 않고 빙그레 웃었다.
  [너도 잘 있었느냐?]
  호천강은 약간 멈칫하더니 이내 분명하게 말했다.
  [가모께선 한시도 어르신네를 잊으신 적이 없습니다. 어르신네께선 가
끔 오셨어야 했습니다.]
  초류빈은 씁쓸히 웃으며 고개를  끄덕였다. 이 어린 소년의 말은 때때
로 초류빈을 매우 곤란하게 할  때가 있었다. 호천강은 눈알을 한 번 굴
리더니 별안간  초류빈의 옷자락을 잡아끌면서  나직하고 간곡한 어조로 
말했다.
  [저 사람은 흉악하기  이를 데 없습니다. 아저씨께선  제발 따라 하지 
마십시오!]
  초류빈은 고소를 지으면서 서서히 말문을 열었다.
  [네가 성장하면 자연적으로  알게 될 것이다. 이  세상은 자기가 하고 
싶지 않지만 상환에 따라선 꼭 해야 할 일들이 많은 법이다.]
  호천강은 울먹이는 표정으로 다시 말했다.
  [하지만....... 하지만 만약 아저씨께서 무슨 일이라도 생긴다면 누가 
우리 모자를 보호해 준단 말입니까?]
  초류빈은 그의  물음에 어떻게 대답해야 좋을지  몰라 잠시 망설였다. 
얼마나 지났을까? 그가 고개를 들었을 때 어느 틈엔가 설벽운이 누각 위
에 서서 초류빈과 자식을 바라보고 있었다.
  그녀의 두 눈엔 말로 다할 수 없는 원망과 고뇌의 빛이 가득차 있었으
나 한편으론 위안의 빛도  어려 있었다. 그녀는 사랑하는 아들이 초류빈
과 화해가 됐을 뿐만 아니라  이렇게 친밀한 것을보자 내심 더할 수 없
기 기뻤던 것이다.
  일순, 초류빈은 가슴이 찢어지는  듯한 아픔을 느끼고 급히 고개를 숙
여 그녀의 시선을 외면했다.  그러자 호천강이 설벽운을 향해 크게 소리
쳤다.
  [어머니! 무엇이라고  말씀을 하세요.  초아저씨께선 오시자마자 다시 
떠나려고 하십니다.]
  설벽운은 매우 어색하게 웃으며 고개를 흔들었다.
  [애야! 그분께선 하시는 일이 많으므로 꼭 가셔야 하느니라.]
  호천강은 애석하다는 듯이 발을 구르며 말했다.
  [어머님! 어머님께선 아저씨께 드릴  말씀이 겨우 그것밖엔 없단 말입
니까?]
  설벽운은 안색이 창백하게 변해 음성이 떨리기까지 했다.
  [무슨 말이든 그분께서 다시 돌아오실 때 말씀드려도 늦지는 않다.]
  호천강은 두 눈을 깜박이며 힘없이 말했다.
  [제가 보기엔....... 아저씨께서 이번에 가시면 다시는 돌아오시지 못
하실 것입니다.]
  설벽운은 금방 쓰러질 듯이  몸을 휘청거리더니 나무라는 어조로 소리
쳤다.
  [닥쳐라! 어서 올라오너라. 아저씨께선 속히 떠나셔야 한다.]
  호천강은 차마 발길이 떨어지지 않는 듯 초류빈의 옷자락을 서서히 놓
아주며 고개를 떨구었다.
  [아저씨께선 어서 가 보십시오. 그리고 다시는 저희 모자에 대해서 걱
정하지 마십시오. 저희 모자는  이제 습관이 되어 그 누구에게도 의존하
지 않아도 됩니다.]
  그러더니 눈물을 닦는 것인지 아니면 눈에 티가 들어갔는지 손으로 눈
을 비볐다. 이때 곽숭양은 이미 다리 위로 올라가서 팔짱을 끼고 이쪽을 
냉혹한 눈초리로 지켜보고 있었다.
  초류빈은 잠시 멍하니 서 있다가 천 근이나 되는 듯 무거운 발길을 서
서히 옮겼다. 고개를 푹 숙인  채 아무런 말도 없이 천천히 걸음을 옮겼
다. 지금 이 시간에 그 어떤 말을 하든 그것은 쓸데없는 것이다.
  하물며 그는 무어라고 말해야 할지  알 수 없었으며 감히 설벽운을 쳐
다볼 생각도 못했다. 초류빈이  점점 떨어져 가자 호천강은 고개를 들어 
그의 뒷모습을 멀건히 바라보았다.
  그의 두 눈엔 원한이 빛이 이글거리고 입가에는 악독스러운 미소가 떠
올랐다.
  (나는 당신의 심정이 견디기  어렵도록 고통스럽다는 것을 잘 알고 있
소. 나는 바로 당신에게 고통을  주기 위해 이러는 것이오. 지금과 같은 
심정으로 곽숭양과 같은 고수와  대결한다는 것은 죽음을 자초하는 짓이
오.)



  飛刀奪命   第 2卷 章  

  비도는 부러지고

  담 밖의 가을빛은 담 안보다 완연하여 더욱더 농후했다.
  곽숭양은 두 손을 소매 안에 쑤셔 넣은 채 서서히 걸음을 옮겨 앞장서고 초류
빈은 갑자기 말을 잃은 사람처럼 묵묵히 그의 뒤를 따라갔다.
  길은 매우 길고 좁은 것이  마치 뱀 같았으며 기복도 심했다. 가을 바람이 소
슬하게 불어오고 길가의 초목들은 누렇게 단풍이 들어 있었다.
  곽숭양의 걸음은 매우 느렸지만 일보의  간격이 매우 컸다. 초류빈은 그의 발
걸음을 물끄러미 쳐다보며  마치귀신에게 홀린 사람처럼  넋을 잃은 채 뒤따라 
갈 뿐이었다. 길 위의 흙은 매우 부드러웠다.
  곽숭양이 걸음을 옮길 때마다  거기에는 발자국이 뚜렷하게 나타났다. 발자국
의 깊이는 기계로  찍은 듯이 한 치도 틀리지 않고  발자국 사이의 간격도 역시 
똑같아 마치 자로 재는 대로 걸어가는 듯했다.
  겉으로 보기엔 아주 가벼운 심정으로 걷는 것 같지만 사실은 암암리에 진력을 
주입시키고 있어 그의 몸과 마음은  혼연일체가 되어 있었다. 그러므로 발에 가
해진 힘이나 걸음 사이의 간격이 조금도 틀리지 않는 것이다.
  곽숭양의 발길이 멈추는 곳, 그곳이 바로 그들의 생사를 건 결전장이 되는 곳
이다. 결전지에 도착하게 되면 그들  두 사람 중 한 명은 인생에 종지부를 찍는 
것이다. 초류빈이 이것을 모를 리가 없다. 곽숭양은 명실공히 당금 무림에서 가
장 으뜸가는 제일 무서운 고수 중의 하나이다.
  공력을 연마한 사람은 만약 자신이  연마한 공력이 최고조에 달해 있을 땐 십
중팔구는 모두 고독함을 느끼게 된다.  이것은 그때가 되면 진정한 적수를 찾기
가 매우 힘들기 때문이다.
  그래서 어떤 자들은 자신의  패배를 불사하면서까지 진정한 적수를 찾기 위해 
혈안이 되기도 한다. 설사 패한다  해도 그것은 수치스러운 것이 아니라 오히려 
속이 후련하기 때문이다.
  하지만 초류빈의 지금 심정은 조금도  유쾌하지 못했다. 그의 지금 심정은 더
욱더 어지러워져 있었다. 이러한 심정으로 곽숭양과 상대하는 것은 패배를 자초
하는 것이라는 것을 초류빈은 잘 알고 있었다.
  그리고 여기서 패배하면 다시는 돌아올 수 없는 것이다. 이 길은 막다른 골목
이었으며 생명의 종착역이 될 수  있는 것이다. 더 나아가서 이 길은 바로 초류
빈의 죽음의 길이 될 수도 있다. 그는 결코 죽음이 두렵지는 않았다. 하지만 지
금 그가 어찌 편안히 죽을 수가 있을까.
  시야는 점점 더 넓어졌으며 멀리 새빨갛게 단풍이 든 숲이 보였다. 붉은 단풍
은 마치 선혈과도  같았다. 곽숭양의 걸음걸이는 갈수록  커졌고 땅바닥에 찍힌 
발자국은 갈수록 희미해졌다.
  이것은 그의 체내외의 모든 것이  점점 최고조를 향해 치닫고 있음을 말해 주
는 것이었다. 그의 모든 것이 최고조에 달한다면 그의 정신력이나 내력, 그리고 
육체는 그의 검과 하나로 융화될  것이며 그때 그의 검은 무감각의 쇠붙이가 아
니라 영성(靈性)을 띤 무서운 신기(神器)가 되는 것이다.
  초류빈은 별안간 걸음을 멈췄다. 그는 아무 말도 하지 않고 아무 소리도 내지 
않았다. 하지만 곽숭양은 그가 정지한 것을 본능적으로 느낄 수가 있었다. 그의 
정신은 이미 무아지경에  이르러 있어 천지간의 모든  변화는 그의 이목을 속일 
수가 없게 되었다.
  그는 고개도 돌리지 않은 채 한마디 한마디 분명하게 말했다.
  [바로 이곳에서 할 생각이오?]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키다가 말했다.
  [오늘....... 나는 당신과 겨룰 수 없소!]
  곽숭양은 서서히 몸을 돌려  칼날같이 예리한 눈빛으로 초류빈을 뚫어지게 노
려보았다.
  [지금 뭐라고 했소?]
  초류빈은 힘없이 고개를 숙였다. 지금 그의 가슴은 칼날에 찔린 듯이 아팠다. 
그는 이번 싸움을 거절한다면 그것은 상대가 두려워 기피하는 것이 되며 공력을 
연마한 사람으로선 죽는 한이 있어도  하기 싫어하는 한 마디라는 것을 잘 알고 
있었다. 그러나 지금 그의 입장으로서는 이렇게 하지 않으면 안되는 것이다.
  곽숭양은 서릿발같은 기색으로 반문했다.
  [당신은 나와 싸우지 않겠다는 것이오?]
  초류빈이 아무 말 없이 고개를 끄덕이자 곽숭양은 의아해하며 다그쳐 물었다.
  [무엇 때문이오?]
  초류빈은 장탄식을 하며,
  [나는 패배를 시인하겠소!]
  하는 말에 곽숭양의 안색이 가볍게 변했다. 그는 세상에 태어난 후로 이런 사
람은 처음 보았다. 잠시 무서운 침묵이 흐른 후 곽숭양은 길게 한숨을 내쉬면서 
말했다.
  [초류빈! 당신은 과연 당세의 영웅으로서 손색이 없소!]
  초류빈은 실소를 지었다.
  [영웅? 나 같은 사람을 어찌 영웅이라 할 수가 있겠소?]
  곽숭양은 고개를 저으면서 다시 탄식을 터뜨렸다.
  [당금 무림에선 당신만이 영웅이 될 수 있을 것이오!]
  초류빈은 고개를 떨구었다. 곽숭양이 다시 말했다.
  [당신이 패배를 시인할 때 얼마나  큰 용기가 필요했는지 나는 알고 있소. 나
는 어쩌면 죽는 한이 있어도 패배를 자인할 용기를 갖지 못할 것이오!]
  그는 담담하게 웃으며 계속 말을 이었다.
  [죽는다는 것은 매우 쉬운 일이오.  다른 사람의 안녕을 위해 자신의 모든 것
을 희생하고 패배를 자인하는  것이야말로 진정한 영웅이며 남아 대장부인 것이
오.]
  초류빈은 뜻밖의 말에 멍하니 그를 바라보았다.
  [당신은.......]
  초류빈은 말을 잇지 못했다.
  그는 내심 몹시 격동해 입을  열어 무엇인가 말하려고 했으나 아무 말도 나오
지 않았다. 곽숭양이 정색을 하고 말했다.
  [나는 당신을 잘 알고 있소. 당신이 나와 싸우지 않겠다고 한 것은 당신이 지
금으로선 아직 죽을 수가 없다고  느꼈기 때문이오. 당신은 누군가가 당신의 도
움을 필요로 하고 있다는 것을 알고 그들을 그대로 내버려 둘 수가 없기 때문이
오.]
  초류빈은 말이 없었다. 하지만 그의 두 눈엔 보기 드물게 눈물이 고여 당장이
라도 흘러내릴 것만  같았다. 가장 절친한 친구가 때로는  가장 무서운 적이 될 
수도 있다.
  반면 가장 무서운 적도 때로는  자신의 마음을 속속들이 알고 있는 가장 절친
한 친구가 될  수 있는 것이다. 그것은 자신의 상대가  될 수 있는 자격을 가진 
자만이 자신의 친구가 될 자격이 있기 때문이다.
  초류빈의 지금 심정은 걷잡을 수 없이 혼란해져 있었다. 괴로움인지 기쁨인지 
아니면 감격인지 그 자신도 알 수 없었다. 벅찬 감정의 혼란 때문에 그는 한 마
디 말도 할 수가 없었다.
  곽숭양은 다시 강경한 어조로 말했다.
  [하지만 나는 오늘 당신과 꼭 고하를 가려야겠소!]
  초류빈은 미간을 찌푸리면서 의아한 표정을 지었다.
  [나와 꼭 싸워야 할 무슨 이유라도 있소?]
  곽숭양은 소리없이 웃으며 말문을 열었다.
  [당금 무림 천하에 초류빈이 몇  명이나 되오? 오늘 만약 당신과 승부를 가리
지 않는다면 다시는 당신과 같은 상대를 만날 수 없을 것이오. 영원히.......]
  [이곳의 일이 끝난 후에는 언제든지  나를 불러 주시오. 그땐 천하 없어도 기
꺼이 응해 드리겠소!]
  하지만 곽숭양은 고개를 가로 저었다.
  [그때가 되면 아마 나는 당신과 겨룰 수가 없을 것이오.]
  초류빈은 그의 말뜻을 이해하지 못하겠다는 듯 눈을 껌뻑이며 물었다.
  [무엇 때문이오?]
  곽숭양은 고개를 들어 먼 곳을  바라보며 입가에 미소를 띤 채 똑똑하게 말했
다.
  [그때가 되면 당신과 나는 친구가 되어 있을지도 모르기 때문이오!]
  초류빈은 한동안 침묵을 지키더니 암담한 표정으로 반문했다.
  [당신은 나와 적대시할망정 친구가 되는 것은 원하지 않는단 말이오?]
  [곽숭양은 한평생을 모두 무도에 바쳤는데  또 무슨 친구를 사귈 여력이 있겠
소? 하물며.......]
  여기까지 말하는 동안 그의 표정은 점점 온화해졌다.
  [친구란 얻기 쉬우나 간담상조의 진정한 적수는 찾기가 힘든 것이오.......]
  간담상조란 네 글자는 원래 친구를 형용하는 데 쓰는 것이다. 하지만 지금 그
는 간담상조를 적으로 형용한 것이다.
  만약 다른 사람이 이 말을  들었다면 비단 이해하지 못했을 뿐만 아니라 실소
를 터뜨렸을 것이다. 하지만 초류빈은 그의 말뜻을 충분히 이해하고도 남았다.
  곽숭양은 다시 차분한 표정으로 말을 이었다.
  [당금 천하에서 나와  생사를 겨룰 수 있는 사람은  물론 당신 한 사람뿐만은 
아니오. 그러나 나보다  몇십 배 강한 사람이라 해도  나는 안중에도 두지 않았
소. 만약 내가 그들 손에 죽는다면 난 결코 편안하게 눈을 감지 못할 것이오!]
  초류빈은 묵묵히 듣고 있다가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
  [그렇소. 당신이 존경할 있는 친구를  찾는다는 것은 그리 곤란하지 않소. 하
지만 당신이 존경할 수 있는 적을 찾기란 너무 어려운 일이오.]
  곽숭양은 한 치도 물러서지 않고 더욱 강경한 어조로 말했다.
  [바로 그것이오. 그래서 오늘 우리 두 사람의 일전도 불가피한 것이오. 나 곽
숭양이 오늘 설사 당신 손에 죽는다 해도 한이 없을 것이오!]
  초류빈은 곤혹한 표정으로 고개를 흔들었다.
  [하지만 나는.......]
  곽숭양은 그의 말을 가로채면서 또박또박 말했다.
  [당신의 뜻은 잘 알고 있소. 오늘 만약 당신이 불행하게도 나의 손에 죽게 된
다면 당신이 이루지 못한 소원을  내가 대신해서 완수해 주겠소. 당신이 보호해
야 할 사람에 대해서는 대 있는 힘을 다해 보호할 것이오.]
  초류빈은 상대가 이렇게 나오자 더 이상 거절하지 못해 공수의 예를 취했다.
  [귀하께서 그렇게 해 주신다면 이 초류빈이 설사 죽는다 해도 편안히 눈을 감
을 수 있을 것이오....... 감사하오!]
  그는 지금까지 살아오면서  그 누구에게도 감사하다는 말을  해 본 적이 없었
다. 게다가 자기와 생사를 건  결투를 하게 될 상대에게는 더욱 없었다. 그러나 
지금의 감사의 말은 그의 폐부에서 우러나온 진실한 것이었다.
  곽숭양도 공손히 답례를 하면서 숙연하게 말했다.
  [나의 뜻에 따라 주시겠다니 정말 고맙소. 자! 시작합시다.]
  초류빈은 한결 홀가분한 기분으로 쾌히 받아들였다.
  [자!]
  친구간에 상호 존중한다는 것은매우 고귀한 것이다. 하지만 적대시하는 사람
끼리 서로 존중한다는 것은 매우 보기 드문 일이며 몹시 감동적인 일이 아닐 수 
없다.
  다만 이러한 장면을 다른 사람으로선 이해하지 못하는 것이 안타까울 뿐이다. 
어쩌면 이해할 수 없기 때문에 이러한 장면이 더 진귀한지도 모르는 것이다.
  가을 바람이 세차게  불어와 붉게 물든 단풍잎을  비오듯이 떨어지게 하였다. 
얼마 안되는 시간이 흘렀지만 가을이 더욱 깊어진 것 같았다.
  싸늘한 검기가 발해지자 주위의 공기는 엄동설한보다 더욱더 냉막하고 살벌하
게 돌변했다. 곽숭양은 철검을 뽑아 가슴 높이로 들어올린 채 두 눈이 시종일관 
초류빈의 손에서 떨어질 줄을 몰랐다.
  곽숭양은 그의 손이 무서운 손이라는 것을 알았다. 초류빈은 이때 이미 딴 사
람으로 완전히 변해 있었다. 그의  머리카락은 더할 수 없이 어지럽게 헝클어졌
고 옷도 남루하기 기를 데  없었으나 이미 취해 보이지도, 또 병자 같지도 않았
다.
  그의 초췌한 얼굴에서  찬란한 광채가 발산하기 시작한  것이다. 그리고 그의 
손에는 이미 한 자루의 칼이 들려져 있었다.
  비도탈명! 한 번도  빗나간 적이 없다는 비도탈명인  것이다. 그는 이 사실을 
증명하기 위해 다시 한 번  칼을 사용해야 하는 것이다. 바람이 더욱 거세게 불
어 닥쳐와 이 지구상의 모든 물건을 날려 버릴 것만 같았다.
  씽! 씽!
  엄청난 바람이 광풍폭우와  같이 불어닥쳐 고막을 찌를  듯 아우성쳤다. 이에 
따라 붉게 물든 단풍잎이 사납게 휘날리며 허공으로 올라갔다.
  이때, 곽숭양의 철검이 한  줄기 광막처럼 휘둘러졌다. 검의 한광이 초류빈의 
목줄기를 노리고 폭사되어  오자 검이 그의 목에  이르기도 전에 예리한 검기가 
바람을 가르며 엄습해왔다.
  초류빈은 신속하게 일곱 자나 뒤로  물러서며 등을 한 그루의 나무 뒤에 바싹 
붙였다. 그러나 곽숭양의  검은 그림자처럼 달라붙으며 계속  목줄기를 찔러 왔
다. 초류빈은 뒤에 퇴로가 없다는  것을 알자 나무에 기댄 채 번개같이 돌기 시
작했다.
  곽숭양은 벽력같은 고함을 지르며  신형을 공중으로 날리는 한편 예리한 철검
을 신랄무비하게 휘둘렀다.
  그의 육체와 검은 이미 하나로 융화되어 있었다. 뼈를 깎는 듯한 싸늘한 검기
가 발출되자 가지 위에 달려 있던 단풍잎들이 우수수 떨어졌다. 그것은 마치 시
뻘건 피가 뿌려지는 것 같았다. 이러한 광경은 처절한 한편 일대 장관이기도 했
다.
  초류빈은 두 팔을 독수리의 날개처럼  벌려 곽숭양의 일검을 피해 낸 후 낙엽
과 함께 다시 지상으로 내려섰다,
  곽숭양은 자신의 공격이 번번이 빗나가자 울화가 치밀어 오른 듯 공중에서 한 
바퀴 선회하며 벌떼와  같은 한성을 격출시켜 초류빈의  전신을 향해 엄습해 왔
다.
  이 일검의 위력은 말로써 이루 형용할 수 없었고 다만 사람의 혼백을 앗아 버
리기에 충분하다고 할 수 있었다.  초류빈의 주위 삼 장 안은 삼엄한 검기로 물
샐틈없이 포위되어 어떠한 방향으로도 도저히 피할 여지가 없었다.
  창! 우렁찬 금속성과 함께  시퍼런 불꽃이 마치 번개불처럼 사방으로 튀었다. 
초류빈 수중의 비도가 정확하게 곽숭양의  검끝에 부딪친 것이다. 그것은 눈 깜
짝할 사이에 일어난 것이다. 시야를 가리며 어지럽게 흩날리던 단풍잎이 떨어져 
내린 후 자세히 보니 두 사람은 처음 싸움을 하기 전의 위치에 서 있었다.
  곽숭양은 검을 가슴 높이로  들어올린 채 있었고 제자리에서 전혀 이동하지도 
않은 것 같았다. 초류빈의 수중에는  비도가 들려 있었으나 예리한 칼끝이 철검
에 의해 부러져 있었다.
  초류빈은 똑바로 선 채  곽숭양을 주시했으나 곽숭양 역시 초류빈은 뚫어지게 
응시했다. 하지만 그들 자신은 초류빈의  비도가 다시는 전개될 수 없다는 것을 
모두 알고 있었다.
  비도탈명은 번개보다 더  빠른 것이다. 그러나 칼날이  부러진 상태에서는 그 
속도에 큰 영향을 미칠 수가 있다. 그러므로 설사 손에서 격출된다 해도 곽숭양
을 상하기란 지극히 어려운 것이다. 지금까지 한 번도 패한 적이 없는 초류빈은 
지금 이 순간 자신에겐 오직 패배가 있을 뿐 승산은 없다고 내심 단정했다.
  초류빈은 서서히 손을 내렸다. 숲 속은 쥐죽은 듯이 조용했으며 이 세상의 만
물이 모두 숨을  죽인 것처럼 고요하기 그지없었다.  곽숭양은 별안간 장탄식을 
터뜨리며 서서히 철검을 거두었다. 그런  그의 얼굴엔 비록 아무 표정도 없었으
나 두 눈에 쓸쓸함이 깃들어 있었다.
  그는 초류빈을 한참 동안 뚫어지게 응시하더니 암담한 표정으로 말했다.
  [내가 패했소!]
  초류빈은 의아해하면서 다그쳐 물었다.
  [어째서 당신이 패했다는 것이오?]
  곽숭양은 한숨을 내쉬며 처량하게 말했다.
  [나는 패배를 시인하겠소!]
  이렇게 말한 그는 담담하게 웃으며 천천히 말을 이었다.
  [나는 원래 죽는 한이 있어도 이 말만은 할 수 없을 것이라고 생각했소. 하지
만 일단 얘기하게 되자 마음 속이 후련하고 통쾌하오.......]
  그러더니 갑자기 광소를  터뜨리며 서서히 몸을 돌려  숲 밖으로 걸어나갔다. 
초류빈은 넋이 나간 사람처럼 그가  사라질 때까지 멍하니 서 있다가 돌연 허리
를 구부리고 기침을 심하게 했다.


  바로 이때였다. 느닷없이 한 사람이 나타나 손뼉을 치면서 소리쳤다. 그 음성
이 어찌나 맑은지  마치 한 마리의 꾀꼬리가 우는  것 같았다. 초류빈이 서서히 
고개를 들어보니 댕기를 길게 들인  처녀 한 명이 사뿐사뿐 걸어오고 있지 않은
가? 이 처녀는 바로 주막에서 보았던 그 노인의 손녀였다.
  댕기처녀는 흑백이 뚜렷한 두 눈을 깜박이며 입을 열었다.
  [오늘 두 분이 겨루는 것을 본 저는 이제 죽어도 여한이 없을 거예요.]
  초류빈은 아무 말도 하고 싶지  않아 그저 담담하게 웃자 댕기처녀는 다시 말
했다.
 [과거 제왕곡주 소왕손과 남대선생이  태산 절정에서 싸운 적이 있었지요. 남
대선생은 백근이나 되는 큰 철괴를 가지고 있었고 소왕손은 긴 옷고름을 사용했
었습니다. 그는 그 옷고름 하나로  백근이나 나가는 철괴를 지닌 남대선생과 장
장 하루 열 두 시진 동안  쉬지 않고 계속 싸움을 벌였는데 소문에 의하면 그들
의 싸움으로 인해 천지가 변했으며 해와 달도 그 빛을 잃었다고 하더군요.]
  이렇게 말한 그녀는 방그레 웃으며 다시 말했다.
  [당신은 이 일전이 멋있었다고 생각하지 않으세요?]
  초류빈은 미소를 지으면서 대답했다.
  [낭자의 말이 어찌나 생동적인지 나  자신이 마치 태산에서 본 것 같군. 제왕
곡주와 남대선생의 결투를 보았다는 것은 정말 멋있는 일일 것이오.]
  댕기처녀는 입을 삐죽거리더니 다시 방그레 웃었다.
  [당신의 입이 당신의 비도보다 더  무섭고 날카로울 줄은 미처 생각하지 못했
군요.]
  초류빈은 의아스러운 표정으로 물었다.
  [그게 무슨 말이오?]
  댕기처녀는 간드러지게 웃으며 말을 받았다.
  [호호호....... 당신의 비도는  단 한 번에 사람의  목숨을 앗지만 당신의 말 
한마디로 여자들이 모든  것을 당신에게 바치려 들  것이 분명하니까요. 여자의 
마음을 사로잡는다는 것은 사람의 목숨을 빼앗는 것보다 더 어려운 일이 아닐까
요?]
  이렇게 말한 그녀는 뭇 남성들의 혼을 빼앗을 듯한 눈초리로 초류빈을 똑바로 
쳐다보았다. 초류빈은 내심 그녀의 눈초리를 받기가 매우 두려웠고 또 세상에서 
이렇게 무서운 처녀가 였으리라고는  미처 생각하지 못했다. 댕기처녀는 초류빈
이 아무 말도 하지 않자 계속해서 말했다.
  [과거에는 수모 음희가 천하  제일의 고수라는 호칭을 들었지요. 그러나 협도 
초류향의 담량은 그보다 더욱 컸어요. 초류향은 신궁으로 쳐들어가 음희와 일대 
결투를 벌였었지요. 지상에서  물 속으로 물 속에서  공중으로 치열한 공방전을 
벌인 결과 공력이 고강한 수모  음희는 끝내 초류향에 의해 패배의 고배를 마시
게 되었어요.]
  말을 마친 그녀는 화사하게 웃으며 반문하였다.
  [당신은 이 일전이 멋있다고 생각지 않으세요?]
  초류빈은 더 이상 섣불리 말하지 못하고 고개를 끄덕이면서 웃었다.
  [멋있었을 것이오!]
  댕기처녀는 약간 눈을 흘긴 다음 말을 이었다.
  [이 모든 싸움이  비록 세상을 놀라게 하고 또  천추에 이름을 떨쳤지만 방금 
두 분이 벌인 일전에 비하면 많은 차이가 있을 거예요.]
  초류빈은 담담하게 웃었다.
  [나는 겸손해하는 사람은 아니지만, 나의 일은 내가 알고 있을 정도의 자명성
(自明性)은 있소. 그러니 낭자께선 너무 과찬을 하지 마시오.]
  [저는 진정에서 하는 말이에요. 당신은 세 번씩이나 곽숭양을 죽일 기회가 있
었으나 손을 쓰지 않았어요. 그 후에 당신은 살기가 사라져 비도가 부러진 거예
요. 그때 곽숭양도 어쩌면 당신을  죽일 수도 있었을 거예요. 하지만 그는 그렇
게 하지 않고 패배를 시인한 것이에요.]
  그녀는 가볍게 탄식을 터뜨리며 계속 말을 이었다.
  [당신 같은 사람들이 진정한 남아대장부며 진정한 영웅들이에요. 만약 당신이 
그를 죽였거나 그가 당신을  죽였다면 당신들의 공력이 제아무리 절륜하다고 해
도 저는 안중에도 두지 않았을 거예요!]
  초류빈은 한동안 입을 다물고 있다가 장탄식을 했다.
  [곽숭양이야말로 진정한 영웅의 자질을 지닌 사람이오!]
  댕기처녀는 눈을 영롱하게 빛내며 다그쳐 물었다.
  [당신은?]
  초류빈은 씁쓸하게 웃으면서 고개를 저었다.
  [나 말이오......? 내가 그 무엇이 될 수 있겠소?]
  댕기처녀는 호수처럼 맑은 눈을 한 번 굴리더니 말을 꺼냈다.
  [당신에게 한 가지 묻겠어요. 곽숭양이 제일 처음에 전개한 초식이 무슨 초식
이었지요?]
  초류빈은 빙그레 웃으면서 시원하게 얘기했다.
  [풍권유운(風捲流雲)]
  댕기처녀는 나직이 중얼거리며 재차 물었다.
  [제 이 초는 무엇이지요?
  초류빈은 아무 생각 없이 대답하였다.
  [유성추월(流星追月)]
  [그가 제 일초인  풍권유운에서 제 이 초인 유성추월로  변초할 때 그 변화가 
너무나 신속해 빈틈이 생겼었어요. 당신이  만약 그 순간에 그를 죽이려고 했다
면 충분하고도 남았을 거예요!]
  초류빈은 아무 말도 하지 않았다.
  댕기처녀는 정색을 하며 다시 말했다.
  [이것은 당신이 그를 죽일 수  있었던 첫번째 기회였어요. 제가 두 번째 기회
도 얘기해 드릴까요?]
  초류빈은 고소를 지으면서 고개를 흔들었다.
  [그만하시오.]
  그녀는 갑자기 냉랭하게 웃으며 조롱조로 말했다.
  [남들은 초류빈이 진정한 남아대장부라고  하던데 이렇게 여성적인 기질을 가
지고 있을 줄은 미처 몰랐군요.]
  초류빈은 지금까지 살아오면서 숱한 욕을 먹어 왔다. 하지만 여성적인 기질을 
지녔다고 한 말은  생전 처음이었다. 댕기처녀는 두 눈을  크게 뜬 채 못마땅한 
어조로 말했다.
  [할말이 없다면 어째서 헛기침도 하지 않지요?]
  초류빈은 탄식을 하면서 정색을 하고 말했다.
  [낭자께선 눈빛이 형형하신 것으로 보아 고인임에 틀림없으신 것 같은데 미처 
몰라보고 실례를 범한 것 같소.]
  [그만하세요! 저는 당신보다도 키가 작은데 어찌 고인이라고 말씀하시는 거예
요?]
  초류빈은 별안간 심한 기침을 하기 시작했다.
  [콜록! 콜록!]
  댕기처녀는 안쓰러운 듯이 부드러운 음성으로 말했다.
  [저는 당신이 자화자찬을 해 본 적이 없을 뿐만아니라 남을 위해 칭찬하기 좋
아한다는 것을 알고  있지요. 그것이 당신의 좋은  점이면서도 당신의 버릇이지
요. 하지만 한 인간이 살아가는데 자신을 너무 도외시해도 안되는 것이에요.]
  초류빈은 허탈하게 웃었다.
  [낭자.......]
  그가 채 말을 하기도 전에 그녀는 말을 가로챘다.
  [저의 이름은 낭자가 아니에요.  그런데 어째서 시종 낭자라고만 하는 것이지
요?]
  초류빈은 그녀의 말을 듣자저절로 웃음이 나왔다. 그는 갑자기 이 처녀가 매
우 재미있다고 느낀 것이다. 댕기처녀는 앙칼진 표정으로 말했다.
  [저의 성은 손(孫)이며 이름은 소홍(小紅)이에요. 붉을 홍이지 상관금홍의 홍
은 아니에요.]
  초류빈은 빙그레 웃으며 입을 열었다.
  [소생은 초......]
  손소홍은 대뜸 그의 말을 가로채며 손을 흔들었다.
  [당신의 이름은 진작부터 알고 있었어요. 그뿐만 아니라 당신과 한 번 겨루어 
보고 싶었고요.]
  초류빈은 그녀의 뜻밖의 말에 얼떨떨해 하면서 다그쳐 물었다.
  [무엇을 겨루겠다는 것이오?]
  손소홍은 허리가 끊어질 듯이 호들갑스럽게 웃고 나서 말을 받았다.
  [저는 물론 당신과 공력으로는 겨룰  수 없어요. 제가 앞으로 백년을 더 연마
한다고 해도 역시 당신을 능가할 수는 없어요. 제가 당신과 겨루고자 하는 것은 
바로 술이에요. 이 세상에서 저보다 주량이 더 강한 사람이 있다는 소리만 들어
도 저는 배가 아파 견디지 못해요.]
  초류빈은 어이가 없어 선뜻 대답을 못하고 그녀를 멍하니 바라보았다.
  [술먹는 사람들에게는 대부분 그러한  버릇이 있지만 손낭자에게도 그러한 버
릇이 있을 줄은 미처 생각하지 못했소!]
  손소홍은 앵두같이 붉은 입술을 삐죽이고는 단호하게 말했다.
  [그러나 지금 당장 시합하면 당신이 불리해요.]
  초류빈은 어리둥절하여 다그치듯 반문했다.
  [그것은 또 무엇 때문이오?]
  그녀는 정색을 하고 또박또박 말했다.
  [당신은 방금 싸우고  났기 때문에 체력에 큰  소모가 있었을 거에요. 그래서 
자연히 주량에도 차질이 생기게 돼요.  술마시는 것도 공력을 비교하는 것과 마
찬가지에요. 시간과 장소, 그리고  기분까지 그 어느 하나라도 차질이 있어서는 
안되는 것이니까요.]
  초류빈은 그녀에게 바싹 흥미가 당겨 빙그레 웃었다.
  [손낭자는 과연 술에 대한 고수로서 손색이 없구료. 낭자와 같은 고수와 술을 
겨룬다는 것은 기쁜 일이오.]
  손소홍의 두 눈에선 기쁨의 빛이  번쩍였다. 그러나 일부러 차가운 표정을 지
으면서 무심한 어조로 말했다.
  [그럼 장소는 당신이 정하세요!]
  초류빈은 웃음을 금치 못하면서 고개를 끄덕였다.
  [그렇다면 나를 따라오시오!}
  손소홍은 회색이 만면하여 천진스럽게 웃었다.
  [그럼 앞장서세요.]
  황혼전이면 모든 장사는 대부분 한가한 시간이다. 손꼽추는 문 앞에 쭈그리고 
앉아서 햇빛을 쬐고 있었다. 바로 이때 초류빈이 손소홍과 함께 들어왔다.
  손꼽추는 두 사람이 함께 어울리라고는 꿈에도 생각지 못한 듯이 멍하니 입을 
벌렸다. 이 두  사람이 친구가 되다니, 이것은 정말 이상한  일이 아닐 수 없었
다.
  초류빈은 일부러 손꼽추를 거들떠보지도  않았으나 내심 실소를 금치 못했다. 
그는 자신조차도 이 처녀와  친구가 되리라고는 미처 생각하지 못했었기 때문이
다.
  손소홍은 일단 말문을  열면 마치 장강의 물결처럼  끊임없이 쏟아져 나왔다. 
어떤 땐 그녀의 말을 도저히 제지할 재간이 없었다.
  초류빈은 이 세상에서 가장 골치 아픈 일이 두 가지가 있다고 생각하였다. 하
나는 식사를 할 때 자리를  같이한 사람들이 모두 술을 마시지 못할 때, 그리고 
말이 많은 여자를 만났을 때였다.
  그 중에서 말 많은 여자를 대할 때가 술을 마시지 못하는 사람을 대할 때보다 
더욱더 골치가 아팠다. 그러나 지금은  이상하게도 골치가 아프지 않을 뿐만 아
니라 오히려 기분이 상쾌하다니 이게 어찌된 일인가?
  주량이 많은 사람들은 대부분  술내기를 좋아하며 누구든지 자신과 주량을 겨
룰 사람이 있다면 만사를 제쳐놓고  시합을 한다. 거기에다 상대가 아리따운 미
녀일 때는 그야말로 금상첨화가 아니고 무엇이겠는가?
  한 여인이 만약 총명하면서 아름답고 또 술까지 마실 줄 안다면 설사 말이 많
다고 해도 남자들은 같이 어울리기를  좋아할 것이다. 하지만 이러한 여자를 제
외하고는 말이 많은 여자는 그리  흔하지가 않다. 이곳 손꼽추의 주막까지 오는 
동안 초류빈은  손소홍의 할아버지, 이름은  손백발이며 그녀의 친할아버지라는 
것을 알았다. 그녀의 부모는 일찍 돌아가셨기 때문에 지금까지 할아버지와 함께 
지내 왔다고 한다.
  여기까지 얘기를 들은 초류빈은 궁금증을 참지 못해 그녀에게 물었다.
  [할아버지와 한시도 떨어져 있지 않았다면서 어찌 할아버지가 보이지 않는 것
이오?
  손소홍은 아주 간단하게 대답했다.
  [성 밖으로 사람을 마중하러 가셨어요.]
  초류빈은 마중할  사람이 누구이며 어째서 같이  가지를 않았는지를 물으려고 
했으나 자신이 그녀에게 말 많은 남자라는 인식을 주고 싶지 않아 더 이상 묻지 
않았다.
  사실 손소홍과 같이 있으면 그에겐  좀처럼 말할 기회가 많지않았다. 아니나 
다를까, 간단하게 대답하고 난 그녀는 초류빈이 있을 여는 것을 막기라도 할 듯
이 급히 말문을 열었다.
  [당신은 비도탈명을 쓰는 방법을 어떻게 연마하셨지요?]
  [듣자하니 당신에겐 낭천이라고 하는 절친한 친구가 있으며 그의 솜씨도 당신
과 비슷하다고 하던데 그것이  사실인가요? 그런데 그가 갑자기 실종되었다면서
요? 당신은 그가 어디에 있는지 아세요?]
  [당신도 이 년  동안 실종되었고 강호의 사람들은  모두 죽었거나 은퇴했다고 
생각해 왔는데 어째서 이곳 주막에 숨어 있었던 것이지요?]
  [지금 당신의 행적이 탄로난 이상 많은 사람들이 당신을 찾으러 올 것인데 그
래도 당신은 계속 이곳에 머물러 있을 것인가요?]
  [만약 이곳에 있자 않는다면 어디로 가실 생각이지요?]
  [매화도는 도대체 어떤 사람이지요?]
  [그는 이미 이 년 동안이나  나타나지 않았는데 누구한테 살해된 것이 아닐까
요?]
  [만약 제거됐다면 누구에게 살해됐는지 당신은 알고 있나요?]
  손소홍이 마치 저수지의 수문이  터진 것처럼 단숨에 여기까지 물었으니 초류
빈이 어찌 대답을 할 수 있겠는가? 어떠한 물음에 대해선 대답하기를 원치 않았
지만 또 어떤 물음에 대해선 자신조차도 모르고 있었다.
  초류빈은 설소하가 바로 매화도라는 것을 알고 있었다. 그리고 낭천이 절대로 
설소하에게 살수를 쓰지 못한다는 것도  알고 있었다. 그날 그는 낭천이 떠나게 
그대로 두었다. 그리고 낭천이란 청년이 비록 겉으로는 냉혹하지만 내심은 불같
이 뜨겁다는 것도 알고 있었다.  그뿐만 아니라 낭천이 설소하를 데리고 갔음이 
분명하다는 것도 물론 알고 있었으나 그들이 어디로 갔는지에 대해서나 그 이유
는 전혀 몰랐다.
  설소하는 지금쯤 개과천선해서 새 사람이 되지 않았을까? 설소하가 진정 낭천
에게 사랑을 느낄  수가 있을까? 이러한 문제들에 대해선  초류빈도 알 수 없어 
그저 탄식만 할뿐이었다. 이후부터 어떻게 해야 할지 그 자신도 알 수 없었다.
  초류빈은 손꼽추의 주막에 와  제자리에 않고서야 이런 번뇌스러운 일에 대해
선 잠시 뒤로 제쳐 놓았다. 그것은 그의 앞에 이미 술이 와 있었기 때문이었다.
  손소홍의 시선은 초류빈의 얼굴에서 떠날 줄을 몰랐으며 그 시선에 웃음이 가
득 담겨져 있었다. 그녀는 마치  초류빈에게 굉장한 호감을 가지고 있는 듯했으
며 또 어떻게 보면 그에 대해서 잘 알고 있는 듯했다.
  초류빈은 고개를 들어 그녀를 똑바로 쳐다보았다. 갑자기 가슴이 무겁게 뛰기 
시작했다. 손소홍은 방그레 웃으면서 말했다.
  [자, 이제 술을 마셔 보기로 할까요?]
  초류빈은 소탈하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [좋소!]
  그녀는 영롱한 두 눈을 깜빡이며 나직이 물었다.
  [어떻게 마셨으면 좋겠어요?]
  초류빈은 장난스럽게 눈을 찡긋해 보이며 반문했다.
  [주량을 겨루는데도 여러 가지 방법이 있단 말이오?]
  손소홍은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  [물론이지요? 그것도 모르고 계셨나요?]
  [나는 한 가지 방법밖에 모르고  있소. 그것은 술을 마시다가 먼저 취하는 사
람이 지는 것이오.]
  [그렇다면 당신은 아직 술마시는 학문이 부족하군요.]
  [그게 무슨 말이오? 술을 겨루는데도 학문이 있단 말이오?]
  그녀는 정색을 하며 확실한 어조로 대답했다.
  [주량을 겨루는 데도 문(文)과 무(武) 두 가지가 있어요.]
  [문은 어떻게 겨루는 것이며 무는 또 어떻게 겨루는 것이오?]
  손소홍은 어머니가 아이들을 가르치듯 자상하게 타이르듯이 말했다.
  [당신이 방금 말한 것은 무적(武的)으로  겨루는 것이며 그것은 소가 술을 마
시는 격이에요.]
  초류빈은 아리송한 표정으로 나직이 얼버무렸다.
  [소가 술을 마시는 격이라?]
  손소홍은 대견스러운 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다.
  [목을 쭉 뻗고 입속으로 술을  쳐넣는 것이 소가 물을 마시는 격이 아니고 무
엇이겠어요?]
  [그럼 술을 입에다 넣지 않으면 귀속에 붓는단 말이오?]
  [만약 당신이 정말로 귀에다 술을 넣어서 마실 수 있다면 저는 패배를 시인하
겠어요.]
  [귀로 술을 마시는 것은 너무 느려서 재미가없소.]
  [나 같은 어린 계집아이가  어찌 당신과 무적(武的)으로 겨룰 수가 있겠어요? 
하지만 무적으로 겨루는 것도 여러 가지니까 당신이 그중 하나를 택하세요.]
  [어떠한 방법들이 있소?]
  [가위, 바위, 보  형식 등 여러 가지가  있지만 한결같이 저속한 것들이에요. 
우리는 물론 저속한 방법으로 술을 마실 수는 없어요.]
  [그렇다면 어떠한 방법으로 겨루는 것이 좋겠소?]
  [저속한 방법 외에 단 한가지 방법이 있어요.]
  초류빈이 그녀를 똑바로 쳐다보면서 아무 말 없이 웃기만 하자 그녀는 계속해
서 방법을 제시했다.
  [비록 한 가지  방법밖에 남지 않았지만 이 방법은  신기할 뿐만 아니라 매우 
재미가 있어요. 만약 만 가지 방법이 있다고 해도 당신은 꼭 이 방법을 택할 것
이에요.]
  초류빈은 들을수록 흥미가 생겨 재촉하듯 말했다.
  [술은 이미 상 위에 차려졌으니 어떤 방법이든지 빨리 마셨으면 좋겠소.]
  그녀는 생글생글 웃으면서 서서히 입을 열었다.
  [제 말을 들으세요. 이 방법은 매우 간단한 것이에요.]
  그녀는 일부러 말을 중단하고 잠시 뜸을 들이더니 계속 말을 이었다.
  [만약 제가 당신에게 한 가지  물어 보아서 당신이 대답할 수 있다면 제가 진 
것으로 하고 술을 한 잔 마시는 것이에요.]
  초류빈은 눈을 반짝이며 흥미로운 표정을 지었다.
  [만약 내가 대답하지 못한다면 내가 지는 것이오?]
  그녀는 고개를 흔들며 재빨리 말을 받았다.
  [당신이 대답하지 못했다고 해서 진  것으로 할 수는 없어요. 내가 낸 문제를 
내가 대답해야 당신이 지는 것이에요.]
  초류빈은 팔짱을 끼고 잠시 생각에 잠긴 듯 하더니 이내 입을 열었다.
  [만약 내가 지면 내가 문제를 내는 것이오?]
  그녀는 고개를 저으며 야릇하게 웃었다.
  [틀렸어요. 이긴 사람이 질 때까지 계속 묻는 것이에요.]
  초류빈은 내심 그녀가 재미있다고 느끼며 빙그레 웃었다.
  [낭자가 만약 낭자의 사적인 일에 대해서 물어 온다면 나는 한번도 이길 기회
가 없지 않소?]
  그녀는 고개를 흔들며 다부지게 대꾸했다.
  [그럴 수는 없어요!  만약 제가 당신에게 저의  어머니가 누구이며 형제가 몇 
사람이냐는 등의 질문을 한다면 당신은 물론 알 수가 없어요.]
  초류빈은 호기심이 가득찬 눈으로 그녀를 주시했다.
  [그럼 어떤 것을 물을 생각이오?]
  그녀는 피식 웃으며 술잔을 내려놓았다.
  [이제 곧 알게 될 것이에요.]
  초류빈은 소리없이 웃으며 술잔을 들어올렸다.
  [나는 질 것을 준비하고 있소.]
  손소홍도 의미심장하게 웃으며 술잔을 들었다.
  [좋아요. 그러면 지금부터 제가 묻겠어요.]
  그녀는 웃음을 거두고 정색을 하며 초류빈을 정면으로 주시한 채 한마디 한마
디 분명하게 말했다.
  [당신은 그 편지를 누가 썼는지 알고 있나요?]
  그녀의 물음은 너무나 놀라운 것이라 초류빈은 두 눈이 휘둥그래지며 급히 물
었다.
  [모르겠소! 낭자는 알고 있소?]
  그녀는 담담하게 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  [제가 모른다면  어찌 당신에게 물을 수  있겠어요? 그 편지를  쓴 사람은 바
로.......]
  여기까지 말한 그녀는 일부러 한동안 뜸을 들이더니 서서히 말했다.
  [바로 설소하에요.]
  그녀의 대답은 더욱더 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
  초류빈은 매우 침착한 성격이었으나 이때만은 그렇지 못했다.
  [낭자가 그것을 어떻게 알았소?]
  아연실색하여 묻는 초류빈에게 그녀는 신비스럽게 웃으면서 말했다.
  [당신은 나의 물음에 답하지 못하고 내가 대답했으니 당신이 진 것이에요. 그
러니 당신은 물론 자격이 없어요. 자! 우선 약속대로 한 잔 마시세요.]
  그녀의 말이 끝나기가  무섭게 초류빈은 단숨에 술잔을  비웠다. 그녀는 그가 
술을 다 마신 것을 보자 다시 물었다.
  [당신은 지금 낭천이 어떻게 지내고 있는지 아시나요?]
  초류빈은 고개를 저었다.
  [모르오!]
  손소홍은 야릇하게 웃으며 대답했다.
  [그는 비록 설소하와  같이 있기는 하지만 설소하가 한  일에 대해 모두 덮어 
주고 있어요.]
  초류빈은 냉정을 잃다시피 황급하게 물었다.
  [지금 그는 어디에 있소?]
  그녀는 고개를 저으면서 방그레 웃었다.
  [당신은 뭐가 그리 급하세요? 제가 진 다음에 물으면 될 게 아니에요?]
  초류빈은 어쩔 수 없이 두  번째 잔을 비웠다. 그가 가지고 있는 술잔은 보통 
그릇보다 훨씬 컸으나 술을 마시는  속도는 평상시보다 더욱 빨랐다. 그것은 세 
번째 문제를 일각이라도 빨리 듣기 위해서였다.
  그녀는 술잔을 어루만지며 느긋하게 입을 열었다.
  [당신은 설소하가 무엇 때문에 그 편지를 썼는지 알고 있나요?]
  초류빈은 약간 초조한 기색으로 고개를 흔들었다.
  [모르오!]
  그는 비록 설소하의 목적에 대해 대략은 짐작했지만 확실한 것은 알지 못하기 
때문에 그냥 모른다고 대답한 것이다.  손소홍은 뜻모를 미소를 띠며 천천히 입
을 열었다.
  [그녀는 많은 사람들이 호부인에게 해를  가하려고 하므로 당신이 꼭 나설 것
이라는 것을 알고 있어요. 그녀는  당신으로 하여금 모습을 나타내게 하는 한편 
남들로 하여금 당신을 상대하게 하기  위한 것이었어요. 그녀는 당신을 가장 무
서운 상대라고 생각했으며  아울러 당신을 가장 증오하고  있어요. 만약 당신이 
죽지 않는다면 그녀는 영원히 강호에 발을 들여놓지 못할 것이에요.]
  초류빈은 장탄식을 하여 세 번째  잔을 단숨에 비웠다. 손소홍은 보이지 않는 
미소를 띠며 다시 질문을 던졌다.
  [당신을 제일 먼저 죽이려고 하는 사람이 누구인지 아세요?]
  초류빈은 씁쓸히 웃으면서 고개를 흔들었다.
  [나를 죽이려고 하는  사람은 헤아릴 수 없이 많은데  내가 어떻게 그걸 알겠
소?]
  [하지만 당신을 죽일 수 있는 사람은 두 서너 명밖에 없어요. 그 중에서 제일 
먼저 당신을 죽이려고 하는 사람은 상관금홍이에요!]
  이 대답은 초류빈의 상식을 벗어나지는 않았다. 그는 네 번째 잔을 비우고 나
서 급히 다그쳐 물었다.
  [그는 지금 어디에 있소?]

  飛刀奪命   第 2卷 章  
  
  놀라운 소식
  
  손소홍은 고개를 설레설레 흔들면서  입가엔 여전히 앵두빛 같이  싱그러운 
미소를 띠고 있었다.
  [또 그 고질적인 버릇이  나왔군요. 당신이 물어야 할  때가 되지 않았는데 
왜 질문을 던지죠?]
  나무라듯 곱게 그를 흘겨보고는 손소홍은 다시 말을 이어나갔다.
  [상관금홍 같은 사람의 성질을 당신은 물론 잘  알고 있을 거예요. 보통 보
물이라면 절대 그의 마음을 동요시킬 수가 없죠.  그런데 이번에는 왜 마음이 
동요되었는지 아세요?]
  초류빈의 대답은 역시 마찬가지였다.
  [모르겠소.]
  손소홍은 지체하지 않고 그의 말을 받았다.
  [그는 왕년의 제일 명협(名俠)이라 알려진 심랑(沈浪)이 영존과 절친한 친구
였다는 사실을 알았기 때문이에요.]
  초류빈은 그녀가 이런 말을 하는 요지(要旨)가 무엇인지 걷잡을 수 없어 다
소 표정이 굳어졌다.
  [심대협과 선친이 절친한 친구였다는 것은 사실이오. 하지만 심대협은 오래 
전에 이미 배를 타고 어디론가 은거해 버렸소. 그것이 이번 일과 무슨 관계가 
있다는 거요?]
  손소홍은 생긋이 웃었다. 살짝 파들어 가는 보조개가 아주 인상적이었다.
  [당신에게 계속 질문을 할  기회를 주지 않는다면 당신은  갑갑해서 숨통이 
막힐 것 같군요. 좋아요. 당신의 질문에 대답해 드리겠어요. 그  대신 먼저 석 
잔을 단숨에 들이킨다는 조건을 받아들여야 해요.]
  그녀는 고의로 초류빈을 취하게 할 속셈을 가지고 있는 것 같았다.
  하지만 그녀가 제시한 문제는 너무나도  충격적인 것이었다. 그리고 대답은 
더욱 놀라운 것이었다. 초류빈은 취한다는 것을 알면서도  어쩔 수 없이 마셔
야만 했다. 손소홍은 그제야 다시 입을 열었다.
 [그는 심대협이 은거하기 전에 영존 에게 두  가지 무공비급을 맡겼다는 소
문을 들었기 때문이에요. 그 두 가지 무공비급에는  심대협이 평생 동안 연구
한 절학이 전부 수록돼 있죠. 당신이 그 중에서 한 가지만 터득했어도 비도탈
명은 이미 천하무적인데 만약 두 가지 더 터득했다면 더욱  언급할 여지가 없
을 거예요. 그래서 상관금홍 같은 사람도 마음이  동요되지 않을 수가 없었어
요.]
  초류빈은 그녀의 말을 듣고 잠시 멍청해졌으나 곧 쓴웃음을 지었다.
  [만약 그게 정말이라면 나까지 그 사실을 모를 리가 있겠소?]
  손소홍, 그녀는 다시 말을 받았다.
  [그것은 전부 설소하가 조작해 낸 헛소문이란 사실을 저도 잘 알고 있어요. 
심대협 같은 절세기인이라면 인간의 약점을  잘 알고 있을 텐데  무엇 때문에 
무공비급을 남겨 두어 후인들로 하여금 피비린내 나는 쟁탈전을  벌이게 하겠
어요?]
  그녀는 생글생글 웃으며 계속 말을 이었다.
  [그가 설사 무공비급을 남긴다 해도 역시 절대 당신네 집에 남겨 두지는 않
았을 거예요. 영존과의 친분을  생각해서라도 당신네 집에  화근을 남기게 할 
리가 만무하니까요.]
  초류빈은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  [그렇소. 틀림없는 일이오.]
  손소홍은 눈을 깜빡거리며 그를 똑바로 주시했다.
  [당신은 나에게 많은 문제를 묻고 싶겠죠? 그래서 당신에게 다시 질문을 할 
권리를 주기 위해 이번에는 당신이 분명히 대답할 수 있는 질문을 하겠어요.]
  그녀는 눈동자를 유난히 빛내며 천천히 물었다.
  [당신의 마음속은 아직도 그녀뿐이죠? 심지어 그녀를 위한 일이라면 목숨을 
바칠 각오까지 되어 있고....... 제가 말하는  그녀가 누구인지 당신은 물론 알
고 있겠죠?]
  초류빈은 다시 멍청해졌다. 손소홍이 이런 질문을 던져 오리라곤 생각지 못
한 그였다. 어느 누가 그에게 이 질문을 해도 그는 절대 대답을 하지 못할 것
이다. 이것은 그의 일생에 있어 가장 고통스러운  비밀이며 또한 가장 비밀로 
되어 있는 고통이었다.
  질문을 한다는 것은 즉, 칼로써 그의 가슴을 도리는 것과 마찬가지였다.  그
러나 손소홍의 눈빛이 하도 부드러워 추호의 악의(惡意)도 찾아 볼 수 없었다. 
처녀들은 모두 호기심이 많은데 그녀도 단순한 호기심에서 물은 것일까?
  초류빈은 그녀가 자기를 해칠 마음이 털끝만큼도 없다는 것을알고 있었다. 
그렇지 않고서야 그녀가 초류빈에게 이렇게 많은 비밀을 털어놓을  리가 만무
하다. 더군다나 그 모든 비밀은 초류빈에게 절대적으로 유리한 것이다.
  손소홍, 그녀의 정체는 대관절 무엇일까? 그녀는  어떻게 해서 그렇게 많은 
비밀을 알고 있을까?  그녀의 조부는 풍진이인(風塵異人)임에  틀림없을 것이
다. 지금의 이름은 뱀이 허물을 벗은 껍데기에 불과할 것이다.
  그럼 그 노인의 진짜 이름은 무엇일까? 그는 밖으로 사람을 마중나갔다는데 
상대방은 누구일까? 혹시 상관금홍이 아닐까?
  낭천과 설소하는 또한 어디에  숨어 있는지....... 이  많은 문제는 초류빈이 
모든 것을 희생하더라도 알아내야 할 것들이었다. 초류빈은 한참 침묵을 지키
다가 드디어 길게 한숨을 내쉬며 대답했다.
  [무정(無情)과 유정(有情)은 본디 종이  한 장 차이인 것,  정리(整理)하려면 
더욱 엉키고 끊으려면 더욱 새로워지는 것....... 유정인지 무정인지 어느 누가 
뚜렷한 정의(定意)를 내릴 수 있겠는가....... 어느 누가....... 어느 누가.......]
  그의 음성은 차츰 낮아지며 나중에 이르러는 무슨 말인지 분별할 수가 없었
다. 손소홍은 길게 한숨을 내쉬며 신색이 울적하게 변했다.
  [자고로 다정한 사람에겐 한(恨)이 남기가 일쑤이지만.......  당신은 무엇 때
문에....... 무엇 때문에.......]
  처녀의 음성은 더욱 낮아 심지어 자기 자신도 들을 수 없을 정도였다. 한참 
침묵이 흐른 후에 그녀는 홀연 술잔을 들어올려 단숨에 들이키더니 활짝 웃으
며 말했다.
  [이번에는 제가 패배를 시인하겠어요. 묻고  싶은 말이 있으면 어서 물으세
요. 당신은 계속 물을  자격이 주어졌어요. 하지만  만약 내가 정확한 대답을 
한다면 당신은 역시 패하는 것이니 술을 마셔야 해요.]
  초류빈은 지체하지 않고 심각한 표정으로 물었다.
  [낭천은 지금 어디에 있소?]
  손소홍은 눈을 흘기며 물었다.
  [당신이 첫마디에 그 질문을 하리라고 짐작하고 있었어요. 그녀를 제외하고 
이 세상에서 당신이 가장 관심을 갖는 사람은 바로 낭천이겠죠.]
  초류빈은 탄식이 앞섰다.
  [어느 누구라 할지라도 그를 친구로 사귀었다면 그에  대해 관심을 갖지 않
을 리가 없을 것이오.]
  손소홍은 수금이 간다는 듯 고개를 연시 끄덕였다.
  [만약 다른 사람이 당신 같은  친구를 사귀게 되면 역시  그 정도의 관심을 
가질까요?]
  그녀는 의미심장한 미소를 지으며 품안에서 똘똘 말은 종이를 꺼냈다.
  [낭천이 있는 곳의 위치가 그려져 있는 지도에요. 이 약도대로 찾아가면 그
를 만나보게 될 거예요.]
  초류빈은 힘있게 그 종이를 움켜쥐며,
  [고맙소.]
  하고 간단하게 한 마디를 내뱉었다. 그는 하루  사이에 두 번째로 고맙다는 
인사를 한 것이다. 손소홍은 그를 정면으로 흘겼다.
  [제가 당신 신상에 가장 밀접한 비밀을 말했을  때도 당신은 저에게 고맙다
는 말을 하지 않았어요. 그리고 당신을 죽이려는 자를 지적해 주었을 때도 당
신은 역시 고맙다는 말을 하지 않았어요. 그런데  지금은 무엇 때문에 저에게 
고맙다는 인사를 하는 거죠?]
  [.......]
  초류빈은 침묵으로 대답을 거부했다. 손소홍은 스스로 그 다음 말을 이어갔
다.
  [당신이 설사 말을 하지 않는다 해도 저는  당신의 마음을 알고 있어요. 당
신은 그 지도가 있어야지만 낭천을 찾을 수 있고 그를  찾아야지만 그를 마의 
수중에서 구할 수 있기 때문에 저에게 고맙다는 말을 한 거예요.]
  그녀의 입가에 한 가닥의 웃음이 스쳐갔다. 처량한 웃음이었다.
  [그것은 당신이  설벽운을  위해 곽숭양에게  고맙다고  한 것과  마찬가지
로....... 당신은 영원히 자기 자신을  위해 고맙다는 말을 할  수는 없는 건가
요?]
  초류빈은 여전히 침묵을 지킬 뿐이었다. 손소홍이 그늘 주시하는 눈빛은 봄
날의 햇살처럼 부드럽게 바뀌어 가면서 나직이 한숨을 내쉬었다.
  [저의 할아버지께서 한 사람이 만약 자기 자신을  위한 생각을 갖지 않는다
면 살아 있는 자체가 불쌍하다고 말씀하신 적이 있어요.]
  초류빈은 홀연 히쭉 웃더니 담담하게 입을 열었다.
  [하지만 만일 한 일생이 자기 자신만 생각하며  산다면 그것은 더욱 가련한 
일생이 아니겠소?]
  [.......]
  이번에는 손소홍이 할말을 잃어 침묵을 지켜야 했다. 그녀는 초류빈의 말을 
자세히 음미하며 한참 후에야 입가에 한 가닥의  온유한 미소를 떠올렸다. 한 
사람이 자기 자신만 생각하고 산다면 그것도 역시  무의미한 삶이 될 것이다. 
초류빈은 다시 술을 비웠다.
  [손어른은 사람을 정중하게  마중하기 위해 성밖으로  나갔다는데 상대방이 
대관절 누구요?]
  손소홍의 눈빛이 번쩍 빛났다.
  [엄밀히 말한다면 그분은 누구를  마중나간 게 아니라 전송하러  가신 거예
요.]
  초류빈은 다그치듯 물었다.
  [전송이라니....... 누구를.......]
  손소홍은 한마디 한마디 천천히 내뱉었다.
  [상관금홍이에요!]
  이 대답은 다시 초류빈으로 하여금 멍청해지게 만들었다. 그는 이해가 가지 
않는다는 표정으로 급히 물었다.
  [상관금홍은 아직 입성(入城) 하지도 않았는데  어째서 그를 전송하러 간단 
말이오?]
  손소홍은 흑백이 뚜렷한 눈동자를 깜빡거리며 얄미울 정도로 태연하게 대답
했다.
  [그는 비록 입성하지 않았지만 저의 할아버지가  성밖에서 그를 기다렸다가 
떠나라고 한다면 그는 되돌아가지 않을 수가 없을 거예요.]
  초류빈은 그녀의 말이 결코 농담이 아님을 알고 내심 놀라움이 컸다.
  [그렇다면 손어른은....... 콜록, 콜록.......]
  그는 말을 끌까지 맺기도 전에 허리를 구부리며  심한 기침을 했다. 손꼽추
는 줄곧 떨어져 있었으나 이때 차마 지켜만 보고 있을 수가 없는지 앞으로 달
려와 눈살을 찌푸렸다.
  [당신은 오늘 너무 많이 마신 것 같소. 그리고 너무 빨리 마셨소. 할말이 더 
남아있다면 내일 다시 하도록 하시오.]
  초류빈은 고개를 설레설레 흔들며 빙긋이 웃었다.
  [당신은 상관금홍이라는 사람을 알고 있소?]
  손꼽추의 대답을 걸작이었다.
  [모르오. 하지만 모른다는 대답을 했다고 나에게도 술을 권하지는 마시오.]
  초류빈은 그의 대답을 듣자 대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 나는 당신과 술내기를 하지  않았으니 당신을 물론 마실 필요
가 없소.]
  손꼽추는 흡사 처음으로 초류빈을 본  듯 눈이 휘둥그레진 채  그를 주시했
다. 왜냐하면 그는 초류빈이 이렇게 대소를 터뜨리는 것을 본 일이 없기 때문
이다.
  초류빈같은 사람도 대소를 터뜨리리라곤 아마  생각지 못한 모양이었다. 초
류빈은 그의 표정을 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
  [대답은 내가 해주겠소. 상관금홍은 천하제일 고수로 자부하는 자로서 눈에 
보이는 것이 없을 뿐만 아니라 어느 누구도 그의  뜻을 꺾을 수가 없소. 그런
데 손어른이 그를 되돌려보낼 재간이 있다니 손어른이 어떠한  인물인지 당신
은 짐작할 수 있겠소?]
  손꼽추는 고개를 좌우로 내둘렀다.
  [내가 어떻게 그것을 알 수 있겠소?]
  초류빈은 다시 피식 웃었다.
  [나도 역시 걷잡을 수가 없소. 그래서어떠한 일이 있어도 물어야겠소. 설사 
내가 취해 쓰러지는 한이 있더라도.......]
  손꼽추가 얼른 그의 말을 받았다.
  [당신은 너무나 많은 문제를  풀었소. 이 상태로 나가면  곧 취해서 정신을 
잃게 될 것이오.]
  초류빈은 계속 히죽히죽 웃을 뿐이었다.
  [취한들 어떻소? 사람이 살아가는데 취할  수 있는 기회가 몇  번이나 있을 
것 같소?]
  그는 다시 술잔을 들어올렸다.
  [손낭자, 묻겠는데 손어른은 도대체 누구요?]
  손소홍은 깜찍한 표정으로 대답했다.
  [손어른은 바로 저의 아버님의 부친이며 저의 조부님이에요.]
  초류빈은 다시 대소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 그렇군. 그래, 아주 정확한 대답이군.......]
  그는 말을 끝내는 즉시 술잔을 비워 버렸다. 이  한 잔을 들이키자 그의 눈
빛이 게슴츠레하게 변해 혀마저 제대로 돌아가지 않았다.]
  [아직도 묻고 싶은 말이 있소!]
  그의 표정을 살피던 손소홍의 눈빛이 횃불처럼 밝아졌다.
  [취해서 정신을 잃기 전에 어서 물어보세요.]
  초류빈은 상체를 기우뚱거리며 불투명한 음성으로 물었다.
  [묻겠는데 낭자는 무엇  때문에 나를 취하게  만들었소? 그 속셈이  무엇이
오......?]
  [애당초부터 당신과 술내기를 했으니 당연히 당신을 취하게 만들어야죠. 누
구나 술을 마실 때는 상대방이 자기보다 일찍  취하기를 바라니까요. 제 말이 
틀리나요?]
  초류빈은 앞에 놓여 있는 술잔을 번쩍 들어올려,
  [맞았소, 맞았소. 일리가 있는 말이오.......]
  하고 흥얼거리더니 술잔을 비우고는 드디어  상위에 머리를 처박았다. 이번
에는 정말로 대취한 모양이다. 손소홍과 손꼽추는 모두  아무 말 없이 조용히 
초류빈을 지켜보았다.
  그들은 초류빈이 진짜로 취했는지 살펴보고 있는 것  같았다. 날은 이미 어
두워졌다. 손꼽추는 등불을 밝히며 중얼거렸다.
  [저녁밥을 먹을 시간이 되었으니 또 손님이 들어오겠군.......]
  그는 중얼거리면서 문쪽으로 걸어가더니 듯밖에도 곁문을 닫고 다시 안쪽에
서 문을 잠그는 게 아닌가------ 장사를 할 뜻이  없을 뿐만 아니라 심지어 
손소홍마저 내보내지 않을 모양인  것 같았다. 그런데도  손소홍은 아무 말도 
하지 않았다.
  겉문은 제법 무거웠다. 평상시라면  손꼽추는 곁문을 닫기  위해 끙끙 힘을 
써야만 했지만 오늘은 어떻게 된 영문인지 마치 지푸라기를  들어올리듯 겉문
을 거뜬히 들어올리는 게 아닌가?
  손소홍은 홀연 명랑하게 웃었다.
  [남들이 다 이숙부(二叔父)님을 천하 제일가는  장사라 일컫지만 저는 오늘
에서야.......]
  손꼽추는 고개를 돌려 이맛살을 찌푸렸다.
  [누가 낭자의 이숙부란 밀이오? 낭자는 혹 취한 게 아니오?]
  손소홍은 까르르 웃었다.
  [숙부님의 연기는 그 동안 정말 훌륭했어요. 하지만 지금은 숨길 필요가 없
어요.]
  손꼽추는 그녀에게 눈을 부라렸다.  그러자 그의 눈에서 돌연  한광(寒光)이 
폭사돼 나왔다.
  그 한 쌍의 눈은 도저히 손꼽추의 눈이라고  믿어지지 않았다. 초류빈도 만
약 그의 눈을 보았다면 내심 감탄을 금치 못했을 것이다. 그들은 근 이 년 동
안이나 거의 매일 얼굴을 맞대 왔지만 초류빈은 손꼽추의 진면목을 전혀 눈치
채지 못했기 때문이다.
  단지 초류빈이 지금 아무 것도 보지 못하는 것이 애석할 뿐이다.
  손소홍이 다시 입을 열었다.
  [그는 오늘 일부러 취한 척 하는 게 아니라 정말로 취했어요.]
  손꼽추의 음성은 심각했다.
  [너는 무엇 때문에 그를 취하게 만들었지?]
  [숙부님도 모르고 계셨군요. 그것은 할아버님의 분부였어요.]
  [무엇이.......]
  [그의 행적이 이미 탄로났기 때문에 며칠 사이에  그의 목숨을 노리는 자가 
연속 이곳에 나타날 거예요.  그래서 할아버님은 잠시  풍파를 피하기 위해서 
그를 다른 곳으로 데려갈 생각인가 봐요.]
  여기까지 말한 그녀는 나직이 한숨을 내쉬며 말을 계속했다.
  [숙부님도 그의 성격을 잘 아시잖아요. 만약 그를 취하게 만들지 않으면 어
떻게 다른 곳으로 데려갈 수가 있겠어요?]
  손꼽추는 못마땅한 듯 흥, 코웃음을 쳤다.
  [솔직히 말해 너의 할아버지가 하시는 일에 대해선  전혀 이해가 가지 않는
구나!]
  [이해가 가지 않는다뇨? 어느 것을 이해 못하겠다는 거죠?]
  [초류빈이 사기소침(士氣消沈)하여 누구도 만나고 싶지  않을 때는 갖은 수
단을 동원해 그를 나타나게 하더니 이제와서 초류빈이 나서게 되니 그 어르신
네가 도리어 그를 다른  곳으로 피신시키다니, 대관절  무슨 속셈인지 걷잡을 
수가 없구나.]
  손소홍은 고개를 설레설레 흔들었다.
  [숙부님, 그것은 숙부님의 그릇된 생각이에요. 사기소침과  당분간 피신하는 
것을 어떻게 한데 묶어  논할 수가 있나요?  그것은 엄연히 별도의  문제이지
요.]
  그녀는 상 위에 엎드려 있는 초류빈을 내려다보며 쓴웃음을 지었다.
  [숙부님은 이 사람의 목숨을 노리는 사람이 얼마나 많은지 알고 있나요?]
  손꼽추는 여전히 냉랭한 표정이었다.
  [그의 목숨을 노리는 자가 제 아무리 많다  해도 상관금홍을 제외하고 다른 
사람을 두려워할 필요가 있겠느냐?]
  손소홍은 그의 말을 부인했다.
  [숙부님을 또 잘못 생각하신 거예요.  초류빈의 목숨을 노리는 자라면 자연
히 무시할 인물들이 아니에요.]
  손꼽추는 그대도 불복하는 기색이었다.
  [그자들이 누구인지 어디 한번 말해 봐라.]
  손소홍은 지체하지 않고 그의 말을 받았다.
  [남자는 제쳐놓고 우선 여자만 하더라도 묘강(苗疆)의  대환희여보살(大歡喜
女菩薩)과 관외(關外)의 남갈자.......]
  그녀가 단지 두 사람의 이름을 내뱉었는데도 손꼽추는 이미 눈살을 잔뜩 찌
푸려야만 했다. 손소홍은 차분한 음성으로 계속했다.
  [백요생은 원래 중남경녀(重男經女)하여 병기보를 작성할 때 여자 고수들을 
열거하지 않았지만 방금 두 여자의 이름을 숙부님은 들은 바가 있겠죠?]
  손꼽추는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  손소홍은 손꼽추를 바라보며 앵두같은 입술을 계속 나불거렸다.
  [남갈자는 청마수의 정인(情人)이고 대환희여보살은  오독동자의 의모(義母)
에요. 그들은 벌써부터 초류빈의 행방을 수소문하고 있었는데 그가 이곳에 있
다는 소식이 알려지면 당장 달려올 것이 분명해요.]
  그녀는 한숨을 내쉬며 말을 이어 갔다.
  [그들 중에 한 사람만 달려와도 초류빈은 골머리를 앓게 되는 거예요.]
  손꼽추는 걸레를 집어 천천히 상을 닦고 있었다. 그는 기분이 좋지 않을 때
면 늘 걸레질을 하는 버릇이 있었다.
  손소홍이 다시 말했다.
  [남자 고수라면.......]
  그녀는 눈을 감으며 손가락을 접기 시작했다.
  [상관금홍을 비롯해 여봉선(女鳳先), 형무명(刑無命),  그리고 또 한  사람이 
있는데 숙부님은 아마 누구인지 알아맞히지 못할 거예요.]
  손꼽추는 계속 천천히 상을 훔치며 고개를 돌리고 반분했다.
  [그게 누구냐?]
  [호불귀(浩不歸)에요.]
  그녀가 호불귀라는 세 글자를 입 밖에 내뱉자 손꼽추는 번쩍 고개를 쳐들었
다. 그의 눈동자에 놀라운 빛이 역력히 서려 있었다.
  [호불귀라면....... 바로 그 호풍자(好風子)를 말하는 것이냐?]
  호풍자라 함은 즉 미친  사람을 일컫는 말이었다.  손소홍은 고개를 끄덕였
다.
  [그래요. 그자는 항상 미친 사람처럼  횡설수설하여 마음을 걷잡을 수가 없
죠. 그가 사용하는 것은 죽검인데 풍문에 의하면  때로는 몸의 중심도 제대로 
잡지 못하면서도 절묘한 검초(劍招)가 전개된다지만 어느 때는 검법이 형편없
대요. 그래서 백요생이 병기보를 작성할 당시 그의 이름을 열거하지 않았다더
군요.]
  손꼽추의 신색은 더욱 심각하게 변했다.
  [절묘한 초식은 그의 진짜 실력이고 형편없는 검법은  그가 고의로 꾸민 것
이다.]
  이렇게 중얼거린 그는 한밤 동안 침묵을 지키다가 다시 입을 열었다.
  [하지만 그에게는 한 가지 분명한 신조가 있어  여지껏 누구와 친분을 맺거
나 원한을 맺은 일이 없는데 이번에 어찌 초류빈의 목숨을 노리게 되었지?]
  손소홍은 입술에 침을 바르며 그의 말에 대답했다.
  [풍문에 의하면 호유성이  그를 모셔왔다고 해요.  호유성의 스승은 왕년에 
그에게 도움을 준 적이 있다고요.]
  손꼽추는 그래도 고개를 갸우뚱거렸다.
  [그 사람을 모셔 내기는  하늘의 별따기인데호유성은 제법  수단이 비범하
군.]
  [그를 모셔오기가 쉬운 일이 아니기 때문에 호유성은 집을 떠난지 이 년 만
에 돌아온 거예요.]
  [내가 방금 말한 여봉선은 바로 그 병기보에 다섯 번째로 열거돼 있는 온후
은극(溫侯銀戟)이냐?]
  [네, 맞아요. 그가 찾고 있는 대상은 초류빈 한 사람에게  국한되어 있지 않
죠.]
  [그럼 다른 사람의 목숨도 노리고 있단 말이냐?]
  [그자는 근래에 와서 몇 가지 독특한 무공을  터득했기 때문에 병기보에 그
의 앞쪽에 이름이 열거돼  있는 사람이라면 모두  겨루어 볼 생각을 갖고  있
죠.]
  [그....... 형...... 형.......]
  [형무명 말인가요?]
  [그렇다. 그 형무명은 또한 어떤 인물이냐?]
  [그도 역시 검을 사용하는 사람이에요.  그의 수법은 낭천과 같이 악랄하고 
정확하며 빠르죠. 그 외에 또 한 가지 무서운 점이 있어요.]
  손꼽추는 정신을 집중시켜 그녀의 말에 귀를 기울였다.
  손소홍은 숨을 한번 크게 쉬더니 청산유수처럼 말끝을 끌어 나갔다.
  [그는 웬만해선 출수를 하지  않죠. 하지만 일단 손에  검이 쥐어지면 우선 
자신의 생명을 도외시해 버리죠. 죽음을 각오하고 초식을 전개하기 때문에 그
는 스스로 형무명이라고 하는 것 같아요.]
  이번에 손꼽추는 더욱 오랫동안 침묵을 유지하다가 천천히 입을 열었다.
  [너의 할아버지는 지금 어디에 계시느냐?]
  [그 어르신네는 저와 성 밖에서 만나기로 약속돼 있어요.]
  하고 말한 그녀는 생긋이 웃으며 다시 초류빈쪽을 힐끗 져다보았다.
  [할아버님은 제가 초류빈을 데려올 수단이 있을 것이라 믿고 계시죠.]
  심각한 신색을 하고 있던 손꼽추는 그녀의 퉁명스러운 말을 듣자 얼굴에 미
소를 떠올렸다.
  [요 깜찍한 계집애, 이제는 정말 불여우가 되었구나.]
  손소홍은 입을 삐죽거리며 눈을 곱게 흘겼다.
  [제 나이도 이제는 스물에 가까운데 숙부님은 그래도 저를 계집애라고 부를 
거예요?]
  손꼽추는 감회가 깊은 듯 길게 숨을 들이키며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [그렇군. 너도 이제는 다 컸다. 전에 내가 너를 보았을 때는 대여섯 살 먹은 
어린애였는데 어느 새 어른이  되어 있다니....... 세월은  덧없이 흘러가 버렸
군.......]
  그는 고개를 숙여 들고 있는 걸레를 잠시 물끄러미 내려다보다가 다시 천천
히 상을 훔치기 시작했다. 손소홍 역시 고개를 숙이며 나직하게 말했다.
  [숙부님이 집을 떠나신 지 아마 십 사 년은 되었죠?]
  손꼽추는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  [그렇다. 며칠만 지나면 꼭 십 사 년이 된다.]
  손소홍은 여전히 고개를 숙인 채 조심스럽게 물었다.
  [숙부님은 왜 그 동안 한 번도 집에 돌아오시지 않았죠?]
  그녀의 말이 끝나기가 무섭게 손꼽추는 홀연 상을 내리치며  호통을 치듯이 
외쳤다.
  [나는 이곳에서 십 오 년을 지키겠다고 남과  약속한 이상 한시라도 이곳을 
떠날 수가 없다. 대장부의 약속이 어떠한 것인지 너는 모른단 말이냐?]
  손소홍은 고개를 들지 못했다.
  [잘 알고 있어요.]
  한참 시간이 경과되자 손꼽추의 눈길은 다시 손에 쥐어져 있는 걸레로 옮겨
졌다. 그리고 그가 다시 상을 훔치기 시작하자  예리하던 눈빛은 점점 색채를 
잃어갔다. 전에 무슨 일을 했던 인물이든 만약 십 사 년이란 세월을 걸레질하
는 데에만 전념을 했다면 역시 손꼽추같이 변할  것이다. 걸레질은 비단 상에 
묻어있는 기름때를 훔쳐 버릴 뿐  아니라 자신의 광채마저 닦아  버리는 것이
다.
  손꼽추는 한숨을 삼키며 서서히 물었다.
  [그 동안 집안 식구는모두 무고하더냐?]
  손소홍은 그제야 얼굴을 쳐들고 활짝 웃었다.
  [네, 모두 잘 있어요. 단지 숙부님이 하루 속히 돌아오시길  바라고 있을 뿐
이에요.]
  손꼽추는 억지로 미소를 보였다.
  [내년 설날엔 돌아가게 될 것이다. 더 이상  시간을 지체할 수 없으니 너는 
어서 초류빈을 데리고 떠나도록 해라.]
  그는 여기까지 말하더니 초류빈을 힐끗 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다.
  [저렇게 무거운 사람을 어떻게 네가 데리고 갈 작정이냐?]
  손소홍은 생긋이 웃었다.
  [취한 산돼지라 생각하고 어깨에 짊어지고 가면 되죠.]


  그녀가 말을 하면서 막 몸을 일으키자 홀연 한 사람의  냉랭한 음성이 들려
왔다.
  [너는 임의로 떠날 수 있지만 저 취한 산돼지는 남겨 두고 가거라.]
  느닷없이 들려온 음성은 나직한 신음 같기도 하고 남자의  정욕을 불러일으
키는 일종의 꼬집어 말할 수 없는 매력이 곁들여 있기도 했다. 의심할 여지도 
없이 여인의 음성임이 분명했다.
  손꼽추와 손소홍은 모두 문 쪽을 향해 서 있었는데 그  음성은 뒤뜰로 통하
는 작은 문 쪽에서 들려왔다. 여인이 언제  집안으로 들어왔는지 손소홍과 손
꼽추는 전혀 깨닫지 못했다.
  손꼽추는 대뜸 안색이 면하며 손에 쥐고 있는 걸레를 냅다 던졌다.
  그는 십 사 년간 상을 닦아 왔다. 매일  만약 스무 번을 닦았다면 일년이면 
칠천 삼백 번, 십 사 년이면 십만 하고도 이천 이백 번을 닦았을 것이다.
  상을 닦을 때 그의 손은  항상 걸레를 꼭 쥐었다. 어느  누구라 해도 십 사 
년 간 상을 닦아 왔다면 손힘이 다른 사람보다는 클 것이다. 더군다나 손타자
의 대응조력(大鷹爪力)은 원래부터 강호에 이름이 나 있던 터였다.
  지금 그가 걸레를 냅다 던지자 그 위력은 천하의 어느 암기만 못지않았다. 
펑! 굉음이 들리는 가운데 흙먼지가 일며 벽돌담이  걸레에 맞아 커다란 구멍
이 뚫렸다. 하지만 문 옆에  서 있는 여인은 어떻게  몸을 피했는지 제자리에 
여전히 서 있었다.
  그녀는 전혀 몸을 움직인 것 같지 않았다. 그녀가  지금 서 있는 위치로 보
아 걸레는 그녀의 가슴에 구멍을 내야지만 이치가 성립된다. 그런데도 어찌된 
영문인지 걸레는 그녀의 몸을 지나 담벽에 격중된 것이다.
  아마 그녀의 허리가 가늘기 때문에 몸을 비틀기에 편리했던 모양이다. 허리
가 가는 여자는 외관상 몸매가 늘씬하고 성적인 매력마저 느끼게 한다.
  이 여인의 매력적인 부분은 비단 허리뿐이 아니었다. 쭉 뻗은 다리,  풍만한 
젖가슴, 가름해야 할 데는 절대 굵지 않고 풍만해야 할 부분은 절대로 빈약하
지 않았다.
  그녀의 눈은 사람의 마음을 끄는 자석이 달려 있고 입은 비교적 컸다. 그리
고 입술도 두터운 편이었다. 그녀의  피부는 비록 희지만 매끈하지는 못했다. 
그리고 머리칼은 숱이 많고 윤기가 흘렀다.
  엄격히 말해 아리따운 여인이라고는 할 수 없었다. 그러나 남자들로 하여금 
범죄를 저지르게 할 마력을 지녔다고 하면 아무도  부인하지 못할 것이다. 대
다수의 남자가 그녀를 본다면 자연히 가슴 밑바닥에서 일종의 묘한 충동이 일
어날 것이다.
  그녀 자신도 그 묘한 충동으로 인해 갈구되는 일이 무엇인지  잘 알고 있었
다. 때문에 그녀는 남자에게 실망을 준  적이 극히 드물었다. 그녀는 몸에 꼭 
달라붙는 남색 옷을 입고 있기 때문에 곡선을 유감없이 드러냈다.
  손꼽추는 고개를 돌리는 순간 그녀의 눈과 마주쳤다. 그녀도 역시 손꼽추를 
뚫어지게 주시하고 있었다. 그  눈빛은 손꼽추를 이  세상에서 가장 영준하고 
가장 사랑스러운 남자로 생각하고 있는 것 같았다.
  그러나 그녀의 시선이 손소홍에게 옮겨졌을 때 눈빛은 즉시  얼음장같이 차
갑게 변했다. 그녀는 어떠한 남자라 해도  다소 흥미를 갖고 있었다. 반면 어
떠한 여인에 대해서도 다소 적의를 품고 있었다.
  손꼽추는 헛기침을 두 번 하더니 눈썹을 치켜세우며 물었다.
  [네가 바로 남갈자냐?]
  남갈자는 대답을 하기에 앞서 만면에 웃음을 떠올렸다.
  그녀가 웃게 되자 긴 눈은  더욱 가늘어지며 한 줄기의 선(線)을  형성했다. 
그것은 남자의 마음을 낚아챌 수 있는 선이다. 그녀는눈웃음을 치며 입을 열
었다.
  [당신은 보는 눈이 정확하군요. 저는 그런 남자를 좋아해요.]
  손꼽추는 험악한 표정을 하고 아무 대꾸도 하지  않았다. 남갈자가 말을 계
속했다.
  [나도 역시 보는 눈이 정확하죠. 당신네들의 신분을 알고 있으니까요.]
  손꼽추는 그제야 싸늘하게 호통을 쳤다.
  [우리들의 신분을 알면서도 감히 이곳에 나타났단 말이냐?]
  남갈자는 눈꼬리를 살짝 치켜올리며 한숨을 내쉬었다.
  [나도 당신네들과 적대시하는 것을 원하지  않아요. 하지만 어떠한 일이 있
어도 초류빈을 데려가야 해요.]
  그녀는 다시 한숨을 내쉬며 부드러운 음성으로 말했다.
  [당신은 아마 잘 모르겠지만 나에게 만족을 줄 수 있는 남자는 그다지 많지 
않아요. 천신만고 끝에 한  사람을 찾아냈는데 초류빈  때문에 목숨을 잃었어
요.]
  손소홍은 참다못해 한 마디를 내던졌다.
  [이곡은 그의 손에 살해당한 게 아니에요!]
  남갈자의 말투는 강경했다.
  [비록 그가 손을 쓰지는 않았지만 그로 인해  이곡이 살해된 것만은 부인할 
수 없는 사실이에요.]
  손소홍의 태도도 매우 강경했다.
  [어찌되었든 절대 그를 데려가게 할순 없어요.]
  남갈자는 고개를 갸우뚱거리며 여유만만한 태도로 말했다.
  [당신네들이 쉽사리 그를  내주지 않으리라는 것은  알고 있지요. 그렇다고 
해서 당신네들과 싸움을 벌일 생각도 없는데 이 일을 어떻게 해결해야 현명하
죠?]
  그녀는 여기까지 말하더니 홀연 등뒤를 향해 손짓을 하며 나직이 외쳤다.
  [이리 가까이 오세요.]
  손꼽추는 그제야 뒤뜰에 서 있는 한 줄기의  인영을 발견했다. 그자의 허우
대는 우람했다. 남갈자가  손짓을 하자 사나이는  성큼성큼 앞으로 걸어왔다. 
나타난 사나이는 일신에 호화스러운  비단옷을 입고 있었다.  허리엔 한 자루 
구환도(九環刀)를 차고 무엇보다도 두드러진 것은 턱  밑에 기른 윤기가 흐르
는 긴 수염이었다. 남갈자는 그 사나이를 가리키며 물었다.
  [당신네들은 이자가 누구인지 알고 있나요?]
  손꼽추는 고개를 돌려 흔들었으나 손소홍이 앞을 다투어 대꾸했다.
  [나는 알고 있어요. 그의 이름은 초상우(初相羽)라 하며 별호로는 활패왕(活
覇王), 경성(京城) 홍운(洪運)표국의 총표두죠.]
  남갈자는 활패왕을 요염하게 흘겨보며 말했다.
  [저렇게 젊고 예쁜 낭자도 당신을 알고 있으니  정말 명성이 혁혁한 모양이
군요.]
  활패왕은 가슴을 펴며  득의양양해했다. 손소홍의 경멸하는  말투가 뒤이어 
입밖에 새어 나왔다.
  [강호에서 다소 명성이 있는 자라면 거의 알고  있죠. 한데 저 초 총표두가 
어떻게 해서 당신과 함께 어울리게 되었는지는 아무리 생각해도  이해가 가지 
않는군요.]
  남갈자는 웃으며 그의 말을 받았다.
  [전부터 친분이 있는 사이가 아니라 그가 어제  길가에서 나를 낚았기 때문
에 알게 되었죠.]
  그녀는 활패왕의 긴 수염을 어루만지며 요염하게 웃었다.
  [나도 역시 이분의 수염이 마음에 들어 순순히 그를 따라간 거예요.]
  손소홍은 어처구니가 없다는 듯 실소를 금치 못했다.
  [그가 당신을 낚았는지, 당신이 그를 낚았는지 모르겠군요.]
  남갈자는 어깨를 으쓱해 보이며 활패왕과 손소홍을 번갈아 쳐다보았다.
  [물론 그가 나를 낚은 거죠. 당신네들은 단지 활패왕의 명성과 무공이 높다
는 사실만 알 뿐  미인을 낚는 그의  고명한 솜씨에 대해선 모르는  모양이군
요.]
  손꼽추는 벌써부터 노기충천해 있어 더 이상 참지 못하고  우악스럽게 외쳤
다.
  [그자를 데려온 목적이 무엇이냐?]
  남갈자는 묻는 말에 대답을 하지 않고 도리어 반문했다.
  [총표두라는 직책을 갖고 있는 사람이라면 자연히 무공도 고강하겠죠?]
  손꼽추는 냉소를 날릴 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다.
  남갈자는 자기의 권력과 관계 있는 일을 얘기하듯 담담하게 말을 이어갔다.
  [이 초 총표두는 도법(刀法)에 관한 한 남이 흉내낼 수 없는 독특한 일가견
을 지니고 있죠. 일단 만승연환도법(萬勝連環刀法)을 전개하면 웬만한 사람 십 
여 명이 한꺼번에 덤벼도 감히 그에게 가까이 접근할 수가 없어요.]
  손꼽추는 다시 냉소를 터뜨렸다. 남갈자는  다정한 눈빛으로 활패왕을 바라
보며 엉뚱한 방향으로 말을 돌렸다.
  [이렇게 무공이 고강한 활패왕을 내가 만약 단 일격에 죽여 버릴 수 있다면 
당신네들은 믿겠어요?]
  줄곧 득의에 찬 미소를 띠고 그 자리에 서 있던 활패왕은 이때 마치 갑자기 
독사에게 물린 듯 표정이 굳어졌다.
  [지금 뭐라고 했소?]
  남갈자의 음성은 부드럽기만 했다.
  [대수로운 것은 아니에요. 단지 당신의 목숨을 요구했을 뿐이에요.]
  활패왕은 더 이상 자신의 귀를 의심할 수가 없게 되었다. 그는 안색이흙빛
으로 변했으나 무슨 생각이 들었는지 홀연 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 농담도 잘 하는군.]
  그로서는 남갈자가 농담을 하고 있다는 것으로 생각될 수밖에. 남갈자는 사
뭇 진지한 표정으로 한숨을 길게 내쉬었다.
  [하룻밤에 만리장성을 쌓아 올린다는 말이 있으니 설마 내가 당신의 목숨을 
노리고 있다고는 상상도 할 수 없겠죠?]
  활패왕은 멋적게 웃으며 맞장구쳤다.
  [당신의 농담은 다소 지나친 것 같소.]
  남갈자는 안색 하나 변하지도 않고 말을 이어 갔다.
  [당신은 갈자(蝎子)라는 독벌레가 있다는 말을 들은 적이 있나요?]
  활패왕은 그녀가 왜 갑자기 그런 질문을 하는지 영문을 몰라 약간 멍청해졌
으나 역시 대답을 했다.
  [내 어찌 그것을 모르겠소? 북부지방에 그런 독벌레가 가장 많지 않소!]
  [그렇다면 암갈자에게 한 가지 괴상한 버릇이 있다는  것도 물론 알고 있겠
네요?]
  [무슨 버릇인지......?]
  [모른다면 제가 가르쳐 드리겠어요. 암갈자는  수갈자와 교배한 후 꼭 수갈
자를 잡아먹어야만 직성이 풀리는 고약한 버릇을 지니고 있어요.]
  활패왕의 안색이 약간 변했으나  입가엔 여전히 부자연스러운 미소를  띠고 
있었다.
  [그렇지만 당신은 갈자가 아니지 않소?]
  남갈자는 머리를 쓸어올리며 요염하게 웃었다.
  [그렇게 생각하고 있다면 그것은 당신의  오산이에요. 내가 바로 남들이 말
하는 남갈자에요. 이젠 알았겠죠?]
  그 말을 들은 활패왕은 즉시 몸을 번뜩여 뒤로 일곱 자 가량이나 물러났다. 
그리고는 마치 무덤에서 방금 나온 귀신을 만난 듯 안색이  창백하게 변해 허
리에서 구환도를 뽑아 가슴 앞으로 비스듬히 들어올렸다.
  남갈자를 노려보는 그의 눈동자엔 공포의 기색이 역력히 보였다. 그는 강호 
물을 다년간 마셔온 위인으로서 물론 남갈자에 대한 얘기를 많이 들어 왔다.
  그런데 지금 눈앞에 있는 송사리보다 더욱 낚기 쉬웠던 여인이 바로 남갈자
일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  남갈자의 음성은 유난히 부드러웠다.
  [한 마디 충고를 해 주겠는데 저승에 가서라도  길에서 여자를 낚으려면 우
선 상대방의 정체부터 간파할 줄 알아야 해요.......]
  그녀는 한숨을 내쉬더니 천천히 활패왕에게 다가갔다.
  [내 말을 명심하면 저승에서는 좀더 오래 살 수 있을 거예요.]
  활패왕은 그녀가 한 걸음씩 다가오는 것을 보자 찢어지는 듯한 소리로 외쳤
다.
  [멈추어라! 한 걸음만 더 내딛는다면 우선 네년을 없애 버리겠다!]
  남갈자는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 코맹맹이 음성으로 말했다.
  [좋아요. 소원이라면 어서 나를 죽이세요.  당신 손에 죽는 것도 나쁜  일은 
아니군요.]
  활패왕은 대갈일성과 함께 구환도를 가로로 후려쳐 냈다. 주위는 이내 광풍
노도와 같은 도풍(刀風)에 휩싸였다. 대단한 위력이었다. 하지만 그는 단 일격
밖에 전개하지 못했다.
  한 줄기의 시퍼런 광채가 하늘을 수놓는 순간 활패왕은 이미 처절한 비명소
리와 함께 땅에 쓰러졌다. 비명소리는 지극히 짧았다. 그의 몸엔 아무런 상처
도 없었다. 단지 목줄기 부분에 두 개의 붉은 반점이 나타나 있을 뿐이었다.



  飛刀奪命   第 2卷 章  

  淫婦의 눈물

  남갈자는 몸에 꼭 달라붙은 옷을 입고 있었지만 소매만은 길고 넓었으
며 더욱 그녀의 두  손은 모두 소매 속에 감추어져 있었다. 그러니  그녀
가 무슨 무기로 활패왕을 살해했는지 도저히 알 도리가 없었다.
  그녀가 어떠한 무기를 사용했든 그것은 단연코 무서운 무기일 것이다.
  손꼽추와 손소홍은 냉정한 태도로 방관만 했을 뿐 그녀의 출수를 제지
하지 않았다. 제지할 필요가 없기 때문이다. 아니, 어쩌면 제지할 여유가 
없었을지도 모른다.
  남갈자는땅에 쓰러져 있은 활패왕의 시체를 한참이나  지켜보았다. 흡
사 자신의 성적을  감상하듯, 그리고 나서 그녀의 얼굴에 웃음이  떠올랐
다. 아주 요염한 웃음이었다.
  [나는 단지 한 가지 초식밖에 사용하지  않았어요. 이젠 당신네들도 내 
말을 믿겠죠?]
  손꼽추와 손소홍은 모두  입을 열지 않았다. 남갈자는 눈썹을 살짝  위
로 치켜세웠다. 그래도 눈은 크게 보이지 않았다.
  [내 무공이 이 정도면 훌륭한 편에 속하죠?]
  그래도 대꾸하는 사람이 없었다. 남갈자는 원래부터 그들의  대꾸를 바
라지 않은 듯 계속 말을 이어갔다.
  [이곡의 청마수는 비록 병기보에 아홉 번째로 열거돼 있지만 백요생이 
만약 나까지 병기보에 올려놓았다면  그는 영락없이 열 번째로 물러나게 
되었을 거예요.]
  그렇다. 그녀의 말은 결국 과장된  말이 아니었다. 그녀의 솜씨는 확실
히 이곡보다도 빠르고 악독했다. 남갈자는 음탕한 눈빛을  손꼽추에게 집
중시키며 마치 속삭이듯 말했다.
  [이제는 초류빈을 데려가도 아무 말 없겠죠?]
  손꼽추의 두툼한 입술이 열리며 단호한 한 마디가 내뱉어졌다.
  [안 된다!]
  그녀는 조금도 화를 내지 않고 도리어 나직이 한숨을 쉬었다.
  [그럼 어떻게  해야지만 그를 데려갈 수  있죠? 당신과 함께 하룻밤을 
자면 될까요?]
  손꼽추는 노갈일성과 함께 쌍장을 일제히 격출했다. 그의  왼손은 주먹
이 굳게 쥐어져  있었으며 오른손은 갈퀴처럼 손가락  끝을 약간 구부린 
상태였다. 주먹은  바윗돌을 박살내 버릴  만한 위력을 지녔고  오른손은 
무수한 변화가  숨겨져 있어  비록 적수공권(赤手空拳)이지만 그  위세는 
활패왕이 전개한 일도(一刀)보다 열 배는 더 강할 것이다.
  그런데도 불구하고  남갈자는 허리를 살짝  비틀며 눈앞에서 연기처럼 
사라졌다. 그녀의  허리는 물뱀과 같아  수시로 방향을 돌릴  수 있었다. 
분명히 그녀가 왼쪽으로 몸을  피했는데 상대방이 덩달아 왼쪽으로 몸을 
돌린다면 그녀는 어느새 오른쪽에 가 있은 것이었다.
  손꼽추가 일격을  전개하자 그녀는 이미  손꼽추의 뒤쪽에 가  있었다. 
다행히 손꼽추는 반응이 빨라 왼쪽 주먹을 적시에 안쪽으로 구부려 격출
해 낸 힘을 풀고 동시에  오른손 주먹을 쥐면서 전개했던 힘을 신속하게 
거두었다.
  두 사람이 싸움을 벌일 때 가장 어려운 것은 이미 전개한 초식을 적시
에 거두는 일이다. 일단 격출된 초식은 흡사 시위를 벗어난  화살과도 같
아 도중에서 거둔다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  그러나 손꼽추는 이때 어려운  일을 흠잡을 데 없이 해 낸 것이다.  그
가 아닌 다른 사람이 수중의  힘을 졸지에 거두었다면 반동에 의해 몸이 
자연히 뒤로 후퇴했을 것이다.
  그렇게 되면 남갈자가 바로  뒤에서 버티고 있으니 스스로 무덤속으로 
뛰어드는 것과 마찬가지였을 것이다.
  손꼽추에 다행한 것은  그가 원래 꼽추라는 점이다. 그는 전개한  힘을 
거두는 순간 전부 등 뒤에 돌기된 타봉(駝峰)에 집중시킨 것이다.
  아울러 그는 양어깨를 잽싸게 안쪽으로 움츠리며 타봉으로써 남갈자를 
겨냥해 부딪쳐  갔다. 이것은 또한 손꼽추의  절예(絶藝)중의 하나이기도 
했다.
  그의 등 뒤에  돌기된 타봉은 이미 금강불괴(金剛不壞)에 가까운  경지
로 단련되어 백 근이 넘는  쇠뭉치로 얻어맞아도 끄떡도 하지 않을 것이
다. 더욱이 타봉으로  남갈자를 부딪쳐 가는 기세는 웅후한 장풍에  비교
될 바가 아니었다.
  남갈자는 풍문에 들은  바가 있어 감히 정면대결을  하지 못하고 역시 
허리를 유연히 비틀어 긴 소매를 허공에 떨치며 이번에는 손꼽추의 면전
에 나타났다.
  그녀의 얼굴엔 여전히 요염한 웃음이 얼룩져 있었다.  손꼽추는 공격이 
거듭 실패로 돌아가자 싸늘하게 호통을 쳤다.
  [이 죽일 년.......]
  남갈자는 눈웃음을 치며 즉시 그의 말을 받았다.
  [죽더라도 나는 당신과 함께 침상에서 죽고 싶어요!]
  이런 여인을 상대로 그녀의 요염한 웃음, 신음을 토할  듯한 묘한 음성
을 듣노라면 설사  심신(心神)이 혼란되지 않더라도 역시 마음이  집중되
지 않아 가벼운 실수를 범하게 된다.
  남갈자는 지금까지 그러한 실수를 이용해 왔다. 그래서 십 여  년간 그
녀의 손에 죽은  남자는 부지기수였다. 하지만 오늘 그녀가 만난  사람은 
애석하게도 손꼽추였다.
  손꼽추는 여인에 대해 마치 이빨 빠진 할망구가 향기로운 냄새를 풍기
는 암소갈비를 보듯  전혀 흥미를 느끼지 않았다. 그는 남갈자의  음탕한 
말이 떨어지기가 무섭게 재차 기합을 지르며 갈퀴같은 손을 격출했다.
  남갈자는 소매를 슬쩍  위로 걷어붙이며 뒤로 몇 걸음 물러났다.  그리
고는 간드러진 음성으로 외쳤다.
  [잠깐만 기다리세요!]
  손꼽추는 어쩔 수 없이 다시 초식을 거두었다.
  [무엇을 기다리란 말이냐?]
  남갈자는 버릇처럼 또 한숨을 내쉬었다.
  [나는 출수를 할 생각이  없는데 끝끝내 고집을 부리겠다면 내 무기부
터 구경하세요!]
  그녀의 말이 채 끝나기도 전에  소매 속에서 한 줄기의 시퍼런 광채가 
전광석화같이 손꼽추의 얼굴을  향해 날아갔다. 손꼽추는 기합을  내지르
는 동시에 손을 뻗어 날아오는  시퍼런 광채를 향해 정면으로 낚아채 갔
다.
  누구와 싸우든 항상  속전속결을 원하는 손꼽추였다. 그래서인지  남갈
자의 무기가  필시특이한 외문병기(外門兵器)임을 짐작하면서도  정면으
로 낚아채 간 것이다.
  상대방의 무기가 제아무리 예리하여  설사 그의 손을 베어버린다 해도 
그는 역시 상대방의  무기를 낚아챌 자신이 있었기 때문이다. 하지만  이
번만큼은 그의 자신이 너무 지나쳤던 것 같다.
  한편 손소홍은 줄곧  제자리에 서서 전혀 출수할 뜻을 보이지  않았다. 
그러나 그녀의 눈동자는 시종 남갈자의 소매에서 떠나지  않았다. 그녀의 
관찰력은 빠르고  정확했다. 시퍼런 광채가  번쩍이는 찰라 그녀는  이미 
모든 것을 똑똑히 보았다.
  이렇게 기이(奇異)한 무기를 그녀는 난생 처음 본다. 그것을 얼핏 보아 
열 배 가량  확대시킨 갈자의 독미(毒尾)와도 같이  길고 꼬불꼬불 했다. 
그리고 겉보기에 부드러운 것 같지만 사실을 무쇠처럼 딱딱할 뿐만 아니
라 임의로 방향을 꺾을 수 있게 되어 있었다. 가장 무서운 것은  이 무기
의 전신에 모두  고슴도치처럼 가시가 달려 있다는 사실이다. 시퍼런  광
채를 띠고 있는 것으로 보아 가시엔 극독이 묻어 있는 게 문명했다.
  손소홍도 역시 숙부의 대응조력(大鷹爪力)에 대해 확고한 신심(信心)을 
가지 고 있었다.  그러나 이번에는 숙부님의 손이 일단 남갈자의  무기에 
닿기만 하면 영락없이 목숨을 잃게 되리라는 것을 직감적으로 느꼈다.
  남갈자의 출수는 물론 빨랐지만 손꼽추의 출수는 더욱  신속했다. 손소
홍은 자기가 어떠한  수단을 동원해 저지한다 해도  이미 때가 늦었다는 
것을 깨달았다.
  십 사 년간 상을 닦아온  숙부님의 성격이 예전과 조금도 변함없이 이
다지 폭열(暴烈)하리라는 것을 미리 계산해 두지 않았던  것이 큰 실수였
다. 사실 손꼽추는 십 사 년 동안 억제해 오던 감정이 일시에  폭발한 것
이었다.
  손소홍은 다급한 나머지 놀란 외침을  토했다. 바로 그때, 허공을 가로
지르며 느닷없이 손이 뻗쳐 왔다. 그 손의 동작은 손소홍의  놀란 외침보
다도 빨랐다.
  그녀의 놀란 외침이 막 입밖에  내뱉어지자 그 손은 이미 허공에서 남
갈자의 손목을 낚아챘다.
  우드득! 챙!
  뼈마디가 부러지는 소리와 예리한  금속성이 선후로 들리며 시퍼런 광
채는 땅에 떨어졌다. 시퍼런 광채가 땅에 떨어졌을 때 남갈자는  이미 일 
장 밖으로 물러났다. 그녀는 너무나 갑작스레  물러났기 때문에 펑! 하는 
소리와 함께 담벽에 부딪혔다.
  그리고 모든 소리와 모든 동작이 일시에 정지되었다. 입 안은  돌연 쥐
죽은 듯이 고요해지고  공기마저도 응결된 것 같았다. 모든 사람은  석고
상처럼 몸이 굳어져 눈동자는 놀라운 빛을 담고 그 손을 주시했다.
  그리고 모든 소리와 모든 동작이 일시에 정지되었다. 집 안은  돌연 쥐
죽은 듯이 고요해지고  공기마저도 응결된 것 같았다. 모든 사람은  석고
상처럼 몸이 굳어져 눈동자는 놀라운 빛을 담고 그 손을 주시했다.
  남갈자의 눈엔 놀라움이 충만되어 있을 뿐 아니라 또한 공포와 고통으
로 가득 차 있었다. 그녀의 손목은 이미 절단되어 있었다.
  모든 사람에게 놀라움을  안겨 준 손은 드디어 뒤로 거두어졌다.  뻗쳐
나오는 동작을 번개처럼 빨랐지만 거두는 속도는 매우  느렸다. 그러더니 
한 사람이 천천히 일어섰다. 그는 다름아닌 곤드레  취해있는 초류빈이었
다.
  손소홍은 경이(驚異)와 기쁨이 엇갈려 자신도 모르게 소리를 내질렀다.
  [알고보니 당신은 취하지 않았군요.]
  초류빈은 담담하게 웃었다.
  [나는 비록  심정이 좋지 않고  체력이 약해졌지만 주량만큼은 언제나 
센 편이었소.]
  손소홍이 그를 똑바로 주시하는  흑백이 뚜렷한 커다란 눈동자엔 가지
각색의 감정이 뒤범벅돼  있었다. 기쁨인지 놀라움인지 아니면  감탄인지 
실망인지 꼬집어 말할  수가 없었다. 그녀는 끝내 초류빈을 취하게  만들
지 못했던 것이다.
  남갈자의 눈동자에선 이미 요염하고  음탕한 빛이 사라지고 남은 것은 
단지 경황과 공포(恐怖)뿐이었다. 그녀가  공포에 떠는 것은 물론 손목이 
잘려진 원인도 있겠지만  그것보다도 초류빈의 손에 어느  새 한 자루의 
비도가 쥐어져 있기 때문이었다.
  비도탈명------ 비도는 아직 손을 벗어나지 않았지만 상대방의  혼백
(魂魄)을 빼앗기엔 충분했다.  비도가 가장 무서울 때는  바로 아직 손을 
벗어나지 않았을 때다.
  왜냐하면 일단 비도가 손을  벗어나게 되면 상대방은 무엇이 두려움인
지조차 모르게 되기 때문이다. 죽은 사람은 공포를 느낄 리가 없다.
  주위의 존재를 의식하게 하는 것을 호흡소리 뿐이다.  무서운 호흡소리
는 완전한  고요보다도 더욱 사람으로  하여금 고요를 의식하게  만든다. 
이 상태가 계속된다면 모든 사람은  스스로 질식을 하거나 미쳐 버릴 것
이다. 남갈자의  이마에서 구슬 같은 땀방울이  쉴 새 없이 떨어져  내렸
다.
  그녀는 떨리는 몸을 도저히 억제할  수 없어 홀연 찢어지는 듯한 음성
으로 외쳤다.
  [왜 비도를 던지지 않죠? 왜 아직 나를 죽이지 않느냔 말이에요.]
  죽음을 기다리는 공포로 인해 그녀는 이미 이성을 잃어가고 있었다.
  초류빈은 그녀를 주시하며 천천히 말했다.
  [당신이 모든 것을 고려하지  않고 이곡을 위해 복수하려는 것은 이직
은 진정(眞情)이 남아있다는 증거요.  그가 죽었으니 당신은 물론 고통스
럽겠지....... 가슴이 찢어질 듯이.......]
  초류빈은 손에  쥐고 있는 비도의  칼날을 주시하였다. 그의  눈동자에 
한 가닥의 고통스러운 빛이 스쳐 갔다. 그리고 그의 표정도  울적하게 변
했다.
  [나는 그  고통을 이해할 수 있소.  누구보다도....... 나는 단지 당신이 
한 가지 분명한 사실을 깨달아 주길 바라오. 그러한 고통은  절대 살인을 
함으로써 감소되는 게  아니오. 당신이 제아무리 많은 사람을 죽인다  해
도 그 고통은 추호도 감소되지 않을 것이오.]
  말을 끝내는  동시 싸늘한 광채가  번뜩이며 허공을 수놓았다.  비도는 
이미 그의 수중에서 벗어난 것이다.
  팍! 둔탁한 소리가 들리며 시퍼런 광채를 띤 비도는 남갈자 옆에 있는 
나무기동에 꽂혔다. 초류빈은 손을 내저었다.
  [이젠 떠나가시오.]
  남갈자는 마치  귀신에게 홀린 사람처럼  멍해져 있었다. 얼마  동안의 
시간이 흘렀을까, 그녀는 문득 입을 열어 물었다.
  [그럼 어떻게 해야지만 이 고통이 감소될 수가 있죠?]
  초류빈은 나직이 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
  [그건 나도  모르겠소....... 어쩌면 그를  대신할 수 있는  다른 사람을 
찾게 되면 그 고통이  감소될 수도 있을 것이오. 당신이 꼭 그를  대신할 
수 있는 사람을 찾기 바라겠소.]
  남갈자는 멍하니 그를 주시하며 소리 없는 눈물을 양 볼에서 흘렸다.
  손소홍도 역시 넋빠진 사람처럼 초류빈을 주시하고 있었다.  그녀는 초
류빈같은 남자를 본  적이 없었다. 그리고 세상에 이러한 남자가  있다고
는 거의 믿어지지 않았다.
  그녀는 그를  주시했다. 그의 마음을 꿰뚫어보려는  듯, 남갈자는 이미 
떠났다. 눈물을 흘리며 떠난 것이다.  초류빈은 한참 침묵을 지키고 있다
가 홀연 빙긋이 웃었다.
  [낭자, 당신은 내가 왜 그녀를 죽이지  않았는지 몹시 이상하게 생각하
는 모양이구료.]
  손소홍은 아무 말도 하지 않았다. 한편 손꼽추는 줄곧 땅에  떨어져 있
는 남갈자의  그 이상한 무기를 응시하며  역시 시종 입을 열지  않았다. 
초류빈이 천천히 말을 이어  갔다. 그의 표정을 조금도 술에 취한 것  같
지 않았다.
  [눈물을 흘릴 수 있는  사람이라면 구태여 죽일 필요가 없다고 생각해 
왔소. 그래서 그녀를 살려 준 것이오.]
  손소홍도 홀연 웃음을 지었다.
  [나는 당신이 살인을 좋아하지 않는다는 것을  알고 있어요. 그래서 당
신이 그녀를 죽이지  않은 데 대해서는 조금도  이상하게 생각하지 않아
요. 단지 당신은  취하지도 않았으면서 일부러 취한 척한 것이  이상하게 
생각될 뿐이에요.]
  초류빈은 미소를 띠고 대답했다.
  [낭자도 술을 마실 줄  아는 사람이니 물론 취한 척하는 게 진짜로 취
한 것보다 재미있다는 사실을  알 것이오. 만약 정말 정신을 차릴 수  없
을 정도로 취한다면 비단 그  당신도 재미가 없을 뿐더러 다음날까지 골
치가 아픈 고역을 치러야 될 것이 아니겠소?]
  손소홍은 생긋이 웃었다.
  [일리가 있는 말이군요.]
  초류빈은 그녀가 비꼬고 있는 것 같아 얼른 다음 말을 보충해 주었다.
  [하지만 술을 마시는 사람이라면 언젠가는 취할  때가 있는 것이오. 낭
자가 정말 나를 취하게 하고  싶으면 차후에도 기회가 많을 테니 그때는 
실수 없도록 하시오.]
  손소홍은 나직이 한숨을 내쉬며 커다란 눈망울을 깜빡거렸다.
  [그러나 이번 기회를 놓쳤으니  나중에도 당신을 취하게 할 기회가 좀
처럼 오지 않을 거예요.]
  초류빈은 실소를 금치 못하며,
  [사실 나는.......]
  하고 막 말문을 열다가 갑자기 눈에 띄는 것이 있어 하던 말을 중단했
다. 알고보니 손꼽추가 이때 성큼성큼 부엌쪽으로 걸어가  술단지를 번쩍 
들어올리더니 마개를 따는 즉시 꿀꺽꿀꺽 술을 들이키는 것이었다.
  그가 단숨에 약 한 단지 가량 들이켰을 때 손소홍은 비로소 간신히 그
의 손에서 술단지를 빼앗으며 발을 동동 굴렀다.
  [다른 사람을 일부러 취한  척을 해 가면서까지 취하기를 원하지 않은
데 숙부님은 왜 스스로 자신을 취하게 만들려 하시죠?]
  손꼽추는 가까운 의자에 폭싹 주저앉아 촛점을 잃은 눈을 뜨고 주정을 
하듯 흥얼거렸다.
  [일취해천수(一醉解千愁)란 말이 있듯이 취함으로써 모든 시름을 잊고 
싶다. 나는 취해야 돼....... 취하지 않고서는.......]
  손소홍은 울먹이듯 다그쳐 물었다.
  [왜 꼭 취해야 하죠?]
  그러나 손꼽추는 다시 벌떡 자리에서 일어나 큰 소리로 외쳤다.
  [왜 꼭 취해야 되느냐고 물었지? 좋다, 그럼 너에게 말하마. 나는 어느 
누구의 은혜도 받고 싶지 않단 말이다!]
  그는 다시 쓰러질 듯 의자에 주저앉아 손으로 얼굴을 감싸고 중얼거렸
다.
  [초류빈, 초류빈, 당신은 무엇 때문에 나를 살려 주었소? 나는 한 사람
에게 구명지은(救命之恩)을 받았기  때문에 여지껏 이런 고생을 하고  있
단 말이오.......]
  초류빈은 그에게 묻고 싶었다.
  [누가 당신을 구해 주었소?]
  [당신은 무엇 때문에 목숨을 살려 준 사람에게 이곳에서 십 여년을 지
키겠다고 약속했소?]
  [당신이 이곳에서 지키고 있는 것이 대관절 무엇이오?]
  하지만 그는  물을 수가 없었다.  손꼽추의 흥얼거리는 음성은  점점이 
미약해지더니 끝내 들리지 않았다. 취했는지 아니면 잠들어  버렸는지 알 
수 없었다.
  초류빈은 손소홍에게 시선을 돌려 그녀에게 물으려 했다.  그러나 그녀
의 깜찍하고도 지혜로운 눈동자를 보자 물으려던 생각을  이내 취소했다. 
손소홍이 말하기 싫은  일을 캐묻는다는 것은 하늘의  별을 따는 것보다 
더 어려운 일임을  초류빈은 알고 있었다. 초류빈은 길게 한숨을  내쉬는 
도리밖에 없었다.
  [낭자의 숙부는 어디에 내놓아도 손색없는 대장부요.]
  손소홍은 곁눈으로 그를 흘겨보며 입을 삐죽거렸다.
  [대장부라면 비로소 진짜 빨리 취할 수 있다는 것인가요?]
  초류빈은 상에  엎어진 손꼽추를 주시하고  있었지만 손소홍의 표정을 
뇌리로 읽어내릴 수 있었다.
  [그런 뜻이 아니라 대장부만이 죽을때까지 일언천금의 언약을 지킬 수 
있고 대장부만이 남의  은혜를 받기 싫어하는 법이오. 그리고 진정한  대
장부만이 다른 사람을 위해 자신을 희생할 수 있소.]
  손소홍은 눈동자를 사르르 굴렸다.
  [그래서 당신도  다른 사람을  보호하기 위해 이곳에  남아 있는 건가
요?]
  초류빈은 침묵으로 그녀의 질문에 대답했다. 손소홍은 다시  질문을 던
졌다.
  [어떠한 이유를  내세운다 해도 당신은  이곳을 떠나지 않을 작정인가
요?]
  초류빈의 반응은  역시 침묵이다. 손소홍은  몸을 약간 돌려  정면으로 
그를 주시했다.
  [하지만 당신은 낭천을 찾아갈 생각이 없단 말이에요? 그는 당신의 친
구가 아닌가요?]
  초류빈은 다시 침묵을 지키다가 비로소 천천히 입을 열었다.
  [그는 최소한 자신을 지킬줄은 알 것이오.]
  손소홍은 고개를 갸우뚱거렸다.
  [들은 바에 의하면 설소하는 비록 하늘에서 내려온 선녀같이 아름다운 
용모와 몸매를 지녔다지만 남자를 지옥으로 끌어들이는 취미가 있다던데
요?]
  그녀는 다음 말을 유난히 또렷하게 이어갔다.
  [당신은 당신의 친구가 지옥으로 떨어지는 것을 원하나요?]
  초류빈은 굳게  입을 다물었다. 손소홍은  눈빛이 흐릿해져 탄식을  했
다.
  [당신은 절대 이곳을 떠나지 않을 모양이군요.  그녀를 위해 당신은 어
떠한 일도 포기할 결심이 가슴 깊이 뿌리박혀 있는 거에요.]
  그녀의 흐릿해진 눈빛이 다시  야광주처럼 빛나며 무한히 따사로운 정
을 담고 초류빈을 쳐다보았다.
  [그러나 당신은 왜 남갈자에게  얘기했듯이 그녀를 대신할 수 있는 다
른 사람을 찾지 않죠?]
  초류빈의 얼굴엔 금시 고통스러운  빛이 떠오르더니 허리를 구부려 연
방 기침을 하기 시작했다. 손소홍은 고개를 숙여  옷자락을 만지작거리며 
천천히 말했다.
  [당신이 이곳을 떠나지  않겠다면 저도 강요하지 않겠어요.  그러나 당
신은 최소한 저의 할아버님을 한 번 만나봐야 할 게 아니겠어요?]
  초류빈은 억지로 기침을 멎게 하고 물었다.
  [그분은 지금 어디 계시오?]
  [그 어르신네는 성 밖 정자에서 저를 기다리고 계세요.]
  [정자라니.......]
  [상관금홍이 필시 그곳을 지나기 때문이에요.]
  초류빈은 생각을 굴리며 말했다.
  [설사 상관금홍이 그곳을 지나간다 해도 낭자의 할아버지는 그를 만나
지 못할 것이오.]
 손소홍은 고개를 설레설레 흔들어 그의 말을 부정했다.
  [꼭 만나게 될  거예요. 상관금홍은 생전 마차를 타지 않을  뿐더러 말
을 타지도  않죠. 그는 늘 걷기를  좋아해요. 그는 사람이 걷기  위해 두 
다리가 생겼다고 입버릇처럼 말해왔죠.]
  초류빈은 담담하게 웃었다.
  [낭자가 알고 있는 것은 정말 많구료.]
  손소홍은 자랑스럽게 활짝 웃었다.
  초류빈은 즉시 그녀의 말을 받았다.
  [낭자는 비단 상관금홍이 온다는 사실을 알 뿐만 아니라 그가 어느 쪽
에서 오는 것까지 알고 있으며, 그리고 그 편지는  설소하가 쓴 것이라는 
사실도 알고 그녀가 어디에 숨어 있는 것까지 알고 있으니.......]
  그는 손소홍의 눈동자를 주시하며 천천히 물었다.
  [그러한 일들을 낭자는 어떻게 알았소?]
  손소홍은 입술을 지그시 깨물며 애교있게 말했다.
  [물론 제나름대로 방법이  있어요. 하지만 그 방법을  당신에게 가르쳐 
줄 수는 없어요.]
  초류빈은 더 이상 할말을 잃었다.


  밤이 깊었다. 성 밖의 야색은 성  안의 야색보다 더 짙게 느껴졌다. 천
지간에 오직 고요만이 존재할 뿐, 밤바람에 이따금 이름  모를 벌레의 밀
어가 들려왔다.
  손소홍의 걸음은 매우  경쾌했다. 그녀는 영원히 지칠 줄 모르는  사람 
같았다.
  왜냐하면 그녀는 어떠한 일에 대해서도 모두 흥미를 느끼고 있기 때문
인지도 모른다. 그녀는 삶에 대해 자신으로 가득 차 있다.
  게다가 그녀는 아직 젊다. 그녀의 곁에서 걷고 있는 초류빈은  마침 그
녀와 강렬한 대조가  되었다. 초류빈은 그녀가 부러웠다.  심지어 담담한 
질투까지 느끼고 있었다.
  자신의 그러한 질투를 발견했을 때 그는 내심 깜짝 놀랐다.
  (나는 정말 노쇠한 것일까.......)
  오직 노쇠한 사람만이 젊은이의  생동력에 대해 질투를 느끼게 된다는 
사실을 초류빈은 잘 알고 있기 때문이었다.
  그는 자신을 비웃듯 히죽 웃더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  [만약 십 년  전이라면 나는 절대 낭자와  이렇게 가까이 걷지 못했을 
것이오.]
  손소홍은 약간 멍해지는 표정으로 그에게로 고개를 돌렸다.
  [무엇때문에 그런 엉뚱한 생각을 하게 되었죠?]
  초류빈은 속으로 기어 들어가는 듯한 음성으로 말했다.
  [나의 행실이 좋지 않다는  것은 강호인이라면 누구나 알고 있는 사실
이 아니겠소? 그런데 낭자같이 젊은 여인과 밤길을 함께 걷는 것이 발각
되면 듣기 좋지 않은 소문이 퍼지기 십상일 것이오.]
  그는 히죽 웃으며 말을 이어 갔다.
  [다행하게도 나는 이미 늙었소. 다른 사람이  우리를 본다면 필시 부녀
라 생각할 것이오.]
  손소홍은 그의 말을 듣자 펄쩍 뛰었다.
  [저의 아버지로 보인다고요? 그것은 당치도 않은  소리예요. 당신은 정
말 당신이 늙었다고 생각하나요?]
  초류빈은 고개를 끄덕이며 간단하게 대답했다.
  [물론이요.]
  그러자 손소홍은 홀연 은쟁반에  옥구슬을 굴리듯 까르르 웃음을 터뜨
렸다. 초류빈이 그녀의 갑작스러운 웃음에 표정이 약간  멍해지며 반문했
다.
  [무엇 때문에 웃소?]
  손소홍은 손으로 입을 가려 웃음을 멎게 하고는 힐끗 초류빈을 쳐다보
았다.
  [당신이 저를 웃겼기 때문이에요.]
  초류빈은 더욱 멍청해질 수밖에 없었다.
  [나 때문이라니.......]
  초류빈을 바라보는 손소홍의  눈동자는 밤하늘의 성화처럼 초롱초롱하
게 빛나고 있었다.
 [지금 당신은 저를 몹시 두려워하고 있죠?]
  이것 또한 엉뚱한 질문이 아닐 수 없었다. 그러나 초류빈은  내심 뜨끔
해지는 것을 뚜렷이 의식할 수 있었다. 그는 겉으로 전혀  내색하지 않고 
퉁명스레 되물었다.
  [낭자를 두려워하다니 그게 무슨 말이오?]
  손소홍의 눈동자는 더욱  빛나 초류빈의 얼굴을 환히  비추어 주는 것 
같았다. 그 눈동자는 철부지 어린애처럼 천진스럽기도 하고  어떻게 보면 
자상한 어머니처럼 포근한 느낌마저 주었다.
  [당신은 행여나 자신의 감정이  다소나마 저에게....... 쏠릴까봐 두려워
서 자신이 늙었다는 것을 고의로 강조하는 게 아닐까요?]
  초류빈은 쓴웃음을 짓는 수밖에 없었다. 손소홍은 코를  찡긋하며 익살
을 부리듯 말을 이어갔다.
  [솔직히 말해 당신이 만약 영감이라면 저도 역시 할망구일 거예요.]
  여기까지 말한 그녀는 문득 걸음을 멈추고 얼굴을 쳐들어 초류빈을 정
시했다. 그리고 부드러운 음성으로 말했다.
  [자신이 먼저  늙었다고 생각하는  사람은 정말로 늙어지기가  쉬워요. 
저의 할아버님은 항상  늙었다는 것을 시인하지 않죠. 당신은 아직  젊어
요. 그러니까 차후로는 제발 자기가 늙었다는 말은 하지 마세요.]
  야색이 짙어 그녀의  표정은 똑똑히 볼 수는 없었다. 그녀의  눈동자엔 
유정으로 충만돼 있다. 그것은 순진한 유정이었다.
  오직 처녀의 감정만이 그렇게  순진할 수 있을 것이다. 그 한 쌍의  눈
을 바라보는  초류빈은 홀연 십 여  년 전의 설벽운이 뇌리에  떠올랐다. 
그때의  설벽운도 이렇게  순진한 눈빛을  지니고 있었다.  하지만  지금
은.......
  초류빈은 암암리에 한숨을 내쉬며 그녀의 눈빛을 피해 먼 곳을 바라보
았다.
  [저것들을 보시오. 정자가 보이는구료. 낭자의 할아버지가 초조하게 기
다리고 있을 테니 어서 길을 재촉합시다.]
  하늘엔 별도 달도  없고 또한 등불도 보이지 않았다. 어둠침침한  야색 
속에 단지 멀리 보이는 정자 쪽에 한 점의 불꽃이 반짝거리고 있을 뿐이
었다. 불꽃이 반짝거리는  순간 비로소 한 사람의 그림자를 어렴풋이  볼 
수 있었다.
  손소홍은 그 작은 불꽃을 가리키며 물었다.
  [당신은 저 불꽃을 보았나요?]
  [보았소.]
  손소홍은 눈동자를 굴리며 다시 물었다.
  [저 불꽃이 무엇인지 아시나요?]
  [그것은 낭자 할아버지의 담뱃대에서 생긴 불꽃일 것이오.]
  그러자 손소홍은 어린애처럼 손뼉을 치며 환호성을 질렀다.
  [와....... 당신은 정말 상상력이  대단하군요. 감탄을 금치 못하는 바예
요. 호호호.......]
  초류빈도 덩달아 웃음을 터뜨렸다. 마음 속에서 우러나는  숨김없는 웃
음이었다. 그 자신도  어떻게 된 영문인지 모르지만 여자애와 함께  있으
면 평상시보다 웃음이 많은 것 같았다. 그리고 기침을 하는  횟수도 줄어
드는 것 같았다. 손소홍은 불꽃이 반짝이는 곳을 주시하며,
  [상관금홍이 과연 이미 다녀갔는지 모르겠군요.]
  하고말하더니 안색이 약간 심각하게 변했다.
  [어찌되었든 빨리.......]
  그녀가 말을 끝맺기도  전에 초류빈은 별안간 덥석  그녀의 손을 잡았
다. 손소홍은 그 순간 가슴이  두근거리며 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그녀
는 살짝 곁눈질로 초류빈을 훔쳐보았다. 그제야 그녀는  초류빈이 심각한 
안색으로 먼길 쪽을 응시하고 있다는 사실을 발견했다.
  먼길 쪽에  두 점의 불꽃이 나타나  있었던 것이다. 그것은 분명히  두 
개의 초롱불이다. 초롱불은 대나무 끝에 높이 매달려 있었다. 등신(燈身)
이 황금색이므로 등불마저 황금색으로 변했다.
  더우기 등을 받쳐 들고 있는  사람도 황금색의 옷을 입고 심지어 그들
의 얼굴마저도 황금색으로 물들어 있었다. 때문에 유난히  신비스럽고 으
시시해 보였다. 초류빈은  몸을 번득여 재빠르게 손소홍을 길 옆  나무뒤
로 끌고 갔다.
  손소홍은 나직한 음성으로 물었다.
  [금전방인가요?]
  초류빈은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 그러자 손소홍은  눈을 살짝 
찌푸렸다.
  [알고보니 상관금홍이  이제야 당도했군요.  혹시 그는 도중에서  무슨 
일이 생겨 시간이 지체된 게 아닐까요?]
  초류빈은 담담하게 대꾸했다.
  [아마 다리가 둘 밖에 없어 빨리 걷지 못한 모양이요.]
  그들은 곧  자세히 앞쪽을 살폈다. 앞서  나타난 두 개의 초롱불  뒤에 
두 개의 초롱불이 보였다. 그들은 서로 삼 장의 간격을 두고 있었다.
  그리고 앞쪽의 초롱불과  뒤에 보이는 초롱불 사이에  두 사람이 있었
다. 이 두 사람은  선후로 해서 비록 느리게 걷고 있었지만 걸음은  크게 
옮겼다.
  두 사람의 키는 모두 헌칠했다. 그리고 모두 황금색 장삼을  입고 있었
다. 앞에 있는 자는 옷자락이 너무  길어 거의 발을 덮을 정도였다. 뒤에 
있는 자는 그와  대조적으로 옷자락이 짧아 무릎을  간신히 덮을 정도였
다.
  두 사람에게 또  공통점이 있다면 모두 가장자리가  넓은 죽립을 깊이 
눌러  쓰고 있다는 점이었다.
  그래서 초롱불의 불빛은  매우 밝았지만 그들의 얼굴을  볼 수는 없었
다. 앞에 있는 남자는 적수공권으로  아무런 무기도 휴대하지 않았다. 뒤
에 있는 자는 허리에 한 자루의 장검을 차고 있었다.
  초류빈은 그것을 보자 문득 그자가  검을 차고 있는 방식이 낭천과 비
슷하다고 생각했다. 단지  낭천은 검을 허리 중앙에 차고 검자루를  우측
으로 향한데 비해 이 사람은  검을 허리 오른쪽에 꽂고 검자루는 좌측으
로 향해 있었다.
  그는 왼손잡이가 아닐까? 초류빈은 생각이 여기에 미치자 자연히 눈살
이 찌푸려졌다.
  그는 왼손잡이 검수(劍手)와 싸우는  것을 싫어했다. 왼손으로 검을 사
용한다면 그 검법은 필경 다른 사람과 상반될 것이다. 게다가 검초(劍招)
역시 일반 사람에 비해 악랄하고 신비스러워 상대하기가 한층 힘들었다.
  검자루가 없는 것으로 미루어  신속함을 위주로 하는 검수임을 짐작할 
수 있었다.
  초류빈은 첫눈에 그가 만만치 않은 적수임을 간파했다.  그것은 초류빈
이 다년간 적을 상대해 온  경험에서 얻어진 결론일뿐 아니라 그의 초인
적인 육감에서 비롯된 판단이었다.

 


飛刀奪命   第 2卷 章 

소리없는 殺風

  초류빈이 왼손잡이 검수를  주의하고 있을 즈음 손소홍의  주의는 다른 
데 쏠려 있었다. 선후로 하여 걸어오는 두 사람은 단지 걸음이 느리고  보
폭을 비교적 크게 옮길 뿐 얼핏 보아 일반 사람들의 걸음과 별로 다른 점
이 없었다.
  그런데 어찌된 영문인지 그녀는 두사람의 걸음이 어딘지 모르게 이상하
다고 느껴졌다. 그녀는 한참 주의를 기울여서야 그 원인을 발견했다. 상례
로 보아 두 사람이 함께 일을 걸으면 보조가 거의 같다.
   하지만 이 두 사람은 유별났다. 뒤에 있는 사람은 계속해서 앞에 있는 
자가 첫걸음과 두 번째 걸음을 옮기는 사이에 첫 걸음을 내딛곤 했다.  다
시 말해 두사람의 다리는 한 사람 몸에 붙어 있는 것 같이 걸음이 질서정
연했다. 앞에 있는 자가 첫걸음을 내딛으면 뒤에 있는 자가 두 번째  걸음
을 옮기고 앞서가는 자가 세 번째  걸음을 내딛으면 뒤에 있는 사람이 어
김없이 네 번째 걸음을  옮겼다. 한 번도 순서가 틀리거나 속도가  변하지 
않았다.
  손소홍은 두 사람이 이런식으로 걷는 것은 난생 처음 보므로 아주 신기
하고 재미있게느껴졌다.
  그러나 초류빈은 추호도 재미있다고 느껴지지 않았다. 비단  재미있다고 
느끼지 않을뿐더러 도리어  가공스럽게 여겨졌다. 두 사람의 보조가  이렇
게 기묘하게 배합돼 있다는  것은 즉, 두 사람의 마음마저도 일종의  해석
할 수 없는 기이한 묵계가 되어 있다는 것을 증명한다.
  그들은 걸음걸이까지 이런 기묘한 배합이 형성돼 있으이 만약 합세하여 
적을 공격한다면 서로의 초식은 더욱 신기한 배합을 이룰 것이다. 
  앞서 가는 자는 상관금홍일 것이고  뒤를 따르는 자는 형무명임에 분명
할 것이다. 단지 상관금홍만 해도 무림에서 으뜸을 다투는 고수이거늘  형
무명까지 합세를 한다면 문제는 심각해지지 않을 수가 없다.
  초류빈의 심장은 오므라들고 있었다. 그는 두 사람의 협공을 격파할  수 
있는 방책을 도저히 생각해 낼 수 없었다. 그리고 정자 안에 있는  노인이 
두 사람을 순순히 되돌아가게 하리라곤 더욱 믿어지지 않았다.
  땅거미가 깔린 이후로 이미  다른 행인은 찾아볼 수 없었다. 정자  안에 
있는 노인은  여전히 담배를 뻐끔뻐끔 피고  있었다. 그것에 따라  불꽃이 
꺼졌다 일었다 한다.
  초류빈은 홀연 한 가지 새로운 사실을 발견했다. 담뱃대에서 이는  불꽃 
역시 일정한 시간을 두고 깜빡거리지 않는가?  그러다가 홀연 작은 한 점
의 불꽃이 초롱불처럼  환하게 밝아졌다.
  담뱃불로서 이렇게 밝은 빛을  내는 사람을 초류빈은 본 적이 없다.  상
관금홍도 역시 환한 담뱃불을 발견한 모양이었다. 그 순간, 걸음을 멈추었
다.
  그가 걸음을  멈추자 뒤따르던 자도 즉시  걸음을 멈추었다. 두  사람은 
심령(心靈)상의 기이한 감응(感應)이 있어 서로 심파(心波)로서 뜻을 통하
고 있는 것 같았다. 바로 이때  정자 안의 불꽃이 돌연 꺼졌다. 그러자 어
렴풋이 보이던 노인의 신형도 이내 어둠 속에 삼켜졌다.
  상관금홍은 길 위에 석고상처럼  우뚝 서 있었다. 한참 후에야 그는  천
천히 몸을 돌려 느릿느릿 정자위로 올라가 노인 앞에 조용히 섰다.
  그가 어디로 걸음을 옮기든 형무명은 그림자처럼 따랐다. 네 개의  높이 
받쳐 든 초롱불도 위치를  옮겨 정자의 사면을 에워쌌다. 정자 안은  초롱
불에 비쳐 대낮처럼 환해졌다.
  초류빈은 그제서야 노인의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 노인은  주위에 
사람이 나타났다는 것을 전혀 깨닫지 못한  듯 고개를 숙인 채 정자 안에 
놓여 있는 돌의자에 앉아  열심히 담뱃대에 담배를 담고 있었다. 그는  예
전과 다름없이 깨끗하게 손질한 남색 장포를 입고 있었다.
  상관금홍도 역시 아무 말 없이 고개를  숙이고 있었다. 그는 다른  사람
에게 자기의 진면목을 보이기 싫어서인지 얼굴 전체를 죽립 그늘 속에 깊
이 감추고 있었다. 하지만 그의  눈은 줄곧 노인의 손을 주시했다. 노인의 
동작 하나하나를 그는 아주 자세히 지켜 보고 있는 것이다.
  노인은 느릿한 동작으로 담배주머니에서  연초를 꺼내어 천천히 담뱃대
에 쑤셔 넣었다. 그의 동작은 느리지만 손은 매우 온정(穩定)했다.
  꼭꼭 연초를 쑤셔  넣은 후에 그는 다시 화섭자를  꺼내 앞에 놓여있는 
상 위에 올려놓더니 종이를 꺼내어  지연(紙煙)을 말았다. 지연을 똘똘 말
아 상  위에 내려놓더니 다시 화섭자를  들었다. 그러자 상관금홍은  홀연 
앞으로 걸어가 상위에 있는  지연을 집었다. 등불을 빌어 지연이 아주  가
늘고 고르게 말아져 있다는 것을 확인할 수 있었다.
  상관금홍은 두 손가락으로 지연을 들고 자세히 살펴보더니 비로소 지연
을 천천히 화섭자앞으로 내밀었다.
  팍!
  나직한 마찰음이 들리며  화섭자에서 불꽃이 튕겼다. 지연은 금시  불이 
붙었다.
  상관금홍은 불이 붙은 지연을 천천히 노인의 담뱃대로 갖다 댔다.  손소
홍과 초류빈은 비록 정자와 멀리 떨어져 있지만 그들이 있는 곳이 어둡기 
때문에 노인과 상관금홍의 모든 동작을 낱낱이 지켜볼 수 있었다.
  [우리가 나서야 되지 않겠소?]
  손소홍은 고개를 설레설레 흔들었다.
  [그럴 필요 없어요.  저의 할아버님은 꼭 그들을 되돌아가게  할 방법이 
있을 거예요.]
  그녀의 말투는 아주 단호했다. 그러나 초류빈은 그녀의 손이 갑자기  차
가와졌다는 것을 느꼈다. 그녀의  손에 식은땀이 쥐어져 있기 때문이었다. 
그는 물론 그녀가 무엇을 염려하고 있는지 알고 있었다. 담뱃대의  길이는 
불과 두 자, 지금 상관금홍의 손은 노인에게서 두 자도 못 미치는  거리에 
있었다.
  그는 수시로 노인의 어떤  혈도를 공격할 수 있을 것이다. 그러나  출수
를 하지 않았다.  기회가 아직 오지 않았기  때문이다. 노인은 상관금홍이 
내민 지연에 대고 계속  담뱃대를 빨고 있었다. 연초가 너무 젖었는지  아
니면 너무 꽉 쑤셔 넣었는지 불이  붙을 것 같으면서도 좀처럼 붙지 않았
다. 그가 담배를  피우는 자세는 매우 특이했다.  왼손 엄지손가락과 식지
(食指), 중지(中指)로 담뱃대를 들고  무명지(無名指)와 새끼손가락은 살짝 
위로 세워져 있었다. 그리고 상관금홍은 엄지와 식지로서 지연을 집고  나
머지 세 손가락을 약간 안쪽으로 구부린 자세였다.
  노인의 무명지와 새끼손가락은 그의 완맥에서  약 일곱 자 가량 떨어져 
있었다.
  두 사람은 모두 몸을 움직이지 않고 고개도 돌리지 않았다.  상관금홍이 
쥐고 있는 지연만이 연신 불꽃을 깜박이며 안으로 타들어갔다. 불꽃은  급
기야 상관금홍의 손가락까지 연소되었다.
  그러나 상관금홍은 아무런  감각도 느끼지 못하는 모양이다. 바로  이때
였다.  팍! 하는 소리가 들리는가  싶더니 담뱃대에 쑤셔넣은 연초에 드디
어 불이 붙었다.
  그와 동시에 상관금홍의  안쪽으로 구부린 세 손가락이  살짝 움직이는 
듯 싶었다. 노인의 무명지와 새끼손가락도 연시 파르르 떨렸다.
  그들의 동작은 매우  빨랐다. 그리고 아주 경미(輕微)해여  살짝 움직인 
후에 곧 정지되었다. 그러자  상관금홍은 뒤로 물러나기 시작했다. 노인은 
길게 숨을 들이켜 담배연기를 내뿜었다.
  두 사람은 내내 고개를 숙인 채  어느 누구도 상대방의 얼굴을 보지 않
았다. 그제야 초류빈은  안도의 솜을 내쉬었다. 다른  사람이 보기엔 정자 
안에 있는 두 사람이 단지  담뱃불을 붙인 것으로 생각하겠지만 초류빈은 
그것이 바로 일장 경천동지할 결투라는 것을 알 수 있었다.
  상관금홍은 줄곧  기회를 포착하려고 신경을  곤두세웠다. 일단  노인의 
신지(神志)에 털끝만큼의  빈틈이 보이거나  손목이 약간만 불안정했다면 
그는 즉시 출수를 했을 것이다.
  어떠한 상황에서라도 일단 그가 출수를  하면 그것을 필시 치명적인 살
수였을 것이다.
  그러나 그는 시종 기회를 포착하지 못했다. 나중에 그는 단호한  결심을 
내려 구부린 세 손가락으로  출수할 시도를 했다. 그의 손가락 동작  하나
하나에는 모두 오묘한 변화가 숨겨져 있었다. 그런데 노인의 무명지와  새
끼손가락이 즉시  그의 모든 변화를 봉쇄시킨  것이다. 그 짤막한  순간에 
일어난 기묘한 변화는 물론 초류빈 같은 사람만 비로소 감상할 능력이 있
는 것이다.
  그것은 무공에 일어 가장 심오한 일부분이었기 때문이다. 두 사람은  단
지 손가락을 살짝  움직였을 뿐이지만 그것은 생사를  결정하는 천변만화
(千變萬化)였다고 아니할 수 없었다.
  그간의 위기는 절대 다른 사람의  장검이나 비도로써 피비린내 나는 악
투를 전개하는  것과 비교도 되지 않았다.  마치 하늘이 무너지려는  것을 
땅에서 가느다란 대나무로 받친 듯 긴장과 공포, 그리고 죽음이  뒤범벅된 
일순이었다.
  지금 그  아슬아슬한 위기는 이미 지나갔다.  상관금홍은 뒤로 세  걸음 
물러나 원래 서 있던 자리로 되돌아왔다. 노인은 천천히 담배를  빨아들이
더니 비로소 태연하게 고개를 들었다.
  그는 그제서야 상관금홍을 처음 본 듯 입가에 미소를 띠고,
  [당신이 왔구료.]
  하며 담담하게 한 마디를 내뱉었다. 상관금홍도 역시 담담하게 그의  말
을 받았다.
  [그렇소.]
  노인은 코로 담배연기를 길게 내뿜으며 입가에 여전히 미소를 담았다.
  [생각한 것보다 늦게 왔소그려.]
  상관금홍은 담뱃대를 쥐고 있는 그의 손을 주시하며,
  [그렇다면 귀하는 내가 필시  이곳을 지나가리라는 것을 예측하고 벌써
부터 기다리고 있었단 말이오?]
  하고 반문을 했다. 노인의  눈빛은 그가 쓰고 있는 죽립 가장자리에  고
정되어 있었다.
  [나는 단지 당신이 오지 않기를 바라고 있었소.]
  상관금홍은 상대방의 말이 떨어지기가 무섭게 다그치듯 물었다.
  [무엇 때문에.......]
  노인은 천천히 대답했다.
  [당신이 설사 이 곳에 도착한다 해도 즉시 떠나야 하니까.......]
  상관금홍은 길게 숨을 들이키고는 한마디 한마디 뚜렷하게 내뱉었다.
  [내가 만약 떠나지 않겠다면 어떻게 하겠소?]
  그의 말투는 모종의 단호한  결심이 서 있는 것 같았다. 상대방의  대꾸
에 따라 그는 즉시 행동을 취할 것이다. 그러나 노인은 조금도 신색이  동
요되지 않았다.
  [당신은 필시 떠나가리라 믿소.]
  그의 말이 끌나자마자 상관금홍은 갑자기 주먹을 불끈 쥐었다. 시종  그
의 뒤를 그림자처럼 따르는 형무명의 왼손도 즉시 검자루를 쥐었다.  정자 
안은 이내 살기로 충만되었다.
  한데 노인은 조금도 신색이 동요되지  않고 길게 담뱃대를 빨더니 천천
히 연기를 내뿜는 것이었다. 그가 내뿜은 연기는 원래 막대기 같은 한  줄
기의 가느다란 연주(煙柱) 였다.
  그런데 그 연주는 천천히 일종의  특이한 곡선의 변화를 일으키더니 돌
연 허공에서 흩어지며  상관금홍의 얼굴을 향해 폭사되어 갔다.  상관금홍
은 깜짝 놀란 것 같았다.
  바로 그 순간, 연기가  별안간 사방으로 분산되었다. 상관금홍은 아지랑
이처럼 퍼져 가는 연기를  주시하며 주먹을 쥐었던  손을 천천히  풀었다. 
형무명의 손도 검자루에서  벗어났다. 그리고 상관금홍은 노인을 향해  정
중히 읍을 했다.
  [감탄을 금치 못하는 바요.]
  노인은 여유있게 웃으며 말했다.
  [별말씀을.......]
  상관금홍의 시선이 노인의 손에서 얼굴로 옮겨졌다.
  [당신과 나는 십 칠  년 만에 만났는데 이렇게 헤어져야 하다니 섭섭한 
마음 금할 길이 없소. 언제 다시 만나보게 될지.......]
  그의 말이 끝나기도 전에 노인은 덤덤한 음성으로 받았다.
  [만나는 것보다 만나지 않은  게 좋을 것 같소. 그리고 만난들  또 어떻
겠소?]
  상관금홍은 침묵을 지키며 무슨 말을  하려는 눈치였으나 끝내 입을 열
지 않았다. 노인은 다시 담배를 피우기 시작했다. 그러자 상관금홍은 천천
히 몸을 돌려 정자 밖으로 걸어나갔다.
  형무명은 그림자같이 그의 뒤를 따랐다. 초롱불이 점점 멀어져 감에  따
라 대지는 다시 어둠 속에 잠겼다.
  초류빈의 눈빛은 초롱불이  사라진 곳에 고정되어 있었다. 그의  표정은 
무슨 근심사가 있는  듯 시무룩했다. 상관금홍이 떠나기 직전에  고의인지 
아니면 우연인지 그와 손소홍이 있는 쪽을 힐끗 쳐다보았다.
  초류빈은 그 순간  비로소 처음으로 상관금홍의 눈동자를 보았다.  난생 
처음으로 보는 음험하고 예리한 눈빛이었다. 그 한 쌍의 눈에서  상관금홍
의 내공이 풍문에 나도는 것보다  더욱 무섭다는 사실을 초류빈은 판단할 
수 있었다.
  그러나 그보다 더욱  무서운 것은 형무명의 눈동자였다. 상관금홍이  고
개를 들었을 때 그도 역시 이쪽을 힐끗 쳐다보았다. 단 한 번  쳐다보았을 
뿐이다. 하지만 어느 누구라  할지라도 그의 눈빛과 한 번 마주치면  마치 
살아 있는 뱀이 뱃속에서 꿈틀거리고 있는 듯 속에 메스껍고 심지어 구토
증을 일으킬 것이다.
  왜냐하면 그것은 아예 사람의  눈이라 할 수 없었다. 그렇다고 해서  야
수의 눈도 아니었다.
  사람의 눈이든 야수의 눈이든 최소한 감정이 담겨져 있을 것이다.  그것
이 탐욕이든 잔혹, 혹은 악랄함이든....... 다소의 감정이  깃들어 있기 마련
이다. 그러나 그 한 쌈의 눈은  죽어 있었다. 그 눈동자는 모든 사물을 냉
시(冷視)하고 있었다. 모든 생명과 심지어 자신의 생명마저도.
  손소홍은 그러한 것을  주의하지 못했다. 그녀는 초류빈을 응시하고  있
었기 때문이다. 초류빈을  똑똑히 본 것은 이번이  처음이었다. 비록 어둠 
속에서지만 초류빈의 얼굴 윤곽을  선명하게 볼 수 있었다. 특히 그의  눈
과 코는 손소홍에게 깊은 인상을 심어주었다. 그의 눈은 심원(深遠)하고도 
맑았다. 그리고 지혜로  가득차 있었다. 그의 눈빛은  다소 피곤함과 조롱
(嘲弄)이 깃들어 있지만 또한 위대한 감정으로 충만해 있었다.
  그의 코는  그의 강인, 정직 그리고  두려움을 모르는 성격을  상징하듯 
일직선으로 우뚝 솟아 있었다. 눈가엔 비록 잔주름이 생겼지만 그것은  더
욱 그를 성숙해 보이고 무한한 흡인력과 안정감을 풍기게 했다.
  그를 접하는 사람이라면 완전히 그를 믿게 되고 모든 것을 그에게 의탁
할 것이다. 그것은 바로 대다수의 처녀들이 꿈에 그리는 전형적인  남자이
기 때문이다.
  그들은 노인이 이미 가까이 걸어와  그들을 향해 웃음을 던지고 있다는 
사실을 전혀 발견하지  못했다. 그들을 바라보는 노인의 눈동자엔  흐뭇해 
하는 빛으로 출렁였다. 노인은 한참 동안 그들을 바라보다가 미소와  함께 
입을 열었다.
  [너희들은 이 늙은이와 얘기를 나눌 생각이 없느냐?]
  두 사람은 그제서야 현실로 돌아와 일제히 노인에게 시선을 돌렸다.  그
들의 눈에 가장 먼저 들어온 것은  노인의 얼굴을 감싸고 있는 온화한 웃
음이었다.



  어느 틈에 달이 먹구름을  뚫고 모습을 나타냈는지 알 수 없었다. 회색
의 관도(官道)는 달빛을 받아 곧장 앞으로 뻗어 있었다.
  노인과 초류빈은 앞에서 걷고 손소홍은 묵묵히 그들의 뒤를 따랐다.
  그녀는 비록 고개를 숙인 채 아무 말도  하지 않았지만 가슴이 터질 듯
한 행복감에 젖어 있었다. 그녀가 고개만 들면 곧 자신이 이 세상에서 가
장 존경하는 분과 가장 사랑스러운 남자를 볼 수 있기 때문이다.
  달빛이 점점쏟아져 그들의  그림자로 하여금 포근히 그녀를  감싸게 했
다.
  그리고 그녀의  마음마저 따사롭게 감싸주었다.  그녀는 밤하늘을 향해 
소리를 질러 이 행복감을 표현하고 싶었다.
  노인은 담배연기를 내뿜으며 천천히 입을 열었다.
  [나는 자네에 관해 많은 것을 알고 있네. 벌써부터 자네와  함께 술잔을 
기울이며 대화를 나누고  싶었는데 오늘 이렇게 얘기를  나누게 되었으니 
그저 기쁘기 한이 없네.]
  초류빈이 빙긋이 웃자  뒤를 쫓아오던 손소홍이 고소를  터뜨리며 먼저 
노인의 말을 이어 받았다.
  [하지만 그는 단지  할아버님께 형식적인 안부만 물었을  뿐 다른 말을 
일절 하지 않았잖아요?]
  노인은 입에 물려던 담뱃대를 아래로 내리며 말했다.
  [그것이 바로  초류빈의 좋은 점이다. 그는  항상 하지 말아야 할  말은 
입밖에 내지 않고 묻지 말아야  할 일도 절대 언급을 하지 않지. 만약 다
른 사람이었다면 벌써 우리들의 내력부터 물었을  것이다.]
  초류빈은 미소를 띠고 다음과 같이 말했다.
  [어쩌면 제가 이미 선배님의 내력을 말았기 때문인지도 모릅니다.]
  노인은 고개를 갸우뚱거리며,
  [그래......?]
  하고 의문을 표하자 초류빈은 금시 이어 말했다.
  [세상은 넓지만 상관금홍은  경퇴(驚退)시킬 수 있는 사람은 결코  많지 
않으니까요.]
  그러자 노인은 그에게 고개를 돌리며 차분한 음성으로 말했다.
  [상관금홍이 나 때문에 되돌아갔다고 생각한다면 그것은 오산일세.]
  그는 초류빈이 대꾸도 하기 전에 다음 말을 이어갔다.
  [상관금홍의 무공에 대해 아마 자네도 어느 정도 짐작이 갈  걸세. 그리
고 그의 뒤를 그림자처럼  따라 다니는 젊은이는 더욱 무서운 적수지. 그
들 두 사람이 합세를  하면 이 세상의 어느 누구도 절대 그들의  삼백 초
식 이상을 받아  내지 못할 걸세. 하물며 그들을  이긴 다는 것은 도저히 
불가능한 일이네.]
  초류빈은 눈동자를 반짝 빛내며 조심스레 물었다.
  [선배님도 그들을 당해 낼 수 없습니까?]
  노인은 추호도 망설이지 않고 단호하게 대꾸했다.
  [그렇다네. 나는 그들의 적수가 될 수 없지.]
  초류빈은 흥미가 있다는 표정으로 다시 물었다.
  [그럼 그들은 왜 순순히 떠나갔을까요?]
  노인은 담배를 길게 빨아들여 연기를 내뿜으면서 설명했다.
  [그것은 어쩌면 그들이 아직 나를 죽일 필요가 없다고 생각했거나 아니
면 자네가 바로  정자 부근에 있다는 사실을 알았기 때문에  그냥 돌아갔
을 것이네. 그들은 우리  두 사람을 동시에 상대해 이길 자신이 없었으니
까 말일세.]
  손소홍은 호기심이 어린 눈동자를 깜박거리며 나섰다.
  [그들이 설사 나무 뒤에 사람이  숨어 있다는 사실을 눈치챘다 해도 어
떻게 초...... 초탐화라는 것을 알았을까요?]
  노인은 한 가지 예를 들어 그녀의 궁금증을 풀어주려 했다.
  [초탐화 같은 절정고수는 설사 어둠 속에서 가만히 서서 움직이지 않는
다 해도 일단  그가 마음속으로 어느 누구에게 적개심을 느끼게  되면 자
연히 일종의 살기가 암산되기 마련이지.]
  손소홍은 그래도 이해가 가지 않은 듯 반문했다.
  [살기라고요?]
  노인은 고개를 끄덕였다.
  [그렇다. 무형의 살기다. 하지만 그런 살기는 물론 상관금홍같은 고수라
야만 느낄 수가 있지.]
  손소홍은 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 흔들었다.
  [할아버님의 말씀은 너무 심오해 저는 이해가 가지 않아요.]
  노인의 신색이 숙연하게 변했다.
  [무공 자체가 원래 심오한 것이니  이해할 수 있는 사람은 자연히 많지 
않지.]
  이번에는 초류빈이 입을 열었다.
  [그들이 어떠한 이유 때문에 되돌아갔든선배님이 도와주신 점은.......]
  노인은 담뱃대를 쥐지 않은 손을 들어올려 초류빈의 말을 중단시켰다.
  [만약 내가 자네를 도와주었다고 생각했다면 그것도 역시  오산이네. 나
는 항상 나 자신을 위해 일을 했을 뿐이네.]
  [하지만.......]
  노인은 다시 그의 말을 끊으며 미소를 띠고 말했다.
  [나는 단지 자네 같은 사람이 무사히 살아가길 바랄 뿐이네.  자네 같은 
사람은 이 세상에 흔하지 않으니까.]
  초류빈은 미소를 보이고 침묵을  지킬 수 밖에 없었다. 노인은 다시 말
했다.
  [우리는 비록 정식으로  처음 만나는 것이지만 나는  자네의 성격을 잘 
알고 있지. 그래서 자네더러 이곳을 떠나라고 권하지는 않겠네.]
  그의 눈길을 초류빈의 표정을 살피며 홀연 심각하게 변했다.
  [단지 자네가 한 가지 분명한 사실을 깨달아 주었으면 좋겠네.]
  초류빈은 상대방의 심각한  표정에서 심각한 말이 나오리라는  것을 짐
작했다.
  [선배님의 가르침을 원합니다.]
  노인은 정색을 했다.
  [설벽운은 자네의  보호를 필요로 하지  않네. 자네가 이곳을  떠난다면 
그녀에게 도움이 될 것일세.]
  초류빈은 다시 침묵을 지켰다.노인은 원래부터 그의 대답을 바라지 않
았는지 쉬지 않고 말을 이어 갔다.
  [설벽운 자신은 다른 사람의 상해의 대상이 되지 않네. 다른  사람이 그
녀를 살해하려는 것은 자네  때문일세. 다시 말해 다른 사람이 그녀를 살
해하려는 것은 자네가 그녀를 보호하고 있기  때문이니 자네가 만약 그녀
를 보호하지 않는다면 아예 그녀를  살해하려는 사람이 없을 걸세....... 내
가 한 말의 뜻을 이해하겠나?]
  초류빈은 누구에게  의해 홀연 채찍질을  호되게 맞은 듯 그  고통으로 
인해 전신이 오그라드는 것 같았다. 일순간 그는 자신이 단지 삼 척 밖에 
되지 않는다고 여겨졌다.
  노인은 그의 고통스러운 표정을 전혀 유의치 못한 듯 말을 계속했다.
  [자네가 만약 그녀가 외롭다고 생각해서 그녀와 가까운 곳에 있고 싶다
는 생각을 가지고 있다면  이제는 그럴 필요가 없게 되었네. 호유성이 이
미 돌아왔으니까.  자네가 이곳에 남아 있는  것은 단지 그녀에게 번뇌를 
증가시킬 뿐일세.]
  초류빈은 초점을 잃은  듯한 눈빛으로 한참 동안 멍하니 먼  어둠 속을 
응시하다가 길게 한숨을  내쉬며 나직하게 중얼거렸다.
  [내 잘못이야, 내 잘못....... 또 내 잘못이군.]
  그의 허리는 약간 앞으로 구부러졌다. 그는 가슴을  펼 수 없었다. 손소
홍은 그의 뒷모습을 바라보며  콧등이 시큰해졌다. 그것은 단지 동정만이 
아니었다. 설벽운에게 너무나 강한 집념을  가진 초류빈이 밉기까지 했다. 
그녀는 할아버지가 일부러 그에게 자극을 주고 있음을 알고 있다. 그리고 
고의로 그에게 고통을 주는  것도 그를 위해서라는 것도 잘 알고 있었다. 
그것을 알면서도 손소홍은 가슴이  아팠다. 노인은 약간 사이를 두었다가 
다시 입을 열었다.
  [호유성이 갑자기 돌아온 것을 초류빈을 충분히 상대할 수 있는 인물을 
포섭했기 때문이네.]
  초류빈은 쓴웃음을 지었다.
  [그가 구태여 그럴 필요는 없는데....... 저는 여전히 그를 친구로 생각합
니다.]
  [그러나 그는 그렇게  생각하지 않네. 자네는 그가 찾은 자가  누구인지 
아는가?]
  초류빈 손소홍과 손꼽추의 대화를 들었기 때문에 즉시 대꾸했다.
  [호불귀가 아닙니까?]
  노인은 고개를 끄덕였다.
  [그렇다네. 바로 그 호풍자지.]
  이때 손소홍이 다시 나섰다.
  [그 호풍자의 무공은 정말 그다지도 무서운가요?]
  노인은 대답을 하기 앞서 잠시 생각에 잠겼다.
  [천하를 총망라하여 무공을 추측할 수 없는 사람은 단 둘뿐이란다.]
  손소홍이 즉시 물었다.
  [그 두 사람은 누구죠?]
  노인은 미소를 머금고 우선 초류빈을 쳐다보았다.
  [그 중 한 사람은 초탐화고 나머지 한 사람은 바로 호풍자지.]
  초류빈은 멋적게 웃었다.
  [선배님, 그것은 과찬입니다. 제가 알기로는 저의 친구인 낭천의 무공도 
절대 저만 못하지 않고 또한 형무명도 역시.......]
  노인은 단호한 어조로 그의 말을 중단시켰다.
  [낭천은 형무명과 같이 전혀 무공에 대해 아는 바가 없네.]
  이 엉뚱한 말에 초류빈은 어안이 벙벙해질 수밖에 없었다.
  [그들이 아는 것은 단지 살인뿐이네!]
  초류빈은 침묵을 지키다가 입을 열었다.
  [하지만 낭천과 형무명은 근본적으로 다릅니다.]
  이번엔 노인이 반문을 했다.
  [어째서 다르다는 건가?]
  [그들이 살인하는 방법이 어쩌면  같을지 모르겠지만 살인을 하는 목적
은 절대 같지 않을 겁니다.]
  [그래?]
  [낭천은 만부득이할 경우에만 살인을  하지만 형무명은 살인을 하기 위
해 살인을 할뿐입니다.]
  노인은 천천히 고개를 끄덕였다.
  [자네의 말이 맞았네. 낭천이 자네의  친구라는 것을 알고 있네. 자네는 
지금 그가 어떻게 살고  있는지 궁금하지도 않은가? 왜 그를 한  번 찾아
가지 않지?]
  초류빈은 고개를 떨구었다.
  [저는.......]
  노인은 그에게 일종의  무서운 힘을 주입시키듯 눈빛을  예리하게 번쩍
이며 힘주어 말했다.
  [자네가 그를 찾아갈 생각을 조금이라도 가지고 있다면 지금이 바로 적
절한 시기일세. 지금 찾아가지 않으면 앞으로는 늦을 걸세.]
  과연 초류빈은 어떤 자극을 받은 듯 홀연 가슴을 폈다.
  [좋습니다. 지금 당장 그를 찾아가야겠습니다.]
  노인은 그제야 입가에 한 가닥 미소를 떠올렸다.
  [자네는 그가 어디에 있는지 알고 있나?]
  [네, 알고 있습니다.]
  하고 초류빈이 막  대답을 하자 뒤에 있던 손소홍이 별안간  앞으로 달
려왔다. 그녀의 눈빛은 어느 때보다도 빛나고 있었다.
  [하지만 그 지도만 가지고는 쉽사리 찾지 못할 거예요. 제가  직접 안내
해 드리는 게 좋겠어요.]
  초류빈이 입을 열기도 전에 노인은 엄숙한 신색으로 말했다.
  [너는 아직 할 일이 남아있다. 그리고 초탐화는 너의 안내가  없어도 쉽
사리 그곳을 찾아갈 것이다.]
  그러자 손소홍은 금시 뾰로통하게 변해 고개를 숙였다. 곧 울음을 터뜨
릴 것  같은 표정이었다. 초류빈은 그녀의  표정을 감히 정면으로 바라볼 
용기가 없어 얼른 포권의 예를 취했다.
  [그럼 이만 작별을 고하겠습니다.]
  그의 마음속엔 할말이 많이 남아 있었지만  간단하게 작별을 고했을 뿐
이다. 이 노인  앞에선 무슨 말을 하든 아무런  소용이 없다는 것을 그는 
잘 알고 있기 때문인지도 모른다. 노인은 잠시 엄지손가락을 치켜세웠다.
  [맞았네. 간다면 곧 출발해야지. 그래야지만 남아대장부라 할 수 있지!]
  초류빈은 과연 고개도 돌리지  않고 앞으로 걸어갔다. 멀어져가는 그의 
뒷모습을 바라보는  손소홍의 눈언저리가 붉어져  있었다. 노인은 그녀의 
어깨를 가볍게 두드리며 부드럽게 말했다.
  [심정이 괴로우냐?]
  손소홍은 초류빈의 모습이  사라진 지점을 멍하니 주시하며  고개를 설
레설레 내둘렀다.
  [그렇지 않아요.]
  제딴엔 강경하게 말했지만 그녀의  음성은 가늘게 떨리고 있었다. 노인
은 빙그레 웃었다. 무한히 자상한 웃음이었다.
  [얘야, 이 할아버지가 네 마음을 모를 성 싶으냐?]
  손소홍은 더 이상  자신의 감정을 숨길 수 없어 노인의  품안으로 파고
들며 울먹이는 소리로 외쳤다.
  [할아버님은 저의 마음을 알면서도 왜 그를 따라가지 못하게 했죠?]
  노인은 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며,
  [이 어리석은 것아,  초류빈같은 남자를 사로잡는 것을 그리 간단한  일
이 아니라는 것을 명심해라.]
  하고 말한 노인의 눈에는 세고(世故)의 지혜가 번뜩였다.
  [그를 사로잡으려면  우선 그의 마음부터  얻어야 한다. 그것은  간단한 
게 아니야.  차근차근 노력을 쌓아 올려야  한다. 만약 네가  너무 서둘러 
그를 붙잡으려면 그는 도리어 당황하여 달아나기가 쉽단다.]
  노인의 품속에 안겨 있으면 손소홍은 언제나 마음의 위안이 되었다.
  초류빈은 터벅터벅 앞으로 걸어가고  있었다. 그는 비록 고개를 돌리지 
않았지만 그의 마음은 여전히 무형의 줄에 매어져  있었다. 아니, 꽉 조여
져 있다는 것이 정확한 표현일 것이다.
  지금 떠나면 언제 다시 설벽운을 만나보게 될지  그 자신 기약할 수 없
었다. 만남이 어렵듯이 헤어짐은 더 어려운 것!
  그간 십 여 년이 흐르는 동안 그가 설벽운을 본 것은 단 세 번, 그것도 
언제나 총총한 만남이었다. 심지어 한 마디 말도  하지 않은 적도 있었다. 
그러나 그의 마음을 잡은 줄은 영원히 설벽운의 수중에 쥐어 있었다.
  이어서 그녀를 먼발치에서나마 볼 수 있다면 아니, 그녀가 자기와 가까
운 곳에 있다는 느낌만 가질  수 있다면 그는 만족할 수 있는 것이다. 살
갗을 할퀴고 지나가는 가을바람은 곧 닥쳐올 겨울을 의식케 한다. 가을은 
깊어졌다.
  초류빈의 심정도 늦가을의 날씨처럼 을씨년스럽기만 했다.
  [자네가 이곳에 남아  있는 것은 단지 그녀의  번뇌와 고통을 증가시킬 
뿐이네.......]
  노인의 말이 다시 그의 귓전을 때리는 것  같았다. 만나서는 안될 여자, 
심지어 생각도 해선 안될 여인, 초류빈인들 왜 그것을 모르겠는가------
  그는 걸음을 멈추고 고목나무에 기대어 심한 기침을 하기 시작했다. 기
침이 멎자 그는 생각해선 안될 일은 아예 생각하지 않기로 결심했다.
  다행하게도 그에게는 생각해야 할 다른 일들이 많았다.
  그 노인은 비단  지자(知者)일 뿐 아니라 필시  풍진이인(風塵異人)이며 
절정고수일 것이다. 어떠한 세상사(世上事)에 대해서도  그는 거의 모르는 
것이 없는 것 같았다.
  그러나 그의 신분만큼은 너무나 신비스러웠다.
  그는 도대체 누구일까?  손꼽추에 대해서도 초류빈은 감탄해  마지않았
다.
  상닦는 일로서 자신을  십 사 년간이나 가두어 둘 수  있는 사람이라면 
동기가 무엇이든간에 다른 사람의 감탄을 받을 자격이 있을 것이다.
  그는 대관절 누구를 위해  그런 일을 하고 있는 것일까? 또한  그가 지
키는 것은 무엇일까?  손소홍, 그녀의 마음을 그가 모를 리가  없다. 그러
나 그는 그녀의 마음을 받아들일 수가 없다. 받아들일 용기도 없다.
 하여튼 그 집안식구는 어떻게 보면 무서우리만큼 신비스러웠다.
                                                                                 
                                                                                                                                                                 
  第 三卷 九章  總 三十二章                                              


二重生活                                                                        
                                                                                
  두메산골------ 산기슭 아래 일련의 숲이 타는  듯 단풍에 물들어 있었다. 그      
  풍림(楓林)을 끼고 쓰러져 가는 주막집이 자리해  있고 주막 앞에는 높은 대나무   
에 꽂은 청색 깃발이 바람에 나부낀다.                                            
  깃발에 새겨져 있는 일곱 글자는 은근히 길손의 주흥(酒興)을 돋군다.             
  <정차애취풍림만(停車愛醉楓林晩)>                                              
  걸음을 멈추고 이 밤을  풍림에서 취하라. 초류빈은 그  글귀만 읽어도 스르르     
취하는 기분이었다. 술빛깔은 혼탁하지 않고 맑았다. 산에서 흐르는  샘물을 빚은    
술임에 분명하다. 샘물은 산 저편에서부터 이곳까지 이어져 있었다.                 
  그 샘물줄기를 따라 산을 끼고 돌면 바로 일편의 매림이 나타날  것이고 그 속     
에서 은닉된 세 칸의 아담한 목옥(木屋)을 찾아낼 수 있을 것이다.                  
  초류빈은 손소홍이 준 지도를 뇌리로 되새기며 생각에 잠겨 있었다. 낭천과 설     
소하는 바로 그 목목에 있을 것이다. 낭천의 그 영준하고 약간 핼쓱한 얼굴과 맑     
고 예리한 눈동자, 그리고 다소 오만스러운 느낌을  주는 듯한 강인한 표정이 뇌     
리에 떠오르자 초류빈은 피가 끓기 시작했다.                                      
  가장 잊혀지지 않는 것은 보기 어려운 그의  웃음이다. 그리고 얼음장 뒤에 숨     
겨져 있는 그의 마음. 고향이 가까워지면 흥분과 영문모를 두려움마저 느끼는 법.    
  초류빈의 지금 심정은 바로 그러했다. 이곳에 당도하기 전에 그는 단숨에 낭천     
에게 달려가고 싶었지만 막상 이곳에  도착하고 보니 도리어 낭천을  찾아가기가     
두려워졌다.                                                                     
  낭천은 이 년 동안 어떻게 변해  있을까? 설소하는 그 동안 어떻게  그를 대해     
왔을까? 초류빈은 자꾸만 두려움이 앞섰다.                                        
  [그녀는 비록 하늘에서 내려온 선녀처럼 아름답지만 남자를 지옥으로 끌어들이     
는 취미를 지니고 있어요.]                                                       
  손소홍이 한 말이다. 낭천은 혹시 이미 지옥으로 떨어진 게 아닐까?               
  초류빈은 더 이상 깊은 생각을 할  용기가 없었다. 그는 낭천을 잘  알고 있다.    
낭천 같은 사람은 애정을 위해 설사 지옥에서  사는 것조차 감수할 것이다. 저녁     
바람에 실려 또 황혼이 찾아왔다.                                                 
  주막엔 아직 등불을 밝히지 않았다. 아마 등유(燈油)가 싸지 않은 탓이겠지. 그    
리고 지금 주막에는 다른 손님이 없었다.                                          
  초류빈이 앉아 있는 위치는 주막에서 가장 어두운 구석이다. 이것은 그의 습성     
이기도 했다. 구석진 자리에 앉아야지만 들어오는 사람을  똑똑히 볼 수 있고 또     
한 상대방은 그를 발견하기 어려운 이점이 있다.                                   
  그런데 첫 번째로 들어온 손님이 상관비일 줄은 초류빈은 꿈에도  생각지 못했     
다. 상관비는 들어오자마자 문쪽에 위치한 자리에 앉았다. 그는  누구를 기다리고    
있는 듯 줄곧 문 밖을 주시했다. 그리고 어딘지 모르게 다소 초조하고 긴장된 표     
정이었다. 예전에 본 그의 음침하고 차분한 태도와는 판이하게 다른 것이었다.       
  그가 기다리고 있는 사람은 아주 중요한 인물임이 분명하다. 그리고 그가 사람     
을 이끌지 않고 단신 홀몸으로 나타난 것으로 미루어 이곳에서의 약속은 비단 중     
요할 뿐만 아니라 극비로 되어 있는 것 같았다. 이런 황량한 두메산골에 그가 중     
요시하는 인물이 있을까?                                                          
  그렇다면 그는 누구를 기다리는 것일까? 그가  이곳에 나타난 것은 혹시 낭천,      
설소하와 관련이 있는 것이 아닐까? 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 확대되어 갔다.       
  초류빈은 손으로 이마를 괴어 얼굴을 감추었다. 사실 그가 그렇게 하지 않아도      
상관비는 그를 쳐다보지 않을 것이다. 상관비는 시종 문 쪽을 주시할 뿐 전혀 다      
른 곳으로 시선을 돌리지 않았다.                                                  
  날은 더욱 어두워졌다. 주막 안에 드디어 불이 밝혀졌다. 상관비의 신색은 점점     
더 초조하고 불안해 보였다. 바로 이때 녹색 가마 두 개가 문 앞에서 멎었다.         
  가마를 들고 온 사람들은 모두 삼십 세 가량의 건장한 대한들로서  몸에 꽉 붙      
는 남색 경장을 하고 다리엔 칭칭 끈을 맸으며 허리엔 붉은 띠를 두르고 있었다.      
앞쪽 가마에서 빨간 옷을 입은 계집애가 내려왔다. 나이는 줄잡아 열 세 살, 비록     
남자의 마음을 끄는 매력은 없지만 깜찍하게 생겼다.                                
  상관비는 들어올렸던 술잔을 얼른 내려놓았다. 계집애는 눈동자를 사르르 돌려      
사방을 두리번거리더니 사뿐사뿐 주막으로 걸어들어와  상관비에게 다가섰다. 그      
리고는 생긋이 웃으며 고개를 숙였다.                                              
  [공자, 오래 기다리시게 해서 죄송해요.]                                         
  상관비는 예리한 눈빛으로 계집애를 훑어보았다.                                  
  [너는.......]                                                                  
  홍의소녀는 다시 주위를 둘러보더니 나직이 말했다.                               
  [춘삼월에 피는 꽃은 님의 얼굴 같대요.]                                         
  이것은 일종의 암호인 것 같았다. 상관비는 벌떡 자리에서 일어났다.               
  [그녀는 왜 오지 않았느냐?]                                                     
  대뜸 묻는 말에 홍의소녀는섬섬옥수로 입을 가리고 까르르 웃었다.                 
  [공자, 서둘지 말고 저를 따라오세요.]                                           
  그리고는 앞장서 밖으로 나갔다. 초류빈은 상관비가  소녀의 뒤를 따라나가 두      
번째 가마에 오르는 것을 지켜보았다. 그리고  가마꾼이 가마를 들어올리는 순간      
그는 한 가지 이상한 점을 발견했다.                                               
  가마꾼들은 모두 허우대가 장대하고 민첩했다. 앞쪽에  있는 가마를 든 가마꾼      
은 조금도 힘을 들이지 않고 거뜬히 가마를  들어올렸다. 그런데 뒤쪽에 있는 인      
부들은 가마를 든 때 몹시 힘겨워 보였다.                                          
  똑같은 가마, 기력이 비슷한 가마꾼이다. 그리고 상관비의 몸집은 큰 편이 아니     
었다. 물론 앞가마에 앉아 있는 홍의소녀의  몸무게가 가볍겠지만 상관비와 현격      
한 차이는 없을 것이다.                                                           
  그런데 왜 뒷가마는 앞가마보다 훨씬 무거울까? 초류빈은 즉시  술값을 치르고      
밖으로 나갔다.                                                                   
  그는 원래 남의 일에 신경을 쓰는 것을  좋아하지 않는다. 더욱이 남의 비밀을      
캐는 취미도 없었다.                                                              
  그러나 지금은 상관비의 뒤를 따라가기로 결심했다. 그와 약속을 한 사람이 누      
구인지 알고 싶어서였다. 그가 이곳이 나타난 이상  필경 낭천과 관련이 있는 것      
이라고 생각되었다.                                                               
  누구의 일도 상관하지 않을 수 있지만 낭천의  일만큼은 꼭 상관을 해야 한다.      
이곳 두메산골의 길은 오직 한 줄기 뿐이다. 관도에서 가지처럼 뻗쳐나와 기름과      
소금을 파는 잡화상을 지나 싸전과 조금 전에 나온 주막집, 그리고 십 여 가호를      
거쳐 길은 꾸불꾸불 풍림으로 뻗어 있었다.                                         
  지금 가마는 이미 풍림 속으로 미끄러져 들어갔다.  앞쪽 가마를 든 인부의 걸      
음은 가벼웠다. 그러나 뒤쪽 가마를 들고 가는  인부들은 땀을 뻘뻘 흘리고 있었      
다. 그들이 들고 가는 가마는 비단 무거울 뿐만 아니라 연신 흔들리고 있기 때문      
이다.                                                                            
  돌연, 가마 속에서 웃음소리가 흘러나왔다. 애교가 잘잘  흐르는 분홍빛 웃음이     
었다. 그 웃음소리의 꼬리를 이어 미약한 숨소리가 들리기도 했다. 누구를 막론하     
고 남자라면 그러한 웃음소리를 듣고  나서 마음이 동요되지 않을 수  없을 것이      
다.                                                                              
  가장 애교를 잘 부리고 가장 요염한 여인이어야지만 그런 웃음을 발할 수 있을      
것이다. 그런데 가마엔 분명히 상관비가 타고 있지 않는가.                          
  혹시 상관비가 갑자기 여자로 변신한 게 아닐까? 그럴 리는 없다. 그럼 어떻게      
된 영문일까?                                                                     
  잠시 후, 가마 안에서 다시 혼백을 녹이는 듯한 교성이 들려왔다.                  
  [음...... 이러지 마세요...... 조금만...... 조금만 참으세요.......]             
  상관비의 숨넘어갈 듯한 음성이 뒤따랐다.                                        
  [참을 수가 없소...... 어서 계속.......]                                        
  [음...... 미워요....... 당신의 취미는 유별나군요....... 얼굴에 묻겠어요.....   
..]                                                                              
  [앗! ...... 음.......]                                                         
  자갈을 입에 문 듯한 여인의 야릇한 교성과 함께 상관비의 거친 숨소리가 더욱      
극렬해지더니 차츰 연약해져 갔다. 가마는 이미 언덕 위에 올라가 있었다.            
  초류빈은 언덕 아래서 나무에 기대어 나직이 기침을 했다.                         
  (알고보니 가마엔 두 사람이 타고 있었군.......)                                 
  그중 한 사람은 물론 상관비일 것이다. 그러면  가마 속에서 그를 기다리고 있      
던 여인은 누구일까?                                                              
  그 요염한 웃음, 혼백을 녹일 듯한 교성, 모두 초류빈의 귀에 익은 것이었다.       
  그는 여자에 관한 지식이 많다.  이 세상에 애교를 부릴  줄 아는 여인은 적지      
않지만 애교를 부려 남자의 마음을 동요하게 하는  여인은 많지 않다. 그는 가마      
속에 있는 여인의 이름을 말할 수도 있었다.                                        
  하지만 감히 말할 수 없었다. 아직 확신을 할 수 없기 때문이다.  무슨 일을 대     
하든 그는 경솔하게 판단을 내리지  않는다. 그는 다시 과오를  범하기가 싫었다.     
그에게 있어 한 번의 과오라  할지라도 그것은 치명적인 결과를 초래할  수 있을      
것이다. 단 한 번의 오판으로  그는 비단 자신의 일생을  망쳤을 뿐 아니라 다른      
사람의 일생까지 해쳤다.                                                          
  언덕 위 풍림 깊숙한 곳에 한 채의 작은  누각이 보였다. 가마는 바로 그 누각      
앞에 내려졌다. 뒤쪽 가마를 들고 온 인부는  가마를 내려놓기 무섭게 수건을 꺼      
내어 얼굴의 땀을 훔쳤다.                                                         
  앞쪽가마에서 그 홍의소녀가 걸어나와 누각 옆으로 나 있는 문을 두드렸다.         
  똑, 똑똑.                                                                      
  그녀는 단지 세 번을 두드렸을 뿐인데 문이  열렸다. 뒤쪽 가마에선 그제야 사       
람이 걸어나왔다. 여인이었다.                                                      
  초류빈은 그녀의 얼굴을 볼 수 없었지만 그녀의 옷맵시와 머리카락이 헝클어져       
있다는 것은 똑똑히 볼 수 있었다. 특히  여인의 몸매와 걸음걸이가 아주 매혹적       
이라는 것은 인상적이었다. 그녀는 허리를 바람에 나부끼는 버들가지처럼 흔들며       
걸었다. 그러나 심하게 흔드는 편은 아니었다.                                       
  여인이 걸음을 옮길 때 허리를흔들지 않으면 좀 딱딱해 보이지만 그렇다고 해        
서 너무 요란하게 흔드는 것도 보는 이로 하여금 구역질을 느끼게 한다. 이 여인       
은 보기 좋고 적당하게 허리를 흔들었다. 그녀의 걸음은 느리지도 않고 빠르지도       
않아 사뿐사뿐 흡사 구름 위에 떠 있는 것 갈았다.                                   
  그 자태(姿態)역시 초류빈의 눈에 익은 것이다. 여인은 물론 모두 두 다리가 달      
려 걸을 수 있지만 정말 걸을 줄 아는 여자는 그리 많지 않다. 대다수 여인의 걸       
음걸이는 나무토막 같거나 빗자루가 움직이는 것 갈다. 또한 일부분의 여인은 길       
을 걸으며 연신몸을 흔들어 댄다.                                                   
  지금 가마 속에서 나온 여인은  사뿐사뿐 층계 위로 올라 고개를  돌리더니 막       
가마에서 나온 상관비를 향해 손짓을 하고는 누각 안으로 들어갔다. 그녀가 몸을       
돌리는 순간 초류빈은 그녀의 반쪽 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.                      
  그녀의 안색은 백옥처럼 희면서도 불그스름한 느낌을 주었다. 이번에는 초류빈       
이 단호한 확정을 내릴 수 있었다. 그녀는 틀림없는 설소하였다.                      
  설소하가 이곳에 있다니....... 그럼 낭천은 무엇을 하고 있을까?                   
  초류빈은 당장 앞으로 달려가  그녀에게 묻고 싶었다. 그러나  차마 그럴 수가       
없었다. 만약 지금 누각 안으로 뛰쳐 들어간다면 그는 여지없이 설소하와 상관비       
의 모종의 행동을 목격하게 될 것이다. 그는 구역질나는 것이 두려웠다.               
  초류빈, 그는 아주 이상한 사람이다. 그는 비록 군자라 할 수 없지만 그가 하는      
일은 대다수의 군자도 할 수 없는 것이다. 또한 하기 싫어할 것이고 어쩌면 영원       
히 하지 못할 것이다. 그가 하는  일은 어느 누구도 모방하지 못한다.  이 세상에      
초류빈은 단 한 사람뿐이기 때문이다.                                               
  물론 전에도 초류빈이 없었고 앞으로도 역시 없을 것이다.그래서인지 비록 초        
류빈이 죽기를 간절히 원하는 사람이 있지만 또한 모든 것을  희생해 가면서까지       
그가 계속 이 세상에서 살아 있도록 도와주는 사람도 있다.                           
  밤은 길었다. 초류빈은 여전히 기다리고 있었다. 지루하도록 오랜  시간을 기다      
리는 동안 사람은 왕왕  많은 일을 생각하기 마련이다.  초류빈은 낭천을 만났을       
때의 일이 생각되었다.                                                             
  당시 낭천은 엄동설한 눈발이 휘날리는 날씨에도 홀로 천천히 걷고 있었다. 그       
렇게도 고독하고 그렇게도 피곤해 보였던 낭천. 그러나 고독과 피곤, 그리고 굶주      
림을 감수하는 한이 있더라도 남의 은혜를 받기 거부한 낭천.                         
  그날 초류빈은 철전갑과 함께 있었기에 별로  심심하지는 않았다. 지난날을 더       
듬는 생각의 나래가 다시 철전갑의 윤곽을 초류빈의 뇌리에 부각시켰다. 그 착하       
고 충성스러운 얼굴, 무쇠를 다져 만든  듯한 체격....... 단지 애석한 것이 있다면    
그의 몸이 강철처럼 견강(堅强)한데 비해 마음은 보살처럼 연약했다는 점이다.         
  사소한 일에도 그는 피가 끓고 감정이 앞섰다.  그래서 그는 이 세상을 살아가       
는데 있어 항상 고통이 즐거움보다 비중을 많이  차지했다. 이 생각 저 생각하던       
끝에 초류빈은 문득 술이  마시고 싶어졌다. 다행하게도 그는  늘 몸에 백은으로       
만든 납작한 술병을 지니고 다녔다.                                                 
  그는 술병의 술을 전부 마셔 버렸다. 그리고 나서 다시  기침을 하기 시작했다.      
그가 이 년 동안 기침을 하는 횟수는 다소  줄어든 것 같았다. 그러나 일단 기침       
을 하기 시작하면 정지하기가 곤란했다.                                             
  그것은 결국 좋은 현상이 아니라는 것을 그 자신도 잘 알고 있었다. 하지만 그       
는 그것으로 인해 염려는 하지  않았다. 그는 생전 자신을  위해 염려해 본 적이       
없는 인물이다. 바로 이때 누각의 문이 열렸다.                                      
  상관비가 천천히 걸어 나왔다.  열려진 문틈 새로 등불이  새어나와 그의 몸을       
훤하게 비쳐 주었다. 그는 평상시보다 몹시 유쾌해 보였다. 단지  다소 피곤해 보      
일 뿐이다. 이때 문 안쪽에서 갸름한 손이 나와 그의 손을 잡았다. 밤바람에 나직      
한 속삭임이 실려왔다. 다시 만날 때를 기약하는 것 같았다.  한참 후에야 그들의      
손을 떨어졌으며, 상관비는 천천히 층계를 내려왔다. 그의 걸음은 느렸다. 그리고      
못내 아쉬워하는 듯 연신 뒤로 고개를 돌렸다. 이때 누각의 문이 닫혔다.              
  상관비는 별이 총총한 밤하늘을 우러러보며 길게  숨을 내쉬었다. 그리고는 발       
걸음을 재촉했다. 그의 눈빛은  술에 취한 듯 게슴츠레해  보였으며 때로 미소를       
짓고 때로는 한숨을 내쉬었다. 그는 지옥에서 헤매다 나온 게 아닐까?                 
  누각의 등불이 창문을  분홍빛으로 부드럽게 감싸고  있었다. 상관비는 드디어       
떠나갔다. 초류빈은 홀연 이 젊은이가 불쌍하다고 여겨졌다.                          
  이 세상엔 똑똑하고 고매한 젊은이들이 많다.  그러나 그들은 어찌된 영문인지       
여인에게 속고 여인에게 조롱당하는 것을 스스로  원했다. 초류빈은 길게 한숨을       
내쉬며 성큼성큼 누각을 향해 걸어갔다. 누각은 교묘하게 설계되어  있었다. 산을      
등진 채 산허리에 건축되어 아담할 뿐만 아니라 운치까지 있어 보였다.                
  똑,                                                                             
  초류빈은 우선 문을 한 번 두드렸다.                                              
  똑똑,                                                                           
  그리고 나서 다시 두 번을 두드렸다. 그는  앞서 홍의소녀가 문을 두드린 방법       
을 이미 뇌리에 기억해 두고 있었던 것이다.                                         
  똑, 똑똑,                                                                       
  세 번 두드리자 과연 문이 열렸다.                                                
  [당신은.......]                                                                 
  상대방은 한 마디를 내뱉더니 초류빈의 모습을 보고는 즉시 문을 닫으려 했다.       
그러나 초류빈의 동작은 그보다 빨라 이미 문을  열고 안으로 들어갔다. 문을 열       
어 준 사람은 설소하가 아니었다. 또한 홍의소녀도 아닌 백발이 성성한 할망구였       
다. 할망구는 놀라운 표정으로 초류빈을 바라보며 떨리는 음성으로 물었다.            
  [당....... 당신은 누구요? 무엇하러 이곳에 왔소?]                                
  초류빈은 예리하게 사방을 훑어보며 덤덤하게 대꾸했다.                            
  [옛 친구를 찾아왔소.]                                                           
  [옛 친구라뇨? 누가 당신의 옛친구란 말이에요?]                                   
  초류빈은 히죽 웃더니,                                                           
  [직접 대면을 하면 자연히 알게 될 것이오.]                                       
  하고 말하며 앞으로 걸어갔다.                                                    
  할망구는 황급히 그의 앞을 가로막고 큰 소리로 외쳤다.                            
  [여기엔 당신의 옛친구는 없어요. 이곳엔 단지 나와 손녀 두 사람 뿐이에요.]        
  초류빈은 할망구의 곁을 스쳐 계속 앞으로 걸어가며 상대방의 말을  아예 들은       
체도 하지 않았다. 누각 안은 세 칸으로 되어 있었다. 객점, 식당을 겸한 부엌, 그     
리고 안쪽에 위치한 침실이 전부였다.                                               
  그러나 그 세 군데에서 전부 설소하의 모습을 찾아볼 수 없었다. 빨간 옷을 입       
은 계집애는 공포에 질린 듯 안색이 백짓장처럼 창백하게 변해  할망구의 품속에       
숨어 계속 몸을 떨고 있었다.                                                       
  [할머님, 저 사람, 강도인가 봐요!]                                               
  할망구는 너무나 놀란 탓인지 말도 제대로  나오지 않는 모양이었다. 초류빈은       
비록 가끔 다른사람에게 불량배, 색마, 심지어는 무서운 흉수로 인식돼 왔지만 강      
도로 오인받기는 아마 이번이 처음인 것 같았다.                                     
  그는 어처구니가 없는 듯 쓴웃음을 지었다.                                        
  [내가 정말 강도로 보이는가!]                                                    
  홍의소녀는 아랫입술을 지그시 깨물며 도리어 반분했다.                            
  [강도가 아니라면 왜 야밤중에 남의 집에 뛰어들어왔죠?]                           
  초류빈은 그녀의 눈동자를 주시하며 말했다.                                       
  [나는 설낭자를 찾으러 왔네.]                                                    
  홍의소녀는 상대방이 부드러운 태도로 나오자 두려움이 가셨는지  눈을 깜박거       
리며 안정된 음성으로 대꾸했다.                                                    
  [이곳엔 설낭자는 없고 주낭자만 있을 뿐이에요.]                                  
  설소하가 혹시 가명을 쓰고 있는 게 아닐까? 초류빈은 즉시 다그쳐 물었다.          
  [주낭자는 지금 어디 있는가?]                                                    
  그러나 홍의소녀는 엉뚱하게도 손가락으로 자기의 코를 가리켰다.                   
  [저의 성이 주예요. 그러니 주낭자는 바로 저 자신이죠.]                           
  초류빈은 멍해지는 표정을 보이기 싫어 피식 웃었다. 그는 자신이 갑자기 바보       
가 된 느낌이었다. 홍의소녀는 눈을 깜빡거렸다. 이제는 그 눈에  웃음을 담는 여      
유까지 보였다.                                                                    
  [하지만 저는 당신을 몰라요. 당신은 무엇 때문에 저를 찾아왔어요?]                
  초류빈은 고소를 지었다.                                                         
  [내가 찾는 것을 말만한 낭자지 결코 복실강아지 같은 어린 계집애가 아닐세.]       
  홍의소녀는 고개를 설레설레 흔들었다.                                            
  [이곳엔 말만한 낭자는 없어요.]                                                  
  초류빈은 상대방의 천진스러운 웃음이 무섭게 여겨졌다.                            
  [조금 전에 이곳에 들어온 사람이 없었나?]                                        
  소녀는 지체하지 않고 대답했다.                                                  
  [물론 있었죠.]                                                                  
  순간, 초류빈의 눈빛이 빛났다.                                                   
  [그가 누구인가?]                                                                
  소녀의 표정을 태연하기만 했다.                                                  
  [자와 할머님이 방금 고을에서 돌아왔어요.]                                       
  그녀는 도리어 초류빈이 그러한 질문을 하는 뜻이 무엇인지 도무지 모르겠다는       
표정으로 말을 이어갔다.                                                           
  [이곳엔 단지 우리 두 사람 뿐이에요. 어린 사람은 저고 큰 사람은 저의 할머님      
이에요. 하지만 할머님은 오래 전부터  낭자라는 칭호를 받을 수  없게 되었어요.      
당신은 혹시 저의 할머님을 찾아온 것은 아니겠죠?]                                  
  초류빈은 다시 웃었다. 자신이 미련해졌다고 생각할 때 그는 항상 웃었다. 홍의      
소녀는 초류빈이 웃은 의미를 아랑곳하지 않고 다시 말했다.                          
  [저와 할머님 이외에 이곳에 들어온 사람이 있다면 당신 뿐이에요. 그리고 나간      
사람은 없어요. 당신이 만약  다른 사람을 보았다면 그것은  필시 낮도깨비를 본       
것일 거예요.]                                                                     
  초류빈은 설소하가 나가는 것을 확실히 보지 못했다. 그러나 그녀가 들어온 것       
은 분명히 지켜보았다. 홍의소녀의 말대로 설소하는 낮도깨비로 변한 게 아닐까?       
그래서 그 낮도깨비는 다시 할망구로 둔갑한 것이 아닌지....... 할망구는 초류빈이    
침묵을 지키자 홀연 무릎을 꿇고 애원했다.                                          
  [우린 아주 불쌍한 사람이에요. 그리고 이곳엔 값나가는 물건이 없으니  나으리      
께서 마음에 드는 것이 있다면 서슴지 말고 갖고 가세요.]                            
  초류빈은 사뭇 정색을 하고 고개를 끄덕였다.                                      
  [좋소. 허락을 받았으니 내가 원하는 것을 갖고 가겠소.]                           
  식당 탁자 위엔 술병이 놓여 있었다.                                              
  초류빈은 그 술병을 집어  들자마자 고개도 돌리지 않고  밖으로 나가 버렸다.       
그의 등뒤에서 홍의낭자의 웃음섞인 나직한 음성이 들려왔다.                         
  [호호호....... 알고보니  저 사람은   강도가 아니라 술에  환장한  사람인가 봐    
요.......]                                                                        
달빛은 여전히 밝았다.                                                              
  산천(山泉)이 달빛을 받자 마치 빛을  발산하는 은대(銀帶)와 같았다. 초류빈은       
여전히 손에 술병을 들고 있었다.                                                    
  술병엔 아직도 절반 가량 술이 남아 있었다.                                        
  고요한 밤, 샘물이 흐르는 소리는 음악과 같았다. 초류빈은 샘물줄기를 따라 천       
천히 걸었다.                                                                       
  그는 날이 밝기 전에 낭천이 있는 곳에  당도하고 싶지 않았다. 그들의 단잠을        
깨우게 하기 싫어서였다. 그는 어느 누구에게도 방해를 끼치기  싫어했다. 하지만       
누구라 할지라도 또한 어느 때라도  그를 찾아와 그만의 시간을  방해하는  것은        
상관이 없었다.                                                                     
  그 할망구는 틀림없는 할망구였다. 절대 설소하가 변장한 것이  아니었다. 그럼       
설소하는 어디로 사라졌을까? 초류빈은 자신도 모르게 눈을 비볐다.                    
  [혹시 내 눈은 쓸모 없게 흐려진 게 아닐까......?]                                 
  달은 이미 떨어지고 별님의 모습도 찾아보기  힘들었다. 그리고 동녘 하늘에서        
서서히 서광이 밝아오기 시작했다. 드디어 날이 밝았다. 가을도  막바지에 이르니       
겨울이 눈앞에 와 있고 매화도  이젠 제철을 맞아 한껏 아름다움을  자랑할 것이        
다.                                                                                
  초류빈은 홀연 일진의 담담한 향내음을 맡았다. 고개를 드니 매림(梅林)이 시야       
에 들어왔다. 매림 깊숙한 곳에 오두막집의  일각(一角)이 어렴풋이 보였다. 아침       
바람에 파도처럼 흔들리는 일편의 매림을 바라보고 있자니 초류빈은 넋빠진 사람        
처럼 멍해지는 것 같았다.                                                           
  매림 옆, 바로 샘물줄기의 끝이다. 샘물이 산허리를 가로질러 거꾸로 걸려 있어       
일편의 매림과 어울리니 한 폭의 아름다운 그림을 형성했다. 그림 속에 뜻밖에도        
사람이 서 있었다.                                                                  
  초류빈은 그 사람의 얼굴을 볼 수 없었다.  단지 깨끗한 청색장삼을 입고 머리        
를 단정하고 윤이 나게 빗어올린  것만 똑똑히 볼 수  있었다. 그는 손에 물통을        
들고 매림을 뚫고 오두막집  안으로 들어갔다. 그 사람의  몸짓으로 보아 낭천이        
아니라는 것을 알 수 있다. 낭천의 모습은 절대 그렇게 조심스러울 리 없으며 절        
대 머리를 그렇게 단정하게 빗어 올리지 않는다.                                      
  그럼 그 사람은 누구인가? 낭천과  함께 살고 있는 남자가 누구인지  초류빈은        
도저히 생각해 낼 수 없었다. 그는 즉시 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.                    
  오두막집의 문은 열려 있었다. 실내 장식은  비록 호화스럽지는 못하지만 먼지        
한 점 찾아볼 수 없이 말끔히 정돈되어 있었다. 오두막집 한 어귀에 커다란 팔선        
탁이 놓여져 있었다. 방금 안으로 들어간 새 옷을 입은 젊은이는 물통 속에서 걸        
레를 꺼내 물을 짜더니 탁상을 닦기 시작했다.                                        
  그가 탁상을 닦는 동작은 손꼽추보다는 느렸다. 그러나 더욱 열심히 닦았다. 흡       
사 탁상에 먼지 한 점이 남기라도 하면 누구에게 큰 벌을 받을 것만 같은 느낌마        
저 줄 정도로 열심히 닦았다. 초류빈은 그의 등뒤를 향해  걸어갔다. 그의 뒷모습       
은 정말 낭천을 닮았다.                                                             
  그러나 그는 절대 낭천이 아니다. 초류빈은 낭천이  상을 닦는 모습을 아예 상                                                                                     
상도 할 수 없었다. 하지만 이 사람도 역시 여기에 살고 있는 한 필시 낭천이 어     
디에 있는지 알고 있을 것이다. 초류빈은 가볍게 헛기침을 했다.  말을 물어야 하    
기 때문에 그 사람이 고개를 돌리기를 바랐던  것이다. 그 사람의 반응은 빠르지        
않았으나 느릿하게나마 고개를 돌렸다.                                            
  순간, 초류빈의 표정이 얼음장 같이  굳어졌다. 그가 절대 낭천이  아닐 것이라    
생각한 그 사람은 놀랍게도 바로 낭천이었다. 낭천의  몸만을 별로 변한 데가 없     
었다. 그의 눈은 여전히 크고 콧날이 우뚝 솟아 있어 심지어 예전보다 더 영준해     
보였다.                                                                         
  그러나 그의 신색은 많이 변해 있었다. 그의 눈동자에선 예전의 사람의 마음을     
끌어당기는 마력(魔力)을 찾아볼 수 없었다.  얼굴에 나타나 있던 그런  강인하고    
고독한 신색도 어디론가 사라졌으며 이제는 아주 담담하여 심지어 바보스러운 느     
낌마저 풍기고 있었다.                                                           
  이자가 바로 낭천이라니....... 이것이 정말 예전에 눈보라 속을 고독하게 걸으며  
죽음과 은혜를 놓고 차라리 죽음을 택하던 그 강인한 낭천이란 말인가? 번개같이     
빠른 검을 사용해 천하 군웅들의 간담을 서늘케 한 낭천이 바로  이 젊은이란 말     
인가?                                                                           
  초류빈은 문득 겁이 났다. 지금 이 새 옷을  단정하게 입고 손에 걸레를 쥔 사     
람이 바로 그가 예전에  알고 있던 낭천이라니 도저히  믿어지지 않았다. 낭천도     
자연히 초류빈을 보았다.                                                         
  그는 먼저 멍해지는 표정이더니 점점 얼굴에 한 가닥 미소가 떠올랐다. 초류빈     
은 하늘을 향해 감사를 드리고 싶었다. 낭천의 미소만은 예전과 변함없이 사람의     
마음을 움직이게 하는 힘을 지니고 있었기  때문이다. 초류빈의 얼굴에도 웃음이     
떠올랐다. 그의 얼굴은 웃고 있었지만 마음은울고 있었다.                          
  두 사람은 얼굴을 마주보며 서로  웃고 있을 뿐 아무도 움직이거나  말을 하지     
않았다. 하지만 그들의 눈시울은 차츰 붉어지며 젖어갔다.  얼마동안이 흘렀을까?    
낭천은 비로소 천천히 입을 열었다.                                               
  [당신이 왔군요.]                                                              
  초류빈은 눈물과 함께 침을 꿀꺽 삼켰다.                                        
  [왔네.]                                                                                
  두 사람의 음성은 모두 낮았으며  서로 간단하게 한 마디씩 내뱉더니  더 이상   
할말이 없는 듯 입을 다물었다. 바로 이때  낭천이 홀연 집안에서 밖으로 뛰쳐나   
왔다. 그와 같은 순간에 초류빈도 역시 밖에서 안으로 달려갔다. 두 사람은 문 입  
구에서 마주치며 서로의 몸을 으스러지도록 껴안았다. 일순 두 사람의 호흡이 전   
부 정지된 것 같았다. 한참 후에야 초류빈은 길게 숨을 들이켜 자신의 격동을 억   
누르고 말했다.                                                                
  [그 동안 별고 없었나?]                                                      
  낭천은 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.                                     
  [나는....... 별고 없었습니다. 당신은 어떻습니까?]                           
  초류빈은 빙긋이 웃으며,                                                     
  [나는 예전과 다를 바가 없네.]                                               
  하고 말하더니, 다른 한 손에 들고 있던 술병을 들어올렸다.                    
  [자, 보게, 나에겐 아직도 술이 있지 않은가? 기침을  하는 버릇마저 계속 술을  
마신 덕분으로 치료되었...... 콜록...... 콜록.......]                          
  그는 말을 끝맺기도 전에 다시 기침을 심하게  했다. 조용히 그를 바라보는 낭   
천의 눈에서 눈물이 떨어질 것만 같았다. 이때  집안에서 한 사람의 음성이 들렸   
다.                                                                           
  [당신도 정말 너무하시군요. 초탐화께서 일부러 찾아오셨는데 어서 집안으로 모  
시지 않고 멍청히 문에 서 있다니 누가 보면 우리를 정말 흉보겠어요.]            
  꾀꼬리같이 아름답고 애교가 깃들어 있는 여인의 음성이었다. 설소하가 드디어   
모습을 나타냈다. 그녀는 전과 조금도 변한 데가 없었다. 그녀는  여전히 젊고 아  
름다우며 웃음소리 역시 그렇게도 명랑하고 눈동자 또한 변함없이 하늘에 반짝이   
는 별처럼 맑았다.                                                             
  만약 그녀에게 변한 게 있다면 그것은 예전보다 더욱 성숙해 보이고 더욱 매력   
적이라는 점일 것이다. 그녀는 그곳에 서서 부드럽게 초류빈을 바라보며 말했다.   
  [이 년 동안 왜 한 번도 저희들을 찾아오지 않았죠? 필경 우리를 벌써 잊은 게   
아닌가 하고 생각했어요.]                                                      
  만약 다른 사람이 이 말을 들었다면 초류빈이 그들의 거처를 벌써 알고 있으면   
서도 찾아오지 않은 것으로 생각할 정도였다. 초류빈은 웃으며 천천히 말했다.     
  [당신이 나에게 가마도 보내지 않았는데 내가 어떻게 올 수 있었겠소?]          
  설소하는 눈을 깜빡거리며 태연하게 그의 말을 받았다.                         
  [가마 얘기가 나오니 정말 한 번 타보고 싶군요.]                              
  초류빈의 눈동자엔 한 가닥의 섬광이 번쩍였다.                                
  [그럼 당신은 가마를 탄 적이 없단 말이오?]                                   
  설소하는 고개를 숙이며 원망하는 투로 말했다.                                
  [저 같은 사람이 가마를 탈 자격이 있나요?]                                   
  [어젯밤 가마를 탄 사람을 보았는데 정말 당신과 닳았더군요.]                  
  그러나 설소하는 조금도  당황해하는 표정이 없었다.  도리어 여유있게 미소를   
띠고 있었다.                                                                  
  [제가 꿈속에서 가마를 탄 것을 본 것이겠지요? 안 그래요?]                    
  마지막 한마디는 그녀가 낭천을 향해 한 것이다.  낭천은 즉시 그녀의 말을 이   
었다.                                                                         
  [우리는 늘 일찍 잠자리에 들고 그녀는 한 번도 이곳을 떠난 적이 없습니다.]    
  초류빈은 그 말을 듣자 다시 풀 수  없는 수수께끼에 휘말려 들어갔다. 낭천은   
절대 자기에게 거짓말을 할 사람이 아니라는 것을  그는 잘 알고 있었다. 설소하   
가 한 번도 이곳을 떠난적이  없다면 어젯밤 가마 속에서 나온  여인은 누구라는   
말인가?                                                                       
  설소하는 낭천에게 바싹 다가가 다정한 음성으로 말했다.                       
  [어젯밤은 편히 주무셨나요?]                                                 
  낭천은 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다. 설소하가 다음 말을 이어갔다.        
  [그럼 당신은 초탐화를 모시고 신선한 아침 공기나 쐬세요. 저는 초탐화를 위해  
몇 가지 요리를 만들어야겠어요.]                                               
  여기까지 말한 그녀는 초류빈을 힐끗 쳐다보며 생긋이 웃었다.                  
  [밖에 매화가 이미 피었어요. 초탐화께서 매화를 유난히 좋아하신다는 것을  저  
는 알고 있죠.]                                                                
  낭천의 걸음을 걷는 자세도 변한  것 같았다. 예전에 그는  길을 걸을 때 항상   
가슴을 당당하게 폈다. 한 걸음 내딛을 때마다 일정한 간격이 있고 근육은 늘 풀   
어져 있는 상태였다. 그리고 다른 사람은 길을  걷는 게 일종의 노동이지만 그에   
게는 엄연한 휴식이었다.                                                       
  그런데 지금은 가슴이 예전과 같이  당당히 펴져 있지 않고 표정  또한 어딘지   
모르게 긴장돼 있었다. 두 사람은 한참 걸었다. 초류빈은 시종 입을 열지 않았다.  
그는 무슨 말을 해야 좋을지 모르기 때문이었다.                                 
  그는 원래 낭천에게 묻고 싶은 말이 많았다. 왜 이런 곳에 숨어 있으며 설소하   
는 자신의 죄행(罪行)을 시인했는지, 그리고 그녀가 탈취해 온 재물을  이미 원주  
인에게 돌려주었는지? 그러나 초류빈은 묻지 않았다.  그는 낭천의 아픈 곳을 건   
드리기 싫었다.                                                                
  낭천 역시 침묵을 지킨 채 다시 일단의 먼 거리를 걷더니 홀연 길게 한숨을 내   
쉬며 입을 열었다.                                                             
  [당신에게는 정말 미안합니다.]                                               
  그의 엉뚱한 말에 초류빈은 약간 멍해지며 뭐라고 대꾸해야 좋을지 몰랐다. 이   
어서 낭천은 천천히 말을 계속했다.                                             
  [내가 떠날 때 최소한 당신에게는 한 마디 알려야 옳았을 것입니다.]            
   초류빈은 그를 위로하듯 부드럽게 말했다.                                    
  [자네에게 필시 애로가 있었다는 것을 알고 있기 때문에 절대 자네를 탓하지는   
않았네.]                                                                      
  낭천의 신색이 울적하게 변했다.                                              
  [내 행동이 그릇되었다는 것을 알면서도 나는 차마 그녀에게 살수를 전개할 수   
없었습니다. 나는...... 그녀를.......]                                         
  초류빈은 그의 마음을 이해할 수 있었다.                                      
  [한 남자가 한 여자를 사랑한다는  것은 지극히 당연한 일이네. 그런데  자네는  
왜 자신을 탓하고 있나?]                                                       
  [그러나...... 그러나......]                                                 
  낭천은 몹시 격동되어 큰 소리로 외쳤다.                                      
  [그러나 나는 당신을 볼 면목이 없습니다. 그리고 그 매화도 때문에 살해된 사   
람들에게 어떻게 사죄해야 될 지 모르겠군요!]                                   
  초류빈은 한참 침묵을 지키다가 조심스럽게 물었다.                            
  [하지만 그녀는 새로운 사람이 되어 있지 않은가?]                             
  [우리는 떠나기 전에 그녀가 탈취해 온 물건을 전부 다른 사람에게 돌려주었습   
니다.]                                                                        
  [정녕 그렇다면 더 이상  무엇 때문에 괴로워해야 하는가?  사람에게는 누구나   
잘못이 있는 법일세. 그 잘못을 깨닫고 새로운 삶을 되찾을 줄 아는 사람은 더욱   
훌륭하다고 생각하네.]                                                         
  초류빈은 더 이상 그 일을 논하고 싶지 않아 화제를 돌렸다.                    
  [저것을 보게. 저 나무엔 매화가 이미 피었군.]                                
  낭천은 그가 가리키는 곳을 바라보며 묵묵히  고개를 끄덕였다. 초류빈은 그의   
어깨를 두드리며,                                                              
  [자네는 저 매화가 몇 송이 피었는지 아는가?]                                 
  낭천은 생각도 하지 않고 대답했다.                                           
  [모두 열 일곱 송이입니다.]                                                  
  그 말을 들은 초류빈은 다시 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 입가에 띠어진   
미소도 응결되었다. 그는 매화송이를 헤아려 본 경험이 있었다.  그래서 매화송이  
를 헤아리는 사람은 고독에 젖어있다는 사실도 알고 있었다. 낭천은 고개를 숙였   
다가 다시 들며 중얼거리듯 말했다.                                             
  [보아하니 또 한 송이가 피겠군요. 일찍 피는 꽃은 일찍 시들기 마련인데.......]
  오두막집은 모두 다섯 칸으로 되어 있었다. 객청, 창고, 그리고 뒤에 주방이 있  
으며 나머지 두 칸엔 침상이 놓여져 있었다.  비교적 밝고 시설이 깨끗한 침실에   
는 화장대까지 마련되어 있었다. 낭천이 말했다.                                 
  [소하가 이 침실을 사용하죠.]                                                
  비교적 작은 침실도 깨끗하게 정돈되어 있었다.                                
  [내 침실은 이곳입니다.]                                                     
  초류빈은 계속 침묵을 지켰다.                                                
  그는 이제야 낭천과 설소하가 침실을 따로 사용하고 있다는 사실을 알았다. 두   
사람은 이곳에서 이 년 동안 생활을 함께 해 왔으며 낭천 또한 혈기가 왕성한 젊   
은이가 아닌가?                                                                
  그런데 두 사람이 침실을 따로 사용하고 있다니, 초류빈은 의외라는 생각에 앞   
서 낭천의 억제력에 대해 감탄을 금치 못했다. 낭천의 얼굴에 홀연 한 가닥의 쓴   
웃음이 떠올랐다.                                                              
  [내가 그 동안 늘 일찍 잠자리에 들었다는 말을  들으면 당신은 아마 이상하게   
생각할 겁니다.]                                                               
  [그래.......]                                                               
  초류빈의 반문을 하는 듯한 말에 낭천은 머리를 긁적거렸다.                    
  [날이 어두워지면 나는 곧 잠들어  버리죠. 그리고 어찌나 깊은 잠에  빠지는지  
날이 밝기 전에 깨어난 적이 별로 없습니다.]                                    
  초류빈은 생각을 굴리며 입가에 태연하게 미소를 띠고 말했다.                  
  [규칙적인 생활을 하니 일찍 잠자리에 드는 게 당연하지.]
  낭천은 다시 말했다.                                   
  [그 동안 나는 조용한 나날을 보냈죠.  내 평생 이런 안정된 생활을 누린  적이  
없습니다. 그리고 그...... 그녀도 나를 잘 대해 주었습니다.]                    
  초류빈은 계속 웃고 있었다.  그러나 그의 눈빛은 어딘지  모르게 변화가 일고   
있어 자세히 관찰하면 알 수 있을 것이다.                                       
  [자네의 그런 말을 들으니 나도 기쁘네.......]                                
  그는 낭천에게 자신의 어색한 웃음을  보일 수 없어 말을 하면서  슬쩍 고개를   
들어 사방을 훑어보았다. 그리고는 약간 의아해하는 음성으로 물었다.             
  [자네의 검은 어째서 보이지 않지?]                                           
  낭천은 대수롭지 않은 듯 퉁명스럽게 대답했다.                                
  [나는 벌써부터 검을 사용하지 않습니다.]                                     
  이번에 초류빈은 정말 놀랐다. 거의 외치다시피 물었다.                        
  [검을 사용하지 않기로 했다니? 그럴 말한 이유라도 있단 말인가?]              
  [검은 흉기가 아닙니까? 그리고 검을 보면 늘  과거가 생각나기 때문에 버리기   
로 결심한 것입니다.]                                                          
  초류빈은 그의 표정을 살피며 다시 물었다.                                    
  [혹시 그녀의 권유를 따른 게 아닌가?]                                        
  [그녀 자신도 모든 것을 포기했습니다. 그래서 나 스스로 검을 버렸죠. 이제 우  
리는 과거의 모든 것을 잊고 새로운 삶을 영위하고 있는 겁니다.]                 
  초류빈은 고개를 무겁게 끄덕이며 천천히 말했다.                              
  [좋은 일이네. 잘된 일이야.......]                                           
  그는 본래 아직도 할 말이 많았으나 이때 주방쪽에서 설소하의  외침소리가 들   
렸다.                                                                         
  [요리를 다 차려 놓았어요. 제가 나으리들을 직접 모시러 가야 하겠어요?]  
飛刀奪命   第 三卷 1章  
  

二重生活

 
  두메산골------ 산기슭 아래 일련의 숲이 타는  듯 단풍에 물들어 있었다. 그 
풍림(楓林)을 끼고 쓰러져 가는 주막집이 자리해  있고 주막 앞에는 높은 대나무
에 꽂은 청색 깃발이 바람에 나부낀다.
  깃발에 새겨져 있는 일곱 글자는 은근히 길손의 주흥(酒興)을 돋군다.
  <정차애취풍림만(停車愛醉楓林晩)>
  걸음을 멈추고 이 밤을  풍림에서 취하라. 초류빈은 그  글귀만 읽어도 스르르 
취하는 기분이었다. 술빛깔은 혼탁하지 않고 맑았다. 산에서 흐르는  샘물을 빚은 
술임에 분명하다. 샘물은 산 저편에서부터 이곳까지 이어져 있었다.
  그 샘물줄기를 따라 산을 끼고 돌면 바로 일편의 매림이 나타날  것이고 그 속
에서 은닉된 세 칸의 아담한 목옥(木屋)을 찾아낼 수 있을 것이다.
  초류빈은 손소홍이 준 지도를 뇌리로 되새기며 생각에 잠겨 있었다. 낭천과 설
소하는 바로 그 목목에 있을 것이다. 낭천의 그 영준하고 약간 핼쓱한 얼굴과 맑
고 예리한 눈동자, 그리고 다소 오만스러운 느낌을  주는 듯한 강인한 표정이 뇌
리에 떠오르자 초류빈은 피가 끓기 시작했다.
  가장 잊혀지지 않는 것은 보기 어려운 그의  웃음이다. 그리고 얼음장 뒤에 숨
겨져 있는 그의 마음. 고향이 가까워지면 흥분과 영문모를 두려움마저 느끼는 법.
  초류빈의 지금 심정은 바로 그러했다. 이곳에 당도하기 전에 그는 단숨에 낭천
에게 달려가고 싶었지만 막상 이곳에  도착하고 보니 도리어 낭천을  찾아가기가 
두려워졌다.
  낭천은 이 년 동안 어떻게 변해  있을까? 설소하는 그 동안 어떻게  그를 대해 
왔을까? 초류빈은 자꾸만 두려움이 앞섰다.
  [그녀는 비록 하늘에서 내려온 선녀처럼 아름답지만 남자를 지옥으로 끌어들이
는 취미를 지니고 있어요.]
  손소홍이 한 말이다. 낭천은 혹시 이미 지옥으로 떨어진 게 아닐까?
  초류빈은 더 이상 깊은 생각을 할  용기가 없었다. 그는 낭천을 잘  알고 있다. 
낭천 같은 사람은 애정을 위해 설사 지옥에서  사는 것조차 감수할 것이다. 저녁 
바람에 실려 또 황혼이 찾아왔다.
  주막엔 아직 등불을 밝히지 않았다. 아마 등유(燈油)가 싸지 않은 탓이겠지. 그
리고 지금 주막에는 다른 손님이 없었다.
  초류빈이 앉아 있는 위치는 주막에서 가장 어두운 구석이다. 이것은 그의 습성
이기도 했다. 구석진 자리에 앉아야지만 들어오는 사람을  똑똑히 볼 수 있고 또
한 상대방은 그를 발견하기 어려운 이점이 있다.
  그런데 첫 번째로 들어온 손님이 상관비일 줄은 초류빈은 꿈에도  생각지 못했
다. 상관비는 들어오자마자 문쪽에 위치한 자리에 앉았다. 그는  누구를 기다리고 
있는 듯 줄곧 문 밖을 주시했다. 그리고 어딘지 모르게 다소 초조하고 긴장된 표
정이었다. 예전에 본 그의 음침하고 차분한 태도와는 판이하게 다른 것이었다.
  그가 기다리고 있는 사람은 아주 중요한 인물임이 분명하다. 그리고 그가 사람
을 이끌지 않고 단신 홀몸으로 나타난 것으로 미루어 이곳에서의 약속은 비단 중
요할 뿐만 아니라 극비로 되어 있는 것 같았다. 이런 황량한 두메산골에 그가 중
요시하는 인물이 있을까?
  그렇다면 그는 누구를 기다리는 것일까? 그가  이곳에 나타난 것은 혹시 낭천, 
설소하와 관련이 있는 것이 아닐까? 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 확대되어 갔다.
  초류빈은 손으로 이마를 괴어 얼굴을 감추었다. 사실 그가 그렇게 하지 않아도 
상관비는 그를 쳐다보지 않을 것이다. 상관비는 시종 문 쪽을 주시할 뿐 전혀 다
른 곳으로 시선을 돌리지 않았다.
  날은 더욱 어두워졌다. 주막 안에 드디어 불이 밝혀졌다. 상관비의 신색은 점점 
더 초조하고 불안해 보였다. 바로 이때 녹색 가마 두 개가 문 앞에서 멎었다.
  가마를 들고 온 사람들은 모두 삼십 세 가량의 건장한 대한들로서  몸에 꽉 붙
는 남색 경장을 하고 다리엔 칭칭 끈을 맸으며 허리엔 붉은 띠를 두르고 있었다. 
앞쪽 가마에서 빨간 옷을 입은 계집애가 내려왔다. 나이는 줄잡아 열 세 살, 비록 
남자의 마음을 끄는 매력은 없지만 깜찍하게 생겼다.
  상관비는 들어올렸던 술잔을 얼른 내려놓았다. 계집애는 눈동자를 사르르 돌려 
사방을 두리번거리더니 사뿐사뿐 주막으로 걸어들어와  상관비에게 다가섰다. 그
리고는 생긋이 웃으며 고개를 숙였다.
  [공자, 오래 기다리시게 해서 죄송해요.]
  상관비는 예리한 눈빛으로 계집애를 훑어보았다.
  [너는.......]
  홍의소녀는 다시 주위를 둘러보더니 나직이 말했다.
  [춘삼월에 피는 꽃은 님의 얼굴 같대요.]
  이것은 일종의 암호인 것 같았다. 상관비는 벌떡 자리에서 일어났다.
  [그녀는 왜 오지 않았느냐?]
  대뜸 묻는 말에 홍의소녀는섬섬옥수로 입을 가리고 까르르 웃었다.
  [공자, 서둘지 말고 저를 따라오세요.]
  그리고는 앞장서 밖으로 나갔다. 초류빈은 상관비가  소녀의 뒤를 따라나가 두 
번째 가마에 오르는 것을 지켜보았다. 그리고  가마꾼이 가마를 들어올리는 순간 
그는 한 가지 이상한 점을 발견했다.
  가마꾼들은 모두 허우대가 장대하고 민첩했다. 앞쪽에  있는 가마를 든 가마꾼
은 조금도 힘을 들이지 않고 거뜬히 가마를  들어올렸다. 그런데 뒤쪽에 있는 인
부들은 가마를 든 때 몹시 힘겨워 보였다.
  똑같은 가마, 기력이 비슷한 가마꾼이다. 그리고 상관비의 몸집은 큰 편이 아니
었다. 물론 앞가마에 앉아 있는 홍의소녀의  몸무게가 가볍겠지만 상관비와 현격
한 차이는 없을 것이다.
  그런데 왜 뒷가마는 앞가마보다 훨씬 무거울까? 초류빈은 즉시  술값을 치르고 
밖으로 나갔다.
  그는 원래 남의 일에 신경을 쓰는 것을  좋아하지 않는다. 더욱이 남의 비밀을 
캐는 취미도 없었다.
  그러나 지금은 상관비의 뒤를 따라가기로 결심했다. 그와 약속을 한 사람이 누
구인지 알고 싶어서였다. 그가 이곳이 나타난 이상  필경 낭천과 관련이 있는 것
이라고 생각되었다.
  누구의 일도 상관하지 않을 수 있지만 낭천의  일만큼은 꼭 상관을 해야 한다. 
이곳 두메산골의 길은 오직 한 줄기 뿐이다. 관도에서 가지처럼 뻗쳐나와 기름과 
소금을 파는 잡화상을 지나 싸전과 조금 전에 나온 주막집, 그리고 십 여 가호를 
거쳐 길은 꾸불꾸불 풍림으로 뻗어 있었다.
  지금 가마는 이미 풍림 속으로 미끄러져 들어갔다.  앞쪽 가마를 든 인부의 걸
음은 가벼웠다. 그러나 뒤쪽 가마를 들고 가는  인부들은 땀을 뻘뻘 흘리고 있었
다. 그들이 들고 가는 가마는 비단 무거울 뿐만 아니라 연신 흔들리고 있기 때문
이다.
  돌연, 가마 속에서 웃음소리가 흘러나왔다. 애교가 잘잘  흐르는 분홍빛 웃음이
었다. 그 웃음소리의 꼬리를 이어 미약한 숨소리가 들리기도 했다. 누구를 막론하
고 남자라면 그러한 웃음소리를 듣고  나서 마음이 동요되지 않을 수  없을 것이
다.
  가장 애교를 잘 부리고 가장 요염한 여인이어야지만 그런 웃음을 발할 수 있을 
것이다. 그런데 가마엔 분명히 상관비가 타고 있지 않는가.
  혹시 상관비가 갑자기 여자로 변신한 게 아닐까? 그럴 리는 없다. 그럼 어떻게 
된 영문일까?
  잠시 후, 가마 안에서 다시 혼백을 녹이는 듯한 교성이 들려왔다.
  [음...... 이러지 마세요...... 조금만...... 조금만 참으세요.......]
  상관비의 숨넘어갈 듯한 음성이 뒤따랐다.
  [참을 수가 없소...... 어서 계속.......]
  [음...... 미워요....... 당신의 취미는 유별나군요....... 얼굴에 묻겠어요.....
..]
  [앗! ...... 음.......]
  자갈을 입에 문 듯한 여인의 야릇한 교성과 함께 상관비의 거친 숨소리가 더욱 
극렬해지더니 차츰 연약해져 갔다. 가마는 이미 언덕 위에 올라가 있었다.
  초류빈은 언덕 아래서 나무에 기대어 나직이 기침을 했다.
  (알고보니 가마엔 두 사람이 타고 있었군.......)
  그중 한 사람은 물론 상관비일 것이다. 그러면  가마 속에서 그를 기다리고 있
던 여인은 누구일까?
  그 요염한 웃음, 혼백을 녹일 듯한 교성, 모두 초류빈의 귀에 익은 것이었다.
  그는 여자에 관한 지식이 많다.  이 세상에 애교를 부릴  줄 아는 여인은 적지 
않지만 애교를 부려 남자의 마음을 동요하게 하는  여인은 많지 않다. 그는 가마 
속에 있는 여인의 이름을 말할 수도 있었다.
  하지만 감히 말할 수 없었다. 아직 확신을 할 수 없기 때문이다.  무슨 일을 대
하든 그는 경솔하게 판단을 내리지  않는다. 그는 다시 과오를  범하기가 싫었다. 
그에게 있어 한 번의 과오라  할지라도 그것은 치명적인 결과를 초래할  수 있을 
것이다. 단 한 번의 오판으로  그는 비단 자신의 일생을  망쳤을 뿐 아니라 다른 
사람의 일생까지 해쳤다.
  언덕 위 풍림 깊숙한 곳에 한 채의 작은  누각이 보였다. 가마는 바로 그 누각 
앞에 내려졌다. 뒤쪽 가마를 들고 온 인부는  가마를 내려놓기 무섭게 수건을 꺼
내어 얼굴의 땀을 훔쳤다.
  앞쪽가마에서 그 홍의소녀가 걸어나와 누각 옆으로 나 있는 문을 두드렸다.
  똑, 똑똑.
  그녀는 단지 세 번을 두드렸을 뿐인데 문이  열렸다. 뒤쪽 가마에선 그제야 사
람이 걸어나왔다. 여인이었다.
  초류빈은 그녀의 얼굴을 볼 수 없었지만 그녀의 옷맵시와 머리카락이 헝클어져 
있다는 것은 똑똑히 볼 수 있었다. 특히  여인의 몸매와 걸음걸이가 아주 매혹적
이라는 것은 인상적이었다. 그녀는 허리를 바람에 나부끼는 버들가지처럼 흔들며 
걸었다. 그러나 심하게 흔드는 편은 아니었다.
  여인이 걸음을 옮길 때 허리를흔들지 않으면 좀 딱딱해 보이지만 그렇다고 해
서 너무 요란하게 흔드는 것도 보는 이로 하여금 구역질을 느끼게 한다. 이 여인
은 보기 좋고 적당하게 허리를 흔들었다. 그녀의 걸음은 느리지도 않고 빠르지도 
않아 사뿐사뿐 흡사 구름 위에 떠 있는 것 갈았다.
  그 자태(姿態)역시 초류빈의 눈에 익은 것이다. 여인은 물론 모두 두 다리가 달
려 걸을 수 있지만 정말 걸을 줄 아는 여자는 그리 많지 않다. 대다수 여인의 걸
음걸이는 나무토막 같거나 빗자루가 움직이는 것 갈다. 또한 일부분의 여인은 길
을 걸으며 연신몸을 흔들어 댄다.
  지금 가마 속에서 나온 여인은  사뿐사뿐 층계 위로 올라 고개를  돌리더니 막 
가마에서 나온 상관비를 향해 손짓을 하고는 누각 안으로 들어갔다. 그녀가 몸을 
돌리는 순간 초류빈은 그녀의 반쪽 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.
  그녀의 안색은 백옥처럼 희면서도 불그스름한 느낌을 주었다. 이번에는 초류빈
이 단호한 확정을 내릴 수 있었다. 그녀는 틀림없는 설소하였다.
  설소하가 이곳에 있다니....... 그럼 낭천은 무엇을 하고 있을까?
  초류빈은 당장 앞으로 달려가  그녀에게 묻고 싶었다. 그러나  차마 그럴 수가 
없었다. 만약 지금 누각 안으로 뛰쳐 들어간다면 그는 여지없이 설소하와 상관비
의 모종의 행동을 목격하게 될 것이다. 그는 구역질나는 것이 두려웠다.
  초류빈, 그는 아주 이상한 사람이다. 그는 비록 군자라 할 수 없지만 그가 하는 
일은 대다수의 군자도 할 수 없는 것이다. 또한 하기 싫어할 것이고 어쩌면 영원
히 하지 못할 것이다. 그가 하는  일은 어느 누구도 모방하지 못한다.  이 세상에 
초류빈은 단 한 사람뿐이기 때문이다.
  물론 전에도 초류빈이 없었고 앞으로도 역시 없을 것이다.그래서인지 비록 초
류빈이 죽기를 간절히 원하는 사람이 있지만 또한 모든 것을  희생해 가면서까지 
그가 계속 이 세상에서 살아 있도록 도와주는 사람도 있다.
  밤은 길었다. 초류빈은 여전히 기다리고 있었다. 지루하도록 오랜  시간을 기다
리는 동안 사람은 왕왕  많은 일을 생각하기 마련이다.  초류빈은 낭천을 만났을 
때의 일이 생각되었다.
  당시 낭천은 엄동설한 눈발이 휘날리는 날씨에도 홀로 천천히 걷고 있었다. 그
렇게도 고독하고 그렇게도 피곤해 보였던 낭천. 그러나 고독과 피곤, 그리고 굶주
림을 감수하는 한이 있더라도 남의 은혜를 받기 거부한 낭천.
  그날 초류빈은 철전갑과 함께 있었기에 별로  심심하지는 않았다. 지난날을 더
듬는 생각의 나래가 다시 철전갑의 윤곽을 초류빈의 뇌리에 부각시켰다. 그 착하
고 충성스러운 얼굴, 무쇠를 다져 만든  듯한 체격....... 단지 애석한 것이 있다면
그의 몸이 강철처럼 견강(堅强)한데 비해 마음은 보살처럼 연약했다는 점이다.
  사소한 일에도 그는 피가 끓고 감정이 앞섰다.  그래서 그는 이 세상을 살아가
는데 있어 항상 고통이 즐거움보다 비중을 많이  차지했다. 이 생각 저 생각하던 
끝에 초류빈은 문득 술이  마시고 싶어졌다. 다행하게도 그는  늘 몸에 백은으로 
만든 납작한 술병을 지니고 다녔다.
  그는 술병의 술을 전부 마셔 버렸다. 그리고 나서 다시  기침을 하기 시작했다. 
그가 이 년 동안 기침을 하는 횟수는 다소  줄어든 것 같았다. 그러나 일단 기침
을 하기 시작하면 정지하기가 곤란했다.
  그것은 결국 좋은 현상이 아니라는 것을 그 자신도 잘 알고 있었다. 하지만 그
는 그것으로 인해 염려는 하지  않았다. 그는 생전 자신을  위해 염려해 본 적이 
없는 인물이다. 바로 이때 누각의 문이 열렸다.
  상관비가 천천히 걸어 나왔다.  열려진 문틈 새로 등불이  새어나와 그의 몸을 
훤하게 비쳐 주었다. 그는 평상시보다 몹시 유쾌해 보였다. 단지  다소 피곤해 보
일 뿐이다. 이때 문 안쪽에서 갸름한 손이 나와 그의 손을 잡았다. 밤바람에 나직
한 속삭임이 실려왔다. 다시 만날 때를 기약하는 것 같았다.  한참 후에야 그들의 
손을 떨어졌으며, 상관비는 천천히 층계를 내려왔다. 그의 걸음은 느렸다. 그리고 
못내 아쉬워하는 듯 연신 뒤로 고개를 돌렸다. 이때 누각의 문이 닫혔다.
  상관비는 별이 총총한 밤하늘을 우러러보며 길게  숨을 내쉬었다. 그리고는 발
걸음을 재촉했다. 그의 눈빛은  술에 취한 듯 게슴츠레해  보였으며 때로 미소를 
짓고 때로는 한숨을 내쉬었다. 그는 지옥에서 헤매다 나온 게 아닐까?
  누각의 등불이 창문을  분홍빛으로 부드럽게 감싸고  있었다. 상관비는 드디어 
떠나갔다. 초류빈은 홀연 이 젊은이가 불쌍하다고 여겨졌다.
  이 세상엔 똑똑하고 고매한 젊은이들이 많다.  그러나 그들은 어찌된 영문인지 
여인에게 속고 여인에게 조롱당하는 것을 스스로  원했다. 초류빈은 길게 한숨을 
내쉬며 성큼성큼 누각을 향해 걸어갔다. 누각은 교묘하게 설계되어  있었다. 산을 
등진 채 산허리에 건축되어 아담할 뿐만 아니라 운치까지 있어 보였다.
  똑,
  초류빈은 우선 문을 한 번 두드렸다.
  똑똑,
  그리고 나서 다시 두 번을 두드렸다. 그는  앞서 홍의소녀가 문을 두드린 방법
을 이미 뇌리에 기억해 두고 있었던 것이다.
  똑, 똑똑,
  세 번 두드리자 과연 문이 열렸다.
  [당신은.......]
  상대방은 한 마디를 내뱉더니 초류빈의 모습을 보고는 즉시 문을 닫으려 했다. 
그러나 초류빈의 동작은 그보다 빨라 이미 문을  열고 안으로 들어갔다. 문을 열
어 준 사람은 설소하가 아니었다. 또한 홍의소녀도 아닌 백발이 성성한 할망구였
다. 할망구는 놀라운 표정으로 초류빈을 바라보며 떨리는 음성으로 물었다.
  [당....... 당신은 누구요? 무엇하러 이곳에 왔소?]
  초류빈은 예리하게 사방을 훑어보며 덤덤하게 대꾸했다.
  [옛 친구를 찾아왔소.]
  [옛 친구라뇨? 누가 당신의 옛친구란 말이에요?]
  초류빈은 히죽 웃더니,
  [직접 대면을 하면 자연히 알게 될 것이오.]
  하고 말하며 앞으로 걸어갔다.
  할망구는 황급히 그의 앞을 가로막고 큰 소리로 외쳤다.
  [여기엔 당신의 옛친구는 없어요. 이곳엔 단지 나와 손녀 두 사람 뿐이에요.]
  초류빈은 할망구의 곁을 스쳐 계속 앞으로 걸어가며 상대방의 말을  아예 들은 
체도 하지 않았다. 누각 안은 세 칸으로 되어 있었다. 객점, 식당을 겸한 부엌, 그
리고 안쪽에 위치한 침실이 전부였다.
  그러나 그 세 군데에서 전부 설소하의 모습을 찾아볼 수 없었다. 빨간 옷을 입
은 계집애는 공포에 질린 듯 안색이 백짓장처럼 창백하게 변해  할망구의 품속에 
숨어 계속 몸을 떨고 있었다.
  [할머님, 저 사람, 강도인가 봐요!]
  할망구는 너무나 놀란 탓인지 말도 제대로  나오지 않는 모양이었다. 초류빈은 
비록 가끔 다른사람에게 불량배, 색마, 심지어는 무서운 흉수로 인식돼 왔지만 강
도로 오인받기는 아마 이번이 처음인 것 같았다.
  그는 어처구니가 없는 듯 쓴웃음을 지었다.
  [내가 정말 강도로 보이는가!]
  홍의소녀는 아랫입술을 지그시 깨물며 도리어 반분했다.
  [강도가 아니라면 왜 야밤중에 남의 집에 뛰어들어왔죠?]
  초류빈은 그녀의 눈동자를 주시하며 말했다.
  [나는 설낭자를 찾으러 왔네.]
  홍의소녀는 상대방이 부드러운 태도로 나오자 두려움이 가셨는지  눈을 깜박거
리며 안정된 음성으로 대꾸했다.
  [이곳엔 설낭자는 없고 주낭자만 있을 뿐이에요.]
  설소하가 혹시 가명을 쓰고 있는 게 아닐까? 초류빈은 즉시 다그쳐 물었다.
  [주낭자는 지금 어디 있는가?]
  그러나 홍의소녀는 엉뚱하게도 손가락으로 자기의 코를 가리켰다.
  [저의 성이 주예요. 그러니 주낭자는 바로 저 자신이죠.]
  초류빈은 멍해지는 표정을 보이기 싫어 피식 웃었다. 그는 자신이 갑자기 바보
가 된 느낌이었다. 홍의소녀는 눈을 깜빡거렸다. 이제는 그 눈에  웃음을 담는 여
유까지 보였다.
  [하지만 저는 당신을 몰라요. 당신은 무엇 때문에 저를 찾아왔어요?]
  초류빈은 고소를 지었다.
  [내가 찾는 것을 말만한 낭자지 결코 복실강아지 같은 어린 계집애가 아닐세.]
  홍의소녀는 고개를 설레설레 흔들었다.
  [이곳엔 말만한 낭자는 없어요.]
  초류빈은 상대방의 천진스러운 웃음이 무섭게 여겨졌다.
  [조금 전에 이곳에 들어온 사람이 없었나?]
  소녀는 지체하지 않고 대답했다.
  [물론 있었죠.]
  순간, 초류빈의 눈빛이 빛났다.
  [그가 누구인가?]
  소녀의 표정을 태연하기만 했다.
  [자와 할머님이 방금 고을에서 돌아왔어요.]
  그녀는 도리어 초류빈이 그러한 질문을 하는 뜻이 무엇인지 도무지 모르겠다는 
표정으로 말을 이어갔다.
  [이곳엔 단지 우리 두 사람 뿐이에요. 어린 사람은 저고 큰 사람은 저의 할머님
이에요. 하지만 할머님은 오래 전부터  낭자라는 칭호를 받을 수  없게 되었어요. 
당신은 혹시 저의 할머님을 찾아온 것은 아니겠죠?]
  초류빈은 다시 웃었다. 자신이 미련해졌다고 생각할 때 그는 항상 웃었다. 홍의
소녀는 초류빈이 웃은 의미를 아랑곳하지 않고 다시 말했다.
  [저와 할머님 이외에 이곳에 들어온 사람이 있다면 당신 뿐이에요. 그리고 나간 
사람은 없어요. 당신이 만약  다른 사람을 보았다면 그것은  필시 낮도깨비를 본 
것일 거예요.]
  초류빈은 설소하가 나가는 것을 확실히 보지 못했다. 그러나 그녀가 들어온 것
은 분명히 지켜보았다. 홍의소녀의 말대로 설소하는 낮도깨비로 변한 게 아닐까? 
그래서 그 낮도깨비는 다시 할망구로 둔갑한 것이 아닌지....... 할망구는 초류빈이
침묵을 지키자 홀연 무릎을 꿇고 애원했다.
  [우린 아주 불쌍한 사람이에요. 그리고 이곳엔 값나가는 물건이 없으니  나으리
께서 마음에 드는 것이 있다면 서슴지 말고 갖고 가세요.]
  초류빈은 사뭇 정색을 하고 고개를 끄덕였다.
  [좋소. 허락을 받았으니 내가 원하는 것을 갖고 가겠소.]
  식당 탁자 위엔 술병이 놓여 있었다.
  초류빈은 그 술병을 집어  들자마자 고개도 돌리지 않고  밖으로 나가 버렸다. 
그의 등뒤에서 홍의낭자의 웃음섞인 나직한 음성이 들려왔다.
  [호호호....... 알고보니  저 사람은   강도가 아니라 술에  환장한  사람인가 봐
요.......]

  달빛은 여전히 밝았다.
  산천(山泉)이 달빛을 받자 마치 빛을  발산하는 은대(銀帶)와 같았다. 초류빈은 
여전히 손에 술병을 들고 있었다.
  술병엔 아직도 절반 가량 술이 남아 있었다.
  고요한 밤, 샘물이 흐르는 소리는 음악과 같았다. 초류빈은 샘물줄기를 따라 천
천히 걸었다.
  그는 날이 밝기 전에 낭천이 있는 곳에  당도하고 싶지 않았다. 그들의 단잠을 
깨우게 하기 싫어서였다. 그는 어느 누구에게도 방해를 끼치기  싫어했다. 하지만 
누구라 할지라도 또한 어느 때라도  그를 찾아와 그만의 시간을  방해하는  것은 
상관이 없었다.
  그 할망구는 틀림없는 할망구였다. 절대 설소하가 변장한 것이  아니었다. 그럼 
설소하는 어디로 사라졌을까? 초류빈은 자신도 모르게 눈을 비볐다.
  [혹시 내 눈은 쓸모 없게 흐려진 게 아닐까......?]
  달은 이미 떨어지고 별님의 모습도 찾아보기  힘들었다. 그리고 동녘 하늘에서 
서서히 서광이 밝아오기 시작했다. 드디어 날이 밝았다. 가을도  막바지에 이르니 
겨울이 눈앞에 와 있고 매화도  이젠 제철을 맞아 한껏 아름다움을  자랑할 것이
다.
  초류빈은 홀연 일진의 담담한 향내음을 맡았다. 고개를 드니 매림(梅林)이 시야
에 들어왔다. 매림 깊숙한 곳에 오두막집의  일각(一角)이 어렴풋이 보였다. 아침 
바람에 파도처럼 흔들리는 일편의 매림을 바라보고 있자니 초류빈은 넋빠진 사람
처럼 멍해지는 것 같았다.
  매림 옆, 바로 샘물줄기의 끝이다. 샘물이 산허리를 가로질러 거꾸로 걸려 있어 
일편의 매림과 어울리니 한 폭의 아름다운 그림을 형성했다. 그림 속에 뜻밖에도 
사람이 서 있었다.
  초류빈은 그 사람의 얼굴을 볼 수 없었다.  단지 깨끗한 청색장삼을 입고 머리
를 단정하고 윤이 나게 빗어올린  것만 똑똑히 볼 수  있었다. 그는 손에 물통을 
들고 매림을 뚫고 오두막집  안으로 들어갔다. 그 사람의  몸짓으로 보아 낭천이 
아니라는 것을 알 수 있다. 낭천의 모습은 절대 그렇게 조심스러울 리 없으며 절
대 머리를 그렇게 단정하게 빗어 올리지 않는다.
  그럼 그 사람은 누구인가? 낭천과  함께 살고 있는 남자가 누구인지  초류빈은 
도저히 생각해 낼 수 없었다. 그는 즉시 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
  오두막집의 문은 열려 있었다. 실내 장식은  비록 호화스럽지는 못하지만 먼지 
한 점 찾아볼 수 없이 말끔히 정돈되어 있었다. 오두막집 한 어귀에 커다란 팔선
탁이 놓여져 있었다. 방금 안으로 들어간 새 옷을 입은 젊은이는 물통 속에서 걸
레를 꺼내 물을 짜더니 탁상을 닦기 시작했다.
  그가 탁상을 닦는 동작은 손꼽추보다는 느렸다. 그러나 더욱 열심히 닦았다. 흡
사 탁상에 먼지 한 점이 남기라도 하면 누구에게 큰 벌을 받을 것만 같은 느낌마
저 줄 정도로 열심히 닦았다. 초류빈은 그의 등뒤를 향해  걸어갔다. 그의 뒷모습
은 정말 낭천을 닮았다.
  그러나 그는 절대 낭천이 아니다. 초류빈은 낭천이  상을 닦는 모습을 아예 상
상도 할 수 없었다. 하지만 이 사람도 역시 여기에 살고 있는 한 필시 낭천이 어
디에 있는지 알고 있을 것이다. 초류빈은 가볍게 헛기침을 했다.  말을 물어야 하
기 때문에 그 사람이 고개를 돌리기를 바랐던  것이다. 그 사람의 반응은 빠르지 
않았으나 느릿하게나마 고개를 돌렸다.
  순간, 초류빈의 표정이 얼음장 같이  굳어졌다. 그가 절대 낭천이  아닐 것이라 
생각한 그 사람은 놀랍게도 바로 낭천이었다. 낭천의  몸만을 별로 변한 데가 없
었다. 그의 눈은 여전히 크고 콧날이 우뚝 솟아 있어 심지어 예전보다 더 영준해 
보였다.
  그러나 그의 신색은 많이 변해 있었다. 그의 눈동자에선 예전의 사람의 마음을 
끌어당기는 마력(魔力)을 찾아볼 수 없었다.  얼굴에 나타나 있던 그런  강인하고 
고독한 신색도 어디론가 사라졌으며 이제는 아주 담담하여 심지어 바보스러운 느
낌마저 풍기고 있었다.
  이자가 바로 낭천이라니....... 이것이 정말 예전에 눈보라 속을 고독하게 걸으며
죽음과 은혜를 놓고 차라리 죽음을 택하던 그 강인한 낭천이란 말인가? 번개같이 
빠른 검을 사용해 천하 군웅들의 간담을 서늘케 한 낭천이 바로  이 젊은이란 말
인가?
  초류빈은 문득 겁이 났다. 지금 이 새 옷을  단정하게 입고 손에 걸레를 쥔 사
람이 바로 그가 예전에  알고 있던 낭천이라니 도저히  믿어지지 않았다. 낭천도 
자연히 초류빈을 보았다.
  그는 먼저 멍해지는 표정이더니 점점 얼굴에 한 가닥 미소가 떠올랐다. 초류빈
은 하늘을 향해 감사를 드리고 싶었다. 낭천의 미소만은 예전과 변함없이 사람의 
마음을 움직이게 하는 힘을 지니고 있었기  때문이다. 초류빈의 얼굴에도 웃음이 
떠올랐다. 그의 얼굴은 웃고 있었지만 마음은울고 있었다.
  두 사람은 얼굴을 마주보며 서로  웃고 있을 뿐 아무도 움직이거나  말을 하지 
않았다. 하지만 그들의 눈시울은 차츰 붉어지며 젖어갔다.  얼마동안이 흘렀을까? 
낭천은 비로소 천천히 입을 열었다.
  [당신이 왔군요.]
  초류빈은 눈물과 함께 침을 꿀꺽 삼켰다.
  [왔네.]
  두 사람의 음성은 모두 낮았으며  서로 간단하게 한 마디씩 내뱉더니  더 이상 
할말이 없는 듯 입을 다물었다. 바로 이때  낭천이 홀연 집안에서 밖으로 뛰쳐나
왔다. 그와 같은 순간에 초류빈도 역시 밖에서 안으로 달려갔다. 두 사람은 문 입
구에서 마주치며 서로의 몸을 으스러지도록 껴안았다. 일순 두 사람의 호흡이 전
부 정지된 것 같았다. 한참 후에야 초류빈은 길게 숨을 들이켜 자신의 격동을 억
누르고 말했다.
  [그 동안 별고 없었나?]
  낭천은 천천히 고개를 끄덕이며 대답했다.
  [나는....... 별고 없었습니다. 당신은 어떻습니까?]
  초류빈은 빙긋이 웃으며,
  [나는 예전과 다를 바가 없네.]
  하고 말하더니, 다른 한 손에 들고 있던 술병을 들어올렸다.
  [자, 보게, 나에겐 아직도 술이 있지 않은가? 기침을  하는 버릇마저 계속 술을 
마신 덕분으로 치료되었...... 콜록...... 콜록.......]
  그는 말을 끝맺기도 전에 다시 기침을 심하게  했다. 조용히 그를 바라보는 낭
천의 눈에서 눈물이 떨어질 것만 같았다. 이때  집안에서 한 사람의 음성이 들렸
다.
  [당신도 정말 너무하시군요. 초탐화께서 일부러 찾아오셨는데 어서 집안으로 모
시지 않고 멍청히 문에 서 있다니 누가 보면 우리를 정말 흉보겠어요.]
  꾀꼬리같이 아름답고 애교가 깃들어 있는 여인의 음성이었다. 설소하가 드디어 
모습을 나타냈다. 그녀는 전과 조금도 변한 데가 없었다. 그녀는  여전히 젊고 아
름다우며 웃음소리 역시 그렇게도 명랑하고 눈동자 또한 변함없이 하늘에 반짝이
는 별처럼 맑았다.
  만약 그녀에게 변한 게 있다면 그것은 예전보다 더욱 성숙해 보이고 더욱 매력
적이라는 점일 것이다. 그녀는 그곳에 서서 부드럽게 초류빈을 바라보며 말했다.
  [이 년 동안 왜 한 번도 저희들을 찾아오지 않았죠? 필경 우리를 벌써 잊은 게 
아닌가 하고 생각했어요.]
  만약 다른 사람이 이 말을 들었다면 초류빈이 그들의 거처를 벌써 알고 있으면
서도 찾아오지 않은 것으로 생각할 정도였다. 초류빈은 웃으며 천천히 말했다.
  [당신이 나에게 가마도 보내지 않았는데 내가 어떻게 올 수 있었겠소?]
  설소하는 눈을 깜빡거리며 태연하게 그의 말을 받았다.
  [가마 얘기가 나오니 정말 한 번 타보고 싶군요.]
  초류빈의 눈동자엔 한 가닥의 섬광이 번쩍였다.
  [그럼 당신은 가마를 탄 적이 없단 말이오?]
  설소하는 고개를 숙이며 원망하는 투로 말했다.
[저 같은 사람이 가마를 탈 자격이 있나요?]
  [어젯밤 가마를 탄 사람을 보았는데 정말 당신과 닳았더군요.]
  그러나 설소하는 조금도  당황해하는 표정이 없었다.  도리어 여유있게 미소를 
띠고 있었다.
  [제가 꿈속에서 가마를 탄 것을 본 것이겠지요? 안 그래요?]
  마지막 한마디는 그녀가 낭천을 향해 한 것이다.  낭천은 즉시 그녀의 말을 이
었다.
  [우리는 늘 일찍 잠자리에 들고 그녀는 한 번도 이곳을 떠난 적이 없습니다.]
  초류빈은 그 말을 듣자 다시 풀 수  없는 수수께끼에 휘말려 들어갔다. 낭천은 
절대 자기에게 거짓말을 할 사람이 아니라는 것을  그는 잘 알고 있었다. 설소하
가 한 번도 이곳을 떠난적이  없다면 어젯밤 가마 속에서 나온  여인은 누구라는 
말인가?
  설소하는 낭천에게 바싹 다가가 다정한 음성으로 말했다.
  [어젯밤은 편히 주무셨나요?]
  낭천은 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다. 설소하가 다음 말을 이어갔다.
  [그럼 당신은 초탐화를 모시고 신선한 아침 공기나 쐬세요. 저는 초탐화를 위해 
몇 가지 요리를 만들어야겠어요.]
  여기까지 말한 그녀는 초류빈을 힐끗 쳐다보며 생긋이 웃었다.
  [밖에 매화가 이미 피었어요. 초탐화께서 매화를 유난히 좋아하신다는 것을  저
는 알고 있죠.]
  
  낭천의 걸음을 걷는 자세도 변한  것 같았다. 예전에 그는  길을 걸을 때 항상 
가슴을 당당하게 폈다. 한 걸음 내딛을 때마다 일정한 간격이 있고 근육은 늘 풀
어져 있는 상태였다. 그리고 다른 사람은 길을  걷는 게 일종의 노동이지만 그에
게는 엄연한 휴식이었다.
  그런데 지금은 가슴이 예전과 같이  당당히 펴져 있지 않고 표정  또한 어딘지 
모르게 긴장돼 있었다. 두 사람은 한참 걸었다. 초류빈은 시종 입을 열지 않았다. 
그는 무슨 말을 해야 좋을지 모르기 때문이었다.
  그는 원래 낭천에게 묻고 싶은 말이 많았다. 왜 이런 곳에 숨어 있으며 설소하
는 자신의 죄행(罪行)을 시인했는지, 그리고 그녀가 탈취해 온 재물을  이미 원주
인에게 돌려주었는지? 그러나 초류빈은 묻지 않았다.  그는 낭천의 아픈 곳을 건
드리기 싫었다.
  낭천 역시 침묵을 지킨 채 다시 일단의 먼 거리를 걷더니 홀연 길게 한숨을 내
쉬며 입을 열었다.
  [당신에게는 정말 미안합니다.]
  그의 엉뚱한 말에 초류빈은 약간 멍해지며 뭐라고 대꾸해야 좋을지 몰랐다. 이
어서 낭천은 천천히 말을 계속했다.
  [내가 떠날 때 최소한 당신에게는 한 마디 알려야 옳았을 것입니다.]
   초류빈은 그를 위로하듯 부드럽게 말했다.
  [자네에게 필시 애로가 있었다는 것을 알고 있기 때문에 절대 자네를 탓하지는 
않았네.]
  낭천의 신색이 울적하게 변했다.
  [내 행동이 그릇되었다는 것을 알면서도 나는 차마 그녀에게 살수를 전개할 수 
없었습니다. 나는...... 그녀를.......]
  초류빈은 그의 마음을 이해할 수 있었다.
  [한 남자가 한 여자를 사랑한다는  것은 지극히 당연한 일이네. 그런데  자네는 
왜 자신을 탓하고 있나?]
  [그러나...... 그러나......]
  낭천은 몹시 격동되어 큰 소리로 외쳤다.
  [그러나 나는 당신을 볼 면목이 없습니다. 그리고 그 매화도 때문에 살해된 사
람들에게 어떻게 사죄해야 될 지 모르겠군요!]
  초류빈은 한참 침묵을 지키다가 조심스럽게 물었다.
  [하지만 그녀는 새로운 사람이 되어 있지 않은가?]
  [우리는 떠나기 전에 그녀가 탈취해 온 물건을 전부 다른 사람에게 돌려주었습
니다.]
  [정녕 그렇다면 더 이상  무엇 때문에 괴로워해야 하는가?  사람에게는 누구나 
잘못이 있는 법일세. 그 잘못을 깨닫고 새로운 삶을 되찾을 줄 아는 사람은 더욱 
훌륭하다고 생각하네.]
  초류빈은 더 이상 그 일을 논하고 싶지 않아 화제를 돌렸다.
  [저것을 보게. 저 나무엔 매화가 이미 피었군.]
  낭천은 그가 가리키는 곳을 바라보며 묵묵히  고개를 끄덕였다. 초류빈은 그의 
어깨를 두드리며,
  [자네는 저 매화가 몇 송이 피었는지 아는가?]
  낭천은 생각도 하지 않고 대답했다.
  [모두 열 일곱 송이입니다.]
  그 말을 들은 초류빈은 다시 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 입가에 띠어진 
미소도 응결되었다. 그는 매화송이를 헤아려 본 경험이 있었다.  그래서 매화송이
를 헤아리는 사람은 고독에 젖어있다는 사실도 알고 있었다. 낭천은 고개를 숙였
다가 다시 들며 중얼거리듯 말했다.
  [보아하니 또 한 송이가 피겠군요. 일찍 피는 꽃은 일찍 시들기 마련인데.......]
  오두막집은 모두 다섯 칸으로 되어 있었다. 객청, 창고, 그리고 뒤에 주방이 있
으며 나머지 두 칸엔 침상이 놓여져 있었다.  비교적 밝고 시설이 깨끗한 침실에
는 화장대까지 마련되어 있었다. 낭천이 말했다.
  [소하가 이 침실을 사용하죠.]
 비교적 작은 침실도 깨끗하게 정돈되어 있었다.
  [내 침실은 이곳입니다.]
  초류빈은 계속 침묵을 지켰다.
  그는 이제야 낭천과 설소하가 침실을 따로 사용하고 있다는 사실을 알았다. 두 
사람은 이곳에서 이 년 동안 생활을 함께 해 왔으며 낭천 또한 혈기가 왕성한 젊
은이가 아닌가?
  그런데 두 사람이 침실을 따로 사용하고 있다니, 초류빈은 의외라는 생각에 앞
서 낭천의 억제력에 대해 감탄을 금치 못했다. 낭천의 얼굴에 홀연 한 가닥의 쓴
웃음이 떠올랐다.
  [내가 그 동안 늘 일찍 잠자리에 들었다는 말을  들으면 당신은 아마 이상하게 
생각할 겁니다.]
  [그래.......]
  초류빈의 반문을 하는 듯한 말에 낭천은 머리를 긁적거렸다.
  [날이 어두워지면 나는 곧 잠들어  버리죠. 그리고 어찌나 깊은 잠에  빠지는지 
날이 밝기 전에 깨어난 적이 별로 없습니다.]
  초류빈은 생각을 굴리며 입가에 태연하게 미소를 띠고 말했다.
  [규칙적인 생활을 하니 일찍 잠자리에 드는 게 당연하지.]
  낭천은 다시 말했다.
  [그 동안 나는 조용한 나날을 보냈죠.  내 평생 이런 안정된 생활을 누린  적이 
없습니다. 그리고 그...... 그녀도 나를 잘 대해 주었습니다.]
  초류빈은 계속 웃고 있었다.  그러나 그의 눈빛은 어딘지  모르게 변화가 일고 
있어 자세히 관찰하면 알 수 있을 것이다.
  [자네의 그런 말을 들으니 나도 기쁘네.......]
  그는 낭천에게 자신의 어색한 웃음을  보일 수 없어 말을 하면서  슬쩍 고개를 
들어 사방을 훑어보았다. 그리고는 약간 의아해하는 음성으로 물었다.
  [자네의 검은 어째서 보이지 않지?]
  낭천은 대수롭지 않은 듯 퉁명스럽게 대답했다.
  [나는 벌써부터 검을 사용하지 않습니다.]
  이번에 초류빈은 정말 놀랐다. 거의 외치다시피 물었다.
  [검을 사용하지 않기로 했다니? 그럴 말한 이유라도 있단 말인가?]
  [검은 흉기가 아닙니까? 그리고 검을 보면 늘  과거가 생각나기 때문에 버리기
로 결심한 것입니다.]
  초류빈은 그의 표정을 살피며 다시 물었다.
  [혹시 그녀의 권유를 따른 게 아닌가?]
  [그녀 자신도 모든 것을 포기했습니다. 그래서 나 스스로 검을 버렸죠. 이제 우
리는 과거의 모든 것을 잊고 새로운 삶을 영위하고 있는 겁니다.]
  초류빈은 고개를 무겁게 끄덕이며 천천히 말했다.
  [좋은 일이네. 잘된 일이야.......]
  그는 본래 아직도 할 말이 많았으나 이때 주방쪽에서 설소하의  외침소리가 들
렸다.
  [요리를 다 차려 놓았어요. 제가 나으리들을 직접 모시러 가야 하겠어요?]
     

  飛刀奪命   第 三卷 2章  
  奸情
  요리의 가짓수는 그리 많지 않았다. 하지만 맛은 훌륭했다. 설소하가 이런 
훌륭한 요리솜씨를 가지고 있다는 것은 실로 생각지 못한 일이었다. 요리이
외에 식탁에 술잔이 놓여져 있었다. 하지만 술잔 속에는  향차(香茶)가 들어 
있었다. 설소하는 생글생글 웃으며 겸손하게 말했다.
  "워낙 한적한 곳이라 갑자기 술을 준비하지 못했으니 차로서 술을 대신하
는 수밖에 없을 것 같아요."
  초류빈은 개의치 않고,
  "마침 내가 가져온 술이 있소......."
  하고 말하며 주위를 두리번거려 아까 한쪽 담 구석에  내려놓았던 술병을 
찾았다. 그는 우선 차를 단숨에 마시고 나서 미소를 띠고 낭천에게 말했다.
  "자네도 어서 차를 마시게. 내가 먼저 자네에게 한 잔 따르겠네."
  낭천은 아무 대꾸도 하지 않았다. 설소하는 낭천을 쳐다보며 웃고 있었다. 
그녀의 웃음은 유난히 귀엽게 보였다. 그러자 낭천이 담담하게 입을 열었다.
  "나는 술을 끊었습니다."
  초류빈은 다시 한 번 놀라야만 했다. 그는  자신의 귀를 믿을 수 없어 즉
시 반문을 했다.
  "술을 끊었다니...... 그게 정말인가?"
  낭천의 얼굴에선 아무런 표정도  찾아볼 수 없었다.  대신 설소하가 입을 
열었다.
  "술을 많이 마시면 몸에 해롭대요. 안 그런가요?"
  초류빈은 한참 침묵을 지키다가 빙긋이 웃으며 말했다.
  "그렇소. 술을 많이 마시면 나 같은 꼴이 될  것이오. 나도 만약 젊었다면 
꼭 술을 끊었을 것이오."
  낭천은 고개를 숙인 채 밥을 먹기 시작했다. 그의 마음은 안정돼 있지 않
은 듯 갓집은 고기 조각을 식탁 위에 떨어뜨렸다.
  그러자 설소하는 곱게 그에게 눈을 흘겼다.
  "정말 어린애 같군요. 밥을 먹으면서반찬을 흘리다니 앞으로는 조심하세
요."
  낭천은 묵묵히 식탁에 떨어진 고기 조각을 다시 젓가락으로 집었다.
  설소하는 다시 곱게 그를 흘려보며 부드럽게 말했다.
  "식탁에 떨어진 고기를 다시 먹을 수 있나요?"
  말을 하면서 그녀는 스스로 고기를 집어  낭천의 입안에 넣어 주었다. 초
류빈으로선 별로 유쾌한 아침 식사가 아니었다.
  저녁 식사 때는 요리가 더욱 맛있었다.  식사를 마치자 곧 날이 어두워졌
다. 초류빈은 낭천의 침상에서 자고 낭천은 객청에서 자게 되었다. 설소하는 
친히 그들을 위해 깨끗한 홑이불을 새로 깔았다. 그리고 새로 빤 옷을 낭천
의 침상머리에 준비해 놓았다.
  "저는 그이가 매일 옷을 갈아입는 것을 좋아해요."
  설소하가 초류빈에게 한 말이다.잠들기 전에 그녀는 또한 낭천을 위해 세
숫물을 대령했다. 낭천이 세수를 마치자 그녀는 수건으로 낭천의 얼굴과 귀
를 깨끗이 닦아주었다.
  "이 사람은 꼭 어린애 같다니까요. 세수를 하면서도 귀는 잘 씻으려 하지 
않아요."
  역시 설소하가 초류빈에게 한 말이다.낭천이 침상에 눕자 그녀는 역시 그
를 위해 이불을 잘 덮어 주었다.
  "이곳은 비교적 공기가 차가우니까 감기에 걸리지 않도록 조심하세요."
  그녀는 낭천을 극진하게 위해 주었다. 마치 자상한 어머니가 어린애를 보
살피듯 모든 일에 세심한 신경을 기울였다. 낭천은 그것이 행복이라고 생각
될지 모르겠지만 초류빈은 다소 납득이 가지 않았다. 낭천의 이러한 생활이 
과연 행복인지 아니면 고통인지......초류빈은 내심 길게 한숨을 내쉬었다.
  초류빈은 좀처럼 잠이 오지 않았다. 그런데  객청 쪽에선 벌써 낭천의 코
고는 소리가 들려왔다. 낭천이 코를 골면서 잠을 자다니,  아니 그것보다 벌
써 곤한잠에 빠지다니......초류빈은 눈살을 찌푸렸다. 초류빈, 그는 세 살 깨
부터 아직 이렇게 일찍 잠자리에 든 적이 없다고 기억된다.
  설소하의 침실에선 아무런 소리도 들리지 않았다. 아마 그녀도 잠든 모양
이다. 초류빈은 침상에서 일어나 옷을 주섬주섬 입고 살그머니 객청으로 나
갔다. 낭천과 대화를 나누고 싶어서였다. 그러나 낭천은 깊은  잠에 빠져 아
무리 밀어도 일어날 줄 몰랐다. 설사 한 마리 돼지라 해도 이렇게 정신없이 
자지는 않을 것이다.
  더군다나 낭천은 늑대보다 더 신경이 예민하지 않았던가.
  초류빈은 낭천의 침상 앞에 서서 깊은  생각에 잠겼다. 그러자 그의 얼굴
은 차츰 분연한 표정으로 일그러져 갔다.
  '그녀는 매일 일찍 잠자리에 들며 한 번도 이곳을 떠난 적이 없습니다......'
  '날이 어두워지기만 하면 나는 잠들어 버리죠. 그리고 날이  밝기 전엔 깨 
본 적이 없.......'
  낭천이 한 말이 다시 귓가에 되살아났다. 초류빈은 오늘 저녁 식사 때 소
갈비로 끓인 국물이 식탁에 올라온 것을  기억하고 있었다. 갈비가 푹 삶아
져 제법 먹음직스러웠다. 낭천은 국물을 많이 마셨다.  설소하는 초류빈에게 
많이 마시라고 권하기도 했다. 이제와 생각하니  그 국물 속에 죽순이 들어 
있었다는 것은 초류빈에게는 큰 다행이었다.
  초류빈은 비록 식성이 까다로운 편은 아니지만 죽순은 절대 먹지 않는 버
릇이 있었다. 그렇다고 해서 그는 남의 호의를 면전에서 거절할 수 있는 위
인도 아니었다. 그래서 그는 비록 설소하가 권하는 국물을 사양하지는 않았
지만 그녀가 주방으로 들어가 밥을 다시 퍼오는 틈을 타서 국물을 낭천에게 
따라 주었다.
  설소하가 주방에서 돌아와 초류빈 앞에 놓여 있는 국그릇이  비워져 있는 
것을 보자 유난히 달콤하게  웃던 모습을 초류빈은  뚜렷이 기억하고 있다. 
그녀는 국물 속에 무슨 미약(迷藥)을 집어넣었을까? 낭천이 깊은 잠에 빠지
니 그녀가 무슨 일을 하든 낭천은 자연히 모를 수밖에. 그녀는 국물에다 충
분히 독약을 넣을 수도 있을 것이다. 하지만 그렇게 하지 않은 것은 낭천이 
아직 이용할 가치가 남아 있기 때문이리라.
  초류빈의 눈에서 노화(怒火)가 폭사되었다. 그는 홀연 몸을 돌려 주먹으로 
설소하의 침실 문을 두드렸다. 침실 안에선 아무런 반응도  오지 않았다. 초
류빈은 여지껏 살아오면서 남의 문을 발길질해서 연 적은 없었다.
  그러나 이번만큼은 역시 예외였다.  침실 안에는 역시  그가 생각한 대로 
아무도 없었다. 설소하는 어디로 간 것일까?  초류빈은 지체하지 않고 밖으
로 뛰쳐나갔다. 언덕 위에 위치한 누각의 등불은 여전히 분홍색이다. 어젯밤
에 초류빈이 이 누각에서 낭천의 오두막집까지 가는 데는 하룻밤을 거의 세
웠지만 이번에 오두막집에서 이곳까지 오는 데는 불과 반  시진밖엔 걸리지 
않았다.
  이번만큼은 설소하가 필시 이  누각에 있을 것이라고  단정했다. 그가 막 
누각을 향해 달려가는데 누각의 작은 문이  홀연 열렸다. 그리고는 한 사람
이 천천히 걸어 나왔다.
  문틈에서 새어나온 등불이 그의  몸을 비쳐 주었다.  그자는 흑색 경장을 
하고 있었으며 눈빛이 유난히 빛났다. 역시  상관비와 같이 만족한 표정 뒤
의 피곤함이 엿보였다. 초류빈은 좀처럼 놀라지 않는 사람이다. 그러나 지금 
누각에서 나온 자를 보는 순간 그는 소스라치게 놀랐다.
  곽숭양, 누각에서 나온 자가 그일 줄이야 꿈에도 생각지 못했다.문 안쪽에
선 갸름한 손이 내밀어져 그의 손을 잡았다.
  밤바람에 나직한 속삭임이 실려왔다. 다시 만날 때를 기약하는 것 같았다. 
한참 후에야 그들의 손은 떨어졌다. 그리고  또 한참 뒤에야 곽숭양은 천천
히 계단을 내려왔다.
  그의 걸음은 느렸다. 그리고 못내 아쉬워하는  듯 연신 뒤로 고개를 돌렸
다. 그러나 이때 누각의 문은 닫혔다. 곽숭양은 별이  총총히 빛나는 밤하늘
을 우러러보며 길게 숨을 내쉬었다. 그리고는 급히 걸음을 재촉했다.
  모든 상황이 상관비가 나올 때와 똑같았다. 이 누각은 과연 지옥일까? 아
니면 천당일까? 초류빈은 분노를 억제하지 못해  이를 부드득 갈았다. 그는 
아직 이렇게 분노를 느껴 본 적이 없었다. 당장 달려가 설소하의 비밀을 벗
기고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 곽숭양은  그의 친구라 할 수  있으며 또한 
사내대장부가 아닌가.
  그는 차마 곽숭양에게 무안을 줄 수 없어 행동을 취하지 않은 것이다. 곽
숭양은 총총히 앞으로 걸음을 옮기더니 갑자기 싸늘하게 외쳤다.
  "거기 숨어 있는 자가 누구냐? 어서 모습을 나타내라."
  숭양철검, 과연 천하 절정을 다투는 고수답게 경각심이 높고 반응이 예민
했다. 상관비와는 비교도 되지 않았다. 어떠한 상황에서도 그는 냉정을 유지
할 수 있었던 것이다. 나무 뒤에서 나온 사람이 초류빈일 줄이야 그도 역시 
꿈에도 생각지 못한 듯 이내 표정이  굳어졌다. 누각과 주막의 거리는 그리 
멀지 않았다. 두 사람은 주막까지 걸어오면서  별로 많은 얘기를 하지 않았
다. 그리고 모두 마음속에 있는  말은 하지 않았다. 하지만 조만간  그 또한 
마음속에 있는 말을 하지 않으면 안 되었다.
  주막은 이미 문이 닫혀 있었다.  그러나 이 세상에 그들을  막을 수 있는 
문이 있을까? 그들은 탁상 위에 모자를 남겨 놓고 주방에서  술단지를 꺼냈
다. 그리고 나서 그들은 주막 대들보 위에서 술을 마시기 시작했다
  초류빈은 여러 장소에서 술을 마셨다. 한데 대들보 위에서 술을 마시기는 
이번이 처음이었다. 그는 이곳이 술을 마시기엔 적합한 장소라는 새로운 사
실을 발견했다. 지금 단지의 술은 절반밖에 남지 않았다.
  곽숭양은 평상시 주량보다 많은 술을 마셨다. 초류빈 같은 술친구가 있고 
청풍명월이 있으니 어느 누구도 평상시보다 술을 많이 마실 것이다.왕왕 술
을 많이 마셔야지만 입밖에 낼 수 있는  말이 있다. 곽숭양은 홀연 입을 열
었다.
  "다......당신은 내가 누각에서 무엇을 했는지 물론 알고 있을거요."
  초류빈은 빙긋이 웃으며 그의 말을 받았다.
  "당신이 남자라는 것도 알고 있소."
  "그리고 그 누각에 누가 있었는지도 물론 알고 있겠죠?"
  "그렇소."
  "나는 그녀를 자주 찾아가지는 않소."
  "......"
  "나는 단지 심정이 좋지 않을 때만 그녀를 찾아가곤 했소,"
  초류빈은 묵묵히 고개만 끄덕였다. 그는 곽숭양의 심정을 이해할 수 있었
다. 그리고 패배를 당한 쓴맛이 어떠한 것인지도 잘  알고 있었다. 곽숭양은 
말을 계속 이어 갔다.
  "나도 많은 여자를 알고 있소. 하지만 나에게 가장 즐거움을 주는 여자는 
바로 그녀였소."
  초류빈은 침묵을 깨며 천천히 물었다.
  "당신은 그녀가 어떠한 여인인지 알고 있소?"
  "나는 그녀를 안 지 이미 오래 되었소."
  "그녀는 당신을 어떻게 대해 왔소?"
  "그녀가 나를 어떻게 대하든 그것은 상관이 없소. 그런 여인은 어떠한 남
자에게도 이용할 가치가 있다고 생각되면 똑같이 대할 것이오."
  "당신은 그러한 그녀가  당신을 이용하고  있다는 사실을 알고있단  말이
오?"
  "물론 알고 있소. 하지만 나는 조금고 개의치 않소.  나도 애써 그녀를 이
용하고 있으니 말이오. 그녀가 나에게 즐거움을  줄 수 있다면 내가 그만큼
의 대가를 지불한들 손해볼 게 뭐 있겠소?"
  초류빈은 술을 단숨에 마시고 나서 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그것은 확실히 공평한 거래로구려. 하지만......두  사람의 거래로 인해 다
른 사람이 해를 입는다면 당신은 역시 개의치 않겠소?"
  곽숭양은 즉시 반문했다.
  "누가 해를 입는다는 거요?"
  "물론 그녀를 사랑하는 사람이겠죠."
  "왕왕 이해가 가지 않을 때가 있소. 여인은 무엇 때문에 자기를 사랑하는 
사람의 마음을 손상시키려는지 도무지 모르겠소."
  "어쩌면 그녀가 손상시킬 수 있는 사람은  자기를 좋아하는 사람뿐일지도 
모르오. 그녀를 사랑하지 않으면 어떻게 그녀에게서 마음의 상처를 받을 수 
있겠소?"
  "당신은 여인에 대해 많은 것을 알고 있군요."
  "이 세상에 진짜로 여인을 이해하는 남자는 없을 것이오. 만약 자기가 진
짜로 여자를 이해한다고 생각하는 남자가 있다면 그자는 다른  사람보다 더
욱 큰 마음의 상처를 입게 될 것이오."
  곽숭양은 한참 침묵을 지키다가 비로소 입을 열었다.
  "낭천은 정말 그녀를 사랑하고 있소?"
  초류빈의 대답은 간단하면서도 단호했다.
  "그렇소."
  곽숭양은 고개를 숙였다.
  "그가 당신의 친구라는 것은 잘 알고 있소."
  초류빈은 아무 말도 하지 않았다.
  "하지만 나는 낭천을 본 적도, 그에 대해 아는 바도 없소."
  초류빈은 그가 일종의 죄의식에 사로잡혀 있는 것 같아 정중하게 말했다.
  "이번 일에 대해 변명을 할 필요는 없소. 나는 절대 당신을 탓하지 않소."
  곽숭양은 다시 긴 침묵을 지키다가 술잔을 비우는 것과  동시에 조심스럽
게 물었다.
  "낭천은 지금도 그녀와 함께 있소?"
  "그렇소"
  하고 초류빈은 대답을 하더니 길게 한숨을 내쉬었다.
  "낭천은 당신보다 몇백 배 그녀를 사랑하고 필요로 하고  있지만 그와 그
녀의 관계는 아직도 남남이오."
  그 말을 들은 곽숭양은 느끼는 바가  있는지 눈이 휘둥그래졌다. 어둠 속
에서지만 그의 눈동자는 의아한 빛으로 반짝이고 있었다.
  "그럼 낭천은 아직 그녀와....."
  "어느 누구도 그녀와 관계를 맺을 수 있지만 유독  낭천만은 그녀와 관계
를 맺을 수 없소."
  "무엇 때문에?"
  "낭천은 그녀를 존경하고 있기 때문에 그녀에게 강요를 할  수가 없는 거
요. 낭천은 그녀는 성녀(聖女)로  인식하고 있소. 그녀  자신도 역시 낭천이 
영원히 자기를 성녀로 생각해 주기를 바라고 있소."
  "사실 여인은 남자의 사랑을 받기 위해 태어났지 남자의  존경을 받기 위
해 태어난 것은 아니오. 한 남자가 만약 존경할 가치가 없는 여인을 존경하
고 있다면 그가 얻는 것은 고통과 번뇌뿐일 것이오."
  "그렇다면 그녀의 모든 행위에 대해 그는 전혀 알 도리가  없소? 그럼 당
신은 왜 낭천에게 모든 것을 말해 주지 않았소?"
  "내가 설사 그에게 말한다 해도 그는 믿지 않을 것이오. 한남자가 한 여
자를 사랑하게 되면 귀머거리가 되고 장님으로 변하게 마련이오."
  "그럼 단신의 뜻은 나더러 낭천에게 얘기하라는 거요?"
  "낭천은 원해 전도가 밝은 젊은이였소. 그리고 나의  친구요. 그가 설소하 
같은 여인의 손에 부패되어 가는 것을 차마 지켜보고만 있을 수 없소."
  곽숭양은 입을 다문 채  매우 심각한 표정이었다.  초류빈은 힘주어 말을 
이어갔다.
  "나는 생전 누구에게 부탁을 드린 적이 없었소. 하지만 이번에는......"
  곽숭양은 홀연 그의 말을 중단 시켰다.
  "하지만......그가 내 말을 믿는다고 장담할 수 있겠소?"
  초류빈은 그의 눈동자를 바라보며 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "최소한 당신은 그녀와 관계를 맺었기 때문에 그녀가 완전히 부인은 못할 
것이오."
  곽숭양은 벌떡 몸을 일으켰다.
  "좋소. 당신과 함께 가겠소."
  초류빈은 그의 손을 꼭 쥐었다.
  "내가 역시 당신을 잘못 보지는 않았구려. 당신과 낭천은 필시 좋은 친구
가 될 것이오."
  곽숭양은 길게 숨을 토했다.
  "친구는 단 한 사람으로 족하오. 낭천이 당신 같은 친구를 사귀었다는 것
은 일생의 가장 큰 복이 아니라 할 수 없을 것이오."
  
  오두막집에는 아무도 보이지 않았다. 낭천이  자던 이불은 여전히 객청에 
깔려 있었다.
  주방엔 어젯밤에 먹다 남은 반찬이 여전히 남아 있었지만  쇠고기 국물을 
끊인 솥은 깨끗이 닦여져 있었다.
  설소하의 침실에 놓여 있던 물건도 고스란히 남아 있었다.
  초류빈이 걷어찬 부서진 문만이 바람에 흔들려 삐거덕삐거덕 소리를 내고 
있을 뿐이었다. 낭천의 방에 있는 물건도 전혀 움직인 흔적이 없었다.
  그들은 아무것도 갖지 않고 떠난 것이다. 심지어 설소하가 어젯밤 낭천에
게 갈아입으라던 새 옷도 그 자리에 놓여져 있었다.
  그들은 필시 총총히 떠난 것이다. 낭천이 아무 말없이 떠나다니. 초류빈은 
실로 믿겨지지 않았다.
  그는 부서진 문을 바라보다가 홀연 허리를 구부리고 심한 기침을 하기 시
작했다.
  곽숭양은 뒷짐을 진 채 조용히 그를 바라보다가 기침이 멎자 비로소 천천
히 입을 열었다.
  "당신은 낭천이 친구라고 하지 않았소?"
  초류빈은 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."
  곽숭양은 그의 고통스러운 표정을 살피며 다시 말했다.
  "그런데 당신은 그가 떠난 사실을 모르고 있지 않았소."
  초류빈은 잠시 입을 다물고 있다가 억지로 웃음을 보였다.
  "아마 그에게 무슨 의외의 일이 생긴 것 같소. 그렇지 않으면....."
  곽숭양은 담담하게 그의 말을 받아넘겼다.
  "그렇지 않다면 아마 그는 여자의 말을 비교적 잘 듣는 편인 것 같소."
  그는 초류빈에게 반발할 기회를 주지 않고 곧 이어서 조용히 물었다.
  "그들이 이곳에서 얼마 정도 살았소?"
  "아마 이 년이 가까울 것이오."
  "나는 이 년 전에도 그녀와 그 작은 누각에서 만나곤 했소. 그 누각은 어
쩌면 그녀의 소굴인지도 모르오."
  초류빈은 쓴웃음을 지으며 고개를 설레설레 흔들었다.
  "교활한 토끼는 집을 세 군데나 갖고 있다는 말이  있듯이 그녀의 소굴은 
한 군데에 국한돼 있지 않을 것이오."
  곽숭양은 한숨을 내쉬었다.
  "애석하게도 나는 한 군데밖에 모르고 있소,"
  초류빈은 더 이상 아무 말 않고  천천히 설소하의 침실로 걸음을 옮겼다. 
침실 안엔 침상 장롱 탁상이 놓여 있을 뿐이었다. 침상은 투명한 청색 망사
로 드리워져 있고 이불은 사람이 자고  일어난 듯 어수선해 있었다. 그것은 
물론 낭천에게 보이기 위해 일부러 헝클어 놓은 것에 불과했다.
  장롱 속에 옷은 많지 않았다. 그리고 모두 검소한  옷가지 뿐이었다. 탁상 
위에 놓여 있는 화장품을 담는 상자 안엔 별로 특이할  만한 화장품도 없었
다. 그녀가 화장을 하고 옷을 갈아입는 곳은 여기가 아닌 그 작은 누각이기 
때문이다.
  침실 안에 있는 물건을 초류빈은 모두 자세히 살펴보았다. 거기에서 그는 
특별한 것을 발견하지 못했다. 곽숭양도 주위를 훑어보고 나서 심각하게 말
했다.
  "내가 누각에서 나올 때 그녀는 여전히 그곳에 남아 있었소. 그런데 그녀
가 이곳으로 돌아와 낭천과 떠났는데도 우리는 도중에서 그들을  보지 못했
소."
  초류빈의 표정도 심각하게 변해 있었다.
  "그녀는 다른 길을 통해 떠났기 때문일 것이오."
  "다른 길이라니.....이곳은 사면이 산으로 둘러싸여 있는데 어떻게 다른 길
이 있을 수 있겠소?"
  "그 길은 어쩌면 산속으로 뚫려져 있을 것이오."
  초류빈은 말을 끝내는 즉시 벽에 붙여  놓은 침상을 홀연 옆으로 옮겼다. 
과연 침상 밑에서 한줄기 비밀통로가 나타났다.
  
  비밀통로는 곧장 산허리를 뚫고 길게 뻗어 있었다. 초류빈은 아래로 내려
가자마자 이 비밀통로의 출구가 어디인지 짐작이 갔다. 마침 그때 곽숭양이 
물었다.
  "이 통로의 출구가 어디인 것 같소?"
  "바로 그 작은 누각의 침상 밑일 거요."
  "나도 역시 그렇게 생각하고 있었소."
  곽숭양은 그렇게 말하며 냉소를 터뜨렸다.
  "흥! 이 침상을 내려가 곧장 그 침상에 오를 수 있으니 그녀는 정말 시간
을 절약할 줄 아는군......"
  초류빈이 담담하게 그의 말을 받았다.
  "그녀는 워낙 약속이 많으므로 시간을 절약하지 않을 수가 없을 것이오."
  그 말을 들은 곽숭양은 안색이  약간 변했다. 그도 물론  이제 어떻게 된 
일임을 알고 있었지만 초류빈이 말을  해 버리자 불쾌한 느낌이  드는 것도 
당연한 것이었다. 남자들은 여인네들의 도량이  작다고들 늘 말하지만 사실 
남자 자신의 도량도 여자보다 큰 사람이  그다지 많지 않다. 또한 여인네들
보다 더욱 소견이 좁은 남자도 허다하다.
  그들은 한 여자를 수중에 넣고서도 그  외의 많은 여자들을 원하고 있다. 
그리고 그 많은 여자들이 자기만을 생각해  주길 바라고 있는 것이다. 설사 
자기가 좋아하지 않는 여자라 할지라도 그 여자는 영원히 자기를 좋아해 주
길 원한다.
  비밀통로는 물론 너무 길 수가 없다. 출구는 과연 두 사람이 예측한 대로 
그 작은 누각의 침실 침상 밑이었다. 이곳에 있는 침상은 목옥에 놓여 있는 
침상보다 훨씬 호화스러웠다. 원앙이 수놓아진 이불이 깔려 있고 침상 자체
도 푹신하기 이를 데 없었다.
  그곳에 누르면 흡사 구름에 떠  있는 듯 좀처럼 일어나기가  싫을 정도였
다.
  설소하는 물론 그곳에 없었다. 그곳엔 단지 그 홍의소녀만이 있을 뿐이었
다. 그녀는 지금 화장대 앞에 앉아 수를 놓고 있었다.
  초류빈과 곽숭양이 돌연 나타났는데도 홍의소녀는 조금도  놀라는 기색이 
없었다. 그녀는 그들이 나타나리라는 것을 벌써 알고 있었던  것 같았다. 그
리고 그들이 나타나길 기다리고 있었던 게 분명했다. 그녀는 단지 곁눈질로 
그들을 힐끗 쳐다보더니 생긋 웃으며 말했다.
  "이제 보니 두 분은 서로 알고 있는 사이였군요."
  곽숭양은 차가운 안색으로 싸늘하게 다그쳐 물었다.
  "여기엔 너밖에 남지 않았느냐?"
  홍의소녀는 억울한 일을 당한 듯 작은 입을 삐죽거렸다.
  "왜 그렇게 사나운 얼굴을 하죠?  당신이 이곳에 올 때마다  당신을 위해 
이불을 깔아드리고 나중에 당신이 떠나면 이불을 개는 사람도  전데 그러한 
일들을 벌써 잊으셨나요?"
  곽숭양은 뭐라고 할말이 없었다. 그러자  홍의소녀는 커다란 눈으로 초류
빈을 유심히 쳐다보며 고개를 갸웃했다.
  "당신이 바로 초탐화라는 사람인가요?"
  "그렇다"
  초류빈이 단호하게 대답을 했는데도 홍의소녀는 믿지 못하겠다는 듯 다시 
물었다.
  "당신이 정말 그 대명(大名)이 혁혁한 초탐화란 말예요?"
  이번에 초류빈은 대답 대신 반문을 했다.
  "내 말을 믿지 않느냐?"
  홍의소녀는 고개를 갸우뚱거리며 홀연 한숨을 내쉬었다.
  "믿지 않는 게 아니라 단지 몇 가지 이해가 가지  않는 점이 있어서 그래
요."
  "이해가 가지 않다니......무엇을 말하는 거냐?"
  "다른 사람들은 한결같이 초탐화는 비단 무공이 고강할 뿐 아니라 사람도 
영특하다고 하던데 당신이 그렇게 저한테 간단히 속아넘어갔으니 뜻밖일 수 
밖에요."
  그녀는 눈을 깜박거리며 초류빈을 똑바로 쳐다보았다.
  "전번에 제가 당신을 속인 것에 대해 사과를 드리겠어요."
  "괜찮다. 가끔 어린애에게 속는 것도 재미있는 일이다. 너에게 한 번 속은 
후 내 자신이 많이 젊어진 느낌이다,"
  홍의소녀는 재미있다는 듯 눈을 연신  깜박거리며 그를 쳐다보았다. 초류
빈같은 사람은 본디 흔히 볼 수 있는 사람이 아니다. 그녀는 생긋이 웃으며 
다시 말했다.
  [제가 보기에 당신은 저에게 속지 않았다 해도 역시 젊은 것 같아요. 만약 
제가 계속 몇 번만 더 속인다면 당신은 아마 어린애로 변하겠군요.]
  [다음엔 속지 않도록 조심하겠다. 마흔살의 어린애라면 누가 보아도  요물
로 생각할 테니까.......]
  [그 점에 대해선 염려를 하지 않으셔도 돼요. 전에 제가 당신을 속인 것은 
당신이 낯설기 때문이었어요. 할머님은 제가  어릴 적부터 낯선 사람에게는 
절대 솔직한 말을 하지 말라고  신신 당부를 해 왔죠.  그렇지 않으면 나쁜 
사람에게 유괴당한대요.]
  초류빈은 그녀의 표정을 살피며 넌지시 물었다.
  [지금은 나를 어떻게 생각하느냐?]
  홍의소녀는 자못 정색을 했다.
  [지금 우리는 서로 아는 사이가 되었으니 더  이상 당신에게 거짓말을 하
지 않을 거예요.]
  초류빈은 침상 밑에 뚫린 구멍을 가리키며 물었다.
  [그럼 너에게 묻겠는데 얼마 전에 저기에서 나온 사람을 보았느냐?]
  홍의소녀는 고개를 설레설레 흔들며,
  [아무도 보지 못했어요.]
  하고 말하더니 눈을 깜박거리며 다시 말했다.
  [하지만 밖에서 들어온 사람을 보았어요.]
  [그 사람은 누구냐?]
  초류빈의 질문에 그녀는 천진스럽게 웃으며 대답했다.
  [제가 전혀 모르는 남자였어요. 저는 당신 이외에 아는 남자가 별로  많지 
않아요.]
  [그 사람은 무엇하러 왔느냐?]
  [그 사람은 아주 흉악하게 생겼어요. 시커먼 수염이 얼굴을 덮고 있었으며 
칼자국이 역력하게 보였죠. 그는 들어오자마자 저에게 초류빈을 아느냐? 그
가 이곳에 올 것이냐고 물었어요.]
  [그래서 너는 어떻게 대답했느냐?]
  저는 그 사람을 모르기 때문에 일부러  그에게 거짓말을 했죠. 저는 초류
빈을 알며 곧 이곳에 올 것이라고요.......]
  [그래! 그는 뭐라고 하더냐?]
  [그는 당신에게 전해 달라면서 서신을 한 장 남기고 갔어요. 그리고  떠나
면서 꼭 본인에게 전하라고 위협조로 말했어요.]
  [그래서 너는 그 서신을 받아 두었단 말이지?]
  [물론이죠. 제가 만약 그 서신을받지 않는다면 거짓말이 금방  탄로나게
요. 그 사람은 워낙 무섭게 생겨 만약  제가 거짓말을 했다는 것을 알면 그 
자리에서 저의 머리통을 박살내 버렸을 거예요.]
  초류빈은 잠자코 그녀를 지켜보았다. 이  홍의소녀에게는 한 가지 신통한 
재주가 있었다. 그것은 즉 어떠한 거짓말을 해도 진짜같이 들린다는 일이었
다. 초류빈이 아닌 다른 사람이었다면 필시 그녀에게 물었을 것이다.
  [그 편지를 갖고 온 자는 어디로 갔느냐? 그가  어째서 나에게 전할 서신
을 이곳으로 가지고 왔느냐?]
  하지만 초류빈은 묻지 않았다. 그에게도 유별난 재주가 있었다. 그것은 즉 
다른 사람이 어떠한 거짓말을 해도 그는 진짜 믿는 것 같이 보였다.
  많은 사람들은 자기가 초류빈을 속였다는 오산을 왕왕 하게 되는 것이 된
다.
  홍의소녀는 과연 서신을 꺼냈다. 겉봉엔 정말 초류빈의 이름이 똑똑히 적
혀 있었다. 서신을 밀봉되어 있었는데  상상외로 홍의소녀는 서신을 뜯어보
지 않았다. 그곳에 적혀 있는 내용은 다음과 같았다.
  <존경하는 초탐화, 오래 전부터 그대의 위명을 듣고 직접 만나 뵐 영광이 
있기를 학수고대해 왔소. 시월 초하루 산곡(山谷)샘물줄기  아래서 기다리겠
소. 귀하는 군자이니 나에게 실망을 주지 않으리라 믿소.>
  아래 서명은 놀랍게도 상관금홍이었다. 이 서신은 아주 간단하고 글귀 또
한 공손했다. 하지만 이 서신을 받은 사람이라면 설사 후사(後事)에 대해 생
각해 놓지 않더라도 아마 질겁을 하며 놀랄 것이다.
  이 서신은 영락없는 최명부(催命符)이기도 했다. 상관금홍이  누구의 목숨
을 노린다면 아직 그 누구도 살아남은  예가 없다. 초류빈은 천천히 서신을 
접어 겉봉에 집어넣더니 품속에 간직했다.  그의 얼굴에는 뜻밖에도 웃음이 
띠어져 있었다. 홍의소녀는 줄곧 그의 표정을 살피다가 이내 궁금한 눈빛으
로 물었다.
  [서신에 어떤 내용이 적혀 있죠?]
  초류빈은 여전히 웃으며 담담하게 대꾸했다.
  [별 것 아니다.]
  [연신 싱글벙글 웃는 것을 보니 여자한테서 온  서신임에 틀림없는 것 같
군요.]
  [맞았다.]
  [그녀가 당신을 만나자는 서신인가요?]
  [이번에도 알아맞추었군.]
  [여자한테서 온 서신이라는 것을 진작에 알았다면  당신에게 내주지 않았
을 텐데.......]
  [네가 만약 서신을 나한테  내주지 않았다면 그녀는 필경몹시 상심해할 
것이다.]
  [그녀는 어떤 사람인가요? 예쁘게 생겼나요?]
  [물론 예쁘게 생겼지. 그렇지 않다면 나는 벌써 서신을 찢어 버렸을  것이
다. 추악하게 생긴 여인의 서신을 받는 것은 즐거운 일이 아니지.]
  소녀는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  [그녀의 나이는 몇인가요?]
  [그다지 많은 편은 아니지.]
  그러자 소녀는 가볍게 코웃음을 쳤다.
  [최소한 저보다는 많겠죠?]
  [다행하게도 너보다 나이가 많다. 그렇지 않다면 나는 그녀를 수양딸로 삼
을 수밖에 없었을 테니까.]
  소녀는 쥐고 있던 바늘을 힘주어 헝겊에 꽂으며 안색이 차갑게 변했다.
  [정녕 그런 예쁘장한 할망구가 만나자는 서신을 보내  왔다면 왜 당장 그
녀에게 달려가지 않고 이곳에서 꾸물대죠?]
  [너는 이곳의 주인인데 함부로 손님을 쫓아서야 되겠느냐?]
  [제가 당신을 쫓지 않아도 당신은 이곳을 떠날 게 아니겠어요?]
  [내가 만약 떠나지 않으면 어떻게 할 생각이냐?]
  소녀의 눈빛이 금시 야광주처럼 빛났다.
  [당신이 만약 떠나지 않는다면 저는 주인된 입장에서 당연히 당신을 접대
해야죠.]
  [그게 정말인가?]
  [물론 정말이죠. 당신이 만약 이곳에서 열흘을 머물겠다면 저는 열흘 동안 
당신을 접대할  것이고 만약  당신이 평생동안   이곳에 남아 있겠다면  저
는...... 역시 당신을 내쫓지 않을 거예요.]
  말을 하면서 그녀의 얼굴은 복숭아빛으로  물들어 갔다. 계집애의 얼굴이 
붉어졌다는 것은 이미 어린애가 아니라는 것을 뜻한다. 초류빈은 잠시 생각
을 하더니 고개를 끄덕였다.
  [좋아, 난 이곳에 남아있기로 결심.......]
  [그게 정말인가요?]
  [물론 진짜지. 너 같은 좋은 주인을 만났는데 내가 어떻게 떠날 수 있겠느
냐?]
  [당신이 술을 좋아한다는 것을 알고 있어요. 지금 당장 당신을 위해  주안
상을 차려 오겠어요. 이곳에 다른 것은 없지만 술만큼은 많아요....... 당신이 
목욕을 해도 충분할 정도로 많이 저장되어 있어요.]
  [술 이외에도 나는 몇 토막의 나무가 필요한데 딱딱한 나무일 수록 좋다.]
  소녀는 그 말에 약간 멍해지는 표정이었다.
  [나무라고요? 나무를 어디에 쓰려고 그러죠? 혹시  나무토막을 안주로 삼
으려는 건 아닌가요?]
  말을 하면서 소녀는 스스로도 재미있는지  까르르 웃었다. 은방울같은 웃
음이었다.
  [하지만 당신이 나무토막을 원한다면 곧 갖다 드리겠어요. 단지 당신이 원
하는 거라면 설사 하늘에 걸려 있는 달도 따다 드릴 용의가 있어요.]
  곽숭양은 줄곧 초류빈의 표정을 주시하고 있다가 이때 홀연 입을 열었다.
  [나는 나무토막으로 안주를 삼을  수 없으니 다른 요리를  만들어 오도록 
해라.]
  그 말을 들은 소녀의 얼굴이 다시  차갑게 변했다. 그녀는 곽숭양의 아래
위를 노려보며 냉랭하게 물었다.
  [당신도 이곳에 남아 있을 생각인가요?]
  곽숭양은 담담하게 대꾸했다.
  [너 같은 인심 좋은 주인을  만났는데 내가 어찌 서운하게  그냥 떠날 수 
있겠느냐?]
  소녀는 입을 옆으로 실룩이고 주방 쪽으로 걸어가며 투덜댔다.
  [정말 별꼴이군. 그렇게도 할 일이 없는가.  남의 호젓한 분위기를 방해하
다니.......] 
  
  
  飛刀奪命   第 三卷 3章  
  
  어떤 快樂
  
  큰 방이다. 이불은 깨끗하고 아무리  눈을 크게 뜨고 살펴도  먼지 한 점 
찾아볼 수 없다. 하지만 방안은 어딘지 모르게 있어야 할 것이 없는 것처럼 
허전한 느낌을 주었다.
  설소하는 침상머리에 앉아 남자  옷의 단추를 달아  주고 있었다. 그녀의 
바느질 솜씨는 검을 사용하는 것만큼 익숙하지 못한 모양이다. 가끔 그녀는 
바늘로 자신의 손가락을 찌르곤 했다.
  낭천은 창가에 서서 밖의 야색을 멍하니 내다보며 무슨 생각에 잠겨 있었
다.
  설소하는 단추를 다 달자 고개를 들어 손으로 허리를 가볍게 두드리며 나
직이 말했다.
  [객점은 아무래도 제 성미에 맞지 않나 봐요. 아무리 좋은 객실이라  해도 
역시 새장같이 느껴져요. 이곳에  들어올 때부터 저는  갑갑해서 숨이 막힐 
것만 같았어요.]
  [............]
  낭천은 그녀에게 등을 돌린 채 아무 대꾸도 하지 않았다.
  설소하는 혼자서 말을 이어갔다.
  [남들이 말하기를 제 아무리 금은보석으로 둘러싼 궁전도 자기 소유의 쓰
러져가는 초가삼간만 못하다는데 그게 사실인가 봐요. 그렇죠?]
  낭천은 고개를 끄덕이며 간단하게 대답했다.
  [응.]
  설소하는 눈동자를 굴리며 낭천의 뒷모습을 뚫어지게 주시했다.
  [제가 당신을 집에서 끌어냈다고 해서 마음이 몹시 상한 모양이군요.]
  [그렇지 않소.]
  낭천의 대답은 역시 간단했다. 설소하는  한숨을 내쉬면서도 입가엔 이상
한 미소가 스쳐 갔다.
  [초류빈이 당신의 친구라는 것은 잘 알고 있어요. 그리고 당신이 그를  친
구로 사귀는 것도 반대하지 않겠어요. 하지만  우린 이미 과거의 모든 것을 
잊고 새로운 삶은 누리기로 결심했잖아요? 그러려면 그와는  헤어지지 않을 
수가 없어요. 그같은 사람은 어딜 가나 말썽이 뒤따르니까요.]
  여기까지 말한 그녀는 다시 눈동자를 사르르 굴렸다.
  [우린 다시 말썽을 일으키지 않기로 맹세했잖아요?]
  낭천은 여전히 몸을 돌리지 않고 대답했다.
  [그렇소.]
  [더욱이 그의 사람됨은 비록 의리를 중요시하지만 술을 너무 많이 마시는 
게 탈이에요. 술을 많이 마시면 자연히 실수를 저지르게  되죠. 물론 나중에 
술이 깨면 후회하겠지만.......]
  그녀는 말꼬리를 흐리며 다시 길게 한숨을 내쉬었다.
  [그렇기 때문에 그가 저의 침실 문을 박차고 저의 몸을.......]
  낭천은 갑자기 몸을 돌려 무섭게 그녀를 노려보며 한마디  한마디 내뱉었
다.]
  [그 일에 대해선 다시 언급하지 마시오! 알았소?]
  설소하는 부드럽게 웃었다.
  [사실 저도 벌써 그를 용서했어요. 그는 당신의 유일한 친구니까요.]
  낭천은 눈동자에 고통스러운 빛을  담으며 고개를 떨구더니 힘주어  말했
다.
  [나에겐 이제 친구는 없소....... 단지 당신만 있을 뿐이오.]
  설소하는 몸을 일으켜 천천히 앞으로 다가가 그의 손을 잡아 침대 쪽으로 
끌고 갔다.
  [저에게도 역시 당신뿐이에요.]
  그녀가 낭천의 손을 잡은 채  침상에 앉았기 때문에 낭천은  자연히 그의 
앞에 무릎을 꿇게 되었다. 그녀는 낭천의  얼굴을 바싹 가슴에 끌어안고 달
콤하게 속삭였다.
  [저는 당신이 제 곁에 있는 것으로 족해요. 저에게 어떤 귀중한 것을 준다
고 해도 당신과는 바꿀 수 없어요.]
  낭천은 두 팔로 그녀의 허리를 꼭 껴안았다.
  설소하는 살짝 몸을 비틀며 긴 치마자락을 약간 위로 걷어올렸다. 그러자 
그녀의 백옥같이 희고 잘 다듬어진 발이 노출되었다. 맨발이었다. 그녀는 낭
천의 손을 풀며 아주 자연스럽게 침상이 누었다.
  [급히 길을 달려왔더니 다리가 뻐근하군요. 저의 다리 좀 주물러 주시겠어
요?]
  낭천이 대답도 하기 전에  그녀는 한쪽 발을  낭천의 어깨에 올려놓았다. 
순간, 낭천의 몸에 가벼운 경련이 일었다. 그리고는 굶주린 늑대가 토실토실
한 토끼를 발견한 듯 눈에서 이상한 광채를 번뜩이며 어깨에 올려놓은 그녀
의 발을 꼭 쥐었다.
  [호호호...... 간지러워요.......]
  낭천의 혀가 그녀의 발가락을 애무하자 설소하는 몸을 비비  꼬면서 간드
러지게 웃어젖혔다. 낭천의 그녀의 발을 몸  안으로 빨아들일 듯 똑같은 행
동을 계속했다.
  [호호호....... 이제 그만.......]
  설소하는 다른 한쪽 발로 그의 얼굴을 살짝 밀면서 교성을 질렀지만 상반
신을 가볍게 일으켜 가느다란 손가락으로  낭천의 머리카락을 잡고 있었다. 
낭천은 얼굴을 그녀의 치마자락에 감추며 몸을 심하게 떨었다. 그러자 설소
하는 상반신을 완전히 일으켜 부드럽게 그를 밀어내며 곱게 눈을 흘겼다.
  [또....... 저를 원하시는군요.]
  낭천은 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.
  설소하의 커다란 눈에선 야수만이 지닐 수 있는 욕정의  불길이 이글거리
고 있었다. 그러나 낭천은 눈을 감고 있었기 때문에 그것을 볼 수 없었다.
  [사실 저도 당신을....... 원하고 있어요. 벌써부터 모든 것을 당신에게 바치
고 싶었어요. 하지만....... 지금은 아직 그럴 수가 없어요.]
  [무엇 때문에.......]
  낭천은 눈을 번쩍 뜨고 그녀를 똑바로 주시했다. 설소하는 눈에 이글거리
던 원색의 빛깔을 순식간에 지우고 대신 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  [저는 아직 정식으로 당신의 아내가 아니잖아요.]
  그 말을 들은 낭천은 다시 고개를 떨구어 장미꽃으로 붉게 물들여진그녀
의 발가락을 보았다.
  [나는....... 나는.......]
  그가 제대로 말을 잇지 못하자 설소하는 다시 입을 열었다.
  [당신은 왜 저를 정정당당하게  아내로 맞아들이지 못하죠?  제가 예전에 
저지른 잘못을 아직도 용서할 수  없나요? 당신은 진심으로 저를  사랑하지 
않나 보죠?]
  낭천의 표정이 고통스럽게 이그러지며 그녀의 발을 잡은 손을 떨었다. 설
소하는 다시 그의 얼굴을 바싹 무릎 사이로 끌어안으며 부드럽게 말했다.
  [당신이 저를 어떻게 생각하든 제가 당신을 사랑하는 마음은 변함이 없어
요. 저는이미 마음을 당신에게 바쳤어요....... 제 마음속엔 오직 당신뿐이에
요.]
  그녀는 경련이 이는 다리를 그의 얼굴에 비비고 있었다. 낭천이 고통스런 
신음을 토하며 홀연 몸을 일으키자 두  사람은 동시에 침상이 쓰러졌다. 설
소하의 입김은 뜨거워지고 숨소리도 거칠어졌다.
  [당신은 정말 그렇게도 참을 수가  없나요......? 그렇다면 제가 다시  손으
로.......]
  
  낭천은 침상에 누워 있었다. 자신의  몸과 영혼이 산산조각으로 파열되는 
것만 같았다. 그의 마음은 후회와 괴로움으로 충만되어 있었다. 그는 자신이 
죽이고 싶도록 미웠다. 그는  이렇게 해선 안된다는  것을 알면서도 도저히 
스스로를 억제할 수 없었다.
  차라리 죽음을 택하리라고도 몇  번 생각해 보았다.  하지만 그녀의 곁을 
떠날 용기가 없었다. 단지 그녀를 살짝 품을  수만 있다면 그는 곧 모든 고
통을 감수할 수 있을 것 같았다.
  설소하는 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위에 포갠 채 거울 앞에 앉아 머리를 
빗고 있었다. 그녀의 얼굴은 불그스름하게 상기되어 있었으며, 한 쌍의 초롱
초롱한 눈동자엔 아직도 춘색(春色)이 어려 있었다.
  (누구에게도 즐거움을 줄 수 있지만 낭천에게만은.......)
  설소하는 속으로 생각을 굴리며 입가에 한 가닥의 미소를 떠올렸다. 그녀
의 미소는 아름답고도 잔혹했다. 그녀는 남자에게 고통을 주며 괴롭히는 것
을 좋아했다. 그것이야말로 이 세상에서  가장 유쾌한 즐거움이라 생각하고 
있는 것이다.
  쿵쿵!
  바로 이때 별안간 문을 거칠게 두드리는  소리가 들렸다. 그와 함께 숨이 
넘어갈 듯한 음성이 들렸다.
  낭천은 벌떡 침상에서 일어나며 싸늘하게 말했다.
  [누구냐?]
  그의 외침이 떨어지자마자 문이  열리며 한 사람이  곧장 뛰쳐 들어왔다. 
제법 영준하게 생긴 젊은이였다. 그가 방안으로 뛰쳐 들어오자 방안은 이내 
술냄새로 가득찼다. 이 젊은이는 핏발이 선 눈으로 설소하를 노려보며 방안
에 낭천이 있다는 것조차 의식하지 못한 모양이다. 그는 설소하를 가리키며 
거칠게 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하....... 당신은 나를 외면했지만 나는  당신이 이곳으로 들어오는 것
을 보았소! 이렇게 되었으니 설마 달아나진 않겠지.......]
  설소하의 얼굴에선 아무런 표정도 찾아볼 수 없었다. 그녀는 냉랭하게 도
리어 호통을 쳤다.
  [당신은 누구죠? 나는 당신을 모르니 냉큼 여기서 나가주세요!]
  젊은이는 다시 광소를 터뜨렸다.
  [으하하하....... 나를 모른다고......? 정말 나를 모르겠단 말이오? 그날 있었
던 일을 벌써 잊었소? 좋아요, 좋아. 나는 고생을 해 가며 당신을 위해 수십 
통의 서신을 보내 주었는데 이제 와서 나를 모르겠다니.......]
  그는 말을 끝내기도 전에 앞으로 덮쳐가 다짜고짜 설소하를  껴안으려 했
다.
  [당신은 나를 모른다지만 나는 죽는 순간까지 당신을 잊을 수가 없소.......]
  설소하가 물론 그에게 잡힐 리 만무했다.  그녀는 살짝 몸을 움직여 피하
며 놀란 음성으로 외쳤다.
  [이 사람은 미쳤나 봐요!]
  젊은이는 찢어지는 듯한 소리로 외쳤다.
  [나는 취하지 않았소! 그때 당신이 한 말을 똑똑히 기억하고 있소. 서신을 
다 보내 주기만 하면 당신은 나와 함께.......]
  그는 다시 설소하를 향해 덮쳐  가려 했으나 낭천이 이미  앞을 가로막고 
칼날같이 예리하게 호통을 쳤다.
  [꺼져라!]
  젊은이는 그제야 방안에 제삼자가 있었다는 것을 알았는지 약간 멍해지더
니 도리어 소리를 버럭 질렀다.
  [너는 누구냐? 너는 무슨 자격으로 나를 내쫓느냐?  저 계집의 환심을 사
려는 모양인데 분명히 말해 주겠지만 저 계집은 나를 잊듯이 너도 헌신짝처
럼 차버릴 것이다.]
  그는 여기까지 말하더니 다시 광소를 터뜨렸다.
  [하하하....... 어리석은 놈, 가만히 보니 저 계집을 진심으로 사랑하고 있는 
모양이군. 저 계집은 최소한 백  여 명이 넘는 남자와  잠자리를 같이해 왔
다!]
  그의 말이 끝나기도 전에 낭천의 주먹이 곧장 앞으로 뻗었다.
  펑! 하는 둔탁한 소리가 들리는 가운데 젊은이는  이미 밖으로 날아가 벌
렁 마당에 쓰러졌다. 낭천은  안색이 새파랗게 변해  쓰러져 있는 젊은이를 
한참 노려보았다. 그리고 나서 천천히 몸을 돌려 설소하를 응시했다. 설소하
는 그제야 손으로 얼굴을 가리며 통곡을 하기 시작했다.
  [엉엉....... 제가 대관절 무엇을 잘못했죠? 저에게 무슨 잘못이 있다고....... 
왜들 저를 못살게 구는지 이해할 수가 없어요.......]
  낭천은 길게 한숨을 내쉬며 그녀를 품안에 꼭 껴안았다. 그리고는 부드러
운 음성으로 말했다.
  [내가 있는 한 아무것도 두려워할 필요가 없소.]
  한참 후에야 설소하는 울음을 그치고 목메인 소리로 말했다.
  [저에게 당신이 있다는 것이 얼마나 다행인지 몰라요. 당신만이 저를 이해
해 주신다면 다른 사람이 저를 어떻게 괴롭혀도 저는 개의치 않을 거예요.]
  낭천은 눈동자에 분노의 불길을 태우며 입술을 질끈 깨물었다.
  [차후로 어느 누구를 막론하고 당신을 괴롭히는 자가 있으면 절대 용서하
지 않겠소!]
  설소하는 고개를 들어 그를 쳐다보며 애교있게 물었다.
  [정말 어느 누구도 용서하지 않을 건가요......? 설사 초류......]
  낭천은 그녀의 말이 끝나기도 전에 단호하게 대꾸했다.
  [어느 누구도 마찬가지요!]
  [고마와요.]
  설소하는 코메인 소리로 흥얼대며 그를 더욱 힘주어 안았다. 하지만 그녀
의 눈은 이때 다른 사람을 바라보고  있었다. 그녀의 눈동자엔 비통한 빛이 
없을 뿐만 아니라 도리어 웃음으로 가득차 있었다. 그것은 사내들의 마음을 
충분히 녹일 수 있는 요염한 웃음이었다.
  마당에서도 한 사람이 그녀를  주시하고 있었다. 이  사람은 바로 쓰러져 
있는 젊은이 옆에 서 있었다. 깡마르고 헌칠한 키에 황금색 옷을 입고 있는 
사내로서 허리엔 비스듬히 한 자루의 검이  매달려 있었다. 마당엔 비록 등
불이 비치고 있었지만 그다지 훤하지는 못했다. 단지 사내의 얼굴을 어렴풋
이 볼 수 있을 정도로 희미한 등불이었다.
  사내의 얼굴엔 세 줄기의 흉터가 얼룩져  있었다. 그중 하나는 유난히 깊
고 길어 귀밑에서부터 입가까지 그려져 있었다. 그 칼자국으로 인해 사내는 
늘 잔혹하고 신비스러운 미소를 띠고 있는 것만 같았다.
  만약 누가 그의 얼굴을 본다면 자신도 모르게 등골이 오싹해지는 한의(寒
意)를 느끼게 될 것이다. 그보다도 훨씬 무서운 것은 그의 눈동자였다. 그의 
눈동자는 죽어 있는 빛이었다. 감정도 없을뿐더러 생명도 없었다.
  그는 냉랭히 설소하를 주시하다가 천천히 고개를 끄덕이며 몸을  돌려 남
쪽에 있는 객방으로 들어갔다.
  그 뒤를 이어 두 사람이 뜨락으로 들어와 땅에 쓰러져  있는 젊은이를 들
고 나갔다. 그 두 사람도 역시 황금색 옷을 입고 있었는데 행동이 민첩했다.
  설소하는 그제야 완전히 울음을  그치고 발뒤꿈치를 살짝 쳐들어  낭천의 
귓부리를 가볍게 깨물며 속삭였다.
  [울적해 죽겠어요. 저를 기쁘게 해 주시지 않겠어요?]
  낭천은 아무말 없이 침상 쪽으로 걸어가 이불 밑에서 가죽끈을 꺼내입에 
물더니 침상 위로 올라갔다. 그리고는 두손으로  침상을 짚은 채 무릎을 꿇
었다.
  [호호호....... 초류빈은 제가 가마를 타는 것을 꿈에서 보았다지만 저는 말
을 타는 게 더 재미있어요.]
  그녀는 요염하게 눈웃음을 치며 침상 위로 맨발을 올려놓았다.
  [이랴! 이랴.......]
  나무침상이 요란하게 흔들리며 연신 삐거덕 소리를 냈다.
  
  밤은 더욱 깊어졌다.
  방안에선 낭천의 규칙적인 코고는  소리가 들렸다. 그는  깊은 잠에 빠져 
있는 것이다.
  설소하가 그에게 엽차 한 잔을 따라 준  후 그는 곧 잠들어 버린 것이다. 
뜨락은 조용하기만 했다. 바람에 흔들리는 오동잎은 탄식을 하고 있는 것만 
같다.
  낭천이 자고 있는 방문이 열렸다. 그리고 안에서 한 사람이 도둑고양이처
럼 살그머니 걸어나오더니 문을 닫는 동시 숨을 죽여가며 뜨락을 지나 남쪽
에 위치한 객방을 향해 걸어갔다. 남쪽  객방의 창문은 아직도 불빛에 물들
어 있다.
  그곳에서 새어나오는 불빛은  여인의 얼굴과 눈동자를  비쳐주었다. 크고 
아름다운 눈동자였다.
  다름아닌 설소하였다.
  그녀는 가볍게 문을 두드리기 시작했다. 그러자 안에서 이내 나직하게 가
라앉은 차가운 음성이 들려왔다. 설소하가 문을  살짝 밀자 과연 문은 열렸
다.
  얼마 전에 뜨락에 서 있던 사내는 지금 문쪽을 바라본 채 의자에 앉아 있
다. 그는 전혀 몸을 돌리지 않기 때문에 마치 석고상을 연상케 했다. 설소하
는 가까이 다가가서야 그자의 눈을 똑똑히 볼 수 있었다. 그의 눈은 흑백을 
분간할 수 없이 전부 잿빛인 것  같았다. 그래서인지 그가 누구를 쳐다보아
도 상대방은 자기를 쳐다보는 것인지 알 수 없었다. 그리고 그가 누구를 쳐
다보지 않아도 상대방은 꼭 자기를  노려보는 것만 같은 착각이  생길 것이
다.
  그의 눈은 날카롭지 않고 빛나지도 않았다.  단지 얼굴에 형용할 수 없는 
사악(邪惡)한 힘이 타오르고 있어 심지어 설소하도  그의 눈을 접하자 온몸
에 소름이 오싹 끼쳤다. 그러나 그녀의  얼굴엔 여전히 달콤한 미소가 가시
지 않았다.
  상대방이 무서운 인물일수록 그녀의 웃음을  더욱 달콤하게 변한다.이것
은 그녀가 남자를 상대하는데  있어 일종의 무기였다.  그녀는 이미 이러한 
무기를 숙련되고 효과있게 사용할  줄 알았다. 그녀는  생긋이 웃으며 입을 
열었다.
  [형선생인가요?]
  형무명은 그녀를 얼음장같이 차가운  시선으로 노려볼 뿐 대꾸를  하거나 
고개도 끄덕이지 않았다.
  설소하는 더욱 달콤하게 웃었다.
  [형선생의 대명을 저는 벌써부터 들어 왔어요.]
  형무명은 여전히 차갑게 그녀를 응시할 따름이다.  그의 눈은 이 천하 제
일 미인을 흡사 나무토막과 다름없이 보는 것이었다. 설소하는 그렇다고 해
서 실망을 느끼지 않고 눈웃음을 치며 다시 입을 열었다.
  [형선생은 언제 이곳에 도착했죠? 조금전에......]
  형무명은 돌연 그녀의 말을 중단시키며 냉랭하게 말했다.
  [내 앞에서 말을 할 때는 될 수 있는 대로 한 가지 일을 명심하시오.]
  [형선생의 말이라면 무엇이든 명심하겠어요.]
  [나는 단지 질문을 할 뿐 대답은 하지 않소. 이젠 알겠소?]
  [명심하겠어요.]
  [그리고 내가 묻는 말은  꼭 대답을 해야 하오.  간단하고 분명하게, 나는 
쓸데없는 잔소리를 늘어놓는 것을 싫어하오. 알겠소?]
  [알겠어요.]
  고개를 숙이며 다소곳이 대답하는 그녀의 모습은 온순한 양(羊)같았다. 이
것은 바로 그녀가 남자를 상대하는 두  번째 무기이기도 했다. 그녀는 남자
들이 온순한 여자를 좋아한다는 것을 알고  있었다. 그리고 남자가 만약 한 
여자를 좋아하기 시작하면 여자의 모든 행동이 온순해 보인다는  사실도 그
녀는 알고 있었다.
  형무명은 질문을 던지기 시작했다.
  [당신이 바로 설소하요?]
  설소하는 그의 주문대로 간단하게 대답했다.
  [네.]
  [당신이 우리에게 이곳에서 만나자는 서신을 보냈소?]
  [네.]
 [당신은 무엇 때문에 그런 일을 주선했소?]
  이번에는 설소하도 단 한마디로 대답을 할 수 없었다.
  [상관방주께서 줄곧 초류빈의 행방을 찾고 있다는 사실을 알고 있기 때문
이에요.]
  [그래서 우리를 도왔다는 거요?]
  [네.]
  형무명의 눈은 홀연 가늘게 감기며 눈빛은 마치 한 자루의 화살처럼 변해 
싸늘하게 외쳤다.
  [우리들을 돕는 목적이 무엇이오?]
  설소하는 정색을 했다. 그녀는 정색을 하여  모든 일을 임하는데 있어 진
지한 태도를 취하는 것 같았다.
  [저는 초류빈을 저주하기 때문에 그가 죽기를원하고 있어요.]
  [그럼 왜 당신이 직접 그를 죽이지 않소?]
  [저는 그를 죽일 수가 없어요. 그의 앞에 있을 때는 심지어 죽이려는 생각
조차 할 수 없어요. 그의 눈은 사람의  마음을 꿰뚫어볼 수 있고 그의 비도
는 여지없이 사람의 목숨을 앗아가기 때문이에요.]
  여지껏 한 대답 중에서 가장 긴 대답이었다. 이번에도 예외없이 형무명의 
질문이 뒤따랐다.
  [초류빈은 정말 그렇게도 무서운 인물이오?]
  [그는 제가 말한 것보다 훨씬 더 무서운 사람이에요. 그를 죽이려던  사람
은 모두 그의 손에  죽었죠. 형선생과 상관방주를  제외하고는 이 세상에서 
그를 죽일 사람이 없을 거예요.]
   그녀는 고개를 들고 살얼음을 녹이는 봄볕같이 온유한  눈빛으로 형무명
을 바라보았다. 형무명의 검법을 그녀는 비록 보지 못했지만 차가운 신색은 
그녀의 눈빛으로 인해 조금도 동요되지 않았다.
  [무엇으로 알 수 있다는 거요?]
  설소하는 앵두같이 붉은 입술이 살짝 침을 발라가며 대답했다.
  [형선생의 그 침착과 냉정한 태도로서도  충분히 짐작할 수 있어요.  저는 
비록 검을 사용할 줄 모르지만 고수들이 싸우는데 있어 검법의 변화와출수
의 속도보다 가장 중요한 것이 침착과 냉정이라는 것은 알고 있지요.]
  [어째서?]
  설소하는 손가락을 입에 물고 천정을 주시하며 잠시 생각을 굴리는 듯 싶
더니 꾀꼬리같이 울어댔다.
  [고수들의 검법이라면 변화를 구사하는데 있어 별로 큰 차이가 없죠. 무공
을 어느 단계까지 연마하면 심지어 출수의 속도도 별로 두드러진 차이가 없
다고 생각해요. 그렇게 되면 어느 누구의 태도가 냉정하고 침착한지 거기에 
따라 상대방의 약점을 잽싸게 간파할  수 있고 최후의 승리자가  되는 것이
죠.]
  그녀는 부러워하는 빛이 충만된  눈동자로 형무명을 주시하며 계속  말을 
이어 갔다.
  [당금 강호에서 검법이 뛰어난 자들을 저도 많이 보았죠. 하지만 어느  누
구도 형선생의 침착과 냉정을 따를 수가 없어요.]
  한 사람을 추켜세우면 아첨을 떤다는 인상을 주어서는 안된다. 그리고 상
대방의 약점을 적시적절하게  파고들어가 그것을 찬양해야  한다. 설소하는 
이 방면에 있어 뛰어난 조예를 지니고  있었다. 이것이 바로 그녀가 남자를 
상대하는 세 번째 무기인 것이다.
  남자는 남들이 자기를 추켜세우는 것을 좋아한다. 특히 상대가 여지일 경
우 더욱 그러하다. 설소하는 그러한 남자의 심리를 노린  것이다. 한 남자의 
마음을 정복하려면 천군만마(千軍萬馬)보다도 왕왕 추켜세우는 말 한마디가 
효과적이라는 사실을 그녀는 알고 있었다.  그러나 형무명의 얼굴에선 여전
히 아무 표정도 찾아 볼 수 없었다.
  [당신은 시월 초하루를 약속 날짜로 정했소?]
  설소하는 상대방이 아무런 반응도  보이지 않자 내심 당황해지기  시작했
다. 하지만 겉으로는 추호도 내색하지 않았다.
  [네. 그때까지는 형선생과 상관방주께서 필시 달려올 것이라 생각했기  때
문이에요.]
  형무명은 잠시 침묵을 지키다가 다시 물었다.
  [한데, 당신은 초류빈도 그 날짜에  약속장소에 나타날 것이라 장담할  수 
있겠소?]
  [그도 역시 편지를 받았을 테니 틀림없이 나타날 거예요.]
  [정말 장담을 할 수 있단 말이오?]
  [그는 죽음을 두려워하지 않기 때문에 절대 싸움을 피하지 않아요.]
  그리고는 웃음을 거두고 부드럽게 말을 계속했다.
  [당신의 무공은 물론 그보다 고강하지만 그와 싸울 때는 각별히 조심하세
요. 초류빈같은 사람은 때로 미친 들소로 변할 수도 있으니까요.]
  그녀의 눈동자엔 염려와 기대의 빛이 가득  차 있었다. 이것이 바로 그녀
의 네 번째 무기인 것이다. 다른 사람의 관심을 받으려면 먼저 다른 사람에
게 관심을 주고 염려해 줄줄  알아야 한다. 아름답게 생긴  여인이 만약 이 
네 가지 무기를 적절하게 사용할 줄  알면 백 명의 남자 중에서  아흔 아홉 
명은 그녀의 발밑에 무릎을 꿇게 될 것이다.
  그러나 애석하게도 오늘 설소하가 만난 사람은 예외였다. 그는 비단 남자
가 아닐뿐더러 아예 사람이라고조차 할  수 없었다. 다행하게도 설소하에게
는 가장 효과적인 무기가 남아 있었다.
  그것은 최후의 무기이기도 하며 또한 여인의 가장 원시적인 무기이다. 여
인은 때로 남자를 정복할 수 있기 때문이다. 그러나 이런 무기가 과연 형무
명에게도 효과가 있을지.......
  설소하는 망설였다. 자신이 있기 전에는 그녀는 절대 섣불리 이러한 무기
를 전개하지 않았다. 형무명의 가늘게 뜬 눈은 점점 크게 확산돼 가며 다시 
잿빛으로 변했다. 그는 세상 어떠한 일에 대해서도 흥미가  없는 것 같았다. 
설소하는 암암리 한숨을 내쉬었다. 이러한 남자에 대해선 그녀도 사실 자신
이 없었다.
 형무명은 천천히 말했다.
  [이제 당신이 하고자 하는 말은 전부 끝났소?]
  설소하는 고개를 끄덕였다.
  [네.]
  그제야 형무명은 천천히 의자에서 일어나 한쪽에 놓여 있는  탁상 앞으로 
걸어갔다. 그리고 그녀를 등진 채 천천히 찻잔에 차를 따르며 더 이상 그녀
를 거들떠보지도 않았다.
  설소하는 심지어 일종의 모독감마저 느끼며 쓴웃음을 짓는 수밖에  별 도
리가 없었다.
  [형선생, 만약 다른 분부가 없다면 이만 작별을 고하겠어요.]
  형무명은 아무런 대꾸도 하지 않고 품속에서 작은 알약을 꺼내 차와 함께 
뱃속으로 삼켰다. 설소하는 그가 무엇을 하는지 몰라 한참 기다렸다가 형무
명이 여전히 고개를 돌리지 않자 그녀도 더 이상 멍하니 서 있을 수가 없어 
걸음을 옮겼다.
  그러나 그녀가 채 문을 열기도 전에 홀연 등 뒤에서  형무명의 음성이 들
려왔다.
  [풍문에 들으니 당신은 남자를 낚는 것이 취미라는데 그게 사실이오?]
  설소하는 멍해졌다. 형무명은 냉랭하게 말을 이어나갔다.
  [당신은 이곳에 들어올 때부터 나를 낚으려 하지 않았소?]
  설소하는 눈빛이 새로이 빛나며 천천히 몸을 돌렸다.
  [저는 침착한 남자를 좋아해요.]
  형무명은 홱 몸을 돌렸다.
  [그럼 지금은 왜 포기하려는 거요?]
  설소하는 그의 눈이 다시 가느다란  실로 변해 자기의 몸을  핥고 있다는 
것을 발견했다. 그 눈빛은 마치 그녀의 전라(全裸)를 생각하고 있는 것 같았
다. 설소하는 얼굴이 살짝 붉어지며 고개를 숙였다.
  [당신의 마음은 무쇠로 만들어 졌기 때문에 저는...... 저는 도저히.......]
  [하지만 내 몸은 무쇠가 아니오.]
  설소하는 다시 고개를 들어 그를 바라보았다. 그녀의 눈동자에 점점 춘색
이 감돌기 시작했다. 형무명은 다시이빨에 힘을 주어가며 말을 내뱉었다.
  [당신이 나를 낚는 방법은 단 한가지 뿐이오. 가장 직선적인 방법.]
  설소하는 얼굴을 붉힌 채,
  [그 방법을 왜 저한테 가르쳐 주지 않죠?]
  하고 말하자 형무명은 천천히 그녀를 향해 걸어갔다.
  [그 방법을 구태여 내가 가르쳐 쥐야 한단 말이오?]
  말을 끝내는 즉시 그는 홀연 손을 젖혀 그녀의 뺨을 후려쳤다. 찰싹! 하는 
예리한 소리와 함께 설소하의 몸은  허공으로 붕 뜨면서 침상  위에 쓰러졌
다.
  [음.......]
  나직한 신음을 토하며 그녀의 얼굴은 아픔으로  일그러졌지만 눈동자에선 
광열(狂熱)의 불꽃이 폭사되었다. 형무명은  천천히 몸을 돌려 침상  가까이 
걸어왔다. 그리고는 잿빛 눈동자로 묵묵히 그녀를 내려다보았다.
  설소하는 침상에 쓰러진 채 숙달된 동작으로 옷을 벗기 시작했다. 삽시간
에 적나라하게 동체(胴體)를 드러낸 그녀는 형무명의 허리를 부둥켜안고 신
음을 토하듯 외쳤다.
  [어서 때려요! 어서...... 저를 때려 죽여도 좋아요. 저는 당신의 손에  죽기
를 원해요.]
  형무명의 손은 다시 허공을 가르며 떨어졌다.
  방안에선 쉴 새 없이 신음소리가 흘러나왔다. 그 속에는 고통보다도 희열
이 더 많이 내포되어 있었다. 그녀는 자학(自虐)마저 즐기는 게 아니까?
  
  설소하가 형무명의 방에서 나왔을 때는  먼동이 터오기 시작했다. 그녀의 
머리카락은 멋대로 헝클어져 있고 무척 피곤해 보였다. 심지어 다리를 옮길 
힘마저 없어 보였지만 신색만큼은 말할 수 없이 만족스러웠다.
  매번 그녀는 낭천의 마음에 불을 질러 놓은 후 자기의  마음대로 불이 타
오르곤 했다. 그래서 그녀는 매번 다른  상대를 찾아 자신의 불길을 꺼야만 
했다. 그녀는 가해를 함으로써 즐거움을  만끽하고 가해를 받음으로써 만족
을 느낀다.
  아침 안개는 뿌옇게 주위에 깔려 있었다.  형무명의 방은 여전히 불이 켜
져 있지만 문은 굳게 닫혀 있었다.  설소하는 그쪽을 바라보며 피식 웃더니 
고개를 쳐들어 밝아오는 동녘하늘을 우러러  보았다. 그리고는 혼잣말로 중
얼거렸다.
  [오늘은 구월 스무 닷새날이니 아직 닷새가 남았군.......]
  그녀의 입가에 절로 가느다란 미소가 떠올랐다.
  [초류빈, 너의 생명도 이제 닷새밖에 남지 않았다.]

  飛刀奪命   第 三卷 4章  
  
  죽음과 삶의 갈림길
  
  초류빈은 아까부터 고개를 깊이 숙이고 무엇인가 조각을 하고 있었다. 일신
을 화려한 붉은 옷으로 감싼 소녀는 그의 옆에 멍하니  서서 그것을 지켜보고 
있다가 이윽고 입을 열어 물었다.
  [당신은 대체 무엇을 조각하고 있어요?]
  초류빈은 입가에 미소를 떠올리며 대꾸했다.
  [무엇을 조각하고 있는지 보고도 모르겠느냐?]
  홍의낭자는 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.
  [사람을 조각하고 있은 것 같은데 어째서 완성을 시킨  적은 한 번도없죠? 
완성을 해야 무엇을 파고 있었는지 분명히 알 게 아니에요?]
  그때 초류빈은 입가에 미소가 사라지며 대신 심한 경련이 일더니 기침을 하
기 시작했다. 초류빈은 자기가 조각하고 있는  것을 남에게 보여주지 않기 위
해서 일부러 완성시키지 않았다. 그때 물론  초류빈은 다른 사람을 조각할 수
도 있었다.
  그러나 초류빈의 손은 그의 상념대로 움직여 주지를 않았고 설사 그녀가 아
니라 해도 조각을 해 내면 그녀와 닮고는 했다. 이유는------ 초류빈이 결코 
그녀를 잊을 수 없다는 것에서 비롯된 사실이다. 이때 창 밖은 점점 어두워지
고 있었다.
  홍의낭자는 조용히 불을 켜 방안의 어둠을 몰아내더니 갑자기 생각난 듯 웃
으며 물었다.
  오늘은 어째서 술을 마시지 않는 거죠?]
  초류빈은 굳은 듯 그 자리에 앉아  대답이 없었다. 홍의낭자는 몸을 돌리며 
다시 물었다.
  [왜, 마실 생각이 없나요?]
  초류빈은 담담하게 웃으며 무겁게 입을 떼었다.
  [어쩌다 하루쯤 맑은 정신으로 있어도 나쁘지는 않다.]
  홍의낭자는 눈을 깜빡이며 그를 관찰하듯 살피고 있다가 낮게 웃었다.
  [호호호....... 제 생각엔 역시 당신은 술을 마시는 게 좋을 것 같아요. 하루라
도 술을 마시지 않으면 손이 떨리니까요.]
  순간 초류빈의 얼굴에 떠올랐던 미소가 감쪽같이 싹 거두어졌다. 대신 그의 
손은 위로 천천히 들어올려지고 있었다. 지금  초류빈의 손에 들려져 있는 예
리한 칼날이 희미한 등불에 반사되어 파란 광채를 발했다.
  (내 손이 정말로 떨리고 있는 것이란 말인가.......)
  먹구름 깔리듯 초류빈의 마음은 점차 무거워져  갔다. 정말 술을 마시지 않
을 때 손이 떨리는 날이 오는 것이  매우 두려웠다. 만약 손이 떨린다면 자신
의 칼을 어떻게 탈명비도라 할 수 있다는 말인가? 초류빈은 갑자기 칼을 힘껏 
쥐었다. 이렇게 되자 그의 손 마디마디는 하얗게 질려갔다. 칼날에서 반사되는 
푸른 광채는 마치 숨통을 쥐는 듯  예리하게 엄습해 들어왔다. 이때 초류빈은 
갑자기 자기의 손이 납덩어리보다 더  무겁다고 느낀 다음 순간에는  더 이상 
들어올리지를 못했다. 초류빈은 속으로 깊은 한숨을 토해 내며 밖을 쳐다보며 
물었다.
  [오늘이 며칠이지?]
  홍의낭자는 조용히 대꾸했다.
  [구월 그믐이에요. 이 밤이 지나면 시월 초하루고요.]
  초류빈은 천천히두 눈을 내리감았다. 두 눈을 감고 한참 침묵을 지키고 있
다가 다시 입을 열었다.
  [곽선생은 지금 어디에 있느냐?]
  [고을을 돌아보시겠다며 아까 나갔어요.]
  홍의낭자는 대답을 하고 나서 웃으며 물었다.
  [어째서 술을 마실 땐 혼자서 마시는 법 없이  꼭 그분을 기다리는 건가요? 
제가 옆에 있으면 안되나요?]
  [지금부터 술을 마시면 너무 이르다고 생각하지 않느냐?]
  [늦든 이르든 이왕 마실 것이라면 일찍 마시는게 더 좋지 않겠어요?]
  그러더니 홍의낭자는 몸을 돌려 술을 가지러 갔다. 초류빈은 멍하니수중에 
쥐고 있던 칼을 내려다보고 있다가 갑자기 힘을 주어 나무토막을 깎기 시작했
다.
  초류빈의 솜씨는 정말 일생을 조각에 바쳐온 사람처럼 재빨랐다. 이즈음 거
의 완성단계에 있던 조각은  눈깜짝할 사이에 완성되었다.  그 청수한 윤곽은 
물로 씻은 듯 깨끗하고 오똑 솟은 콧날이 무엇보다 사람의 시선을 끄는, 한마
디로 말해 아름답고 젊은 여자였다.
  하지만 이 조각의 장본인은 지금 어떻게 되었는가? 실상(實像)은 이미 늙어 
버렸다. 괴로움과 어떤 고통에 시달리다 보면  사실 사람은 쉽게 늙기 마련이
다. 흐르는 세월을 탓할 수도, 인생의 무상함을 탓할 수도 없는 일인 것이다.
  초류빈은 자기가 조각해 낸 나무 인형을 마치 넋나간 사람처럼 쳐다보았다. 
한참의 시간이 흘렀는데도 그의 두 눈동자는 목각인형에 박힌 듯  한 번도 움
직이지를 않았다. 오늘부터는 이제 두 번 다시 그녀를 볼 수  없게 되었다. 초
류빈이 이렇게 넋이 빠진 이유라면 오직 그것뿐이다.
  [매우 아름다운 조각이군요. 누구죠? 사랑하는 사람인가요?]
  맑은 목소리가 들리며 어느 사이엔가  홍의낭자가 돌아와 있었다. 홍의낭자
의 손에는 쟁반이 들려져 있었고  쟁반 위에는 술과 간단한  안주가 마련되어 
있었다. 초류빈은 씁쓸하게 웃으며 인형을 소매 속에다 넣었다.
  [나도 누구인지 모른다. 어쩌면 하늘의 선녀인지도 모르지.......]
  홍의낭자는 완강하게 고개를 저었다.
  [당신은 지금 저를 속이고 있어요. 하늘의 선녀라면 몹시 활발한데 그  인형
은 수심이 가득했어요.......]
  [이 지상에도 활발한 사람은 얼마든지 있다. 그런데 하늘의 선녀라 하여  수
심에 차지 않는 법이 또 있다는 말이냐?]
  [그러나 실상 당신은 쾌활하지 못해요. 어쩌면.......당신은 그녀를 몹시 좋아
하고 있지만 그녀를 소유할 수가 없기 때문이 아니에요?]
  순간 초류빈의 안색은 크게 변했고 가슴도 천길 낭떠러지 아래로 떨어져 갔
다.
  홍의낭자는 그의 시선을 피하며 조용히 웃었다.
  [저를 속일 필요는 없어요. 저는 당신의 그 표정을 보면 잘 알 수 있으니까
요.]
  [그러나 그것은 매우 오래된 일이었다.]
  [아니 그렇게 오래되었다면 어째서 잊지 못하는 거죠?]
  [아마 네가 내 나이쯤 되며 남자가 가장 잊고자 하는 사람이 가장 잊혀지지 
않는 사람이라는 것을 알 것이다.]
  홍의낭자는 가볍게 고개를 끄덕이며 초류빈의 이 말뜻을 음미하고  있는 듯 
입을 다물어 버렸다. 얼마쯤 지나자 홍의낭자는 가벼운 탄식을 터뜨리며 입을 
떼었다.
  [그래요....... 남들은 당신더러 매우 잔혹하고  또 무정하다고들 하지만 제가 
보기에 당신은 그런 분이 아니신 것 같군요.]
  초류빈은 담담하게 물었다.
  [너는 날 어떤 사람으로 생각하느냐?]
  [당신은 걱정이 많으면서도 매우 착한 사람인 것 같아요. 정말 나무랄 데 없
는 다정다감한 사람이에요. 만약  당신이 진짜로 여인을  사랑하게 된다면 그 
여인이야말로 이 세상에서 가장 행복한 사람일 거예요.]
  [아마도 지금 내가 술을 마시지 않았기 때문인 것 같다. 내가 이 술을 마시
고 나면 나도 낭천과 마찬가지일 것이다.]
  홍의낭자는 갑자기 들뜬 음성으로 소리쳤다.
  [그럼 우리도 빨리 술을 마셔요. 저도 낭천이 되고 싶어요.]
  홍의낭자는 말을 끌내고 앞으로 달려들더니 단숨에 술주전자를 들어 절반이
나 마셔 버렸다. 원래 젊은 사람일수록 술을 마시는 속도가 빠르다. 그것은 술
을 마시는 데는 용기가  필요하기 때문이다. 그리고  용기가 많은 사람일수록 
술에 취하는 속도도 빠르다.  홍의낭자의 얼굴을 순식간에  그녀가 입고 있는 
옷보다 더욱 붉어졌다. 홍의낭자는 초류빈을 똑바로 쳐다보며 말을 꺼냈다.
  [저는 당신이 초류빈이라는 것을 잘 알고 있어요. 그런데 당신은 제가  누구
라는 것을 알고 있나요?]
  [네가 말을 하지 않았는데 내 어찌 알겠느냐?]
  [그래요. 당신이 제게 묻지도 않았는데 제가 무엇 때문에 말을 하겠어요?]
  홍의낭자는 이렇게 말을 하고 나서 격동을 참는 듯 아랫입술을 깨물고 있더
니 잠시 후에 천천히 말을 꺼냈다.
  [당신은 비단 제 이름을 묻지 않았을 뿐이니라 제가 어떤 사람이며 또 무엇 
때문에 이곳에 혼자 와 있는지, 그리고 다른 사람들은 다 어디로 갔는지 등등
에 대해서 한 마디도 묻지  않았어요. 당신은 죽을 때가  되었다는 것을 알고 
있기 때문에 아무것도 묻지 않고, 그리고 얻고 싶지도 않다는 것인가요?]
  [취한 것 같군. 술을 마시지 못하는 사람이면 일찍 자는 것이 좋다.]
  [당신은 제 얘기가 듣고 싶지 않은 모양이지만  저는 끝까지 얘기를 해야겠
어요.]
  홍의낭자는 여기서 잠시 말을 끊었다가 다시 야무진 음성으로 이었다.
  [저는아버지도 없고 엄마도 없어요. 그래서 제 성이 무엇인지도 몰라요. 단
지 오 년 전에 아씨께서 저를  사들였기 때문에 저의 성은 설씨가  되었고 또 
아씨께서 영령(鈴鈴)이라는 이름을 좋아하시는 까닭에 제 이름은 설영령이 된 
것이에요.......]
  홍의낭자는 또 여기서 말을 끊고 방그레 웃더니 다시 계속했다.
  [설영령, 어때요? 저는 마치 방울과 같아 사람들이 흔드는대로 소리를  낸답
니다.]
  초류빈은 절로 긴 탄식을 토해  냈다. 이제야 그는 이  어린 낭자에게 가슴 
아픈 과거가 있다는 것을 알았다. 초류빈은다시 마음 한구석이 비어 오는 것
을 느끼며 속으로 중얼거렸다.
  (아....... 어째서 내가 만난 모든 사람들은 한결같이 고독하거나 외로운 사람
들뿐이고 유쾌한 사람은 한 명도 없는 것일까.......)
  이때 설영령이 다시 말을 이었다.
  [제가 어떻게 해서 이곳에 혼자 남게 되었는지 말씀드리죠. 아씨께서 절  시
켜 이곳에 남게 한 것은 당신에게 매일같이 술을 먹여 당신의 손이 떨리게 만
들기 위해서예요. 아씨의 말에 따르면 당신의  손이 떨리기만 하면 당신은 오
래 살지 못한다고 하셨어요.]
  이렇게 말하고 나서 설영령은 초류빈이 무섭도록 화를 내기를 바라는 듯 그
를 똑바로 쳐다보았다. 그러나 초류빈은 화를 내기는커녕 오히려 담담하게 웃
었다.
  [십 년 전에 내가 곧 죽을 것이라고 말한 사람이 있지. 그러나 나는 아직 이
날까지 살아왔다. 낭자는 좀 이상하다고 생각되지 않는가?]
  설영령은 정말 뜻밖이라는 듯 두 눈을 크게 뜨며 말했다.
  [제가 이곳에 남아 있는 것이 당신을 해치기  위한 것이라고 말을 했는데도 
당신은 어째서 화를 내지 않는 거죠?]
  [내가 무엇  때문에 너에게  화를  내겠느냐? 너는  단지 은방울에  불과한
데.......]
  초류빈은 길게 장탄식을 터뜨리며 다시 이었다.
  [인간이 이 세상을 살아가는데 남의 종(鍾)이  된 것을 면하기는 매우 어려
운 일이다. 너는 남의 종이라고는 하지만 나 역시 마찬가지다. 그 종은 흔드는 
사람의 몸에도 어쩌면 줄이 매어져 있어 누군가에 의해 흔들리고 있을지도 모
르는 일이기 때문이다.]
  설영령은 초류빈을 한참 동안 쳐다보더니 고개를 내저었다.
  [저는 이제야 당신이 괜찮은 사람이라는 것을 알 수 있을 것 같아요. 그런데 
아씨는 어째서 당신이 꼭 죽기를 바라는지 모르겠어요.]
  초류빈은 역시 담담하게 웃었다.
  [남이 죽기를 바라는 사람도 언젠가는 죽기 마련이다.]
  [그럼 세상은 고르지 못해요. 어떤 사람이 죽었을 때는 몹시 기뻐하지만  다
른 어떤 사람이 죽었을 때는 또 그렇게 슬퍼하더군요.]
  설영령은 갑자기 고개를 푹 떨어뜨리더니 우울하게 말했다.
  [만약 당신이 죽는다면 저는 눈물을 흘릴 거예요.]
  [그것은 우리가 이미 친구가 되었기 때문이다. 최소한....... 우리는 며칠 동안
이나마 같이 있었으니까.]
  [아니에요. 그건 절대 그렇지 않아요. 저는  당신보다 곽선생을 더 오랫동안 
대해 왔지만 만약 그는 죽는다면 저는 결코 눈물을 흘리지 안을 거예요.]
  설영령은 이렇게 반박하고 나서 다시 몇 마디 덧붙였다.
  [그 이유는 제가 죽어도 그 역시 눈물을 흘리지 않을 것이기 때문이에요.]
  초류빈은 천천히 고개를 돌리며 물었다.
  [너는 그의 마음이 매우 냉정하다고 생각하느냐?]
  설영령은 앵두 같은 붉은 입술을 삐죽거렸다.
  [어쩌면 그에게는 마음이라는 것이 근본적으로 없는지도 몰라요.]
  [만약 네가 그렇게 생각하고 있다면  그것을 커다란 잘못이다. 그는  겉으로 
보기엔 매우 냉혹해 보이지만 실상 그 내부는 의리로 가득차 있다.]
  초류빈은 내심으로 많은 것을 감수하고 있는  것 같았다. 그는 설영령과 얘
기를 나누면서 곽숭양이 문밖에 와 있는 지가 이미 오래  되었다는 것을 전혀 
발견하지 못했다.
  곽숭양, 그는 감정이 움직일 때가 매우 드문 사람이다. 지금 곽숭양은 문 밖
에 멍하니 서 있었는데 그 얼굴에는  아무런 표정도 없었다. 무엇을 생각하고 
있는 것일까? 이 석고 같은 사람이------
  밖은 태양이 온 대지를 찬란하게 비추며 동쪽에서 떠올랐다.
  이날 초류빈은 아침 일찍부터 깨어났는데  마치 전혀 잠을 자지  않았던 것 
같았다. 날이 밝을 무렵에 그는 냉수로 목욕을 했고  머리도 깨끗하게 빗었다. 
그런 후 사흘 전에 고을에서 산 청색 옷으로 갈아입었다. 초류빈의 몸집은 뚱
뚱하지도 깡마르지도 않은 까닭에 비록 그 옷은 광목으로 만든 것이기는 하지
만 그의 몸에 매우 잘 어울렸다.
  이른 아침 찬란한 태양을 바라보는 그의 마음은 그처럼 맑고  또 유쾌할 수
가 없었다. 한 사람의 몸이  깨끗할 때는 그의 정신도 깨끗하고  맑다. 그리고 
오늘은 더욱 특별한 날로 그는 필히 정신이 깨끗하고 또 맑아야 했다. 오늘밤
이 되면 어쩌면 초류빈이라는 인간은 이 세상에서 영원히  사라질지도 모르기 
때문이다.
  죽기 전에 몸이 깨끗하다면 물론 죽은 후에도 깨끗할 것이다. 오늘의 이 일
전은 승산이 그리 크지 않다. 그리고 살 수 있는 희망도  매우 희박하다. 그러
나 지금 어떤 지푸라기 같은 희망이 있는 한 초류빈은 이 대결을 결코 포기할 
수가 없었다.
   초류빈은 죽음을 두려워하지 않는다. 그러나 더러운  사람의 손에 죽게 되
는 것은 결코 원치 않았다. 태양은 오늘따라 유난히 찬란했고 붉게 물든 단풍
잎도 화려하기 그지없었다. 물론 세상엔 갖가지 아름다운 것들이 많지만 이것
만 보아도 한 인간이 세상에 살아 있다는 것이 그처럼 나쁜 일은 아니라는 것
을 잘 알 수 있는 것이다.
  초류빈이 막 청색 헝겊으로 머리를 동여맨 후 얼굴을 다듬으려고  할 때 등
뒤에서 한 음성이 들려왔다.
  [머리가 그 모양으로 어떻게 가인(佳人)을  만날 수 있다는 말인가요? 제가 
잘 빗겨 드릴께요.]
  바로 설영령이었다. 설영령은 아직  술이 덜 깼는지  아니면 밤새 울었는지 
눈언저리가 퉁퉁 부어 있었다. 초류빈은 미소를  지으며 고개를 끄덕인 후 창
문 앞에 있는 의자에 가 앉았다.
  창문으로부터 밝은 햇살이 가득 쏟아져  들어와 그는 스르르 두  눈을 감았
다. 순간 초류빈의 뇌리에는 문득 십 여 년 전의 일이  떠올랐다. 그날의 날씨
도 오늘과 비슷했다. 창밖에는 국화가 향기를  가득 안고 만발해 있었고 그는 
마침 누각의 창가에 앉아 있었다.
  그리고 등뒤에서 한 사람이 그의  머리를 빗겨 주고 있었다.  십 년이 지난 
오늘날에도 초류빈은 그 따스한  손길을 포근히 느끼고  있었다. 그날도 마침 
집을 떠날 일이 있었던 까닭에  그녀는 이별을 아쉬워하는 듯  유난히도 느리
게, 그리고 세심하게 머리를 빗겨 주었다.
  그녀는 아쉬움을 이 느린 동작으로 다 표현했고 머리를 다  빗겼을 땐 눈물
을 흘렸다. 그때 초류빈은 일을 마치고 집으로 돌아올 때 무서운 강적을 만나 
하마터면 목숨을 잃을 뻔 했다. 다행히  호유성의 도움으로 목숨을 건졌고 이
것은 그에게 있어 영원히 잊을 수 없는 일이었다. 그러나 호유성이 비록 목숨
을 구해 주기는 했지만 일생을 망쳐 놓은 장본인임을 초류빈은 잊고 있었다.
  이윽고 초류빈은 천천히 눈을 뜨고는 씁쓸하고 웃었다.
  (그날은 갔다가 다시 돌아왔지만 오늘도 살아서 돌아올 수 있을까....... 내가 
만약 그때 떠나서 돌아오지 못했다면 이런 일은 다시없었을 텐데.......)
  초류빈은 여기까지 생각을 하다가 더 이상 계속하지를 못하고 다시 두 눈을 
감았다. 이때 그는 갑자기 자기의 머리를  매만지고 있는 여인의 손길이 매우 
따스하고 느리다는 것을 느꼈다. 초류빈이 고개를 돌려 보니 설영령은 말없이 
맑고 수정같은 눈물을 흘리고 있는 것이 아닌가.
  똑같이 따스한 손길, 이별을 아쉬워하는 저 여인의 눈물,  초류빈은 마치 자
신이 십 여 년 전으로 돌아왔다는 착각을 할 뻔했다. 초류빈은 자신도 모르게 
손을 내뻗어 그녀의 손을 잡고는 부드러운 음성어로 물었다.
  [울었느냐......?]
  설영령은 절로 얼굴을 붉히며 고개를 돌리고는 입술을 가볍게 깨물었다.
  [오늘이 바로 약속 날짜죠? 그래서 이렇게 차리는 거죠?]
  초류빈은 아무 말도 하지 않았다.  그는 지금 잡고 있는  손이 그녀의 손이 
아니라는 것을 알았기 때문이다. 강산까지 변한다는  십 여 년은 영원히 돌아
올 수 없는 세월이다. 이때 설영령이 우울하게 말을 이었다.
  [당신은 지금 당신의 가인을 만나러 거는데 어찌 제 마음이 편할 수가 있겠
어요?]
  초류빈은 그제야 그녀의 손을 놓고 나서 매우 부자연스럽게 웃었다.
  [너는 아직 어린아이에 불과해. 그래서 마음이 편치 못하다는 것이다.]
  설영령은 두 눈을 똑바로 뜨고 소리쳤다.
  [그래요. 전에는 몰랐을지 모르지만 지금은 똑똑히  알고 있어요. 아니 어제
까지도 어쩌면 몰랐을지 모르나 오늘은 알아요.]
  초류빈은 웃으며 눈을 크게 떴다.
  [하루 사이에 그렇게 컸단 말인가?]
  설영령은 입술을 삐죽이며 말했다.
  [물론이죠. 어떤 사람들은 하룻밤 사이에 백발이 된다고들 하지 않아요?]
  초류빈은 검미를 한데 모았다.
  [그 사람들은 자기의 생명을  결정하고 있기 때문이지만 너는  무엇 때문이
지?]
  설영령은 고개를 푹 떨구더니 자그만 음성으로 대꾸했다.
  [당신 때문이에요. 만약 오늘 당신이 간다면 또다시 돌아올 수가 있을까요?]
  설영령의 말은 이상하게 초류빈의 마음을 크게 울렸다. 한동안의 침묵이 지
난 후 초류빈은 장탄식을 터뜨리며 입을 떼었다.
  [너는 내가 누구를 만나러 가는 것인지 알고 있느냐?]
  설영령은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그러면서 그녀는 마지막 손질로 청색 띠
로 초류빈의 머리를 동여매 주면서 한마디 한마디 천천히 말했다.
  [당신은 무슨 일이 있어도 꼭 갈 것이고, 그 누구도 당신의 발길을 막지  못
한다는 것을 잘 알고 있어요.]
  초류빈은 부드러운 음성으로 그녀의 말을 받았다.
  [영령도 조금 더 크면 잘 알겠지만 이 세상에는 하지  않으면 안 되는 일이 
무수히 많다. 그것은 또한 전혀 선택의 여지가 없는 것이기도 하지.]
  [그러나 만약 제가 어제 조각한 여인이라면 분명히 이곳에 남아 있겠죠?]
  [나는 설사 그녀라 할지라도 이곳에 남아 있지 않을 것이다.  그리고....... 나
는 여태까지 그녀를 위해 일을 한 적이 한 번도 없다. 나는.......]
  초류빈은 말끝을 흐리며 자리에서 일어나더니 창 밖을 바라보며  계속 이었
다.
  [시간이 얼마 남지 않았군....... 나는 이제 가 봐야 해.......]
  초류빈의 말이 채 끝나기도 전에 곽숭양이 걸어 들어오며  큰소리로 떠들었
다.
  [아니, 지금 떠나려 하시오?]
  
  곽숭양의 손에는 술병이 들려져 있었고 이미 매우 취했는지  비틀거리고 있
었다. 곽숭양이 방안으로 들어오자 강한 술냄새가 방안을 가득 채웠다. 초류빈
은 미소로서 그를 맞았다.
  [이제보니 곽형은 어젯밤 마을에 나가시더니 밤새껏 술을 드셨구료.  그런데 
어째서 내겐 한 마디도 해 주지 않았던 것이오?]
  곽숭양은 입가를 쓱 문지르며 크게 웃어젖혔다.
  [하하하하....... 그렇소. 어느땐 단둘만 마셔야 술맛이 날 때가 있소.]
  곽숭양은 한 손을 들어 초류빈의 어깨를 잡더니 갑자기 음성을 낮추었다.
  [소제는 기분이 날 땐  무엇인가 일을 저지르는 것을  좋아하는데 초형께선 
아시고 계시오?]
  [이제보니 곽형께선.......]
  그러나 초류빈이 미처 말을 끝내기도 전에 곽숭양은 갑자기 손을 뻗어 초류
빈의 일곱 대혈을 번개같이 찍는 것이 아닌가? 초류빈은 아무런  방비도 못한 
순간에 그만 혈도를 찍히고 그 자리에 쓰러지고 말았다.
  설영령이 대경실색하여 초류빈을 부축하면서 소리쳤다.
  [이게 대체 무슨 짓이에요?]
  그러나 곽숭양은 전혀 술에 취하지 않은 듯 그 표정이 말할 수 없이 차가왔
다.
  [그가 깨어나거든 얘기해 주어라. 상관금홍과 싸울 수 있는 기회는 그리  흔
하지 않은 것이며 나는 절대 이 기회를 놓치고 싶지 않다고.]
  설영령은 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.
  [그렇다면 당신이 대신해서.......]
  곽숭양은 그녀의 말을 가로채며 고개를 저었다.
  [그는 절대로 내가 따라가는 것을 원하지 않는다. 그리고 나 역시 그가 따라
오는 것을 원치 않아. 이것은 마치 술을  마시는 것과 같은 것으로 필요할 때
만 둘이서 마시는 것이야.]
  설영령은 멍하니 곽숭양을 쳐다보고 있다가 갑자기 주르르 눈물을 흘렸다.
  [저분의 말이 틀림없군요. 당신은 분명히 좋은 사람이었어요.]
  곽숭양은 냉랭하게 그녀의 말을 잘랐다.
  [나는 내가 죽든 살든 날 위해 눈물을 흘려주는 사람이 있기를 바라지 않아. 
여자가 우는 것만 봐도 구토를 느끼는 사람이야. 그러니 너의 그 눈물은 다른 
사람을 위해서나 흘리거라.]
  이 말을 끝으로 곽숭양은 몸을 돌려  밖으로 걸어나갔다. 초류빈은 비록 혈
도가 찍혀 있어 움직이지도, 말을 할 수도 없었지만 지각은 아직 살아 있었다. 
초류빈은 곽숭양이 밖으로 나가는 것을 멍하니 쳐다보면서 두 눈에 뜨거운 눈
물을 담았다.
  고요한 침묵이 흐른 잠시 후에 설영령은 눈물을 닦으며 중얼거렸다.
  [어떤 사람이 일생을 사는 동안 생사를 같이할 수 있는 의리의 친구를 사귈 
수가 있다면 그 어떤 것보다 중요한 것일 거야.......]
  설영령은 다시 고개를 돌려 초류빈을 쳐다보고 있다가 입을 열었다.
  [당신도 물론 그를 위해 많은 일을 했겠죠. 그래서 그도 당신을 위해.......]
  초류빈은 그만 두 눈을 감아버렸다. 지금 그의 가슴은 수천 개의 비수가 내
리꽂히는 것처럼 매우 아팠다. 초류빈은 이때  사람과 사람 사이의 감정이 매
우 이해하기 힘든 것이라고 생각했다.
  초류빈, 그는 실로 남을 위해 많은 일을 해 왔다. 그러나  그 사람들 대부분
이 그를 포기하거나 잊었고 또 어떤  사람들은 그를 배반하기까지 했다. 그렇
지만 곽숭양은 지금 그를 위해서 죽음도 불사하고 있는 게 아닌가?
  이것이야말로 진정한 우정일 것이다.  이런 우정은 천금을  주어도 살 수가 
없는 것이며 또 그 어떠한 물건으로도 바꿀 수가 없는 것이다. 어쩌면 일순간
에 결정이 날 것이다. 그런데도 초류빈 자신은 지금 이곳에 누운 채 아무것도 
할 수없는 지경에 처해 있지 않은가.
  초류빈은 여기까지 생각을 해 보다가  가슴이 천 갈래 만  갈래로 찢어지는 
듯한 아픔을 느꼈다. 그때 갑자기 등  뒤에서 누군가가 올라오는 소리가 들렸
다. 발걸음 소리는 매우 가벼웠고  또 느렸다. 한 사람이 아닌  두 사람으로서 
상당한 공력의 조예를 지니고 있다는 것을 알  수 있었다. 잠시 후 발걸음 소
리가 멎더니 문을 두드리는 소리가 들렸다.
  똑, 똑똑.......
  순간 설영령은 바싹 긴장하기 시작했다. 누가 찾아온 것일까....... 어쩌면 곽
숭양이 이미 그들의 독수에 걸려 제지를 받는 동안 상관금홍이  찾아 온 것은 
아닐까?
  똑, 똑똑.......
  이번의 소리는 아까보다 훨씬 컸다. 설영령의  이미 위에서 어느덧 구슬 같
은 땀이 흘러내리기 시작했다. 설영령은 재빨리 초류빈을 안아 올리더니 어디 
숨길 만한 곳이 없을까 하고 사방을 두리번거렸다.
  그러나 문을 두드리는 소리는 심장을 압박해  들 듯 계속해서 들려왔다. 문
밖에 있는 사람은 매우 조급한 듯 만약 문이 열리지  않으면 당장이라도 덮쳐 
들어올 것 같았다. 설영령은 다급한 나머지 크게 소리쳤다.
  [잠깐만 기다려요. 옷을 입어야 문을 열 게 아니겠어요?]
  설영령은 소리치며 발끝으로 옷장 문을  연 후 초류빈을 처넣고는  그 위를 
덮어 버렸다. 이어 설영령은 옷매무새를 고치고 콧등의 땀을 닦아 낸 후 문을 
열었다.
  [오래간만에 마음껏 자려고 했더니 누가 또 찾아온 것일까? 아유, 이놈의 팔
자는 왜 이처럼 사납다지.......]
  설영령은 매우 졸린 듯한 표정으로  짜증을 가득 담고 말하다가  이어 물었
다.
  [두 분께선 누굴 찾으시는 건가요?]
  그러나 상대는 정작 문을 여니  아무 말이 없었고 대신  무엇인가 쓰러지는 
것 같은 소리가 들렸다. 계속해서 다시 두 사람의 발걸음 소리가 들려왔다. 옷
장 속은 답답하고도 매우 어두웠다. 만약 초류빈이 아닌 다른 사람이 그와 같
은 상황아래서 옷장에 갇혔다면 아마 질식과 긴장으로 인해 미쳐 버렸을 것이
다. 그러나 초류빈은 오히려 마음이 매우 안정되었다. 어쩔 수 없는 일을 당했
을 때 그는 우선 자신의 마음부터  안정시킨다. 아무리 조급해 보아야 소용이 
없다는 것을 그는 잘 알고 있기 때문이었다.
  이때 설영령의 음성이 다시 들려왔다.
  [아니, 이게 무슨 짓들이에요? 당신들은 강도인가요?]
  초류빈은 이 말을 듣자 내심 실소를 금치  못했다. 그는 자신이 맨 처음 이
곳에 왔을 때도 설영령이 강도라고 했던 것이 생각났기 때문이었다. 설영령은 
비록 다른 것은 잘 배우지 못했지만 거짓말을 하고 시치미를  떼는 것은 설소
하가 무색할 정도였다.
  그러나 나타난 사람들은 그녀의  말에는 아랑곳하지 안고 이리저리  헤매며 
무엇인가 열심히 찾고 있는 듯했다. 그때 설영령의 고함소리가 다시 들려왔다.
  [이곳은 저의 아씨의 규방인데  당신들은 무엇 때문에 함부로  들어오는 거
죠?]
  이제야 들어온 사람이 입을 열었다.
  [우린 너희 아씨를 찾으러 왔다.]
  이 음성은 매우 부드러웠고 듣기도  좋을 뿐만 아니라 웃음까지  섞여 있었
다. 나타난 사람은 의외에도 여인이었다. 초류빈은 설마 여자가 이곳을 찾아올 
줄은 정말 생각하지 못했다. 설영령은 마음을 가다듬고 다시 말했다.
  [두 분께선 저희 아씨를 찾아오신 것이라고요? 그렇다면  저의 아씨를 알고 
계시나요?]
  그 여인의 음성이 다시 들려왔다.
  [물론 알고 있다. 그리고 매우 절친한 친구이다.]
  설영령은 웃으며 눈을 곱게 흘겼다.
  [그렇다면 진작 말씀해  주실 것이지 저는  두 분이 강도인  줄만 알았잖아
요?]
  그 여자도 웃으며 되물었다.
  [우리가 정말 강도처럼 보이느냐?]
  [두 분께선 정말 뭘 모르시는군요. 지금의 강도는 옛날과 달라 어떤  강도는 
두 분보다 더 아름다워 강도질을 하기 전에는 강도인지 아닌지 모른 정도라니
까요.]
  설영령은 정말 영리한 소녀였다. 그녀는  은근히 상대를 모욕하면서도 입에 
담지 못할 더러운 말은 한 마디도 섞지  않았다. 이때 또 다른 여인의 음성이 
들려왔다.
  [너희 아씨께선 어딜 가셨느냐? 좀 불러 주겠니?]
  이 음성은 매우 낮았고 약간 쉰  듯했지만 듣기에는 그다지 나쁘지 않았다. 
초류빈은 이 음성이 어디선가 들은 적이 있다고 느꼈지만  누구인지는 도무지 
생각이 나지 않았다. 설영령이 웃음섞인 음성으로 대꾸했다.
  [저희 아씨께선 며칠 전 이곳을 떠나셔서 지금은 저 혼자 있어요. 그러니 두 
분께선 무슨 용무가 계신지 모르겠으나 제게 얘기해 보세요.]
  그 여자가 약간 의아한 음성으로 물었다.
  [언제쯤이면 돌아올까?]
  [모르겠어요. 아씨께선 아무 말씀이 없으셨는데 제가 어떻게 감히  여쭙겠어
요?]
  그때 다른 한 명의 여자가 냉랭하게 웃었다.
  [우리가 오니까 나갔다니 이처럼 우연한 일이 어디 있다지? 혹시 우리가 온
다는 것을 알고 미리 피한 게 아닐까?]
  이 말은 보통 감정의 말이 아니었다. 혹 그녀들의 남편이 이곳에 와 바람을 
피우기 때문에 따지러 온 것이 아닐까.  그러나 설영령은 여전히 웃으며 천연
스럽게 대꾸했다.
  [두 분께서 아씨의 친구라면 두 분이 오신다는  소식을 듣고 기뻐하지는 못
할망정 왜 피했겠어요?]
  그 여인은 약간 싸늘한 음성으로 말했다.
  [세상에 있는 그 어떤 사람은다 만나도 친구는 만나기 싫어하는 사람이 있
게 때문에 하는 소리가 아니냐?]
  그러자 한 여인이 다시 냉랭하게 말을 받았다.
  [어쩌면 그 친구들에게 미안한 일을 무수히 했기 때문인지도 모르지.]
  설영령은 웃으며 사방을 둘러보았다.
  [두 분께선 농담을 잘 하시는군요. 이렇게 좁은 곳에 숨었다면 어디에  숨었
겠어요?]
  [그래? 내 비록 이 방에 대해선 익숙치 않으나  만약 내가 숨는다면 어디엔
가 숨을 곳이 반드시 있을거야.]
  설영령은 등 뒤에 있는 옷장을 두들겼다.
  [그렇다면 이 옷장 속에 숨었겠군요.]
  이렇게 반문한 그녀는 생긋 웃으며 다시 보충했다.
  [그러나 옷장 안에 숨는 게 얼마나 답답한 일인지 알고 계시나요?]
  그 여자가 웃으며 맞장구를 쳤다.
  [맞다. 너희 아씨와 같은 사람이 어떻게 옷장 안에 숨을 수 있겠느냐?]
  여자는 잠시 멈추었다가 다시 이었다.
  [그러나 지금 너희 아씨가 이 옷장 속에 없다면 이  안에 들어 있는 사람은 
누구냐?]
  설영령은 짐짓 깜짝 놀라며 소리쳤다.
  [누구라니요? 이 옷장 안에 사람이 있단 말이에요?]
  여자는 매섭게 다그쳤다.
  [만약 옷장 안에 사람이 없다면  너는 어째서 옷장 앞에  서서 꼼짝도 하지 
않는거냐? 우리가 너희 아씨의 옷을 훔쳐갈까봐 겁이 나서 그러느냐?]
  설영령은 몸을 심하게 움직이면서 두 여인을 번갈아 보았다.
  [제...... 제가 언제 옷장 문을 막았다는 거죠?]
  여인은 부드러운 음성으로 말했다.
  [이것봐, 꼬마 아가씨. 자넨 비록  총명하기는 하지만 너무 어려. 우리  같은 
여우를 속이려면 몇 년 더 있어야 한다. 알겠느냐?]
  이때 초류빈은 비록 옷장 안에 갇혀 있어서 설영령의 얼굴을  볼 수 없었지
만 지금 그녀의 표정이 매우 흉하게 변해 있을 것이라는 것은 잘  알 수 있었
다. 그리고 그 자신의 심정 또한 매우 고통스러웠다.
  한 남자가 옷장 속에 숨어 있는 것이 발각된다는 것은 별로 유쾌한 일은 못
된다. 더구나 초류빈은 지금 두 여자가  자기를 어떤 사람으로 여길는지 감히 
상상도 할 수 없었다. 이  여자의 음성은 매우 가늘고  부드럽기는 했지만 말 
한마디 한마디에 가시가 돋쳐 있는  것으로 보아 보통 무서운  여자들이 아닌 
것 같았다.
  그리고 다른 한 여자는 비록  말을 많이 하지는 않았지만  완전히 시비적인 
어투였고 설소하에 대해많은 불만을 갖고 있는 것 같았다. 그리고 두 여자의 
발걸음소리로 미루어 보아 공력이 상당하다는 것을 알 수 있었고 모르긴 해도 
설소하와 비교해 조금도 손색이 없는 것 같았다.
  초류빈은 머리가 어지러워 지금 옷장 안에 있는 인간이 자신이 아닌 설소하
이기를 바랬다. 그래서 이 두 여자에게 호되게 혼이 나길 원했다. 설소하는 비
록 남자들을 상대하는 방법은 잘 알고 있겠지만 여자를 상대하는 방법은 별로 
모를 것이다.
  [흠.......]
  그때 설영령의 신음같은 한숨이  새어 나오는 것과  동시 옷장문이 열렸다. 
초류빈은 그만 두 눈을 감았다. 그는 이 두 여자가 자기를 알아보지 못했으면 
하고 속으로 열심히 원했다. 이때  그 여자는 옷장 안에  설소하가 아닌 다른 
남자가 숨어 있을 줄은  미처 생각하지 못했는지  매우 당황하는 표정이었다. 
얼마쯤 멍청하게 서 있던 그 여자는 까르르 웃으며 설영령에게 물었다.
  [호호호호....... 이 사람이 누구인데 이곳에서 자고 있는 거지?]
  설영령은 더듬거리며 겨우 대꾸했다.
  [그...... 그 사람은 제 사촌오빠에요.]
  그 여자는 여전히 웃음을 참지 못하며 빈정거렸다.
  [정말 재미있구나. 재미있어. 나도 어렸을 땐 가끔 사랑하는 사람을 옷장 속
에다 숨겨 두었어. 그런데 언젠가 한 번 발견이 되었을 때 나도 사촌오빠라고 
변명을 했었다.]
  그녀는 짐짓 재미있는 듯 잠시 멈추었다가 다시 이었다.
  [어째서 세상 여자들은 자기의 사랑하는 사람을  사촌오빠라고 하길 좋아하
는지 모르겠어. 그보다 더 좋은 칭호는 없을까?]
  설영령은 귀엽게 입을 삐죽거리며 말했다.
  [저는 이번이 처음이에요. 아마 다음  번엔 사촌오빠라고는 절대 하지  않을 
거예요.]
  [재미있는 아가씨군. 철도 없고 말이야.]
  이때 쉰 음성의 여자가 더 지체하기 싫은 듯 말했다.
  [설소하가 이곳에 없으니 우리 그만 가기로 하죠.]
  그러나 정작 옷장 앞에 선 여자는 다른 속셈이 있는 듯 했다.
  [뭐가 그리 급하지? 우리 기왕 온 김에 이곳에서 잠시 쉬었다 가기로 하자.]
  초류빈은 옷장 문이 열린 순간 진한 향기를 맡았다.
  그런데 그 향기가 점차 짙어지는  것으로 보아 그 여자가  가까이 다가오고 
있다는 것을 알 수 있었다.  얼마간의 답답하고 지루한 침묵이  흘렀을 때 그 
여자의 음성이 다시 들려왔다.
  [아가씨,아가씨는 비록 어리기는 하지만 남자를 선택하는 데는 상당한 솜씨
와 조예를 갖고 있군.]
  그러자 설영령의 웃음섞인 맑은 음성이 뒤따랐다.
  [이곳엔 남자들이 없어요. 설사 있다고 한들 아씨께서 전부 차지하시니 저는 
어쩔 수 없이 이런 남자를 택할 수 밖에요.]
  그 여자는 눈살을 약간 찌푸리며 초류빈을 탐색하듯 온몸을 두루 살폈다.
  [어째서 이런 남자를 만족스럽지 못하다고 말하는 것이냐?  이 사람은 비대
하지도 마르지도 않았을 뿐만 아니라 생김새도 괜찮고 더 나아가선 여자에 대
한 경험도 매우 많은 것 같은데.......]
  설영령은 그제야 말할 구실을 찾은 듯 수다스럽게 떠들었다.
  [그래요. 저 사람은 다른 사람보다 물론 괜찮기는 하지만 너무 잠자는  것을 
좋아해서 탈이에요. 한 번 잠들었다 하면  세상이 두조각이 나도 일어날 줄을 
몰라요.]
  그 여자는 재미있다는 듯 다시 까르르 웃어 댔다.
  [호호호호....... 어쩌면 너무 피곤했는지도 모른다. 너같이 어린  계집애를 만
났으니 당연히 피곤하기도 할거야!]
  그러나 설영령은 불만스럽다는 듯 앙칼지게 말했다.
  [그렇지만 나이가 너무 많은 것 같아요.]
 그 여자는 눈알을 굴리며 시종 초류빈의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다.
  [그렇구나. 너 같은 계집아이를 상대하기에는 너무 나이가 많은 것 같다. 마
침 나라면 알맞겠구나.]
  그 여자는 이렇게 말하고 나서 한바탕 땅이 떠나가라 웃어젖히고  난 후 다
시 이었다.
  [이것 봐, 아가씨, 만약 이  사람이 마음에 들지 않는다면 내게  주는 게 어
때? 대신 이 사내보다 훨씬 젊고 멋있는 남자를 소개해 줄 테니까.]
  그녀는 초류빈을 본 순간 갑자기 음탕한  여자로 변해 버렸다. 여자는 입으
로 웃고 떠들며 손을 내밀어 마치 어린아이를 안 듯 초류빈을 안아올렸다. 이
렇게 되자 초류빈은 자연히 두 눈을  뜨지 않을 수가 없었다. 순간------ 초
류빈은 두 눈을 떴다가 하마터면 놀라 그  자리에서 기절을 할 뻔 했다. 세상
에 이럴 수가 있단 말인가?



飛刀奪命   第 三卷 5章  

뜻밖의 도움, 그리고 죽음의 意味

  초류빈을 안은 여인의 나이는 그다지 많지 않았다. 많아야 스물 대여섯밖
에 되어 보이지 않았고 생김새도 그다지  미운 편은 아니었다. 백옥같이 흰 
피부에 두 눈은 왕방울만했고  입은 방금 따온  앵두처럼 붉고 탐스러웠다. 
그리고 웃는 얼굴에는 보조개까지 패이는 것이 그렇게 예쁠 수가 없었다.
  그러나 그 얼굴 윤곽을 빼놓고 그  외의 것은 차마 두 눈을  뜨고 보기가 
민망할 정도였다. 여인의 턱은 세 겹이나  비계살로 주름이 졌고 몸은 살찐 
암퇘지보다 더욱 비대했다. 이런  여인의 품에 안긴  초류빈은 마치 푹신한 
솜이불에 누워 있는 듯한 기분이었다.
  초류빈은 그렇게 음성이 부드럽고  또 웃음소리가 방울이 짤랑거리는  것 
같은 여인이 이처럼 비대할 줄은 꿈에도 몰랐다. 초류빈은 여태까지 각양각
색의 여인들을 많이 보아 왔지만 이렇게 비대한 여인은 보다 생전 처음이었
다.
  일개의 남자가 이런 여인의 품에 안긴다면 차라리 접시물에 빠져 죽는 편
이 더 나을 것이다. 그러나 초류빈을 더욱 놀라게 만든 것은 또 한 명의 여
자를 본 순간이었다. 그 여자는 매우 아름다왔다. 그리고  몸매 또한 날씬했
고 물찬 제비와도 같았다. 이 날씬한  몸에 온몸의 곡선을 그대로 드러내는 
남색 옷을 온몸에 꽉 달라붙도록  입고 있었는데 그 옷소매는  바람을 타는 
듯 매우 넓었다.
  그녀의 이런 자태는 마치  선녀가 구름을 타고  날아다니는 것과 같았다. 
이 여인이 바로 다름 아닌 초류빈에 의해 손이 하나 부러진 남갈자였다. 초
류빈은 절로 기나긴 탄식을 터뜨렸다. 그런데 이상한 것은 남갈자는 초류빈
을 전혀 알아보지 못하는 듯 아무런  표정도 없는 것이었다. 심지어 거들떠
보지도 않았다.
  초류빈을 안고 있는 비대한 여인은 웃을 때면 온몸이 지진을  만난 듯 흔
들거려 그녀의 품에 안겨 있는 초류빈도 마치 커다란 지진을  겪고 있는 듯 
했다.
  설영령은 약간 당황해하며 크게 소리쳤다.
  [그 사람은 몹시 더러워요. 몇 달  동안 목욕도 하지 않았으니 어서  그를 
내려놓으세요. 그의 몸엔 이가 들끓고 있을 뿐만 아니라 빈대도 우글거리고 
있어요.]
  비대한 여인은 눈을 크게 뜨며 그녀를 노려보았다.
  [더럽다고? 어째서 더럽다는 거냐?  설사 그의 몸에 빈대가  있다고 해도 
나는 상관없다. 남자의 몸에서 자라고 있는  것이라면 그 남자의 체취가 묻
어 있을 게 분명하니까.]
  이렇게 말한 그녀는 간드러지게 웃어젖히더니 다시 말했다.
  [호호호호....... 그저 남자의 냄새가 가는 것이라면 나는 무엇이나 다 좋아
하니까.]
  설영령의 표정은 정말 보기 딱할 만큼 시시각각으로 변했다.
  [그러나....... 그는 술주정뱅이일 뿐만 아니라  더럽기가 이 세상에서 으뜸
가는 사내에요.]
  비대한 여인은 계속 그녀의 말을 받아넘겼다.
  [술주정뱅이라고? 주량이 많은 사람일수록사내대장부다운 기질이 있다.]
  이렇게 말한 그녀는 초류빈의 얼굴을 한 번 쓰다듬더니 다시 말했다.
  [당신이 만약 술을 좋아하신다면 내  기꺼이 그 시중을 들겠어요.  어떠한 
일들을 술을 마신 후 더 흥미가 있을 테니까 말이에요.]
  설영령은 울지도 웃지도 못하는 상황 아래서 더 이상 참지 못하고 날카롭
게 소리쳤다.
  [평소에는 매우 담담하고 무게가 있으나 여자를  보면 갑자기 가벼워지는 
남자들을 색귀라고 하죠. 그러나  그런 여자들 더러는  어떻게 칭해야 하나
요?]
  비대한 여자는 설영령의 그 말을 듣자 화를 내기는커녕 오히려 턱의 주름
살을 흔들며 웃어젖혔다.
  [호호호호....... 그런 여자도 바로 색귀다. 내가  바로 그런 여색귀다. 나는 
남자만 보면 사족을 못쓴다 알겠느냐?]
  설영령은 싸늘하게 비웃었다.
  [그럼 남자들이 과연 당신을 좋아할까요?]
  [오냐, 내 비록 살이 찌기는 했지만  여자에 대해 잘 알고 있는  남자들은 
뚱뚱한 여자들이 겨울엔 따스하고  부드러우며 여름엔 시원하다는 점을  잘 
알고 있다.]
  비대한 여인은 초류빈을 내려다보며 만족한 듯 웃고 나서 다시 말했다.
  [그밖에도 여러 가지 좋은 점이 있다는 것을 이 사람은  곧 알게 될 것이
다.]
  순간 설영령은 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 허리를 구부렸다 폈
다 하면서 웃는 것이 마치 금방 미쳐 버린 것 같았다. 비대한 여인은 두 눈
을 부릅뜨며 소리쳤다.
  [어째서 웃는 거냐?]
  설영령은 그래도 웃음을 그치지 못하고 겨우 대꾸했다.
  [당신의 몸이 너무 크고 또 미련스러운 것에 대해 웃고 있는 거예요.]
  미련한 여인은 그녀를 쏘아보았다.
  [내가 어째서 미련하다는 거냐?]
  설영령은 눈을 가느다랗게 뜨고 초류빈을 가리켰다.
  [당신은 그가 누구인지 알고 있나요?]
  그러자 비대한 여인은 오히려 반문해 물었다.
  [그렇다면 넌 내가 누구인지 아느냐?]
  설영령의 표정은 이 순간 매우 어른스러웠다.
  [당신은 설마 저 사람의 사촌동생은 아니겠죠?]
  비대한 여인은 조금도 막히는 데 없이 대답했다.
  [너는 대환희여보살(大歡喜女菩薩)이라는 이름을  들어보았겠지? 내가 바
로 여보살 좌하의 지존보다.  나는 남자라면 누구를  막론하고 다 잡아먹는
다.]
  설영령은 조금도 물러서지 않고 대들었다.
  [하지만 저 사람을 잡아먹을 땐 조심해야 할 거예요. 목에 걸리기  십중팔
구일 테니까.]
  지존보는 싸늘하게 코웃음을 날렸다.
  [나는 유수한 남자들을 다 먹어 왔지만 여태까지 목에 걸린 적은 한 번도 
없었다.]
  이렇게 말한 그녀는 싸늘한 눈초리로 설영령을 노려보며 계속  말을 이었
다.
  [이것봐, 꼬마 아가씨. 내 좋을 말로  전하겠는데 일찌감치 입다물고 있는 
게 좋다. 그리고 될 수 있으면 눈도 감고 있는 게 좋겠군.]
  그러나 설영령은 더욱 눈을 크게 뜨면서 말했다.
  [그러나 최소한 당신은 그가 누구인지는 알아야 할 게 아닌가요?]
 지존보는 냉랭한 음성으로 쏘아붙였다.
  [내가 알고 싶으면 직접 물을 것이니 걱정하지 마라. 나는 이 자의 이름을 
알기 전에 남자라는 그 사실만으로 족하다.]
  지존보는 더 이상 말하기 싫은 듯 남갈자를 돌아보며 말했다.
  [내 부탁하겠는데 이 얘를 좀 끌어내 가 다오. 우선 이곳에서 몸 좀 풀어
야겠으니, 그러나 절대 훔쳐보아선 안된다.]
  순간 초류빈은 전신이 마비되는 것을 느꼈다. 그리고 심한 구토를 느꼈다. 
혈도가 찍혀 꼼짝 달싹할 수도 없는 몸이라 초류빈은 남갈자가 자신에게 복
수하는 셈치고 단번에 자신을  죽여 주었으면 하는  생각이 들었다. 그러나 
남갈자는 생전 처음 보는 사내를 눈앞에  두고 있는 듯 본체 만체  하니 이 
일을 어떻게 하면 좋다는 말인가. 이렇게 잠시동안 초류빈의 숨통은 조이는 
침묵이 흘렀다. 이윽고 남갈자가 갑자기 냉랭하게 입을 떼었다.
  [저 남자는 나도 필요해요.]
  순간 지존보의 안색이 싹 변했다.
  [뭐라고? 너 지금 뭐라고 했느냐?]
  갑자기 지존보의 두 눈에서 공포스러운 흉광이 무섭게 폭사되어 나왔다.
  [네가 감히 나의 남자를 빼앗으려는 거냐?]
  남갈자는 갑자기 어디서 용기가 생겼는지 지존보를 냉랭하게 노려보았다.
  [꼭 빼앗아야만 되겠어요.]
  일순 지존보의 얼굴은 붉으락푸르락 수없이 그 변화를 반복하더니 갑자기 
앙천대소를 터뜨렸다.
  [으하하하하....... 오냐, 네가 만약 꼭 이 남자를 갖고 싶다면  우리 자매끼
리 충분히 상의할 여지가 있는 일이 아니냐?]
  남갈자는 표독스럽게 그의 말을 잘랐다.
  [나는 그의 몸이 필요한 게 아니라 그의 목숨이 중요해요?]
  지존보는 그제야 안심인 듯 음탕하게 웃었다.
  [그렇다면 잘 되었구나. 내가 이 남자와 한바탕 즐긴 후죽여도 되지 않겠
느냐?]
  그러나 남갈자는 양보할 기색이 없었다.
  [하지만 내가 먼저 저자를 죽이고 난 후 재미를 봐도 되지 않나요?]
  지존보의 두 눈에 노기가 가득 떠올랐으나 여전히 웃으면서 말했다.
  [내 비록 남자를 매우 좋아하기는 하지만 죽은 사람에겐 흥미가 없다.]
  남갈자는 이제야 두 눈을 크게 뜨고 초류빈을 훑어보았다.
  [그러나 지금 저자는 죽어 있는 것과 무슨 차이가 있죠?]
  지존보는 이미 알고 있다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [지금 저자가 움직이지 못하는 것은 혈도가 찍혀 있기 때문에다. 내겐  저
자를 움직이게 할 방법이 있다.]
  남갈자는 정색을 하며 냉랭하게 소리쳤다.
  [하지만 저자가 움직이게 된다면 나는 저자의 목숨을 가질 수가 없어요.]
  이때 설영령이 끼여들더니 냉랭하게 소리쳤다.
  [맞아요. 만약 그가 움직이게 되면 당신들은 이 세상에서 사라지게 될  거
예요.]
  지존보는 그녀를 쏘아보며 노기띤 음성으로 소리쳤다.
  [그렇다면 이자가 도대체 누구라는 말인가?]
  설영령은 입술을 깨물고 있다가 매섭게 내뱉었다.
  [바로 그 유명한 비도탈명 초류빈이에요.]
  순간 지존보는 그만 그  자리에 굳어졌다. 그러나  그것도 일순간 그녀는 
아내 믿지 못하겠다는 듯 천천히 고개를 내저으며 입을 떼었다.
  [나....... 난 믿을 수 없어. 만약 이자가 진짜 초류빈이라면 어째서 너 같은 
어린것에게 반했겠느냐?]
  설영령은 초롱초롱한 눈을 크게 뜨고 대꾸했다.
  [그가 나에게 반한 것이 아니라 내가 그에게 반한 거예요. 그래서 난 당신
들이 빨리 그를 죽이기를 희망하고 있어요.]
  지존보는 두 눈을 크게 뜨고 소리쳐 물었다.
  [너 그게 무슨 소리냐?]
  설영령의 표정은 몹시 야멸찼다.
  [저의 아씨께선 제게 말씀하셨어요. 만약 한 남자에게 반해 그 남자를  좋
아하게 되면 무슨 수를 써서라도 꼭 그를 정복할 것이며  만약 그렇지 못하
면 다른 여자의 손에 들어가기 전에 죽이라고 했어요.]
  지존보는 그녀의 말을 듣고 나서 길게 탄식을 터뜨렸다.
  [난 네가 그처럼 악랄한 줄은 미처 몰랐다.]
  설영령은 쉬지 않고 핍박해 들었다.
  [당신은 그래도 저 남자가 필요해요? 당신에게 그만한 담량이 있나요?]
  지존보는 잠시 생각에 잠기더니 천천히 말했다.
  [여자에게 파묻혀 죽는다면 지옥에 가서도 풍류객(風流客)이  될 수 있다. 
더구나 이 초류빈과 같은 남자와 하룻밤의 정을 쌓는다면 죽어도 여한이 없
다.]
  이렇게 말하고 나서 그녀는 고개를 돌려 남갈자를 쳐다보았다. 그리고 침
을 삼키며 계속해서 말했다.
  [너도 너무 조급해 하지 마라. 내가 이 사람과 재미를 보고 난 후에 너에
게 죽일 기회를 줄 것이다.]
  남갈자는 그를 냉랭하게 노려볼 뿐 아무  말도 하지 않았다. 지존보는 다
시 이었다.
  [내가 이곳에 온 것은 너를 돕기 위해서라는 것을 잊지 말아라. 그러니 너
도 최소한 내 체면을 세워 줘야 할 게 아니냐?]
  남갈자는 잠시 침묵을 지키다가 이렇게 말했다.
  [남자의 손이 끊어져 있어도 흥미가 있다는 말이군.]
  지존보는 이미 육욕에 눈이 뒤집혀 있었다.
  [두 손이 부러졌다 해도 상관없다. 단지 다른 곳만 부러지지 않았으면  되
는 것이다.]
  남갈자는 매정하게 소리쳤다.
  [그렇다면 나는 지금 그의 손을 끊어놓겠어요.]
  지존보는 무엇이라 반박을 하려다가 그녀의 싸늘한 표정을 보자  이내 입
을 다물고는 잠시 후에 말을 꺼냈다.
  [좋다, 그럼 오른손이 필요하냐? 왼손이 필요하냐?]
  남갈자는 이제야 초류빈의 존재를 의식한 듯 얼굴에 살기를  가득 떠올리
며 이를 갈아붙였다.
  [그가 나의 오른손을 잘라 놓았으니 나 역시  오른손을 끊어야 합당한 일
이죠.]
  지존보는 아쉬움을 감추지 못하고 고개를 끄덕였다.
  [좋다, 그의 오른손을 잘라라. 그러나 될 수 있는  대로 피를 많이 흘리지 
않아야 한다. 흥이 째지니까 말이다. 그저 너의 그 갈자 꼬리고  한 번 긋기
만 하면 되겠지.]
  남갈자는 순순히 응했다.
  [그렇게 하죠.]
  남갈자는 앞으로 천천히 다가갔다.
  이때 설영령은 새파랗게 안색이 변해 소리쳤다.
  [정말 당신들은 그를.......]
  설영령의 말이 끝나기도 전에 지존보가 부드러운 음성으로 말했다.
  [어린 아가씨, 너무 가슴아파하지는 마시게.]
  이 순간 남갈자의 손에서 이미 파란 광채가 폭사되어 나오고 있었다.
  [으악------!]
  동시에 처절한 비명이 온 방안에 울렸다. 이어 초류빈의 몸은 방바닥으로 
굴러 떨어졌다. 그런데 그 비명이 초류빈의 입에서가 아니라 지존보의 입에
서 터져나온 것이라는 것을 그 누가 짐작이나 했겠는가?
  비명소리가 터지는 동시 초류빈은 방바닥에 굴러 떨어지고 지존보는 남갈
자를 향해 미친 듯이 덮쳐 갔다.  그러나 남갈자는 가냘픈 허리를 돌리더니 
옆으로 일곱 자나 피해 갔다. 지존보의 몸은 비록 비대하기는 했지만 그 동
작은 마치 물찬 제비와 같이 경쾌하고 신속했다.
  지존보는 마치 그림자처럼 따라붙으며 남갈자의 손을 재빠르게 낚아챘다. 
순간 남갈자의 안색이 백짓장처럼 창백하게  변했다. 그러나 반대로 지존보
의 안색은 검푸르게 변했고 가뜩이나 큰 두 눈이 앞으로 툭 튀어나온 게 그
처럼 공포스러울 수가 없었다. 지존보는 남갈자의  손을 낚아챈 후 이를 갈
아붙였다.
  [네 이년, 네가 감히 내게 암산을 전개하려고 하다니 내 먼저 너를 죽여주
마!]
  지존보의 이 말이 끝나는 동시 헝겊이 찢어지는 날카로운  소리가 들리며 
남갈자의 손은 소매와 함께 떨어져 나갔다.  이때 남갈자는 뒤로 대여섯 걸
음이나 물러났는데 그녀의 표정에는 고통의 빛이라고는 조금도 찾아볼 수가 
없었다. 지존보가 잘라낸 것은 바로 남갈자의 오른손이었다.
  그때 남갈자가 요사스럽게 웃음을 터뜨렸다.
  [호호호호....... 지금 너의 손에 잡혀 있는 것이 무엇인지 한 번 보아라.]
  지존보가 움찔하며오른손을 들어보니 반쯤 찢어져 나온 소매  안에는 푸
른 광채가 번뜩이는 갈자 꼬리가 들어  있었다. 이제 보니 남갈자는 초류빈
에게 오른손이 잘린 후 자신의 병기를 잘라 그 상처  부위에다 붙이고 넓은 
소매로 감쪽같이 감추고 있었던 것이었다. 남갈자는 계속 냉랭하게 말했다.
  [내 갈자 꼬리에 묻은 독에 중독이 되면 일곱 걸음도  못 가 즉사를 하고 
만다. 그러나 너 같은 인간은 세 걸음도 옮기지 못하고 죽을 것이다.]
  [이년, 어디 두고 보자!]
  지존보는 고래고래 악을 쓰며 육중한 몸을 눌러 미친 듯 다시 덮쳤다. 그
러나 남갈자의 말대로 지존보는 세 걸음도 채 옮기지 못하고  그 자리에 쓰
러지고 말았다. 남갈자는 더 이상 지존보를 거들떠보지도 않고 초류빈을 향
해 똑바로 걸어왔다. 남갈자는  고개를 숙이고 싸늘한  눈초리로 한참 그를 
노려보고 있다가 천천히 입을 떼었다.
  [이곡은 설소하를 찾아갔기 때문에 죽은 것이에요. 그리고 내가 오늘 이곳
에 온 것은 설소하와 결판을 내기 위한 것이지 당신과 어떤 상관이 있어 온 
건 아니에요.]
  그때 설영령이 끼여들면서 말했다.
  [당신은 그와 얘기를 하면서 어째서 그의 대답을  듣기 위해 혈도를 풀어
주지 않는 거죠?]
  그러나 남갈자는 그녀의 말에는 대꾸하지 않고 계속해서 말을 이었다.
  [당신은 비록 내 손을 하나 잘라 놓았지만 내 목숨을 빼앗지는  않았어요. 
이것으로 내겐 당신에 대한  약간의 은혜가 있는  것이에요. 나는 이날까지 
살아오면서 은원을 가장 분명하게 가렸어요.  그래서 나는 당신에게 조그만 
은혜를 입었던 까닭에 당신이 저런 여자에게 능욕을 당하는 것을 보고만 있
을 수가 없었어요.]
  초류빈은 속으로 길게 탄식을 터뜨렸다. 그는 남갈자가 이런 여자일 줄은 
미처 생각하지 못했던 것이다. 남갈자는  초류빈의 얼굴을 내려다보고 있다
가 갑자기 어조를 싹 바꾸었다.
  [지금 나는 당신에게 진 빚을 갚았어요. 그러나 당신도 내게 빚진 것을 꼭 
갚아야 해요. 대가로 지금 나는  당신에게서 오른손 하나를 끊어  가겠어요. 
당신은 너무 억울하다고 생각지 마세요.]
  이때 초류빈은 입가에 가벼운 미소를 떠올리더니 오른손을 천천히 들어올
렸다. 순간 남갈자는 그만 그 자리에서 넋을 잃었고 설영령 역시 안색이 크
게 변했다. 초류빈은 비록 오른손을 자유스럽게 움직일 수 있었으나 자신의 
비도탈명은 발하지 않았다.
  남갈자는 초류빈의 손을 내려다보며  일시 어떻게 해야  할 줄을 몰랐다. 
설영령은 정신을 잃고 있다가 참지 못하고 물었다.
  [당신, 당신의 손이 어떻게 해서 갑자기 움직이게 되었죠?]
  초류빈을 씁쓸하게 웃으며 입을 떼었다.
  [나는 아까부터 운기를 해서 혈도를 풀었지만 공력이 부족해서 마지막 일
관을 뚫지 못했소. 그런데 방금 지존보의  품에서 떨어지는 순간 마지막 일
관이 뚫린 거요. 말하자면 그녀가 나를 도운 것이지.]
  설영령은 안색이 새파랗게 질린 채 다그쳤다.
  [그런데 왜 당신은  어째서 남이 요구하는  대로 손을 순순히  내미는 거
죠?]
  초류빈은 그녀의 얼굴에서 시선을 떼고 남갈자를 향해 천천히 말했다.
  [남낭자, 당신의 그 요구는  절대 과분한 것이 아니오.  나는 결코 당신을 
원망하지 않을 것이오. 자, 그러나 어서 내 오른손을 끊으시오.]
  남갈자는 한참 동안 침묵을  지키고 있다가 장탄식을 터뜨리며  중얼거렸
다.
  [세상에....... 세상에 과연 이러한 사람이 있을까?  세상에 이런 사람이 과
연 있다는 말인가?]
  남갈자는 이렇게 중얼거리며 홱 몸을 돌려 밖으로 뛰쳐나가려고 했다.
  그때 초류빈이 뛰어 일어나 그녀의 앞을 가로막았다.
  [잠깐 기다리시오!]
  남갈자는 안색이 핼쓱하게 변해 씁쓸히 웃었다.
  [당신은 뭘 더 기다리라는 거예요? 당신은 아까 손을  내민 순간 이미 빚
진 것을 갚은 거예요. 내 비록 여자의  몸이긴 하나 도의라는 것이 어떤 것
인지 잘 알고 있어요.]
  설영령은 두 눈을 깜박거리며 두 사람을 쳐다보고 있다가  사이에 끼여들
었다.
  [여자란 본래 도의를 생각할 필요는 없는 것이에요. 그것은 또 여자의  권
리이기도 하죠. 남자들은 천부적으로 여자보다  강하니까 어느 정도 여자에
게 양보를 해야 해요.]
  남갈자는 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다.
  [그것은 누가 한 말이냐?]
  [물론 저의 아씨께서 하신 말이죠.]
  남갈자는 입가에 서늘한 미소를 떠올렸다.
  [너는 그녀의 말을 퍽 잘 듣는 모양이구나.]
  설영령은 천진스럽게 대꾸했다.
  [아씨는 우리 여자들을 위해 한 말이에요. 때문에 여자라면 모두 그  말을 
들어야 해요.]
  남갈자는 갑자기 설영령의 앞으로 다가가더니 손을 들어 눈깜짝할 사이에 
그녀의 뺨을 십 여 차례나 갈겼다.
  설영령은 뺨을 다 맞고도 아픔을 느끼기는커녕 그 자리에서 넋을 잃고 말
았다.
  남갈자는 그녀를 무섭게 쏘아보며 냉랭하게 말했다.
  [나도 너희들처럼 결코 좋은 여자는 못 된다. 그런데 넌 내가 무엇 때문에 
너를 때렸는지 그 이유나 알고 있느냐?]
  설영령은 이를 악물고 말했다.
  [그것은 당신이...... 당신이.......]
  그러나 미처 말을 끝내지도 못하고 그녀는 얼굴을 감싼 채 울음을 터뜨렸
다. 남갈자는 다시 천천히 말을 꺼냈다.
  [그것은 바로 너희들과 같은 여자들이 있는 까닭에 남자들이우리 여자들
을 헌신짝처럼 버리는 것이다. 그리고  남자들이 여자를 업신여기는 까닭에 
나는 그에 대한 복수를 하기로 했다. 때문에 이런 짓을 하게  된 것이다. 알
겠느냐?]
  이렇게 말하는 남갈자의 음성이 점점 낮아지더니 마지막에 가서는 흐느낌
으로 변했다. 남갈자는 잠시 격동된 마음을 가라앉힌 후 다시 이었다.
  [나는 그런 일을 하면서도 이미 마음속으로는 모든 것을 짐작하고 있었다. 
이런 행위는 비단 남을 해치는 것 뿐만 아니라 나  자신까지도 해친다는 것
을....... 내 일생은 남에 의해서가 아니라 바로 나  자신에 의해 망쳐지는 것
이다. 그런데 지금은.......]
  초류빈은 온후한 음성으로 그녀의 말을 받았다.
  [과거는 역시 과거로 끝나야 하는 거요. 낭자는 아직 젊으니까 모든  것을 
처음부터 다시 시작할 수 있소.]
  남갈자는 길게 탄식했다.
  [물론 당신은 그렇게 생각하겠지만 남들도 그렇게 생각할까요?]
  [자기의 양식에 부끄러움이 없다면 남들의 시선과  생각은 전혀 도외시할 
수도 있는 거요. 우리 인간이란  자기를 위해 사는 것이지  남을 위해 사는 
것은 아니자 않소?]
  이때 남갈자는 고개를 들어 초류빈을 쳐다보더니 한마디 한마디 분명하게 
물었다.
  [그렇다면 당신은 완전히 당신 자신 하나만을 위해 사는 것인가요?]
  [아...... 나...... 난......]
  초류빈이 그녀의 이 물음에 일시 어떻게 대답해야 좋을지  망설이자 남갈
자는 씁쓸하게 웃으며 계속해서 말했다.
  [당신과 같은 사람을 얻게 되는 사람은 평생 후회하지 않을 거예요.  다만 
내가 십 년 전에 처음 당신을 만나지 못한 게 안타까울 뿐이에요.]
  남갈자는 이렇게 말을 하고 나서 밖으로 달려나가며 소리쳤다.
  [지존보의 시체는 제가 치울 테니까  상관하지 마세요. 저는 제가  저지른 
일에 대해서 꼭 끝을 맺는 게 습성이니까요.]
  이 음성을 마지막으로 남갈자의 말은 더 이상 들려오지 않았다. 설영령은 
아직도 두 손으로 뺨을 감싼 채 흐느끼고 있더니 갑자기 고개를 들어올리며 
차갑게 웃었다.
  [흥, 분명히 제 자신이 잘못을 저질러 놓고도 남을 원망하고 또 제 자신이 
나쁜 양심을 가지고 있으면서도 영웅인 척하는 그런 인간에 대해선 전 보기
만 해도 구역질이 나요.]
  [그러나 그녀는 영령이 생각하는 것만큼 나쁜 사람은 아니다.]
  [그녀가 한 짓에 대해 제가 모르고 있는 줄 아세요?]
  [그녀가 어떤 일을 했든 본성이 착한 것만은 틀림이 없다. 한  인간으로서 
본성이 착하다면 어떤 일을 해도 구제받을 수 있다.]
  [당신은 저의 본성이 매우  나쁘다고 생각하고 있겠지요?  그리고 구제할 
일이 없다고요.]
  [영령은 아직 어려 무엇이 선이고 악인지 잘  모르고 있구나 그저 누군가
가 널 잘 가르쳐 주기만 한다면 틀림없이 구제할 수가 있다.]
  [당신이 절 가르쳐 주시겠어요?]
  [글세 기회가 있다면 훗날.......]
  [훗날이라고요? 지금은 안 되나요.......]
  [영령도 알고 있겠지만 나는 기필코  곽숭양을 찾으러 가야 한다.  그러나 
만약 내가 돌아올 수만 있다면.......]
  [당신은 이번에 가면 영원히 돌아오지  않을 거예요. 당신 같은  대인들이 
어떻게 나 같은 계집아이 때문에 돌아오겠어요?]
  설영령을 눈자위를 비비면서 계속 퍼부었다.
  [그리고 난 당신과 아무런 상관도 없어요.  때문에 제가 장차 잘 되든  못 
되든 당신은 전혀 관심을 갖지 않을 거예요. 그뿐 아니라 제가 장차 남갈자
보다 더 타락한 여자가 된다 해도 그것은 당신과 아무런  상관이 없는 일이
에요. 설사 제가 그 누구에 의해 길가에서 살해되었다고 해도 당신은 제 시
체조차 거들떠보지 않을 거예요.]
  설영령은 여기까지 말하고는 눈물을 비오듯 흘렸다. 그녀의 말은 마치 장
차 자기가 타락되는 것은  초류빈 때문이라고 탓하는  것 같았다. 초류빈은 
말할 수 없이 일그러진 표정을 지었다.
  [그러나 나는 꼭 돌아온다.]
  설영령은 두 손으로 얼굴을 감싼 채 몸부림쳤다.
  [당신처럼 바쁜 사람이 제가 생각나 돌아올 때는  저는 이미 추한 노파가 
되어 있을 거예요. 아니 어쩌면 죽어 있을지도 몰라요.]
  초류빈은 매우 당황해하며 그녀를 달랬다.
  [영령, 나는 꼭 돌아온다. 멀지않아 기필코.......]
  그러자 설영령은 울음을 그치고 다그쳤다.
  [정말이세요? 그렇다면 언제 돌아올 것인지 얘기해 주세요. 저는 꼭  기다
리겠어요.]
  초류빈은 정말 어떻게 해야 좋을지 몰라 이렇게 말했다.
  [나는 기필코 죽지 않는다. 그리고 곽숭양을 만나면 즉시 돌아올 것이다.]
  설영령은 기뻐서 비명을 지르며 초류빈의 목을 껴안았다.
  [당신은 정말 좋은 사람이군요. 당신을 위해서라도 저는 기필코 좋은 사람
이 되겠어요. 하지만 절대 죽어선 안돼요. 그렇다면 나는  이 세상에서 제일 
나쁜 사람이 될 거예요.]



  원래 초류빈은 마음의 부담이 많은 사람이다. 한데 지금은 그전보다 더욱 
무거워졌다. 이제 설영령이 잘 되고 못  되고는 초류빈의 책임이 되어 버리
고 말았다.
  초류빈은 그저 씁쓸하게 웃을  수밖에 없었다. 초류빈은  이 어린 소녀를 
어떻게 해 주어야 할 지  알 수가 없었다. 그렇지만  초류빈에게는 이 어린 
소녀로 인해 번뇌를 느낄 여유가  없었다. 단지 지금 그의  마음에는 단 한 
가지의 일만 남아 있을 뿐이었다. 초류빈은 곽숭양이 아직 형무명이나 상관
금홍을 만나지 않았기를 바랐다. 동시에 자신이 달려갔을 때늦지 않기를 희
망했다.
  그렇다. 사실 지금으로서는 그렇게 늦지는 않았다. 어느덧 짧은 가을 태양
은 서산 마루에 걸려 있었고 산길을 돌아 흐르는 샘물이  태양빛을 받아 황
금색으로 빛나고 있었다. 황금색으로 빛나는 샘물 위에 우수수 단풍잎이 떨
어져 내렸다.
  태양빛에 비추어 원래 황금색을 띠고 있던 샘물은 단풍잎으로  인해 핏빛
으로 변했다.
  가을이 다 가지도 않았는데 어째서 이처럼 많은 단풍잎이 떨어진 것일까? 
혹시 이 단풍잎들은 형무명과 곽숭양의  검기에 의해 떨어진 것은  아닐까? 
수북히 쌓인 나뭇잎을 보는 초류빈의 심정은 말할 수 없이 침중했다.
  초류빈은 이것으로 인해 두 가지 일을  생각해 낸 것이다. 곽숭양과 형무
명, 그리고 상관금홍의 결투가 이미 시작된 것이 분명했다. 그리고 곽숭양은 
악전고투 속에 깊이 빠져 들어간 것이 분명한 것 같았다. 때문에 진통을 이
기지 못한 단풍잎이 이처럼 무수히 떨어져 내렸을 것이다.
  이것으로 보아 곽숭양이 최소한 많은 시간을 버텼다는 것을 짐작할 수 있
었다. 그렇다면 아직까지 버티어 낼 수 있을까?
  초류빈은 지금 자기에게 날개가 달렸다면당장이라도  날아가고 싶었지만 
인간인 그로서는 한계를 느끼지 않을 수가 없었다.
  단풍잎은 얼마나 떨어졌는지 길목마다  피를 쏟은 듯  붉게 변해 있었다. 
온 산의 붉은 단풍잎의 십중팔구가 검기에  의해 떨어져 내린 것이었다. 땅
에 떨어진 단풍잎들은 가을바람에 날려  온통 붉게 변해 있어  마치 시뻘건 
비단 위를 걷는 같았다.  사방은 고요했고 나뭇잎들이  이리저리 날리는 것 
외에는 아무 소리도 들리지  않았다. 그렇다면 악전이  이미 끝났다는 것일
까?
  악전이 끝났다면 과연 누가 승리를 할 것일까? 숲속에는 사람의 그림자라
고는 하나도 보이지 않았고 스쳐가는 것은 오직 싸늘한 바람뿐이었다. 그러
니 가을바람이 설사 말을 할 줄 안다고 해도 초류빈이  알고자 하는 소식을 
전해 줄 수는 없었다.
  다만 시냇물만이 패배자를 위해 조의를 표하는 듯 흐느끼며  소리내어 흐
르고 있을 뿐이었다. 고요...... 침묵......  그것은 실로 견디기 어려운  것이었
다.
  곽숭양이 이미 전사를 했다면 그의  시체는 어디에 있다는 말인가?  다시 
가슴에 격동이 치민다. 초류빈은 생물 옆에  서서 허리를 구부린 채 괴롭게 
기침을 계속했다. 서서히 싸늘한 냉기가 엄습해 들어오며 가을 태양이 드디
어 서산 너머로 그 모습을 감추었다.  정적과 함께 찾아오는 어둠....... 그것
은 또 하나의 공포를 형성하고 있었다.  이때 문득 초류빈은 샘물이 단풍잎
의 영향을 받아 붉은 것이 아니라 정말로 붉은 색을 띠고 있다는 것을 발견
했다. 이것은 혹 패배자가 흘린 피가 아닐까?
  초류빈을 급히 걸음을 옮겨 샘물 곁으로 가까이 다가갔다. 샘물의 끝에는 
거대한 폭포가 쏟아져 내려오고 있었다. 폭포의 높이는 거의 백 여 장에 달
했는데 놀랍게도 그 가운데 한 사람이 걸려 있는 것이 아닌가?
  그 사람은 지상에서 약 이삼십 장 떨어진 곳에 걸려 있었다. 폭포가 쏟아
져 내려오는 힘이 바로 이곳에서 가장 강한 곳이다. 그런데도 그 사람은 그 
거대한 폭포수를 맞으면서 조금도 밀리지 않고 걸려 있는 것이  아닌가? 이 
사람은 검은 옷을 입고 있었는데  거센 물살에 의해 갈기갈기  찢겨져 나가 
허연 맨살이 드러났다. 그래도 그 사람은 그 자리에 걸린 채 꼼짝달싹도 하
지 않았다.
  다음 순간 초류빈은 아연실색을 해 크게 소리쳤다.
  [곽숭양! 곽형.......]
  미처 외침이 끝나기도 전에 그는 폭포로 달려들어가 곽숭양의  시체를 끌
어냈다. 곽숭양의 손은 얼음처럼 차가왔다. 전신 또한 싸늘했고 마치 석회로 
만든 것처럼 딱딱했다. 하지만 곽숭양은 손에  검집을 꼭 쥐고 숨이 끊어진 
후에도 놓지 않고 있었다.
  곽숭양이라는 이름을 떨치게 만든 그의 무기 숭양철검은 폭포의  뒤에 있
는 암석이 깊이 박혀 있었다. 짐작해  보건대 곽숭양은 숨이 끊어지기 직전 
마지막 힘을 다해 그 검을 암석에다  꽂은 후 자신을 그 위에다  걸어 놓은 
것 같았다.
  곽숭양은 도대체 무엇 때문에이렇게 했단 말인가?
  초류빈이 비통함을 참지 못하고 시체를 끌어내려 샘물 옆에 있는 바위 위
에다 눕혔을 때 등뒤에서 한 사람의 음성이 들려왔다.
  [그분은 도대체 무엇 때문에 그렇게 한 것일까요?]
  초류빈은 고개를 돌릴 필요도 없이 이 음성이 설영령의 것이라는 것을 알 
수 있었다. 설영령은 초류빈을 이 세상  끝까지라도 따라갈 결심을 하고 뒤
따라온 것이었다. 설영령은 계속해서 감정 없는 음성으로 말했다.
  [그는 무엇 때문에 자신을 그 위에다 걸어 놓은  것일까요? 혹 당신이 그
를 찾지 못할까봐 그런 것은 아닐까요? 만약 이것도 아니라면 죽기 전에 몸
을 깨끗이 하고자 함이었을까요?]
  초류빈은 장탄식을 하며 겨우 말을 꺼냈다.
  [인간이란 본질이 깨끗하면 깨끗이 가기 마련이다. 그러나 이것 외에도 또 
다른 뜻이 있다.]
  설영령은 다그쳐 물었다.
  [그 외에 무슨 뜻이 있다는 거죠?]
  초류빈은 유유한 폭포를 쳐다보면서 무겁게 대꾸했다.
  [그는 남이 자기의 시체를 매장해 주거나 또  가져가는 것을 원치 않았던 
것이다.]
  설영령은 바싹 등뒤로 다가왔다.
  [그건 무엇 때문이죠? 그렇다면 그는 이곳에서 당신을 기다렸다는 말인가
요?]
  초류빈은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [그렇다. 그는 바로 나를 기다린 것이다.]
  [하지만 그는 이미 죽었는데 무엇 때문에 당신을 기다린 것이죠?]
  초류빈은 고개를 높이 쳐들더니 한마디 한마디 분명하게 뱉어냈다.
  [그것은 바로 내게 전해줄 말이 있기 때문이다.]
  설영령은 그만 두 눈을 휘둥그렇게 떠서 초류빈의 말을 전혀 알아들을 수 
없다는 표정을 해 보였다. 잠시  멍하니 서 있던 그녀가  의문이 가득 담긴 
어조로 물어왔다.
  [그가 당신에게 할 할이 있었다고요?]
  초류빈은 고개를 끄덕였다.
  [그렇다.]
  설영령의 표정은 여전히 의혹에 가득 차 있었다.
  [그가 당신에게 무엇을 말하려 했는지 이미 아셨다는 건가요?]
  [그렇다. 나는 이미 알았다.]
  [곽숭양이 이미 당신에게 말해 주었다는 것인가요?]
  초류빈은 그 어떤 발견을 할 뒤 표정이 매우 비장해졌다.
  [그렇다.]
  설영령은 도무지 알 수 없다는 듯 뒤로한 걸음 물러났다.
  [하지만 당신이 이곳에 왔을 때 그는 이미 죽었잖아요?]



飛刀奪命   第 三卷 6章 

죽음의 목소리

  초류빈은 곽숭양의 시체를 보며 길게 탄식을 터뜨렸다.
  [그렇다. 나는 확실히 한 걸음 늦게 왔다.]
  [그런데 죽은 사람이 어떻게 말을 할 수 있다는 건가요?]
  초류빈의 표정은 비통에 가득차 있었다.
  [어떠한 말들은 얘기를 하지 않아도 알 수 있다.]
  설영령은 의아스러운 표정으로 고개를 내저었다.
  [그런데 저는 어째서 알 수가 없죠?]
  설영령은 갈수록 의아스러워져 괜히 무섭기조차 했다. 사람이란 본래부터가 
자신이 모르는 일에 대해선 십중팔구 두려움을 갖기 마련이다. 설영령이 언어
를 침묵을 지키자 초류빈이 온화한 음성으로 입을 떼었다.
  [영령, 너도 그가 뭐라고 했는지 알고 싶으냐?]
  설영령은 두 눈을 크게  뜨고 초류빈을 똑바로 쳐다보며  고개를 끄덕였다. 
그러자 초류빈은 길게 한숨을 내쉬었다.
  [사실 그는 너에게도 얘기를 해 주었다. 그러나 너는 주의를 기울이지 않은 
까닭에 듣지 못한 것 뿐이다. 죽은 사람이 남긴 말은  때때로 이 세상에서 고
귀한 말이 될 수가 있다. 그 이유는 바로 생명과 바꾼 교훈이기 때문이다. 네
가 만약 죽은 사람이 한 말을 들을 수  있다면 아마 많은 것을 알게 될 것이
다.]
  이 순간 설영령은 입술은 물론이고 얼굴까지 하얗게 변했다.
  [그렇지만 죽은 사람의 말을 어떻게 들을 수 있다는 거죠?]
  초류빈은 다시 긴 탄식을 터뜨렸다.
  [죽은 사람의 말을 듣는다는  것은 물론 쉬운 일이  아니지. 하지만 인간이 
태어나 몇 년을 더 살고 편히 지내고 싶으면 죽은 자의 말도 알아들을 수 있
어야 한다. 아니, 이 방법을 배워야 하지.]
  초류빈의 표정은 매우 진지했고 이 말이 농담이라는 의미는 조금도 찾아볼 
수가 없었다. 설영령은 절로 감동을 한 듯 떨리는 음성으로 되물었다.
  [그것을....... 어떻게 하면 배울 수 있죠? 제게 가르쳐 주시겠어요?]
  [자, 그렇다면 너는 자세히 한 번 들어보아라.]
  설영령은 그의 말대로 두 눈을 꼭 감고 온 정신을  귀에다 집중 시켰다. 그
러나 그녀는 아무것도 들을 수가 없었다. 설영령의  표정에 의혹이 스치고 지
나가자 초류빈이 다시 말했다.
  [비단 귀를 써야 할 뿐만 아니라 눈도 사용해야 한다.]
  설영령은 그의 말을 듣자 다시  눈을 떴다. 이 순간  곽숭양의 전신이 그의 
시야로 들어왔다. 원래 곽숭양이 입고 있던 검은 옷은 검에 의해 조각조각 찢
겨져 나갔다. 거기에다 강한 폭포에  휘말려 지금은 거의 벌거숭이  상태였다. 
곽숭양의 몸은 모두 세찬 물에 씻겨 변해 버렸고 검에 찔린 곳은 살갗이 뒤집
혀져 있었으나 피는 조금도 찾아볼 수가 없었다.
  [자, 넌 무엇을 보고 또 무엇을 느꼈느냐?]
  설영령은 마치 귀신에 홀린 사람처럼 곽숭양의 시체를 내려다보며 입을 떼
었다.
  [저는...... 그의 몸에 열 아홉 군데의 상처가 있는 것을 보았어요.......]
  초류빈은 크게 고개를 끄덕였다.
  [맞았다!]
  설영령은 재촉해서 말했다.
  [이 상처들은 모두 검에 의해 난 상처들로서 그것도 매우 가늘고 예리한 검
에 의해서 난 상처예요.]
  초류빈은 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다.
  [그것을 어떻게 알 수 있느냐?]
  [곽숭양의 몸에 난 상처들은 모두가 매우 짧고 또 깊지가 않아요. 그러므로 
필시 검의 예리한 끝부분에 의해 난 것일 거예요.]
  초류빈은 다시 물었다.
  [넌, 무엇으로 꼭 검의 끝이라고 단정하는 거냐?]
  설영령은 계속 곽숭양의 시체에서 눈을 떼지 않았다.
  [그것을 칼이나 창의 끝이 그처럼 예리하기란 불가능하기 때문이에요.]
  초류빈은 감탄한 듯이 말했다.
  [매우 잘 맞추었다. 넌 이 짧은 시간 동안 많은 것을 배웠다.]
  설영령은 그제야 고개를 들어 빙그레 웃었다.
  [그렇다면 그를 죽인 자는 형무명이 분명하겠군요. 상관금홍이 쓰는 병기는 
검이 아니고 용봉환이니까요. 아니 상관금홍은 어쩌면  오지 않았는지도 모르
죠.]
  그러자 초류빈은 고개를 저었다.
  [어쩌면 이곳에 오기는 했지만 손은 쓰지 않았을지도 모른다.]
  설영령은 가만히 고개를 끄덕이다가 갑자기 정색을 하고서 말했다.
  [아니, 그러고 보니 이 검상들은 모두 비스듬히 나 있는데 윗부분이 비교적 
깊고 밑부분은 얕군요.]
  [오냐, 맞았다.]
  설영령은 총명하게 눈알을 굴리며 열띤 음성으로 말하기 시작했다.
  [이것으로 보아 상대의 검은 아래에서부터 위로 올라간 것이라는 걸  알 수 
있죠. 이러한 검법은 매우 이상한 것으로 형무명의 독문 검법이 분명해요.]
  초류빈은 갑자기 탄식을 터뜨리며 표정을 어둡게 바꾸었다.
  [그렇다. 형무명의 검법은 비단 오묘하고 괴이할  뿐 아니라 사람의 상상을 
벗어난 검법만을 사용하고 있다.]
  초류빈은 곽숭양의 몸에 난 상처를 가리키며 다시 말했다.
  [자, 이곳에 난 상처들을 한 번 봐라. 이 일검이  위에서부터 아래로 내려온 
것이라면 결코 이상하게 생각할 것은 하나도 없다.  그런데 이 상처도 밑부분
이 매우 깊다. 이것으로 보아 상대의 이 일검도 밑에서부터 위로 올라간 것이
라는 걸 알 수 있다.]
  설영령은 모든 것을 납득한 듯 시원스럽게 대답했다.
  [맞았어요.]
  [이것으로 미루어 보아 형무명이 손을 쓴 부위는 무릎보다 더  얕을 곳이라
는 걸 알 수가 있다. 그리고 사용한 것도 완력이라는 것을 알 수 있다.]
  설영령이 고개를 끄덕이자 초류빈이 다시 말했다.
  [네가 본 것은 단지 그의 정면뿐 그의 등뒤에도 일곱 군데의  상처가 나 있
다. 곽숭양의 공력 정도라면 상대에게 등을 내줄 리는 절대 없다.]
  설영령은 높은 어조로 맞장구를 쳤다.
  [맞았어요. 제가 남과 싸운다 하더라도 상대에게 등을 보이진 않을 거예요.]
  [그렇다면 등에 난 상처는 두 사람이 스쳐 지나갈 때 생긴 게 분명하다. 그
러니까 다시 말해서 형무명의 검은 자신의 겨드랑이 밑을 향해서야만 상대를 
죽일 수 있다는 결론이 나온다.]
초류빈은 이렇게 말을 하고 나서 길게 탄식을 터뜨리더니 다시 이었다.
  [겨드랑이를 통해 손을 쓴다는  건 매우 드문 검법이다.  그런데 그중 가장 
이상한 것은 바로 등에 난 상처도 밑에서부터  위로 생겼다는 것이다. 이것으
로 보아 형무명은 두 사람이 스쳐 지나갈 때 검을 고쳐 쥐었다는 것을 알 수 
있다. 그러니 넌 그의 동작이 얼마나 신속한지 한 번 생각해 보아라.]
  설영령은 그의 장황한 설명에 취한 듯이 한동안 아무 말도 하지 못했다. 얼
마쯤 지났을 때에야 그녀는 겨우 한숨을 휴 내쉬며 입을 떼었다.
  [이제보니 그는 당신에게 이런 것을 말해 주었군요.]
  초류빈은 암담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  [그렇다. 그렇지 않으면 그의 공력으로 이처럼 많은 상처를 입을 수가 없었
다.]
  설영령은 다시 소리쳐 물었다.
  [아니 그것은 무엇 때문이죠?]
  초류빈의 표정은 그 어느 때보다 의미심장하게 굳어졌다.
  [고수의 대결에선 단 일 초로 승부가 결정나는 법이다. 누구를 막론하고 상
대의 공력에 빈틈이 있다는 것을 발견하면 절대 그 기회를 놓치지 않는다.]
  [그건 저도 알고 있어요.]
  초류빈의 얼굴은 다시 고통으로 일그러지기 시작했다.
  [한 번 잘 생각해 보아다. 그의 숭양철검은 이십 년 동안이나 무림에 그 명
성을 떨쳤다. 검법 한  가지만으로 논해도 당금 무림에서  첫손가락에 꼽히는 
고수인데 어째서 단 한 번의 싸움에서 스물 여섯 번의 허점을 보일 수가 있겠
느냐?]
  설영령은 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
  [그...... 그렇군요. 그것은 정말 이상한 일이로군요.]
  초류빈은 다시 이었다.
  [그리고 형무명의 검법이 비록 악랄하기는  하지만 곽숭양의 몸에 낸  것을 
모두 가벼운 것이었다. 그런데 형무명은 스물 여섯 번의 허점을 발견했으면서
도 곽숭양을 일검에 찔러 죽이지 못했던 것은 무엇 때문일까?]
  [정말 그렇군요. 그것은 또 무엇 때문일까요?]
  초류빈은 무겁게 탄식을 터뜨리더니 암담한 표정으로 말했다.
  [그것은 곽숭양이 고의로 스물 여섯 번의 허점을 내보였다는 결론이다.]
  설영령은 깜짝 놀라며 다그쳤다.
  [일부러 허점을 내보였다니 그건 무슨 말이죠?]
  초류빈은 입술을 지그시 깨물었다.
  [바로 허점을 일부러 내보였기 때문에 매번 피할 수가 있었고  그런 까닭에 
몸에 난 것도 경상이다. 알겠느냐?]
  설영령의 얼굴은 도무지 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
  [그가 그렇게 한 것은 도대체 무엇 때문이었죠?]
  초류빈은 일순 말을 잊고 곽숭양의 시체를 내려다보다가 무겁게 말했다.
  [곽숭양이 이렇게 한 것은 형무명이 손을 쓰는 부위를 내게 가르쳐 주기 위
해서였다.]
  설영령은 그만 크게 감동이 되어 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 얼마의 시간
이 지났을까? 가을바람이 스산하게 옷깃을 스쳐가며 바스락 나뭇잎 떨어지는 
소리를 낼 때 설영령은 깊이 고개를 숙이고 눈물을 떨구었다.
  [저는본래부터 이 세상엔  한 사람도 좋은 사람이  없다고 생각해 왔어요. 
그리고 사람들이 각기 친구를 사귀는 것은 서로 이용해 먹기 위해서인 것이며 
어떤 사람이 만약 편안하게 살려면 우선 사람을 이용하는 것부터 배우고 절대
로 도의를 지켜선 안된다고 여겨 왔어요.]
  설영령의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 초류빈은 분노에 찬 음성으로 대
꾸했다.
  [그것은 모두 설소하가 가르쳐 준 것이지.]
  설영령은 힘있게 고개를 끄덕이며 기쁨과 환희에 찬 어조로 말했다.
  [그러나 이젠 그렇지 않아요. 저도 이 세상엔 좋은 사람이 있고 강호에서도 
생사를 불구하고 의리를 귀중하게 여기는 친구가 있다는 것을 알게 되었으니
까요.]
  설영령은 이렇게 말하고 나서 갑자기 곽숭양의 시체 앞이 무릎을 꿇더니 눈
물을 비오듯 흘리는 것이었다.
  [곽선생님, 당신은 비록 불행하게 돌아가셨지만 당신은 친구를 도우셨을 뿐
만 아니라 우매한 저에게도 사람의  도리가 어떤 것이라는 걸 가르쳐  주셨어
요. 선생님...... 비록 차디찬 구천지하 에서나마 당신을 위해  슬퍼하는 사람이 
있다는 것을 생각하셔서 편히 눈을 감으세요.]
  다시 싸늘한 바람이 불어와 곽숭양의 차디차게 식어버린, 그리고 회색 선고
처럼 변한 시체 위에  낙엽을 떨어뜨렸다. 주위는 고요했고  무거운 침묵만이 
어둠과 함께 서서히 대지에 깔렸다.
  
  산 밖 고도 위도 두 사람이 걷고 있었다.
  태양은 서산에 거의 다 모습을 감추고 마지막 붉은 빛을 남겨 두 사람의 옷
을 붉게 물들였다. 두 사람은 똑같이 삿갓을 쓰고 있었는데 삿갓이 어찌나 큰
지 얼굴을 알아볼 수 없도록 완전히 덮고 있었다.
  한 사람은 앞서 걷고 또 한 사람은  떨어질세라 그 뒤를 바짝 따르고 있었
다. 그들의 걸음걸이는 빠르지도 느리지도 않았고 매우 안정되어 있었다.
  두 사람은 그저 묵묵히 걸음을 옮기고 있을 뿐 얘기도 물론이고 단지 걷는 
것 외에는 아무런 동작도 보이지 않았다.
  그런데------ 두 사람의 몸에 은은히 무형의 살기가 서려 있는 것 같았다. 
이들이 숲에 들어서기도 전에 숲속에 있던 새들은 그들의 무서운 살기에 놀란 
듯 일제히 날개를 퍼덕여 그 모습을 감추었다. 후다닥 하며 동작이 조금 느린 
새가 마침 두 사람의 머리 위로 날았다.
  갑자기 뒤에 서 있던 사람이 날아가는 새를 보자 공중을 향해크게 팔을 내
휘둘렀다. 순간 싸늘한 광채가 위로 폭사돼 나가는가 싶었는데 그 새는 짹 소
리도 못하고 땅으로 떨어지는 것이 아닌가. 그러나  새를 죽인 사람은 거들떠
보지도 않고 앞서 가는 사람의 뒤를 다시 바싹 따랐다.
  생명! 비록 말은 하지 못하고 우는 것이 새라지만 그것도 역시 따뜻한 피가 
흐르는 한 생명임에는 틀림이 없다. 그런데 이  두 사람의 눈에는 생명이라는 
것이 전혀 어떤 관심을 끌지도 않는 것 같았다. 그들은 애초부터 생명의 존엄
성 따위는 완전히 무시하고 있는 것 같았다.
  숲속은 매우 조용하고 또 조용했다. 그때 앞서  가던 사람이 갑자기 걸음을 
멈추었다. 동시에 뒤를 따르던 사람도 자동적으로 걸음을 멈추었다. 앞서 가고 
있는 사람은 다른 사람이 아닌 바로 상관금홍이었고 뒤따르는 자는 바로 형무
명이었다.
  상관금홍은 고개도 돌리지 않고 갑자기 물었다.
  [곽숭양의 검법은 어떠하던가?]
  형무명은 솔직히 대꾸했다.
  [매우 좋았습니다.]
  [매우 좋았다고?]
  [칠대 검파의 장문인을 능가하고 있었습니다.]
  [하지만 그자는 싸움을 할 때 스물 여섯 번이나 허점을 나타내었다.]
  [스물 아홉 번이었는데 세 번은 제가 손을 쓰지 않았습니다.]
  [어째서 세 번은 손을 쓰지 않은거지?]
  [만약 그 세 번에 제가 손을 썼다면 그는 그 자리에서  즉사를 했을 것입니
다.]
  [그렇다면 자네는 그가 보인 허점이 일부러 한 것이라는 걸 알았는가?]
  [알고 있었습니다. 그리고 그가  일찍 죽는 것을 원치  않았던 까닭에 저는 
그의 몸을 이용해 검법을 연습해 보았던 것입니다.]
  상관금홍은 그의 말이 끝나기 무섭게 싸늘하게 외쳤다.
  [자네는 그가 무엇 때문에 일부러 허점을 보였는지 알고 있는가?]
  형무명은 별 관심이 없는 어조로 대꾸했다.
  [모릅니다. 그리고 생각해 보지도 않았고요.]
  상관금홍은 이빨을 지그시 물었다.
  [그가 일부러 허점을 드러낸 것은 자신의 몸에다 상처를 내기  위한 것이었
네.]
  형무명은 깜짝 놀라는 어조로 다그쳤다.
  [아니 그게 무슨 말씀이십니까?]
  상관금홍은 잠시 침묵을 지켰다가 차갑게 이었다.
  [그는 자기가 우리의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 있었어. 그래서 일부
러 그렇게 한 것이지. 그것은 바로 초류빈이 자기의 상처를  본 후 자네가 손
을 쓰는 부위를 알게 하려는 생각이었네.]
  상관금홍은 약간 삿갓을 쳐들어 어둠속에 짐승처럼 버티고 있는 먼 산을 바
라보며 냉랭하게 이었다.
  [이것으로 미루어 보아 그는 초류빈이 뒤따라올 줄 알고 있었던  것이 분명
하네. 아마 지금 우리가 그곳으로 되돌아가면 초류빈을 만날 수 있을 테지.]
  
  한편 초류빈은 낭천의 통나무집에서 삽을 찾아내어  무덤을 만들고 있었다. 
어디에서 죽으면 어디에 묻는다는 것쯤은 강호인 들이라면 모두 상례로 알고 
있는 일이다. 이때 설영령은 한구석에 멍하니 선  채 초류빈을 쳐다보고 있었
다. 그녀는한참 동안이나 초류빈을 바라보고 있다가  갑자기 입을 떼어 물었
다.
  [당신은 정말 곽선생을 이곳에다 묻을 건가요?]
  초류빈은 아무 말없이 고개만  끄덕였다. 설영령은 훅 하고  한숨을 내쉬고 
나서 천천히 말했다.
  [그래요. 영광스럽게 죽은 사람은 어느 곳에 묻히든 영광스러운 것이에요.]
  초류빈은 재차 고개만 끄덕였으나 아무 말도 하지 않았다. 설영령은 입술을 
잘근잘근 깨물고 있다가 갑자기 또 말을 꺼냈다.
  [그러나 당신은 그를 이곳에다 묻지 말아야 해요.]
  초류빈은 그제야 겨우 입을 떼었다.
 [이곳에다 묻지 않으면 어느 곳에다 묻느냐?]
  [그분의 시체를 다시 폭포에다 걸어 놓는게 좋지 않을까요?]
  초류빈은 침묵을 지키며 일시 아무 말도 하지  않았다. 그러자 설영령이 다
시 말했다.
  [상관금홍이나 형무명 같은 효웅들은 언젠가 곽선생의 뜻을  알아차릴 거예
요.]
  초류빈은 말없이 다시 고개만 끄덕였고 설영령은 계속했다.
  [형무명이야 물론 당신이 자기가  손을 쓴 부위를 아는  걸 원치 않겠지요. 
그러므로 그는 곽선생의 뜻을 알아차리고는 필경 다시 올 거예요.]
  초류빈은 여전히 침묵을 지키며 고개를 끄덕였다.
  설영령은 잠시 그를 쳐다보고 있다가 계속했다.
  [그들은 돌아와서 곽선생의 시체가 그곳에 없다면 물론 당신이 왔다  간 것
을 곧 알아차리겠죠.]
  하지만 초류빈은 역시 고갯짓으로 대답을 대신하고 묵묵히 무덤을 파는 일
을 계속했다.
  설영령은 애가 타는 듯 앙칼진 음성으로 반박했다.
  [그렇다면 그들은 싸울 때 필경 검법을 바꿀 거예요. 제 말이 틀렸나요?]
  초류빈을 갑자기 벙어리가 된 듯 연신 고개만 끄덕거리고 있을 뿐이었다.
  [그렇게 되면 곽선생의 죽음은 수포가 되어 버리는 것이 아니에요?]
  설영령이 쉬지 않고 계속 조잘거려도 초류빈은 계속 땅을 팠고 이제 무덤은 
거의 완성단계에 이르렀다. 설영령은 무덤이 조금씩  이룩될 때마다 애간장을 
태우며 안달했다.
  [당신이 만약 곽선생과 절친한 친구  사이라면 그의 죽음을 가치있게  해야 
해요. 그래서 제 말은 그를 이곳에 묻어서는 안된다는 거예요.]
  초류빈은 드디어 서서히 입을 열었다.
  [네가 지금까지 한 말에 대해선 나도 모두 생각해 보았다.]
  설영령은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
  [그렇다면 어째서 곽선생의 시체를 제자리에 걸어 두지 않는 거죠?]
  초류빈은 크게 숨을 한 번 내뿜고는 한마디 한마디 분명하게 잘라 말했다.
  [나는 절대 그렇게 할 수가 없다. 그는 나를 위해 죽었으므로 나는......]
  순간 설영령은 그의 말을 가로채면서 표독스럽게 외쳤다.
  [그분이 당신 때문에 죽었다고 당신은 꼭 이렇게 하긴가요? 그렇게 되면 그
분의 죽음은 헛된 것이 되고 말 텐데 그가 죽은들 어찌 편히 눈을 감을 수 있
다는 말인가요?]
  설영령은 파르르 전신을 떨고 있었으나 초류빈은 그래도 묵연하게 말이 없
었다.
  한참이 지난 후에야 초류빈은 겨우 입을 떼었다.
  [내 감히 네 앞에서 단언을 하지만 상관금홍과 형무명은 절대  돌아오지 않
을 것이다.]
  한편 숲속에서 길을 재촉하고 있던 형무명이 갑자기 걸음을 멈추고 그 자리
에 섰다. 상관금홍은 그의 심중을 알아차린 듯 냉랭한 어조로 물었다.
  [자네 지금 초류빈을 찾으러 갈 작정인가?]
  형무명의 두 눈에는 무서운 결심이 비치고 있었다.]
  [그렇습니다.]
  상관금홍의 음성은 부드럽기는 했으나 강경한 뜻이 포함되어 있었다.
  [나는 자네가 이미 오래 전부터  그와 겨루고 싶어한다는 것을 잘 알고 있
네. 하지만 지금 자네는 갈 수가 없네.]
  [그건 무엇 때문입니까?]
  [만약 자네가 지금 간다면 영락없이 그의 손에 패하고 말 것일세.]
  [내가 어째서 패한다는 것입니까?]
  [자네는 지금 곽숭양을 죽인  뒤라 살기가 크게 감소되어  있네. 그 반대로 
초류빈은 지금 곽숭양의 죽음을 본 후라 살기와 분노에 넘쳐 있네. 그러니 자
네가 만약 그와 싸운다면 이미 저세상으로 삼할을 지고 들어가는 셈이라네.]
  형무명이 냉랭하게 코웃음쳤다.
  [흥!]
  상관금홍은 계속해서 이유를 피력했다.
  [자네는 이미곽숭양과 일전을 벌인 데다 긴 여행을 하여 체력이 커다란 소
모를 가져왔네. 그러나 그곳에서  기다리고 있는 초류빈은 삼할의  큰 이점을 
얻게 되는 것이네.]
  형무명이 무엇이라 반박을 하려 했으나 상관금홍은 여유를 주지 않고 계속
했다.
  [자네가 만약 나와 힘을 합한다면 물론 그를  처치할 수가 있네. 그러나 초
류빈이 설마 혈혈단신 혼자 와 있으리라고는 누가 감히 단정을 하겠는가? 만
약 손영감과 같이 있다면......]
  [설마 그들 두 사람이 같이 있다고 해도......]
  [내 이미 자네에게 이야기를 했지  않은가? 내가 이번에 강호에  나온 이상 
오직 승리만 있을 뿐 패배는 없다고 말일세. 때문에 확고한 자신이 없는 이상 
절대 싸워선 안 되네.]
  형무명은 호통을 듣자 더  이상 무엇이라 반박을 하지  못했다. 상관금홍이 
계속해서 냉랭하게 말했다.
  [뿐만 아니라 오늘의 자네는 이미 옛날의 자네가 아니지 않는가?]
  형무명은 그의 말이 아픈 가슴을 그대로 찌른 듯 거친 음성으로 반박했다.
  [그러나 저는 역시 제가 아닙니까?]
  [하지만 자네에겐 이미 정(情)이 생겼지 않은가?]
  [그렇습니다. 제게는 정이 있습니다. 바로 인간들이 가질 수 있는 그 본질의 
정 말입니다.]
  [자네가 남을 이길 수  있었던 것은 바로 자네에게  정이 없었기 때문일세. 
그런데 오늘날에 와 그 정이 생겼다면 자네와 자네의 검은 날로 쇠약해져 갈 
것일세.]
  형무명은 그제야 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 하지 못했다. 형무명은 지금 
품고 있는 자기의 마음이 다른 사람에게 적나라하게 과시된 듯 어느 서 검을 
쥐고 있던 손에도 힘이 풀려 천천히 놓고  있었다. 상관금홍은 다그치듯 물었
다.
  [자넨 전날엔 그렇지 않았는데 어째서 갑자기 정이 생겨난 건가? 도대체 누
구에 의해 마음이 움직인 것인가?]
  형무명은 그를 바로 볼 수 없는 듯 몸을 홱 돌렸다.
  [아닙니다. 그 누구에 의해서도 아닙니다.]
  [나도 그게 누구인지 다그치고 싶은 생각은 없네. 그러나 자네가 남을 이기
려면, 특히 초류빈을 이기려면 옛날의  자네로 돌아가야 하네. 그리고  자네를 
옛날로 되돌리려면 우선 그 정이 생겨나게 만든 장본인을 죽여야 하네.]
  상관금홍은 여기까지 말하고 입을 꼭 다물고는 몸을 돌려 성큼성큼 숲속으
로 걸어 들어갔다. 형무명은 잠시 무엇인가 생각을  하고 있다가 즉시 상관금
홍의 뒤를 따라갔다.
  
  밤------ 가을의 밤은 싸늘하게 깊어 있었다. 정적과 낮의 소음을 침묵 속
으로 몰고 가는 밤은 그렇게 깊어 가고 있었다.
  지금 초의 심정은 걷고 있는 발걸음만큼이나 침중했다. 곽숭양의 시체는 비
통과 애도 속에 싸늘한 땅속에 매장되었다. 천하를 진동시켰던 대검객도 죽을 
때는 보통 평범한 사람과 마찬가지로 황토 속에 묻혀 한 줌의 흙으로 변해 갈 
것이다.
  곽숭양, 그의 죽음이 과연 남보다 가치가 있었을까?  아무튼 초류빈은 비통
에 가득 차 이 문제의 답안에 대해서는 전혀 알  수가 없었다. 초류빈은 다만 
곽숭양이 죽지 않아도 되었을 뿐이라고 생각하고 있었다. 그런데 죽지 말아야 
할 사람이 죽었으니 이 얼마나 어리석고 무지한 일인가?
  어쩌면 태고 이래 뛰어난 영웅들에게는 다소나마 그 어리석음이 맥맥히 전
해 내려오고 있는지도 모른다.  때문에 사소한 감정으로 목숨을  버릴 만큼의 
용기 아닌 만용을 과시해 온 것이다. 그러나  자신은 어리석지 않고 영리하다
는 말인가?
  설영령은 계속 초류빈의 뒤를 졸졸 따라다니다가 갑자기 입을 열어 물었다.
  [당신은상관금홍이 오지 않을 것이라는 걸 어떻게 알죠?]
  초류빈은 별로 귀찮아하지 않고 대꾸했다.
  [그들은 바로 당대의 효웅이기 때문이다. 효웅들은 그 행동이 남과 다른 점
이 있다.]
  설영령은 두 눈을 깜박거리고 있다가 다시 물었다.
  [어째서 다르다는 거죠?]
  [그들은 먼저 뻗어 낸 일격에 격중하든 안 하든 일단 뻗어내면 반드시 후퇴
해서 이차적으로 다시 유리한 기회를 노린다. 그것은  자신 없는 일은 절대로 
행하지 않는 것이 그들의 습성인 까닭이다.]
  초류빈은 여기까지 말하고 길게 탄식을 터뜨리더니 다시 말을 이었다.
  [효웅들은 어리석지 않은 까닭에 영웅과 다르다.]
  설영령은 눈을 깜박이며 다시 물었다.
  [그렇다면 영웅들은 모두 어리석은 건가요?]
  초류빈은 입가 근육을 실룩거리며 애매한 웃음을 흘리고 대꾸했다.
  [어리석다는 그 자체가 바로 우스운 것이다. 그것은 바로 진정한 인간의 본
질적인 정을 지닌 사람만이 어리석음을 배울 수 있기 때문이다.]
  설영령은 굽혔던 허리를 펴며 웃었다.
  [어리석음도 배워야 하나요?]
  [물론이다. 그러나 누구를  막론하고 어리석음을 배우기란  그리 쉬운 일이
아니다. 그 어리석음이란 것은 바보천치와는 다르기 때문이다. 검에  어리석은 
사람만이 절묘한 검법을 연마해 낼  수가 있고 정에 어리석은 사람만이  남의 
진정한 사랑을 얻을 수 있기 때문이다. 이런 일에 대해선 어리석지 않은 사람
은 결코 알지 못한다.]
  설영령은 이내 고개를 숙이고 그의 이 장황한 설명을 이해하기 위해서 깊은 
생각에 빠져 들어갔다. 얼마쯤 깊은 생각에 잠겨  있던 설영령은 가볍게 탄식
을 터뜨리더니 다시 물었다.
  [당신과 같이 있는 동안 저는 확실히 많은  것을 배웠어요. 다만 아쉬운것
이라면......]
  설영령은 망설이다가 어렵게 말을 꺼냈다.
  [당신은 곧 떠나야 할 몸이고 저 같은 것은 데려가지 않겠죠......]
  초류빈은 그녀의 심정을 헤아리며 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
  [아니다. 최소한 나는 너를 꼭 데려다 줄 것이다.]
  [그렇다면 우린 어째서 어두운 길로 가지 않는 거죠? 그  길이 훨씬 가까울 
텐데요?]
  [나는 쥐가 아니지 않느냐?]
  초류빈은 반문 비슷한 대꾸를 하고 난 후 다시 이었다.
  [하늘을 정정당당하게 대할 수 없는 사람만이 어두운 길로 다니는  것을 좋
아한다. 그러므로 만부득이한 경우를  제외하고는 될 수 있으면  어두운 길은 
피하는 것이 좋다.]
  초류빈은 자기의 마음이 아무리 어둡고 침중해도 남의 마음은 유쾌하게 해 
주기를 즐기는 사람이다. 설영령은 과연 웃었다. 그 웃음은 행복과 기쁨에 가
득찬 웃음이었다.
  [좋아요. 이젠 당신의 말대로 절대 쥐가 되지 않겠어요.]
  초류빈은 하늘을 올려다보며 가벼운 한숨을 내뿜었다.
  [자, 이것을 보아라. 이곳에는 맑고  시원한 바람이 있고 밝은  달이 대지를 
비추며 맑은 시냇물이 흐르고 있다. 그런데 어두운  길만 골라 다니는 사람은 
어찌 이런 정경을 볼 수 있고 또 즐길 수 있겠느냐?]
  설영령은 웃으며 작은 손을 가슴에다 모았다.
  [저는 저 하늘에 걸린 달이 맛있는 달이고 지상에 흐르는 이 물이 향기로운 
술이길 원해요......]
  설영령은 꼴깍 침을 삼키더니 무거운 한숨을 내뿜었다.
  [솔직히 말해 저는 지금 몹시  허기에 지쳐 있어요. 아주  죽을 지경이에요. 
저는 우선 돌아가면 부엌으로 가 맛있는 음식을 실컷 만들어 먹겠어요.]
  설영령은 갑자기 말을 끊고 코를 벌름거리기 시작했다. 이때 그녀는 맛있고 
향기로운음식냄새가 바람에 실려오는  것을 맡은 것이다. 초류빈은  두 눈을 
지그시 감더니 시를 읊듯 중얼거렸다.
  [닭튀김, 구운 고기, 고추볶음...... 그리고 또 빠질 수 없는 매우 좋은 진보주
가 있군......]
  설영령은 그에게 다가서며 다그쳤다.
  [당신도 맡았나요?]
  [나이가 들면 눈과 귀는 좀 어두워지지만 코는 변함이 없다.]
  [그러나 당신은 이 냄새가 어디서 풍겨오는지 아세요?]
  [나는 고을에 있는 그 작은  객점에서는 이처럼 좋은 술이 없고  또 이렇게 
향기로운 음식을 만들어 내지 못한다는 사실을 잘 알고 있다.]
  [그리고 그 집은 이미 문을 닫았죠.]
  [어쩌면 어떤 미식가가 밤참을 즐기고 있는지도 모른다.]
  [아니에요. 절대 그럴 리가 없어요. 이 고을에 사는 사람들에  대해 저는 모
두 알고 있지만 이러한 밤참을 즐길 수 있는 사람은 절대로 없어요.]
  [어쩌면 먼 곳에서 손님이  와서 특별한 식탁을  마련하고 있을 지도  모르
지......]
  [그럴 리가 없어요. 이 고을에서 이처럼 훌륭한  음식을 만들어 낼 수 있는 
사람은 단 한 명 뿐이에요.]
  [그래, 그게 누구지?]
  설영령은 손을 들어 자기의 코를 가리켰다.
  [바로 제 자신이에요.]
  그러더니 이내 미간을 찌푸렸다.
  [그래서 이상하다는 거예요. 제가 부엌에 들어가지도  않았는데 이 음식 냄
새는 어디서 나는 것이죠?]
  이때 그들은 이미 산을 빠져나오고 있었다. 초류빈은  그녀의 말을 듣자 급
히 물었다.
  [그렇다면 이 향기는 그 작은  누각 위에서부터 풍겨나오는 것이라는  말이
냐?



  길고 곧게 뻗은 길위는 보행자 하나 없어 매우 조용했다. 이 길에도 여지
없이 어둠은 찾아오고 있었다.  마을 사람들은 대부분  일찍 잠자리에 드는 
까닭에 온 마을이 불빛 하나 없이 밤의 정적 속에 완전히 뒤덮여 있었다.
  그러나 막상 단풍나무 숲에 들어갔을 때에는 작은 누각 위에 불이 환하게 
밝혀져 있는 것을 볼 수 있었다. 누각 위에서 음식과 술냄새가 진하게 풍겨 
나올 뿐 아니라 남녀의 음탕한 웃음소리까지도 섞여 들려왔다.
  설영령은 도대체 어떻게 된 영문인지를 몰라 그 자리에서 넋을 잃고 말했
다.초류빈 역시 잠시 멍하니 있다가 물었다.
  [혹시 너의 아씨께서 돌아온 것이 아니냐?]
  설영령은 즉시 고개를 저었다.
  [절대 그럴 리가 없어요. 그녀는 대여섯 달 후에 돌아온다고 내게 분명히 
말했어요.]
  [이곳을 찾는 손님이 매우 많은데 어쩌면 먼 곳의  손님이 왔을지도 모르
겠구나. 그러다가 주인이 없자 그들이 음식을 장만해서 먹는 게 아닐까?]
  [그렇다면 제가 올라가 보겠어요.]
  [아니다. 내가 먼저 올라가겠다.]
  [아니, 무엇 때문이죠? 이 사람들이 술과  음식을 장만해 노는 것으로 보
아 무슨 악의가 있는 것 같지 않은데 제가 위험할까봐 그러는 건가요?]
  [나는 다만 시장기가 너무 들어 먼저 올라가겠다는 것이다.]
  그러더니 초류빈은 더 이상 상관하지 않고 층계를 오르기 시작했다. 초류
빈은 마치 이층에 있는 사람들이 함정을 설치해 놓고 자기를 기다리고 있다
는 것을 알고 있기나 한 듯 매우 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
  그렇다! 이 술과 음식의 향기는 바로 초류빈을 끌어들이기 위한 것이었다. 
누각 위의 문은 활짝 열려져 있었다. 초류빈은 막 문 입구 쪽으로 다가가다
가 그만 안색이 싹 변하며 그 자리에 굳어지고 말았다.
  세상에 이럴 수가 있다는 말인가?  초류빈은 이 세상에 태어나서  이처럼 
비대하고 이렇게 많은 여자떼들은 처음  보았다. 초류빈은 지금까지 살아오
면서 보고 대했던 뚱뚱한 여인들을 다 합쳐도 여기 모인  여인의 반도 되지 
않는 것 같았다.
  누각은 비록 크다고는 할 수 없었으나  그리 작은 편도 아니었다. 그래서 
초류빈 같은 사람이라면 일이  백 명은 수용하기에  충분했다. 그러나 지금 
누각 위에 있는 사람들은 단지 이십 여 명에 불과한데 온 누각에 꽉 들어차 
있었고 초류빈이 들어서기조차 불편할 정도였다.
  누각 안은 본래 판자로 칸막이를 해서 몇 개의 방을 형성하고 있었다. 하
지만 지금은 그 칸들이 모두 치워졌고  사방이 완전히 터졌다. 그리고 크고 
작은 상들을 한데 모아 두었는데, 그  상 위에는 각양각색의 음식들이 산더
미처럼 쌓여 있었다.
  방안에는 십 여 명의 여자들이 있었는데 그들은 모두 바닥에 주저앉아 있
었다. 여자들은 그 어떤 의자라 하더라도 앉을  수 없을 것이며 또 설사 앉
을 수 있다고 하더라도 십중팔구는 부서지고  말 것이다. 그러나 이들을 결
코 돼지라고 부를 수도 없었다.
  이 세상에는 이 여자들만큼 비대한 돼지는 없을뿐더러  설사 있다고 한들 
이들만큼 많이 먹을 수는 없기 때문이다.  초류빈이 막 입구에 도착했을 때 
마침 잘 튀겨진 열 몇 마리의 닭이 커다란 쟁반에 받쳐져 올라오고 있었다. 
십 여 명의 여인들은 닭튀김이 상 위에 채 내려지기도 전에 일제히 손을 뻗
어 한 마리씩 집고는 뜯기 시작했다. 이것을 보고 무엇이라 표현을 하나. 그
녀들이 닭을 먹어치우는 속도와 그  씹는 소리는 도저히 말로는  형용할 수 
없도록 무섭고 소름끼치는 것이었다.
  만약 천진한 어린아이가 이 소리를 들었다면 밤새도록  무서운 악몽에 시
달렸을 것이다. 초류빈은 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다.  음식이 산더미같
이 쌓여 있는 상 옆에는 대여섯 채의  이불이 깔려 있었다. 그런데 바로 그
곳에 이 누각에서 가장 비대한 여인이 그 몸매를 과시하듯  앉아 있었고 그 
주위에는 대여섯 명의 남자가 호위를 하고 있었다.
  남자들은 금방 눈에 띄는 선명한  붉은 옷을 입고 있었는데  얼굴도 매우 
준수할 뿐 아니라 나이도 젊었다. 그리고  그 남자들 중에는 얼굴에 분까지 
바른 자들도 있었다.
남자들의 몸집은 그리 작거나 깡말랐다고 할 수가 없었다. 그러나 가운데 
앉아 있는 그 비대한 여인에 비교하면 마치 갓 태어난  새끼 원숭이와도 같
았다. 그녀는 완전히 공포스러울 만큼 비대한 여인이었다.
  여인은 몸집이 뚱뚱할 뿐만 아니라 귀  또한 말할 수 없이 컸고  그 팔은 
코끼리 다리보다 더 굵은 것 같았다.
  그리고 그녀가 신고 있는 신발 역시 최소한 일곱 자의 헝겊이 소요되었을 
것 같았다. 초류빈은 지금 자기가 꿈을 꾸고 있는 것인지 아니면 다른 세계
에 와 있는지 분간할 수가 없었다.
  대여섯 명의 남자들은 그녀를 위해 안마를 해 주고 있었다.
  어떤 남자는 다리를, 어떤 남자는 그녀의 머리와 어깨와 등, 그리고 또 다
른 남자는 시원하게 부채질을 해 주는 등 술잔을 기울이며  제각기 맡은 일
에 충실하고 있었다. 그리고 얼굴에 분을 바른 두 명의 남자는 작은 고양이
처럼 그녀의 우람한 다리 밑에 누워 있었다.
  비대한 여인은 충분한 안마를 받으면서 때때로 닭고기를  뜯어 그들의 입
에다 넣어주고 있었다. 이때  초류빈은 자기가 얼마동안  음식을 먹지 못한 
것이 천만다행이라고 느꼈다. 그렇지 않았으면 아마 먹었던 음식을 다 토해 
냈을 것이다.
  초류빈은 지금까지 살아오면서 이처럼 구역질이 나는 광경은  한 번도 보
지 못했다. 그러나 초류빈은 속이 뒤집힐 지경이었으나 고개를 돌리지 않고 
오히려 안으로 걸어 들어갔다. 순간 왁자지껄하던 모든 소리가 일시에 멈추
었고 여인의 모든 시선이 초류빈에게로 집중되었다.
  십 여 명이나 되는 여인들의 시선을 한꺼번에 받는다는 것은 그렇게 기분 
좋은 일은 못된다. 초류빈은  다시 머리가 어지러워지는 것을  느꼈다. 특히 
어떤 여자들은 초류빈을 기름에 튀긴 닭으로 착각을 한 듯 한꺼번에 집중되
는 그 눈초리는 마치 초류빈을 잡아먹을 듯 했다.
  그 어떤 사람을 막론하고 만약 이런 경우에 처하게 되면 절로 위축되면서 
매우 불안해 할 것이다. 그러나 초류빈은 그렇지 않았다.  설사 속으로 어떤 
견디지 못할 감각이 찔러 온다 해도 그는 절대 겉으로  내색하는 사람이 아
니다.
  초류빈은 오히려 방안을 이리저리 돌아다니기까지 하면서  안색하나 변하
지 않는 것이 그처럼 태연할 수가 없었다. 그러나 이때 가장 비대한 여인은 
초류빈을 본 순간 안색이 싹 변했다. 그녀는  마치 한눈에 반한 듯 눈을 반
쯤 내리감기까지 했다.
  여인의 눈은 그렇게 작은 편이 아니었지만 얼굴에 온통 비곗살이 끼어 마
치 눈을 감고 있는 듯 보였다. 목줄기  역시 겹겹이 살이 붙어 층을 이루고 
있어 마치 어머니 젖을 빨고 있는 우량아와 같았다. 그리고 앉아 있는 모습 
또한 약간 과장을 한다면 마치 산더미가 앉아 있는 것 같았다. 이것은 완전
히 고깃덩어리로 이루어진 산이었다.
  초류빈은 곧장 그녀의 앞으로 걸어가 가볍게 웃으면서 입을 떼었다.
  [대환희여보살이십니까?]
  순간 비대한 여인의 두 눈이 갑자기 밝아졌다.
  [당신은 나를 알고 있나요?]
  초류빈은 짐짓 깊은 예의를 표했다.
  [오래 전부터 존경해 왔습니다.]
  대환희여보살은 눈망울을 굴리며 그를 찬찬히 뜯어보았다.
  [하지만 어째서 나를 보고 도망가지 않는 것이죠?]
  [제가 무엇 때문에 도망을 가야 합니까?]
  대환희여보살은 갑자기 소리내어 크게 웃었다. 그녀가 웃자 이 누각에 갑
자기 커다란 변화가 일어났다. 그녀의  전신의 비곗살이 흔들리면서 커다란 
파도를 일으킨 때문이었다.
  아니 대환희여보살 뿐만이 아니라 누각 위에 있던 모든 사람이 그녀의 몸
이 흔들리면서 일어나는 진동에 의해  마구 흔들리기 시작했다. 대환희여보
살의 등을 안마하고 있던 남자는 그녀의 살이  흔들리면서 일어나는 반탄력
에 의해 뒤로 발랑 나자빠졌다.
  그리고 상 위에 올려져 있던 접시와 술잔이 요란하게 흔들리는데 마치 지
진이 일어난 것과 같았다. 다행히 모든  사람들의 넋을 빼는 그녀의 웃음을 
곧 멎었다.
  [내 비록 당신이 누구인지는 알 수 없지만 당신이 이곳에 온  뜻을 알 것 
같군.]
  초류빈은 지나가는 말처럼 물었다.
  [내가 온 뜻을 알겠다고요?]
  대환희여보살은 비곗살에 파묻힌 눈을 최대한으로 크게 뜨며 되물었다.
  [당신은 남갈자를 구하러 왔지?]
  초류빈은 그 말에 속으로 크게 놀랐으나 이내 태연하게 고개를 끄덕였다. 
그러자 대환희여보살이 다시 물어 왔다.
  [남갈자가 나의 사랑하는 제자를 죽인 것도 바로 당신 때문이겠지?]
  초류빈은 역시 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다.]
  [그대서 당신은 그녀를 구하러 온 것이오?]
  [그렇습니다.]
  순간 의외로 대환희여보살의 만면에 웃음이 피어올랐다.
  [나는 당신과 같은 남자에게 양심이 남아 있을 줄은 미처 생각지 못했소. 
당신을 위해 살인까지 했던 것도 무리는 아닌 것 같군.]
  그러더니 통통한 엄지손가락을 쑥 내밀어 보이며 다시 이었다.
  [하지만 남갈자도 매우 대단한 여자라고 할 수  있지. 뼈대가 있고 또 의
리도 있지. 그녀는 내 사랑하는 제자를  살해한 후에도 도망가지 않고 오히
려 나를 찾아와 이 사실을  말했지. 나는 얼마 전까지만  해도 그녀가 이런 
여자일 줄은 미처 생각하지 못했는데 당신과는 과연 천생의 한 쌍이라고 할 
수 있겠소.]
  초류빈은 변명하지 않고 오히려 미소를 지었다.
[만약 여보살께서 굽어 살펴 주신다면 그 은혜는 잊지 않겠습니다.]
  [당신은 그녀를 데리고 갈 생각이오?]
  [그렇습니다.]
  [그러나 만약 내가 이미 그녀를 죽였다면 당신은 어떻게 하겠소?]
  [그렇다면...... 나는 그녀를 위해 복수를 해야겠지요......]
  [아하하하하...... 아주 멋진 사람이군. 비단 그 양심이 살아있을 뿐 아니라 
담량도 매우 크고 말이야. 난 어쩐지 당신을 죽일 생각이 나지 않는군.]
  대환희여보살은 탐스럽게 초류빈의 전신을  훑고 나서 자기의 다리  아래 
엎드려 있는 사내를 향해 명령했다.
  [자, 어서 더 신나게 술을 따라 드려라.]
  이 남자는 자색 옷을 입고 있었는데, 그 소매 언저리에는 화려한 수가 놓
여져 있었다. 그의 몸은 그다지 작지 않았는데 몸을 잔뜩 움츠리고 있어 더
욱 작아보였고 얼굴에는 여인처럼 짙은 분을 바르고 있었다.
  사나이의 얼굴의 윤곽이 선명함으로 보아 옛날에는 매우 영준했다는 것을 
알 수 있었다. 아마 모르긴  해도 옛날에 이 사내를  알았던 사람이 지금에 
와서 본다면 정말 알아보기 힘들 것이다. 그리고 또 그가 이렇게 변해 있을 
줄은 정녕 꿈에도 몰랐을 것이다. 사나이는  두 손으로 금잔을 들어 초류빈
의 앞으로 내밀며 웃음띤 어조로 말했다.
  [자, 드시오.]
  초류빈은 내심 탄식을 터뜨리며 대꾸했다.
  [고맙소.]
  초류빈은 그 어떤 사람에 대해서든 차별없이 매우 친절하다. 인간은 비록 
짐승의 탈을 쓰고 있어도 어디까지나 인간이다. 그리고 초류빈은 사람이 사
람에게 친절하게 대하는 것은 만물의 영장인 인간만이 가질 수 있는 감정이
라고 생각했기 때문이다.
  그러나 그는 여색에 빠져 비참한 꼴이 되어 있으면서도 웃을  수 있는 그 
사나이의 가련함에 대해 동정을 금치 못했다.  또 하나의 비참한 인간이 지
금 초류빈의 앞에서 자신을 잊고 웃고 있는 것이다.
  그 금잔은 어찌나 큰지 보통 술의 반 말은 충분히 담을 수  있을 것 같았
다. 그러나 초류빈은 그 잔을 받는 즉시 단숨에 마셔 버렸다.
  대환희여보살은 그 모습에 만족한 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [매우 좋은 주량을 가지셨군. 암, 남자라면 저런  주량은 가져야 사내대장
부라 할 수 있지. 이곳에  있는 남자들 중 당신의 그  주량을 따를 수 있는 
사람은 한 사람도 없소.]
  자색옷을 입은 남자는 다시 술잔을 채워 주며 말했다.
  [초탐화께선 한 잔의 술을 마셔서는 취하지 않는다는 것을  저는 잘 알고 
있습니다. 자, 한 잔 더 드시지요.]
  순간 초류빈의 안색이 가볍게 변했다. 이  남자가 어떻게 해서 자기를 알
고 있다는 말인가?
  대환희여보살은 미간을 찌푸리며 물었다.
  [초탐화라고? 어떤 초탐화란 말인가?]
  그 남자는 만면에 미소를 띠며 자랑스러운 듯 말했다.
  [초탐화는 이 세상에서 단 한 명뿐입니다. 바로 그 대명이 쟁쟁하신 비도
탈명 초류빈입니다.]
  대환희여보살의 안색이 순간 크게 변했다. 그녀 뿐만 아니라 방안에 있는 
모든 사람들도 두 눈이 휘둥그레진 채 넋을 잃고 말았다.
  비도탈명 초류빈.
  근 십 년 이래 이 강호상에서 이보다 더 유명한 이름이 있었던가? 대환희
여보살은 잠시 멍청하게 있다가 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다.
  [하하하하...... 이것 정말 반가운 일이군. 비단  주량뿐만이 아니라 여자를 
즐기는데도 독보적인 조예를 지니고 있다고 들어왔는데 오늘 이렇게 만나고 
보니 과연 소문대로구료. 맞았소. 당신을 제외하고는 감히 이곳에  올 수 있
는 사람은 아무도 없을 거요.]
  그러자 자색 옷을 입은 남자가 만면에 미소를 띠면서 입을 열었다.
  [그것이 바로 대영웅의 기질이 아니겠습니까?]
  초류빈은 그 남자의 얼굴을 똑바로 져다보면서 물었다.
  [귀하는 도대체 누구요?]
  [초탐화께선 정말 건망증이 심하시군요. 옛친구까지 몰라보시다니.]
  초류빈이 그래도 모르겠다는 표정을 짓자 대환희여보살이  웃으며 거들었
다.
  [처 사람은 너를 알아보지 못하겠지만 너의 검법에 대해선  알고 있을 것
이다.]
  그 남자는 갑자기 여자처럼 자지러질 듯 웃어젖혔다.
  [하하하하...... 나의 검법, 나의 검법에 대해서도 모두 잊었습니다.]
  대환희여보살은 천천히 입을 떼었다.
  [너는 잊지 않았다. 가서 너의 검을 가지고 오너라.]
  그 남자는 그녀의 말에 순종하면서 그녀의 지시대로  누각 뒤쪽으로 걸어
갔다. 뒤쪽에서는 아직도 무엇인가 요리를 만드는 소리와 함께 향기가 풍겨
오고 있었다. 이번에 만들고 있는 요리는 멧돼지 뒷다리 요리로서 이곳에서 
가장 이름난 요리였다.
  그 남자는 비록 목을 움츠리고 있었지만  그 행동은 매우 빨랐다. 얼마나 
지났을까? 그 남자는 칼집에 든 장검을 한 자루 가지고 왔다. 대환희여보살
은 즉시 명령을 내렸다.
  [자, 그에게 한 수 보여 주어라.]
  이렇게 말하고 나서 그녀는 손에  쥐고 있던 튀김닭을 그  남자의 앞으로 
던져 주었다. 그와 때를 같이해 누각 안에는 서늘한 검광이 번쩍였다.
  그 남자는 허리를 뒤로 빼는 것과 동시에 장검을 뽑아 든 것이었다. 이어 
던져진 통닭은 네 조각으로 나누어진 채  그의 검위에 꽂혀 있었다. 초류빈
은 안색이 가볍게 변했으나 평정한 음성으로 감탄을 보냈다.
  [매우 훌륭한 검법이군.]
  초류빈은 이 남자에게 이처럼 훌륭한 검법이 있을 줄은 정말 꿈에도짐작
하지 못했다. 그런데 문득 이상한 것은 그가 전개해낸 검법이 매우 눈에 익
다는 것이었다. 그리고 어디서 많이  본 듯 할 뿐만  아니라 심지어는 그와 
한 번 손을 써 본 적도 있었다고 느껴졌다. 그 남자는 만면에 미소를 띤 채 
천천히 걸어나왔다.
  [이 튀김닭의 맛이 괜찮으니 초탐화께서 한 번 잡숴 보십시오.]
  누런 기름이 잘잘 흐르고 있는 튀김닭이 싸늘한 검 위에  꽂혀 있는 모양
은 어떻게 표현을 해야 적합할지  알 수 없었다. 순간  초류빈은 안색이 싹 
변해 크게 소리쳤다.
  [탈정검!]
  이 남자의 손에 들려져  있는 검은 바로  탈정검이었던 것이다. 초류빈은 
사나이를 똑바로 쳐다보면서 전신을 심하게 떨었다.
  [유룡생! 귀하는 혹시 장검산장의 유소장주가 아니오?]
  남자는 웃으며 태연하게 대꾸했다.
  [옛친구는 역시 옛친구구료. 나를 잊지 않고 기억해 주시니 정말 고맙소.]
  얼굴에 짙은 분을 바르고 여자처럼 예쁘장하게 생긴 이 남자가 바로 장검
산장의 소장주 유룡생이었던 것이다. 그런데 이 사람이 바로 불과 이 년 전
이 그 기풍이 당당했던 불가일세의 소년호걸이란 말인가?
  초류빈은 전신의 솜털이 한꺼번에 일어서는  것을 느꼈다. 그는 유룡생이 
불과 이 년 만에 이처럼 변해 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  (아...... 아......)
  초류빈은 속으로 깊은 한숨을  내뿜으며 유룡생에 대해 비통해했을  뿐만 
아니라 그의 이런 획기적인 변화에 대해  매우 안타까운 마음이 들었다. 그
러나 정작 유룡생은 그런 찬란한 과거를 모두 망각한 듯 얼굴에서 시종일관 
미소를 지우지 않았다. 유룡생은 검이 꽂힌  닭을 통째로 입에 넣고 씹으며 
중얼거렸다.
  [정말 맛있군. 이처럼 맛있는  닭고기를 먹을 수 있다는  것은 정말 드문 
일이지.]
  대환희여보살은 웃으며 말했다.
  [그렇다면 장검산장의 부엌에선 이런 음식을 만들지 못한다는 말이냐?]
  유룡생은 탄식을 내뿜으며 대꾸했다.
  [그들이 만들어낸 닭튀김은 정말 나무토막과 같습니다.]
  대환희여보살은 뚱뚱한 손으로 역시 뚱뚱한 턱을 쓰다듬었다.
  [만약 내가 아니면 넌 이런 것을 먹을 수 있겠느냐?]
  [물론 먹을 수 없습니다.]
  [음, 그럼 나와 함께 있는 게 어떻다고 생각하느냐?]
  [한시도 떨어져서는 살 수 없다고 생각합니다.]
  [만약 나와 남갈자 중에서 택일하라면 넌 누구를 택하겠느냐?]
  [물론 대환희여보살님을 택할 것입니다.]
  [으하하하...... 네 이녀석, 그래도 눈은 제대로 박혔구나. 내 너를 귀여워해 
준 것이 결코 헛되지는 않았어.]
  그러더니 그녀는 자기의 목을 가리켰다.
  [자, 그럼 너는 검으로 나의 이곳을 찔러 초탐화에게 보여주도록 하라.]
  유룡생은 급급히 고개를 저었다.
  [그것은 안 됩니다. 여보살님이 당하시면 어떻게 합니까? 정말 제 가슴이 
아픕니다.]
  [네 이놈! 네 주제에 날 상하게 하기란 어림도 없는 일이다. 자, 안심하고 
찔러라!]
 그러더니 목을 들어 유룡생의 앞으로 쑥 내밀었다. 유룡생은 잠시 망설이
다가 이윽고 고개를 끄덕였다.
  [좋습니다.]
  마지막 한마디가 끝나는 것과 동시에 유룡생은 싸늘한  검을 앞으로 내뻗
었다. 차가운 광채가 허공에 번뜩이는가  싶었는데 긴 장검은 대환희여보살
의 목을 향해 그대로 돌진해 들어갔다.  유룡생의 검법은 비록 낭천보다 빠
르지는 못해도 무림의 절정고수라는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
  초류빈은 전날 그와 겨룬 적이 있어서  잘 알고 있었다. 하지만 대환희여
보살은 그 자리에 단정하게앉은 채 꼼짝도 하지 않았다. 다음 순간, 검광이 
번쩍했다가 사라지는가 싶었는데 여지없이 그녀의 목을 관통했다.



飛刀奪命   第 三卷 7章  

고깃덩어리의 벽을 뚫고

  유룡생의 검법으로 말할 것 같으면 비단 신속할 뿐만 아니라 그가 사용하
는 탈정검은 더할 수 없이 날카로운 것이다. 초류빈은 이것을 잘 알고 있으
므로 인간의 육체로서 이 일검을 막기란 매우 불가능하다고 여겼다.
  그러나 그의 생각은 완전히 상상에서 벗어났다.
  [악!]
  순간 경악에 가득찬 비명이 터져나오는가 싶었는데 유룡생은 마치 탄력성
이 강한 나무에 부딪힌 듯 튀어나와 그 반대쪽에 있는 여자의 몸에 쓰러졌
다. 그 여인은 담담하게 웃더니 마치 기다렸다는 듯 유룡생을 꼭 안고 볼에 
입을 맞추었다. 유룡생이 뻗쳐낸 검은 정확하게  대환희여보살의 목 가운데 
꽂혔다.
  그러나 대환희여보살은 고통의 빛은커녕 안색 하나 바꾸지 않고 단정하게 
앉아 초류빈을 쳐다보며 미소를 짓는 것이었다.
  초류빈은 그만 그 자리에서 넋을 잃은 채 아무 말도 하지 못했다. 대환희
여보살은 목에 있는 비곗살로 검을 꽉 끼고 있는 것이었다. 이런 공력에 대
해서 초류빈은 비단 보지 못했을 뿐만 아니라 듣지도 못했다. 대환희여보살
은 가볍게 웃으며 입을 떼었다.
  [뚱뚱한 여자에겐 뚱뚱한 대로 좋은 점이 있다는 것을 이해하시겠소?]
  초류빈은 탄식을 터뜨리더니 씁쓸하게 웃었다.
  [여보살께선 정말 놀라운 공력을 지녔군요.]
  초류빈은 이 점에 대해선 시인하지 않을 수 없었다.
  그것은 이 세상에서 그녀보다 더  살이 찐 사람은 결단코 없기  때문이었
다.
  초류빈이 묵묵히 서 있으려니까 대환희여보살이  웃으며 다시 입을 열었
다.
  [나는 당신의 비도탈명이 백발백중이라는 것을 오래 전부터 들어 알고 있
었소. 나의 보물단지와도 같은 수양아들도 당신의 그 비도탈명을 피해 내지 
못했으니까. 물론 당신 자신도 매우 자부심을 갖고 있겠지.]
  초류빈이 아무 말도 하지 않자 대환희여보살이 웃으며 말했다.
  [당신은 당신의 비도를 믿고 이곳에 온 게 분명하겠지.]
  대환희여보살은 목에 꽂힌 장검을 뽑아 내더니 미소를 지으며 다시  이었
다.
  [그러나 당신의 비도가 나를 죽일 수 있다고 생각하시오?]
  초류빈은 다시 탄식을 터뜨리더니 씁쓸하게 웃었다.
  [죽이지 못할 거요.]
  [호호호...... 그럼 당신은 아직도 남갈자를 데려갈 생각이 있소?]
  초류빈은 즉시 고개를 끄덕였다.
  [물론이오.]
  순간 대환희여보살의 안색이 크게 변했다. 그러나 이내 다시 웃으며 고개
를 끄덕였다.
  [재미있군. 정말 재미있어. 당신같은 사람은 이 세상에서 다시 찾아볼  수 
없을 만큼 재미있는 사람이야. 그런데 당신은 어떤 방법으로 그녀를 데려갈 
생각이오?]
  초류빈은 담담하게 대꾸했다.
  [천천히 생각해 보면 무슨 방법이 나올 거요.]
  [좋소. 그렇다면 이곳에 남아 천천히 생각해 보시오.]
  초류빈은 주위를 둘러보며 넉살좋게 말했다.
  [이곳엔 향기로운 술이 있으니 며칠 있어도 무방할 거요.]
  대환희여보살의 음성이 갑자기 차가와졌다.
  [그러나 이곳에 있는 술은 절대 그냥 줄 수가 없는 것이오.]
  [그러면 여보살께선 나더러 어떻게 하라는 말이오?]
  대환희여보살은 잠시 뜸을 들이고 있다가 음탕하게 웃었다.
  [본래 나는 당신이 늙었을  것이라고 생각하였소. 그런데  당신은 볼수록 
호감이 가고 매력이 넘치는 남자요. 그러니 딴 생각 말고 나와 여기서 며칠 
지냅시다. 그러면 내 남갈자를 순순히 내주겠소.]
  초류빈 역시 지지 않고 맞섰다.
  [당신이 나를 늙었다고 생각하지 않아도 나는 당신이 너무 비대하다고 생
각하고 있소. 만약 당신이 그  몸에 있는 살덩어리를 일이백  근 정도 없앨 
수 있다면 나는 며칠이 아니라 몇 달이라도 당신과  함께 지낼 수 있소. 그
러나 지금은......]
  여기까지 말한 그는 잠시 멈추더니 다시 이었다.
  [정말 솔직히 말해 도무지 구미가 당기지 않소......]
  순간 대환희여보살의 안색이 크게 변했다.
  [이놈, 보자보자하니까 정말 방자하기 이를 데 없구나!]
  이렇게 소리친 그녀는 육중한 팔을 들어올렸다.  그러자 초류빈의 사방에 
앉아있던 몇 명의 여인들이 일제히 일어섰다. 그녀들은 비록 비대하기는 했
지만 행동은 결코 느리지 않았다.
  여인들은 일어서자마자 코끼리와 같은 육중한 다리를 움직여 천천히 초류
빈을 향해 육박해 들어갔다. 여인들 중 가장 마른 사람이 초류빈의 세 배가 
되었는데 주위를 둥그렇게 에워싸자 쥐새끼 한 마리 빠져나갈 틈이 없었다. 
그리고 천장도 매우 낮아 초류빈은 공중으로도 날을 수가 없었고  그렇다고 
밑으로도 숨을 수 없는 것이 그야말로 진퇴양난이었다.
  아니 그것은 잠깐 감수한다손 치더라도 여자들의 이 육중한 몸을 보니 절
로 구토증이 났다. 여인들은 점차 가까이 다가오면서 마치 초류빈을 산채로 
찢어 죽이려는 것 같았다. 완전히 포위된 이  상태에서 초류빈이 설사 비도
를 전개해 낸다고 하더라도 한 번에 한 사람밖에 처치할 수 없으므로 실로 
난감할 뿐이었다.
  소위 남자가 여자에 의해 할켜 죽는다는  것은...... 초류빈은 그 다음에는 
차마 더 생각할 수가 없었다. 이때 대환희여보살의 우렁찬 웃음소리가 터져
나왔다.
  [으하하하...... 초류빈, 너는 소림사의 나한진까지도  무사히 돌파했다. 그
러나 오늘 이 자리를 돌파하기는 약간 어려울 것이다.]
  대환희여보살의 웃음소리는 갈수록 점점 커졌고 온 누각이 그녀의 웃음소
리에 의해 지진을 만난 듯 크게 흔들렸다. 아니 그뿐이 아니라 누각을 받치
고 있던 기둥까지도 삐걱거렸다.
  순간 초류빈의 두 눈동자가 빛났다. 그는 갑자기  설영령을 생각해 낸 것
이었다. 설영령은 지금 아래층에 있다. 그녀는 물론 초류빈이 죽는 것을  그
대로 보고 있지 않을 것이며 무엇이든 방법을 생각해 낼 것이다.
  펑------ 그때 갑자기 경천동지할 폭음이 들리더니 온  누각이 삽시간에 
무너져 내렸다. 우르릉, 꽝 하는소리가 쉴 새 없이 들리는 가운데 누각  위
에 있던 사람들은 속속  떨어져 내렸다. 그리고 지붕이  갈라지면서 커다란 
구멍이 하나 생겼다.
  (이때다!)
  초류빈은 속으로 소리치며 그 뚫어진 구멍을 향해 물찬 제비처럼  뛰어올
랐다. 초류빈은 지붕 밖으로 빠져나오며 대환희여보살도  자신의 체중을 이
기지 못하고 필경 떨어져 내렸을 것이라고 생각했다.
  만약 그녀가 떨어져 내렸다면 설사  일어난다고 하더라도 반나절은 족히 
걸릴 것이다.
  그러나 이번에는 초류빈의  상상이 완전히 빗나갔다.  대환희여보살은 그 
몸놀림의 동작이 놀랍게 신속했을 뿐만 아니라 경공도 또한 대단했다. 초류
빈이 막 지붕 위를 뚫고 나왔을 때 다시 거센 폭음이 터지더니 대환희여보
살도 지붕을 뚫고 나오는 것이 아닌가?
  그것은 마치 거대한 풍선이 공중으로 떠오른 것과 같았으며 그녀의  거대
한 덩치에 의해 사방  주위가 칠흑처럼 어두웠다. 누각은  계속해서 밑으로 
붕괴되어 내려갔고 회색 먼지가 뿌옇게 피어올라 밝은 달빛을 가렸다.낙
  초류빈은 고개도 한 번 돌리지 않고 평사낙안(平沙落雁)이라는 초식을 전
개하여 지상으로 가볍게 내려섰다. 그 순간 대환희여보살의 미친 듯한 웃음
소리가 터져나왔다.
  [으하하하...... 초류빈, 넌 내 눈에 띈 이상 결코 도망가지 못한다!]
  고함소리와 동시 육중하고 거대한 몸이  초류빈을 향해 번개같이 덮쳐왔
다. 순간 초류빈은 갑자기 태산이 무너져 내리는 것 같은 거대한 압력을 받
았다. 초류빈은 그때 손을 뒤로 내뻗었다. 한광이 번쩍 하는 순간  비도탈명
이 드디어 오색 광채를 발하며 앞으로 날아갔다.
  아니나 다를까? 백발백중의 비도탈명이 발해지자 대환희여보살의  얼굴에
서 즉시 시뻘건 선혈이 쏟아지기 시작했다. 이번에  초류빈이 던져 낸 비도
탈명의 목표는 그녀의 목이 아닌 눈이었다.
  초류빈은 눈 외에 다른 곳을 명중해 보았자 소용이 없다는 것을 알고 눈
을 겨냥한 것이다.
  [으하하하...... 으하하하......]
  그러나 대환희여보살의 웃음소리는 여전히 멎지 않고 사람의 간장을 조일 
듯 터져나왔다. 초류빈은 이 순간 전신에 소름이  오싹 끼치는 것을 느끼고 
급히 몸을 돌렸다. 차가운 달빛이 비치는 아래 대환희여보살은 선혈을 비오
듯 흘리며 계속 앞으로 걸어오고 있었다. 그 모습은 마치 무덤을 파고 나온 
여자 거인(巨人)이 걸어오는 것 같았다.
  대환희여보살은 비단 고통을 느끼지 않았을  뿐 아니라 오히려 웃으면서 
말했다.
  [초류빈, 내가 이미 널 본 이상 너는  결코 도망갈 수 없다! 너에게 비도
탈명이 몇 개나 더 있는지 알 수 없지만 서슴지 말고 모두 던져라! 이런 칼
이라면 열 개가 아니라 백 개라도 내 맞아 줄 수 있다!]
  대환희여보살은 눈에 꽂힌 칼을 뽑아 우지끈 씹기 시작하는 것이 아닌가? 
강철로 만들어진 비도는 눈 깜짝할 사이에 그녀의 입에서 엿처럼  녹아버렸
다. 초류빈은 정말 이런 사람을 처음 보았다. 아니 심지어 저것이  인간일까 
하는 생각까지 들었다.
  이 여자는 사람이 아니라  태고적부터 생존해 온 거대한  야수와 같았다. 
아닌 게 아니라 비도탈명이 백 개가 있어도 그녀를 무너뜨릴 수 없을 것 같
았다. 이때 대환희여보살이 갑자기 미친 듯 고함을 터뜨렸다.
  이 고함소리가 얼마나 큰 지 주위 경물이 심하게 흔들렸고 무서운 해일이 
육지를 삼키는 것 같았다.
  그 순간 초류빈은 어떤 싸늘한 광채를 발하는 물건이 그녀의 가슴을 꿰뚫
고 나온 것을 보았다. 이어 그 싸늘한 물건 끝에서 시뻘건 선혈이 폭포처럼 
쏟아져 내리기 시작했다. 그제야 초류빈은 유룡생이  대환희여보살의 등 뒤
에 와 있는 것을 발견했고, 그의 넉 자 길이에 가까운 탈정검이 대환희여보
살의 살 속에 깊이 박혀 있는 것을 보았다.
  [끼아악!]
  대환희여보살이 다시 짐승같은 고함을 내지르자 유룡생의 몸은  공중으로 
붕 떠오르더니 바로 그녀의 발 밑에 떨어졌다. 동시에 대환희여보살의 산더
미 같은 육중한 몸이 그의 몸 위에 쓰러졌다.
  우지끈 하며 어떤 딱딱한 물체가 으스러지는 소리가 났다. 보아하니 유룡
생의 뼈마디가 모두 박살이  난 게 분명했다. 대환희여보살은  숨을 거칠게 
몰아쉬면서 겨우 말을 꺼냈다.
  [이놈, 네놈이 감히 나를 암습하다니......]
  유룡생은 그녀의 밑에 깔려 숨조차 크게 쉬지 못하면서 대꾸를 했다.
  [오냐, 미처 생각도 못했겠지......]
  [나는...... 네놈을 매우 관대하게 대해 주었는데......]
  유룡생의 얼굴은 식은땀으로 뒤범벅이 되어 있었으나 그녀의 말이 끝나기
도 전에 말을 받았다.
  [내가 지금까지 살아온 것은 바로 오늘이 있기를 기다려서였다......]
  유룡생은 대환희여보살의 밑에 깔려 당장이라도 숨이  끊어질 것 같았다. 
그때 대환희여보살의 몸이 심한 경련을 일으키는가 싶었는데 즉시 유룡생의 
몸에서 굴러 떨어져 내려왔다.  이 순간 유룡생은 눈앞이  가물가물 했으나 
초류빈의 수심에 가득차 있는 두 눈을 분명히 보았다.
  그리고 매우 안정되고 편안한 두 손이 얼굴에 흐르고 있는 땀을 닦아주고 
있다는 것도 느꼈다. 이 두 손은 비록 수시로  남의 생명을 빼앗을 수 있는 
손이지만 또 언제라도 남을 도울  수 있는 손이기도 했다.  이 손에는 항상 
살인을 할 수 있는 칼이 쥐어져 있기도 했지만 때때로는 동정이 쥐어지기도 
했다.
  유룡생은 문득 가슴에 뜨거운 감사를 느끼고 애써 미소를 지으려  했으나 
그것은 도저히 불가능했다. 그러나  유룡생은 있는 힘을 다해  억지로 입을 
떼었다.
  [나는 유룡생이 아니오.]
  초류빈은 잠시 침묵을 지키다가 침중하게 고개를 끄덕였다.
  [그렇소. 당신은 유룡생이 아니오.]
  유룡생은 다시 헐떡거렸다.
  [유...... 유룡생은 이미 죽었소......]
  초류빈은 암담한 표정으로 다시 고개를 끄덕였다.
  [그렇소. 유룡생은 이미 죽고 없소.]
  유룡생은 숨이 금방이라도 넘어갈 듯 했다.
  [당신은 오늘 유룡생은 보지 못했소.]
  초류빈은 힘주어 말했다.
  [그러나 그는 나의 진정한 친구라고 생각하고 있소.]
  이때 유룡생의 입가에 처량한 미소가 떠올랐다.
  [당신과 같은 사람을 친구로 사귈  수 있는 사람은 정말  행운아 일거요. 
그러나 나는......]
  유룡생은 숨을 헐떡이며 마지막 한 가닥의 숨을 끌어올리기 위해 잠시 멈
추더니 있는 힘을 다해 소리쳤다.
  [나는 당신의 손에 죽지 못하는 것이 한스러울 뿐이오!]
  
  어느덧 밤의 장막이 걷히고 새로운 아침이 밝아왔다..
  단풍나무숲 밖에 세 개의 새로운 무덤이 생겨났다. 그것은 바로 유룡생과 
남갈자 그리고 대환희여보살의 무덤이었다. 무덤을 만든 사람들은 대환희여
보살의 문하들이었다.
  그런데 이상스럽게도 그들은 여보살의 죽음에 대해 조금도 슬픔을 느끼지 
않는 표정이었다. 그리고 이 누각을 붕괴시킨 사람은 설영령이었다.  설영령
은 초류빈이 살아난 것에 대해, 그리고 자기가 한 행위에 대해 기쁨과 자랑
스러움을 감추지 못하고 떠들었다.
  [저는 그저 기둥만 흔들었을 뿐인데 누각  전체가 무너져 내리더군요. 만
약 저의 행동이 조금만 늦었더라면 당신은 산 채로 깔려 죽었을 거예요.]
  설영령은 떠들다가 대환희여보살의 문하들이 아무런 슬픔의 표정도  짓지 
않고 묵묵히 떠나는 것을 보고 매우 이상하게 생각하여 물었다.
  [아니 저들은 어째서 사부를 대신해 복수할 뜻이 없는 걸까요?]
  초류빈은 길게 탄식을 터뜨렸다.
  [그것은 대환희여보살이 자기 배만 채우기 바빠 저들을 전혀 살피지 않았
기 때문인지도 모르지.]
  설영령은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [맞았어요. 원래 인간이란 자기 배만 부르면  다른 생각은 하지 않으려는 
습성이 없지 않아 있어요.]
  말하고 나서 그녀는 미간을 찌푸리더니 다시 이었다.
  [그런데 당신은 저들을 이대로 보낼 생각인가요?]
  초류빈은 담담하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.
  [내게는 저들을 먹여 살릴 능력이 없다.]
  설영령은 입술을 깨문 채 잠시 침묵을 지키더니 초류빈을 흘겨보며  앙칼
지게 외쳤다.
  [만약 한 사람을 먹여 살리라면 할 수 있겠어요?]
  설영령은 소리쳐 묻더니 눈알을 데구르르 굴리며 재차 이었다.
  [그 사람은 많이 먹지도 못하고 또 많이 마시지도  못해요. 고기를 잘 먹
지 않으니 매일 야채나 두부 따위만 먹어도 돼요. 그뿐만이 아니에요. 그 여
자는 밥도 음식도 잘 만들 뿐 아니라 당신이 잘 때엔 이부자리까지 봐 주며 
또 아침에 일어났을 땐 머리까지 빗겨 주지요.]
  초류빈은 장난스럽게 웃으며 한쪽 눈을 감았다.
  [그런 사람이라면 혼자서도 편히 살 수 있을텐데 무엇 때문에 나를  따라 
고생을 하지?]
  설영령을 곧 울음을 터뜨릴 듯 양 볼이 퉁퉁 부었다.
  [지금 당신의 마음속엔 남갈자밖에 없다는 것을 잘 알아요. 그 여자의 허
리는 내 허리보다 더 날씬했지요.]
  초류빈은 씁쓸한 표정으로 허공을 올려다보았다.
  [너는 어째서 내 마음속에 남갈자밖에 없다고 생각하느냐?]
  [그건 당연한 일이 아닌가요? 그녀를 위해  당신은 죽음까지 불사했어요. 
사실 그녀는 이미 죽었고 또 당신이 그렇게 해야할 하등의 이유가 없는데도 
말이에요.]
  초류빈을 설레설레 고개를 내저었다.
  [그녀가 살아 있는 때 나의 친구라면 죽어서도 내 친구인 것이다.]
  설영령은 눈을 크게 뜨며 뒤로 한 걸음 물러났다.
  [그렇다면 나는 당신의 친구가 아니란 말인가요?]
  [물론 친구지.]
  [그런데도 당신은 죽은친구를 위해선 목숨까지 내걸고 싸우면서  살아있
는 친구에겐 이리도 무관심하신가요?]
  설영령은 눈시울을 붉히면서 계속 따지고 들었다.
  [저는 집도 없고 어디 의지할 곳도 없는 외톨박이에요. 그런데 당신은 제
가 한길을 방황하면서 남의 집 찬밥이나 얻어먹는 것을 보고만 있을 작정인
가요?]
  그러나 초류빈은 말이 없었다. 단지 씁쓸하게 웃을 뿐이었다. 초류빈은 이 
소녀가 갈수록 하는 말이 청산유수처럼 늘어가는 것을 느꼈다. 설영령은 초
류빈이 무엇을 생각하고 있는지도 알지 못하면서 연신 그를 흘기며원망스
런 어투로 말했다.
  [그리고 당신이 만약 절 데리고 가지 안는다면 어떻게 해서 저의  아씨를 
찾을 수 있죠? 그리고  당신의 친구인 낭천은  또 어떻게 찾는다는 말인가
요?]
  숲 속은 조용했고 계속해서 설영령의  투덜거리는 소리만 들려올 뿐이었
다.
  
  낭천은 마침 자리에서 일어나 국물을 들이키고  있었다. 쇠고기국은 매우 
향기롭고도 진했다. 그러나 낭천은 아무런 표정도 짓지  않고 두 손으로 그
릇을 들고 천천히 마셨다.
  낭천의 눈동자는 그릇 옆에 머물고 있었는데 마시고 있는 국에  대해서는 
그 맛이 어떤지 전혀 맛을 느끼지 못하고 있는 것 같았다. 설소하는 낭천의 
맞은편에 앉아 손으로 턱을 괸 채 그를 멍하니 바라보며 부드러운 음성으로 
입을 열었다.
  [요사이 당신의 혈색이 매우 좋아졌어요. 앞으론  거르지 말고 국을 좀더 
마시세요. 자, 이 국물은 몸에 매우 좋다니까  뜨거울 때 드세요. 식으면 기
름이 떠서 아주 맛이 없어져요.]
  낭천은 그녀의 말이 다 끝나자 국사발을 들어 단숨에 다 마셔 버렸다.
  설소하는 낭천의 입가를 가만히 닦아주면서 말했다.
  [맛있어요?]
  낭천이 말없이 고개만 끄덕이자 설소하는 다시 물었다.
  [한 그릇 더 갖다 드릴까요?]
  낭천은 여전히 말없이 고개만 끄덕였다. 설소하는  자리에서 일어서며 만
족한 듯 방그레 웃었다.
  [물론 그래야죠. 당신은 원래 식사를 적게 하니 국이라도 많이 마셔야 돼
요.]
  그러면서 이내 부엌으로 달려갔다. 집안은 매우 간소했다. 최근에 새로 단
장을 한 듯 부엌에는 장작을 땐 그을음이 전혀  없었다. 그도 그럴 것이 두 
사람이 이곳에 온 지는 불과 이틀밖에 되지  않았기 때문이다. 설소하는 다
시 따뜻한 한 그릇의 국을 낭천에게 갖다 주었다.
  [이곳은 비록 크지는 않지만 시장은 많아요. 다만 고기를 사기가 좀 곤란
할 뿐...... 한 근에 거의 십 전이나 받는다니까요.]
  낭천은 고개를 숙인 채 국물을 두 모금 들이키더니 갑자기 입을 떼었다.
  [우리 내일은 쇠고기국을 먹지 말도록 합시다.]
  설소하는 매우 의아해하며 눈을 크게 떴다.
  [아니 무엇 때문이에요? 쇠고기국을 싫어하나요?]
  낭천은 잠시 침묵을 지키다가 무거운 어조로 대꾸했다.
  [물론 먹고는 싶지만 형편이 그렇지가 못하지 않소?]
  설소하는 웃으며 온화한 음성으로 그를 위로했다.
  [돈 때문이라면 그렇게 걱정하지 마세요. 여우의  가죽을 팔아서 모은 스
물 일곱 냥의 은자는 아직 그대로 남아 있으니까요.]
  낭천은 푹 하고 무거운 한숨을 내뿜었다.
  [그것도 언젠가는 다 쓰게 될  거요. 그리고 이곳엔 여우사냥을  할 데도 
없지 않소?]
  설소하는 아무렇지도 않다는 듯 가볍게 대꾸했다.
  [우선 급한 대로 써야죠. 그리고 제겐 또 방값이 있잖아요?]
  낭천은 갑자기 검미를 세우며 무서운 어조로 말했다.
  [그러나 그 돈을 쓸 수가 없소.]
  [어째서 쓸 수 없다는 거죠? 그  돈은 훔쳐온 것도 아니고 또 빼앗아  온 
것도 아니며 남의 삯바느질을 해 주며 열손가락으로 한 푼 두 푼씩 번 돈이
란 말이에요.]
  설소하는 말을 하면서 눈시울이 축축해지더니  급기야 수정같이 맑은 두 
줄기의 눈물이 양 볼을 타고 흘러내렸다.
  [전에 있었던 그 많은 돈을  벌써 당신의 말대로 원주인에게  돌려주었어
요. 당신은 제 말을 믿지 않나요?]
  낭천은 길에 숨을 내쉬며 부드럽게 말했다.
  [당신을 믿지  않는 게  아니라 단지......  내가 당신을  먹여살려야 하는
데......]
  설소하는 등뒤에서 그를 꼭 껴안고 몸을 바싹 붙인 채 눈물을 흘리며 말
했다.
  [당신이 진심으로 저를 위해 주고 있다는 것을 잘 알고 있어요.]
  아직껏 저에게 이렇게 잘 대해 준 사람은 없었어요. 그러니 더 이상 당신 
것이니 내 것이니 하는 말은 하지 마세요. 저의...... 심지어 저의 마음까지도 
당신의 소유가 아니에요?]
  낭천은 눈을 감고 그녀의 손을 꼭 쥐었다. 영원히  이 손만 쥐고 있을 수 
있다면 그는 더 이상 필요한 것이 없었다. 얼마 후 낭천은 잠들었다.
  설소하는 살그머니 그의 손에서 자기의 손을 빼냈다.
  그녀는 침상머리에서서 조용히 낭천을 바라보며 입가에 한 가닥의  미소
를 떠올렸다. 아름답고 잔혹한 미소...... 그리고 나서 그녀는  살그머니 밖으
로 나가 문을 닫았다. 자기의 방으로 돌아온 그녀는 낡은 상자 속에서 작은 
병을 꺼냈다. 그 다음 차 한 잔을 따라 작은 병에서 은광(銀光)이 번쩍이는 
분말을 쏟아 차와 함께 복용했다.
  이 분말을 복용하는 것은 그녀의 일과 중 하나였다. 그것은  진주(眞珠)를 
갈은 분말로서 전설에 의하면 여인이 그것을 복용하면 영원히 청춘을  유지
할 수 있다는 것이다.
  아름다운 여인일수록 늙어가는  것을 두려워한다. 그녀들은  갖은 방법을 
동원해 청춘을 지키려 하지만 청춘은 어떠한 방법으로서도 붙잡을 수  없는 
것이다. 마음의 수양(修養)을 쌓아 영적인  청춘을 유지한다면 모르지만...... 
수중에 쥐어져 있는 작은 옥병을 바라보며 설소하는 배시시 웃었다.
  (낭천이 만약 이 분말의 가격을 안다면 틀림없이 깜짝 놀랄 거야......)
  그녀는 남자를 속인다는 것이 지극히 간단한 일이라고 생각하고 있다. 특
히 자기를 좋아하는 남자를 속인다는 것은 더욱 식은죽을 먹는 것과 다름이 
없었다. 그래서 그녀는 항상  남자가 불쌍할 뿐 아니라  가소롭다고 생각해 
왔다. 그녀는 아직 속지 않는  남자를 만난 적이 없다. 아니,  어쩌면 단 한 
사람 있을지 모른다.
  초류빈------
  초류빈의 모습이 문득 뇌리에 떠오르자 그녀의 가슴은 즉시 내려앉았다.
  (오늘이 벌써 시월 초닷새인데......)
  초류빈은 이미 죽었을까? 어째서 아직도 아무런 소식이 없는 걸까?


  문 밖은 한적한 좁은 길, 별도  없고 달도 없다. 멀리서 반짝이던  등불도 
꺼져 버린 지 오래인 듯 무거운 적막만이  내리깔리고, 돌연 멀리서 일진의 
발걸음소리가 들려오는가 싶더니 두 명의  건장한 청의대한이 작은 가마를 
들고 날 듯이 달려와 바로 문 앞에서 걸음을 멈추었다.
  잠시 후 설소하가 도둑고양이처럼 문 밖으로 나와 가마에 올랐다. 그러자 
사면의 대나무로 엮은 발이 드리워졌다. 대나무로 엮은 발은 별로 조밀하지 
않아 밖에서 다른 사람은 그녀를 볼 수 없지만 그녀는 안에 앉아 밖의 모든 
광경을 볼 수 있었다.
  그녀를 실은 가마는 곧 오던 길도 해서 질주해 갔다. 가마꾼은 큰길을 이
용하지 않고 한적한 골목을 택해 일단의 거리를 가자 비로소 걸음을 늦추었
다. 주위는 고요에 잠긴 채 아무런 인기척도 들리지 않았다.
  다시 일장의 거리를 가자 앙상한 가지만이 남아 바람결에 흩날리는  제법 
넓은 범위를 차지하고 있는 숲이 나왔다. 숲을 끼고 왼쪽에 작은 토지묘(土
地廟)가 있고 오른쪽엔 황량한 묘지가  보였다. 가마는 바로 그곳에서 멈추
었다.
  앞쪽에 있는 가마꾼은 가마 밑에서 초롱을 꺼내 불을 밝히더니 높이 쳐들
었다. 초롱은 분홍색이며 그 위에 한 송이의 선홍(鮮紅)빛 매화가 그려져 있
었다. 등불을 밝히자 숲 속, 무덤 뒤,  토지묘 안에서 홀연 귀신같은 인영이 
어른거리더니 제각기 다른 방향에서 가마를 향해 달려왔다.
  모두 네 사람이었다. 그들의 달려오는 걸음이 매우 가벼운 것으로 미루어 
모두들 기분이 유쾌한 모양이다. 그러나 그들은 자기  외에 또 다른 사람이 
있다는 사실을 깨닫게 되자 즉시 걸음이 무거워졌다. 그들은 서로의 표정을 
살피며 눈동자에 금시 경계의 빛과 적의(敵意)를 띠었다.
숲 속에서 나온 자는 얼굴이 둥근 중년인으로서 화려한 비단옷을 입고 있
었다. 그의 차림새와 풍기는 인상으로 보아 장사를 하여 재미를 많이 본 거
상(巨商)같았다. 그러나 그의 행동은 민첩하여 제법 단단히 무공 기초를  닦
은 것 같았다.
  무덤 쪽에서 걸어나온 사람은 두 명 이었다.  오른쪽에 있는 자는 일신에 
흑의를 입고 키가 작달막하며  눈빛이 유난히 예리했다. 그의  경공도 역시 
무림 고수의 대열에 낄 수 있었다.
  왼쪽에 있는 자는 키가 크지도 작지도 않으며 몸집도 역시  뚱뚱하다거나 
마르지도 않았다. 차림새도 역시 평범하여 남의 이목을 끌 만한 데는 한 군
데도 없었다. 그러나 그의 경공은  흑의를 입은 왜소한 자보다  한 수 높은 
것 같았다.
  토지묘에서 나온 사람은 가장 젊었다.  그리고 풍기는 기도(氣度)도 가장 
강렬하며 형형한 눈빛만 보아도 다른 사람보다 무공이 뛰어난 게 분명했다. 
그는 남색 장포를 입고 허리엔 악어가죽으로 만든 검집이 매달려 있으며 검
자루는 황금으로 되어 있다.
  어느 모로 보나 풍채가 늠름한 귀공자였다.
  설소하는 이 네 사람을 잘 알고 있는 듯 가마에서 내려오거나 대나무발을 
젖히지도 않고 단지 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 웃음을 발하며  입을 
열었다.
  [호호호...... 먼 길을 오시느라고 모두들 수고가 많았어요. 여기에선 네 분
에게 술대접을 할 수 없으니 그 점 양해해 주길 바래요.]
  네 사람은 그녀의 음성을  듣자 얼굴에 미소가 떠올랐다.  그리고는 서로 
앞을 다투어 입을 열려는 눈치였으나 피차 눈빛이 마주치자 입을 다물어 버
렸다. 설소하의 부드러운 음성이 다시 가마 속에서 흘러나왔다.
  [네 분께서 모두 저에게 할 말이 있는 것 같은데 어느 분이 먼저 말씀하
시겠어요?]
  지극히 평범하게 생긴 회의인(灰衣人)은  아무런 표정도 없이  그 자리에 
조용히 서 있었다. 그는 감히  다른 사람과 말을 다툴  용기가 없는 것같이 
보였다. 또 남색 장포를 입고 있는 젊은이는 뒷짐을  진 채 눈살을 살짝 찌
푸리더니 조용히 고개를 돌려버렸다.
  그는 다른 사람과 어울려  앞을 다투기가 싫은 모양이다.  그러자 얼굴이 
둥근 중년인이 만면에 웃음을 담고 흑의인에게 공수의 예를 취했다.
  [형씨께서 먼저 하십시오.]
  흑의인은 사양하는 말 한 마디 없이 대뜸 앞으로 몸을 솟구쳐 가마 앞에 
내려섰다. 그가 입을 열기도 전에 가마 안에서 설소하의 웃음소리가 들렸다.
  [호호호...... 두 달간 만나지 못한 사이에  당신의 경공은 더욱 진전이 있
었군요. 정말 축하할 만한 일이에요.]
  흑의인은 음침한 얼굴에 득의한 기색을 나타내며 얼른 포권의 예를  취했
다.
  [그것은 과찬입니다.]
  설소하의 얼굴은 보이지 않았지만 음성만 들어도 그녀가 지금 활짝  웃고 
있다는 것을 짐작할 수 있었다.
  [제가 당신에게 부탁한 두 가지  일은 완수했겠죠! 당신은 한  번도 저를 
실망시킨 적이 없으니까요.]
  흑의인은 즉시 품안에서 한 뭉치의 은표(銀票)를 꺼내어  두 손으로 바쳤
다.
  [보경(寶慶)일대의 장부를 전부 거두어 들였습니다. 모두 구천 팔백 오십 
냥이죠. 가장 신용 있는 산서 동복호(東福號)의 은표로 바꾸어 왔습니다.]
  설소하는 가마 속에서 파뿌리같이 희디흰 손을 내밀어 흑의인이 들고  있
는 은표를 받아갔다. 그리고는  액수를 점검하는 듯 잠시  시간을 두었다가 
비로소 웃으며 말했다.
  [정말 고생이 많았어요. 무어라 감사해야 좋을지 모르겠군요.]
  흑의인은 조금 전에 설소하가 손을 내민 곳을 넋빠진 사람처럼  응시하고 
있다가 그녀의 말을 듣자 어색하게 웃었다.
  [소인이 어찌 감사를 바라겠습니까? 단지 아씨께서 소인을 잊지 않으시면 
더 이상 바랄 게 없습니다.]
  가마 속에서 다시 설소하의 음성이 들렸다.
  [그 설서(設書)를 하는 손가 늙은이와 그의  손녀의 행방을 찾아냈으리라 
믿는데......]
  그녀의 말이 끝나기도 전에 흑의인은 고개를 떨구며 더듬거리는 음성으로 
말했다.
  [저...... 처음엔 줄곧 그들의 뒤를  따랐습니다. 그런데 관중(關中) 부근에
서 그들은 갑자기 연기처럼 사라졌습니다. 그 일대에  있는 친구들도 두 사
람을 전혀 보지 못했답니다. 저...... 그 두 사람은 마치 별안간 땅 속으로 꺼
진 것 같습니다.]
  [............]
  가마 속에선 아무런 대꾸도 들리지 않았다.
  흑의인은 머리를 긁적거리며 다시 입을 열었다.
  [그 두 사람의 행동은 신비에 싸여 있더군요. 겉으로는 무공을 전혀 모르
는 척하지만 제가 보기엔 절대 그렇지 않은  것 같습니다. 아씨께서 며칠의 
여유만 더 주신다면 기필코 그들의 정체를 파악해 드리겠습니다.
  설소하는 다시 잠깐 동아 침묵을 지키더니 나직이 한숨을  내쉬었다.
  [그럴 필요는 없어요. 당신의 실력으로선 그들의 정체를 파악하기가 힘들 
거예요. 이일은 비록 성사시키지 못했지만 당신을 탓하지는 않겠어요.  잠시 
후에 다시 일을 말길 테니 조금만 기다리세요.]
  [네......]
  흑의인은 그제야 안도의 숨을 내쉬며 한쪽으로 물러나 숙연한 자세로  섰
다. 그러자 얼굴이 둥근 중년인이 다른 두 사람에게 포권의 예를 취하고,
  [그럼 실례하겠습니다. 이거 정말 미안합니다......]
  하며 연신 굽신거리면서 가마 앞으로 걸어갔다. 가마 속에서 다시 애교가 
살살흐르는 웃음소리가 새어나왔다.
  [호호호...... 역시 장사를 하는 사람답게 예의가 바르군요. 이제 당신은 어
디에 내놓아도 손색이 없는 거상이에요.]
  중년인은 얼굴이 땅바닥에 닿을 정도로 허리를 숙이며 만면에 미소를  지
었다.
  [저는 단지 아씨 발 밑에 있는 일개 점원에 불과합니다. 아가씨께서 저를 
마다하신다면 저는 이불을 싸들고 떠나는 수밖에 없습죠.]
  설소하의 음성은 연인에게 속삭이듯 부드럽기만 했다.
  [저의 장사는 바로 당신의 장사예요. 당신이  잘만 운영해 준다면 언젠가
는 그 장사가 당신의 소유가 될 거예요.]
  중년인은 눈동자를 환하게 빛내고 연신 굽신거리며,
  [감사합니다. 감사합니다......]
  하고 거듭 말하더니 품안에서 역시 한 뭉치의 은표를 꺼내어 두손으로 바
쳤다.
  [이것은 일 년 동안 순이익입니다. 역시  동복호의 은표로 바꾸어 왔으니 
아씨께서 액수를 직접 세어 보십시오.]
  [정말 수고가 많았어요. 당신은 비단 성실하고  솔직할 뿐 아니라 능력도 
뛰어났어요.]
  그녀는 은표를 받아 액수를 세어 보더니 갑자기 음성이 차갑게 변했다.
  [아니? 어째서 육천 냥밖에 없죠?]
  중년인은 침을 꿀꺽 삼키며 억지로 웃음을 지어냈다.
  [육천 삼백 냥입니다.]
  [작년엔 얼마였죠?]
  [구천 사백 냥이었습니다.]
  [재작년은요?]
  중년인은 소매로 이마의 땀방울을 닦으며 더듬거렸다.
  [재작년은...... 아마 만 냥이 넘는 것 같았습니다.]
  설소하의 냉랭한 코웃음이 곧 뒤따랐다.
  [흥! 당신은 정말 능력이 대단하군요. 이 상태로 계속 몇 년만 더 끌어나
간다면 우리 밑천마저 털어먹게 되겠군요?]
  중년인은 연신 이마의 땀을 훔쳤다.
  [그간 이 년 동안은 비단이 잘 팔리지 않아 그랬지만 내년봄부터는 필시 
호경기가 돌아올 것입니다.]
  설소하는 잠시 침묵을 지키다가 음성이 홀연 부드럽게 변했다.
  [그간 이 년 동안 고생이 많았다는 것을 알고  있어요. 이젠 고생할 필요 
없이 집으로 돌아가 편히 쉬도록 하세요.]
  그녀의 말이 떨어지는 즉시 중년인의 안색이 대뜸 변하며 음성마저  떨렸
다.
  [하지만...... 하지만 그쪽의 장사는......]
  설소하의 음성은 여전히 속삭이듯 했다.
  [그쪽의 장사는 자연히 다른 사람이 대신 맡아서 할 것이니 아무 염려 마
세요.]
  중년인의 안색은 공포에 질려 있었다.
  [그렇다면 아씨께선...... 혹시 저를......]
  그는 말을 하면서 한 발 한 발 뒤로 물러나더니 홀연 허공으로 몸을 솟구
쳐 나는 듯이 숲 쪽으로 줄달음쳐 갔다. 그러나  얼마 달리지 않아 한 줄기
의 싸늘한 광채가 허공을 그렸다.
  [으악!]
  비명소리와 함께 핏빛이 사방으로 뿌려지며 중년인은 힘없이 땅에 쓰러졌
다. 그 남색장포를 입은 젊은이의  손엔 어느 새 한  자루의 장검이 쥐어져 
있어 검 끝에선 아직도 시뻘건 선혈이 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 한 편 회의
인은 그를 힐끗 쳐다보더니 여전히 아무런 표정도 없이 담담하게 말했다.
  [좋은 검이군.]
  남색장포를 입을 젊은이는 그를 거들떠보지도 않고 검에 묻은 선혈을  신
발바닥에 닦더니 한 송이의 검화를  펼쳐내는 동시 검을 다시 검집에  넣었
다. 회의인은 조용히 그 자리에 선 채 더 이상 입을 열지 않았다.
  그는 한참 동안 기다려 남색장포를 입은 젊은이가 그와 앞을 다툴 의향이 
없는 것을 확인하자 비로소 가볍게 공수의 예를 취하며 천천히 앞으로 걸어
갔다.
  설소하는 이 사람의 냉막한 성격을 잘 알고 있는 듯 서론을 늘어놓지 않
고 단도직입적으로 물었다.
  [호유성은 이미 흥운장으로 돌아왔나요?]
  회의인은 즉시 대답했다.
  [돌아온 지 보름이 가까워 옵니다. 그와 함께 온 사람은 호풍자 이외에도 
여(呂)씨 성을 가진 자가 있습니다. 풍문에 의하면 그는 온후은극  여봉선의 
사촌동생이라더군요. 그도 역시 쌍극(雙戟)을 사용하며 무공이 대단한 것 같
습니다.]
  [그 술을 파는 꼽추에 관해선 알아낸 게 있나요?]
  [그는 아직도 그곳에서 술을 팔고 있습니다.  그 사람은 정말 신비스러워 
아무도 그의 내력을 추측할 수 없죠. 호유성도 그곳에 몇 번 들렀지만 역시 
아무런 단서도 얻어내지 못한 것 같습니다.]
  [하지만 당신은 필시 모종의 단서를 잡았으리라  믿어요. 그의 정체가 무
엇이든 당신의 눈을 속일 순 없으니까요.]
  [만약 내 추측이 틀림없다면 그 꼽추는 필시 그 설서를 하는  손늙은이와 
관계가 있을 겁니다. 어쩌면 그는 바로 왕년에 천하 으뜸가는  장사(壯士)로 
알려진 손노이(孫老二)일 겁니다.]
  설소하는 그 말을 듣자 역시 놀라움을 금치 못하는지 잠시 침묵을 지키다
가 비로소 나직이 입을 열었다.
  [좀더 확실하게 알아보세요. 그리고 내일......]
  그녀의 음성이 차츰 낮아져 가기에 회의인은 가볍게 귀를 바싹 대고 듣는 
수밖에 없었다. 그는 계속 몇 마디를 듣더니 그 냉막한 얼굴에 기쁨의 빛을 
역력히 나타내며 연신 고개를 끄덕였다.
  [네, 알았어요...... 네, 명심하죠. 그럼 이만 떠나가겠습니다.]
  떠나가는 그의 걸음은 구름 위에 떠 있는  듯 가벼웠다. 설소하는 확실히 
남자의 마음을 정복할 수 있는 솜씨를 지니고 있었다. 한쪽에 서 있던 흑의
인은 줄곧 회의인을 지켜보며 당장  달려가 그의 가슴에 칼을 꽂고  싶다는 
표정이었다.
  이때 설소하가 다시가마 속에서 손을 내밀어 흑의인에게 가까이  오라고 
손짓을 했다. 백옥을 다듬어 놓은 듯한 고운 손이 초롱불 아래 유난히 돋보
였다. 흑의인은 그 손을 보자 침을 꿀꺽 삼키며 자석에 끌리듯 앞으로 다가
갔다. 설소하는 부드럽게
  [이리 좀더 가까이 오세요. 모레 앞에......]
  하며 무엇이라 속삭이자 흑의인은 입이  헤벌레하게 벌어져 연방 고개를 
끄덕였다.
  [네, 네, 네, 알겠습니다. 내 어찌 잊겠습니까?]
  그가 떠나갈 땐 토끼처럼 껑충껑충 뛰었다. 그가  떠나자 남색 장포를 입
는 젊은이가 비로소 앞으로다가왔다. 그리고는 냉랭하게 입을 열었다.
  [설 낭자, 굉장히 바쁜 모양이구료.]
  설소하는 길게 한숨을 내쉬었다.
  [어쩔 수 없어요. 그들은 당신과 틀려요...... 그런 대로 적당히 구슬려야지 
별 수 있나요?]
 
   飛刀奪命   第 3卷  8章  
 
   어둠 속의 거래

 
 
   그녀는 손을 내밀어 젊은이의 손을 잡았다.      
   [화나셨나요?]      
   [흥!]             
   젊은이는 차가운 안색으로 냉소만 칠 뿐이었다. 그러자 설소하는 그를 살      
 짝 앞으로 끌어당기며 간드러지게 웃었다.          
   [호호호...... 정말 어린애 같군요. 자, 어서 이리 들어오세요.  제가 오늘은      
 색다른 방법으로 즐겁게 해 드리겠어요.]     
   젊은이는 계속 차가운 안색을 보이려 했지만 그녀의 말로 인해 자신도 모   
 르게 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 바로 이때였다.   
   [으악!]                                     
 어디선가 느닷없이 처절한 비명소리가 들려왔다.   
   비명소리는 숲 속에서 들려온 것이었다. 앞서 떠난 회의인은 어찌된 영문         
 인지 뒷걸음질치면서 숲에서 몰려나오고 있었다 숲을 빠져나오자 그는 비로         
 소 몸을 돌려 가마가 있는 쪽으로 도망치려 했다.                                 
   주위는 비록 어두웠지만 그의 얼굴이 피투성이가 되어 있다는 것을  똑똑         
 히 볼 수 있었다. 누구에 의해 양미간에 일검을 맞은게 분명했다.  흑의인은        
 이때 숲 속으로 들어가려다가 그의 모습을 보자 이내 안색이 변하여 그 자          
 리에서 몸이 굳어졌다. 그와 동시에 흑의인은썩은  통나무처럼 그의 발 밑          
 에 쓰러졌다.                                                                   
   회의인은 혹시 숲 속에서 귀신을  만난 게 아닐까? 살인을 하는  악귀(惡      
   鬼)! 흑의인은 자신도 모르게 등골이 오싹해져 역시 뒷걸음질치기 시작했다.    
 그리고는 품속에서 한 자루의 비수를 꺼내어 칠흙같은 숲 속을 주시하며 싸     
 늘하게 외쳤다.                                                          
   [누구냐?]     
   숲 속에선 아무런 반응도 오지 않았다. 잠시 후  비로소 숲 속에서 한 사   
 람이 천천히 걸어나왔다. 키가 헌칠한 자로서 무릎까지 오는 황금색 장삼을  
 입고 있었다. 머리엔 커다란 죽립을 눌러쓰고 있어 얼굴은 자세히볼 수 없   
 었다.                                                                  
   그는 비단 걸음을 옮기는 자세가 특이할 뿐 아니라 검을 찬 방법도 다른   
 사람과 달랐다. 단지 아무렇게나 비스듬히 허리춤에 꽂아 놓았을 뿐이다. 검 
 은 길지 않고 검집에 들어  있었다. 이자의 얼굴을 볼  수 없으니 흉악하게   
 생겼는지 아니면 순하게 생겼는지 알 수 없었다.                        
   한데, 흑의인은 그의 모습을  보자 어찌된 영문인지 전신에  소름이 오싹    
 끼치며 손에 식은땀이 배었다. 그자가 소리 없는  살기를 대동하고 있기 때    
 문이었다. 설소하는 가마 속에 앉아서도 그자가 누구인지 단번에 알았다.      
 형무명------                                                             
   그가 살아 있으니 죽은 사람은 자연히 초류빈일 것이다. 설소하는 웃었다.    
 그러나 속으로만 웃은 것이지 얼굴엔 두려워하는  기색을 나타내고 있었다.    
 그녀는 곁에 있는 젊은이의 손을 꼭 쥐고 몸을 연신 떨었다.    
   [무서워요. 저 사람이 누구인지 아시나요?]       
   젊은이는 억지로 웃음을 보였다.              
   [그가 누구이든 내가 여기 있는 한 전혀 두려워할 필요가 없소.]   
   그 말을 들은 설소하는 안도의 숨을 내쉬며 생긋이 웃었다.        
   [이젠 무섭지 않아요. 당신이 절 지켜 줄 테니까요. 당신이 제 곁에  있는  
 한어느 누구도 감히 저를 건드리지 못할 거예요.]           
   젊은이는 그녀의 말에 용기를 얻은 듯 가슴을 폈다.       
   [그렇소. 어느 누구라 할지라도 이리 가까이  다가오면 당장 없애 버리겠      
 소.]                                   
   큰소리는 쳤지만 사실 이 젊은이로 형무명에게서 풍기는 살기에 눌려  등     
 줄기에선 이미 식은땀이 흘러내리고  있었다. 다만 그는 아직  젊기 때문에     
 자기가 좋아하는 여인 앞에서 나약한 모습을 보이고 싶지 않을 따름이었다.    
 형무명은 흑의인 앞으로 다가왔다.        
   흑의인의 손에는 여전히 예리한 비수가 쥐어져 있었다. 그는 이 비수로서     
 숱한 사람을 죽인 경험이 있다. 그러나 지금은 어찌된 영문인지 선뜻 이 비    
 수를 전개할 수가 없었다. 그는 이미 형무명의  죽어있는 잿빛 눈동자를 보  
 았던 것이다.    
   형무명은 아예 그를 보지도 않은 듯 냉랭하게 물었다.     
   [네 손에 쥐고 있는 비수는 사람을 죽일 수 있느냐?]     
   이 엉뚱한 질문에 흑의인은  멍해졌다. 너무나 어처구니없는  질문이었다.  
 하지만 상대방이 질문을 던진 이상 대답하지 않을 수 없었다.     
   [물론 사람을 죽일 수 있다.]                                   
   형무명의 서릿발같이 차가운 음성이 곧 그의 말을 이었다.   
 [그럼날 죽여라.]    
   흑의인은 다시 멍해질 수밖에. 그는 잠시 멍청하게 서 있다가 부자연스럽    
 게 웃었다.     
   [나는 너와 아무런 원한도 없는데 왜 너를 죽이겠느냐?]    
   형무명의 대꾸는 칼날처럼 흑의인의 가슴에 파고들었다.   
   [네가 나를 죽이지 않으면 내가 너를 죽이기 때문이다.]   
   흑의인은 자신도 모르게 뒤로 두 걸음 물러났다.  그의 이마에서 구슬 같   
 은 땀방울이 뚝뚝 떨어져 내렸다.      
   [얍!]                           
   싸늘한 기합소리와 함께 흑의인은 이를 악문 채 수중의 비수를  전광석화  
 같이 내뻗었다. 무기가 짧을수록 적을 상대함에 있어 위험도가 높다. 그런데  
 흑의인은 이토록 짧은 비수를 사용하고 있으니 독특한 초식을 터득한 게 분   
 명했다. 물론 속도도 빨랐다.        
   그러나 비수가 전개되자마자 검광이 허공에 가득  수놓아졌다. 이어 짤막    
 한 비명소리가 들리더니 흑의인은 땅에 쓰러졌다. 형무명의 검은 아예 검집    
 에서 나온 적이 없는 듯 그대로 검집에 들어있었다. 정말 빠른 검법이었다.   
   남색장포를 입은 젊은이도 검의 명수로서 항상 자신의 검법에 대해  자부   
 심을 갖고 있었다. 그는 이 세상에 자기보다 검법이 더 빠른 사람이 있으리   
 라곤 믿지 않았다. 지금에서야 그것을 믿게된 것이다.     
   설소하는 그의 눈가에 계속 경련이 이는 것을 보자 홀연 그의 손을 들고    
 조급하게 말했다.          
   [저 사람의 검법은 너무나도 빨라요. 그러니...... 당신은 속히 이곳을 떠나    
 세요. 제 염려는 하지 말고......]    
   이 젊은이의 나이가 만약 사오  십 세였다면 그녀의 말대로 당장  이곳을    
 떠났을 것이다. 사오십 세가 된 사람이라면 생명이 체면보다 귀중하다는 사    
 실을 깨닫게 되기 때문이다.       
   물론 생명은 고귀(高貴)하지만 애정은 그보다 더욱 귀중하다는 말도 있다.   
 그렇지만 그것을 필경 젊은이의 입에서 나온 말일  것이다. 그런 말을 하는 
 
 
 사람은 오십 세를 넘기기가 어렵다.  
   젊은이는 이를 악물며 단호하게 말했다. 그의 말투는 견결(堅決)하기 그지    
 없었으나 당장 뛰쳐나갈 뜻은 없었다. 설소하는 눈동자를 사르르 굴리며 다  
 시 간곡하게 말했다.             
   [아니에요. 당신은 죽을 수 없어요. 당신에겐  부모와 처자식이 있잖아요.  
 그러니 어서 도망가세요. 제가 당신을 위해서 저 사람을 붙잡고 늘어지겠어   
 요. 저는 당신을 위해 죽고 싶어요.]                                       
   그 말을 들은 젊은이는 더  이상 지체하지않고우렁찬 기합소리와  함께     
 밖으로 뛰쳐나갔다. 설소하에 입가엔 다시 달콤한 미소가 감돌았다.  여자가  
 남자로 하여금 자기를 위해 생명을 바치게 하려면 우선 상대방에게  자기가   
 얼마나 그를 사랑하고 이는가를 인식시켜줘야 한다. 그로 하여금 스스로 감   
 동을 느껴 자발적으로 목숨을 바치게끔 하는 것이다.                        
   그 방법을 설소하는 숱하게 사용해 오면서 단 한 번도 실패한 적이 없었    
 다. 이번에 그녀는 비단 마음속으로 웃었을 뿐 아니라 얼굴 전체로  웃었다.  
 남색장포를 입은 젊은이는 이제 영원히 자기를 볼 수 없다는 사실을 설소하   
 는 잘 알고 있었다.                                                                                                                                
   검광은 눈부셨다. 남색장포를  입은 젊은이는 비단  검법이 뛰어날뿐더러   
 그가 사용하는 검도 역시 찾아보기가 드문 보검이었다. 순식간에 그는 형무   
 명을 향해 다섯 검을 전개하면서도 아무 말도 하지 않았다. 무슨 말을 해도   
 소용없다는 것을 그는 벌써 깨닫고 있었다.                                 
   형무명은 뜻밖에도 전혀 반격을 하지 않았다. 남의청년이 전개한 다섯 검   
 은 분명히 모두 상대방의 급소를  노려 전개했지만 어떻게 된 일인지  전부   
 빗나가고 말았다.                                                         
   형무명은 갑자기 입을 열었다. 물론 질문을 던진 것이다.                  
   [너는 점창파(點蒼派)의 부하냐?]                                        
   남의청년은 손을 거두고 더 이상 여섯 번째  검초를 전개하지 못했다. 상   
 대방의 잿빛 눈동자는 자기를 쳐다보고 있는 것  같지 않았다. 그는 상대방   
 이 어떻게 해서 자기의 사문(師門)을 단번에 간파했는지 알 수 없었다. 그가  
 아무런 대꾸도 안자 형무명은 다시 질문을 던졌다.                          
   [사천령(謝天靈)은 너와 어떤 관계냐?]                                   
   남의청년은 바싹 마른 입술에 침을 묻히며 대꾸했다.                      
   [나의...... 스승이다!]                                                 
   형무명은 즉시 그의 말을 받았다.                                        
   [곽숭양이 이미 내 손에 죽었다는 사실을 아느냐?]                        
   그는 별안간 밑도 끝도 없이 이런 말을  내뱉는 것이었다. 하지만 남의청   
 년은 그의 말뜻을 알고 있었다.  사천령은 점창파의 장문인으로서 호(號)는   
 천남제일검객(天南第一劍客)이라 일컫는다.                                 
   그는 평생 동안 천하무적이었지만 유독 곽숭양에게 계속 세 번을 패했다.   
 그런데 지금 곽숭양이 형무명의 손에 죽었다 하니 사천령은 자연히 그의 적   
 수가 되지 못할 것이다. 하물며 사천령의 제가라면  더욱 두말할 나위가 없   
 었다.                                                                    
   남의청년의 안색이 금방  창백하게 변했다. 누구라  하더라도 형무명같은   
 사람은 절대 거짓말을 할 위인이 아니라는 것을  알 것이다. 형무명이 다시   
 말을 꺼냈다.                                                             
   [나는 단 일격에 너의 생명을 앗아갈 수 있다. 믿느냐?]                   
   남의청년은 이를 악문 채 아무 대꾸도 하지 않았다. 다음 순간 검광이 번   
 뜩이는가 싶더니 형무명은 어느새 검을  전개해 이미 검끝으로 남의청년의    
 목을 겨냥하고 있었다. 그리고 나서 형무명은 냉랭하게 말했다.              
   [나는 단 일격에 네 생명을 앗아갈 수 있다. 이젠 믿겠느냐?]              
   남의청년의 이마에선 구슬 같은 땀방울이 비오듯 떨어지고 입술을 깨물어   
 피를 흘리고 있었다.                                                      
   [죽이려면 어서 죽여라!]                                                
   [너는 정말 죽고 싶으냐?]                                               
   남의청년은 설소하가 들을 수 있도록 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.     
   [대장부로 태어나 어찌 죽음을 두려워하겠느냐? 어서 죽여라.]            
   그는 비록 죽음을 도외시하는 장부의  호기(豪氣)를 연출하려고 애썼지만     
 기력은 그다지 뛰어나지 못했다. 형무명은 잠깐  사이를 두었다가 한마디한  
 마디 뚜렷하게 말했다.                                                   
   [내가 만일 너를 죽이지 않겠다면 그래도 너는 죽고 싶으냐?]             
   남의청년은 그 말을 듣자 멍해졌다. 계속 삶을 누릴수 있다면 누가 죽길   
 원하겠는가? 형무명이 다시 입을 열었다.                                  
   [너는 그녀를 위해 죽음으로써 그녀의 마음속에 네가 영웅이라는  생각을  
 뿌리깊이 박아주고 싶겠지만 만약 네가 정말 죽는다면 그래도 그녀가  너를  
 좋아할 것 같으냐?]                                                      
   여기까지 말한 그는 검끝으로 가마 쪽을 가리키며 다시 물었다.           
   [좀더 간단하게 만해 저기 있는 계집이 지금 죽는다면 그래도 너는  그녀  
 를 좋아하겠느냐?]                                                       
   남의청년은 대답할 말을 잃었다. 차가운 검날은 이미 그의 목줄기에서 떠  
 났다. 그는 자기가 갑자기 바보가 된 느낌이 들었다. 형무명은 그의  대답을
 애당초 기대하지 않은 듯이 계속 말을 이어 갔다.                          
   [여자가 보는 견지로선 이미 죽은 백 명의 영웅보다는 아직 살아있는  한  
 명의 졸부가 낫다. 네 자신도  마찬가지로 백 명의 미녀보다  살아 있는 한  
 명의 평범한 여인을 원할 것이다. 내가 말한 뜻을 알겠느냐?]               
   남의청년은 소매로 이마의 땀을 훔치며 억지로 웃음을 보여다.            
   [알겠습니다.]                                                         
   그의 말투가 공손하게 변해 있었다. 형무명은 아무  표정도 없이 다시 질                                                                         
 문을 던졌다.                                                            
   [지금도 역시 죽고 싶으냐?]                                            
   남의청년은 얼굴을 약간 붉히며 멋쩍게 대답했다.                        
   [역시 산다는 게 좋을 것 같습니다.]                                    
   [좋아, 이제야 너는 간단한 진리를 깨달았군.]                           
   하고 형무명은 말하더니 다음 말을 이어갔다.                            
   [나는 평소에 별로 말이 없다.  그런데 오늘은 너에게 그  간단한 진리를 
 깨우쳐 주기 위해 시간을 많이 낭비했다. 네가  그 진리를 깨달아야지만 나  
 는 비로소 너를 죽일 수 있다.]                                           
   남의청년은 질겁을 했다.                                               
   [나를 죽이겠다니......]                                               
   형무명의 음성은 얼음장같이 차가왔다.                                  
   [나는 질문만 하고 대답은 하지 않는다. 단지 곧  죽게 될 사람에게는 예  
 외다.]                                                                  
   [하지만...... 끝내 나를 죽일 생각이었다면 어째서 그런 말을?]          
   [나는 죽고싶어하는 사람은 죽이지  않는다. 네가 만약  죽고싶은 생각을  
 갖고 있었다면 내 무슨 재미로 너를 죽이겠느냐?]                          
   남의청년은 야수가 울부짖듯 고함을 지르며 일검을  전개했다. 그의 고함  
 소리는 극히 짧았다. 그가 검을 전개하자마자 형무명의  검이 이미 그의 입  
 속으로 뚫고 들어갔기 때문이다. 차가운 검날이 그의 혓바닥에 붙었다. 그는
 어쨌든 죽음의 맛을 음미했다. 검은 이미 검집으로 들어가 있었다. 
   형무명에겐특이한습관이 있다. 그것은 그가 매번 살인을 한 후 꼭 재빨        
 리 검을 검집에 넣는 것이다. 마치 다시는 검을 사용하지 않겠다는 듯이. 왜     
 냐하면 그의 검이 검집 속에 있으면 다른 사람은 비교적 경계를 소홀히 하       
 기 때문이다. 그는 다른 사람이 경계를 소홀히 하길 바란다. 그러한  사람은     
 보통 사람보다 비교적 빨리 죽는다.  설소하는 줄곧 그를 주시하고  있었다.     
 그의 동작 하나하나를 관찰하고 있는 그녀의 눈빛은 첫사랑의 연인을  바라      
 보고 있는 소녀처럼 온유하기만 했다.                                         
   형무명은 시종 그녀에게 시선을 돌리지 않았다. 이때 설소하는 자신이 취      
 할 수 있는 가장 매혹적인  자세로 그를 향해 걸어갔다.  그도 역시 그녀를      
 향해 걸어왔다. 그러나 여전히 그녀에게 눈길을 돌리진 않았다. 설소하는 비     
 록 웃고 있지만 눈동자는 축소되고 있었다. 그녀는  무언가 심상치 않은 기      
 운을 느꼈다.                                                                
   설소하가 허리를 흔들고 있었기에 두 젊은 가마꾼은 그만 넋을 잃어 번개      
 보다도 빠른 검광을 보지 못했다. 설소하 앞으로 걸어온 형무명의 눈동자는      
 여전히 죽은 빛이었다. 그리고 텅 빈 상태에서 먼 곳을 주시하고 있었다.        
   먼 곳은 일편의 암흑이 깔려 있었다. 설소하는 가볍게 한숨을 내쉬었다.       
   [당신은 왜 감히 저를 쳐다보지  못하죠? 저를 처다본 후에는 저를  죽일      
 용기를 잃은 까봐 두려워서인가요?]                                           
   그녀가 느낀 심상치 않는 육감은 죽음의 그림자였다. 형무명은 입가에 가      
 벼운 경련을 일으키며 한참 후에야 싸늘하게 외쳤다.                           
   [내가 당신을 죽이려 왔다는 것을 이미 알고 있었단 말이오?]                 
   설소하는 천천히 고개를 끄덕였다.                                          
   [알고 있었어요. 제아무리 잔혹하고 무정한  사람일지라도 자기가 좋아하      
 는 사람을 죽일 땐 역시 신색이 달라지기 마련이죠.]                           
  그녀는 처량하게 웃으며 다음 말을 이어 갔다.                                
   [당신에게 한 마디 묻겠어요. 저의 죽음은 이미 결정됐으니 제 질문에 대      
 답해 주겠죠?]                                                               
   형무명은 다시 한참 동안 침묵을 지키다가 비로소 냉랭하게 말했다.           
   [물으시오. 곧 죽게 될 사람에겐 거짓말을 하지 않소.]                       
   설소하는 그의 얼굴을 주시하며 한마디 한마디 내뱉었다.                     
   [묻겠는데 누가 당신을 시켜 저를 죽이라 했죠? 그리고 그 이유가 무엇이      
 죠?]                                                                        
   형무명은 주먹에 힘을 주며 발광하듯 싸늘하게 외쳤다.                       
   [아무도 없소! 그리고 이유도 없고!]                                        
   [아니에요. 필시 당신에게 지령을 내린 사람이 있을 거예요. 당신은  절대     
 스스로 생각해서 저를 죽이지는 않을 사람이니까요.]                           
   그녀는 더욱 처량하고 더욱 아름답게 웃으며 말을 이어 갔다.                 
   [저는 당신이 저를 사랑하고 있다는 사실을 알고 있어요. 그러니 절대 저      
 를 죽일 생각은 하지 못할 거예요.]                                           
   사랑------ 다른 사람의 입에서 이 단어가 튀어나오면 때로 어색한 느낌       
 도 있지만 그녀의 입을 통해 나온 그 한 마디는 아름다운 음률과도 같았다.      
 왜냐하면 그녀는 비단 입으로 말할 뿐  아니라 혀로써 그리고 손, 다리,  허     
 리, 눈까지 동원하기 때문이다.                                              
   사랑이란 말을 하는 것은 그리 간단한 일이 아니다. 어떤 사람은 그 말을      
 하기 싫어하고 어떤 이는 입밖에 낼 용기를  갖지 못한다. 그리고 밥먹듯이     
 하는 사람도 적지 않다.                                                      
   세상에서 설소하보다 그 단어를 아름답게 말할 수 있는 사람은 없을 것이      
 다. 주먹을 쥔 형무명의 손에 더욱 힘이 가해졌다. 거의 뼈마디가  으스러지     
 는 소리가 들릴 정도였다. 그러나 그의 얼굴에선  여전히 하등의 표정도 잦      
 아볼 수 없었다.                                                             
   [당신은 정말 그렇게 생각하고 있소?]                                       
   설소하가 설사 아무 대꾸를 하지 않아도 입가에 띠어진 자신 있는 미소가      
 모든 것을 말해주고 있었다.                                                  
   [자신이 있어요. 당신이 만약 저를 사랑하지 않았다면 절대 조금 전에 그      
 사람들을 죽이진 않았을 거에요.]                                             
   형무명은 그녀의 말을 중단시키지 않고 계속  들었다. 설소하는 자연스럽      
 게 말을 이어갔다.                                                           
   [당신이 그들을 죽인 것은 질투에서 비롯된 거예요.]                         
   [질투라고?]                                                               
   [그래요. 저를 건드린 사람, 아니 심지어 저를 본 사람마저도 당신은 죽이     
 려 할 거예요. 그것이 바로 질투에요. 저를 사랑하지 않으면 어떻게  질투를     
 느낄 수있나요?]                                                             
   형무명의 안색이 창백하게  변했다. 그리고 자신에게  다짐하듯 단호하게      
 말했다.                                                                     
   [나는 단지 당신을 죽여야 한다는  것만 알고 있을 뿐이오.  내가 죽여야      
 할 사람은 절대 살아남을 수가 없소!]                                         
   [정말 저를 죽일 생각인가요? 그런데 왜 제게 눈길을 돌리지 않죠? 정말       
 그럴 용기가 없나요?]                                                        
   형무명의 손을 드디어 검자루를 쥐었다. 희미한 등불 아래서도 그의 얼굴      
 에 땀방울이 맺혀 있음을 역력히 볼 수 있었다. 그것은 식은땀이다.  설소하     
 는 그의 얼굴을 주시하며 천천히 말했다.                                      
   [당신이 만약 저를 쳐다볼 용기조차 없다면 설사 저를 죽여도 필시  후회      
 하게 될 거예요.]                                                            
   그녀는 조심스럽게 천천히 솔을 내밀었다. 형무명은 움직이지 않았다.  설     
 소하의 손은 드디어 그의 손을 잡았다. 그리고  나서 그녀는 그의 품안으로      
 파고들어 손으로 그의 가슴을 쓰다듬으며 부드럽게 물었다.                     
   [당신이 스스로 결정을 내리지 못하겠다면 저를 그 사람에게 데려다 주세      
 요.]                                                                        
   그녀의 손가락이 교묘하게 움직였다. 그녀는 어느  곳에서 손가락이 멎어      
 야 할지 잘 알고 있었다. 형무명의 호흡과 근육이 긴장돼 갔다. 그는 찢어지     
 는 듯한 소리로 간신히 말했다.                                               
   [누...... 누구에게 데려가 달라는 거요?]                                   
   [당신에게 저를 죽이라고 지령을 내린 사람을 말하는 거죠. 저는 그로 하      
 여금 생각을 달리하게 할 자신이 있어요.]                                     
   그녀는 그의 귀뿌리를 가볍게 깨물며 말을 이어 갔다.                        
   [안심하세요. 저는 절대 당신으로 하여금 후회하지 않게 하겠어요.]           
   형무명은 여전히 그녀를 쳐다보지  않고 칠흑 같은 숲  속을 바라보았다.      
 설소하는 눈동자를 사르르 소리 없이 굴리더니 나직이 물었다.                  
   [그는 바로 저 숲 속에 있나요?]                                            
   형무명은 대답을 하지 않았다. 대답을 할 수 없게 되었기 때문이다.  설소     
 하의 달콤한 음성이 다시 그의 귓전을 간지럽혔다.                             
   [좋아요. 제가 가서 그를 만나보겠어요. 그가 정말 저를 놓아주지  않겠다     
 면 그때 다시 당신이 저를 죽여도 늦지는 않을 거예요.]                        
   그녀가 몸을 돌려 숲 속으로 걸어가자 형무명의 눈동자는 비로소  그녀의      
 뒷모습에 던져졌다. 일순 그의 잿빛 눈동자에 난생 처음으로 생명이 되살아      
 났다. 환희인지 슬픔인지, 아니면 후회인지 그것은 심지어 그 자신조차 분간     
 할 수 없었다.                                                               
   어둠에 잠긴 숲 속은 코앞에 손을내밀어도 다섯 손가락이 잘 보이지 않        
 았다. 설소하는 비록 빠른  걸음으로 걷지는 않았지만 하마터면  한 사람과      
 정면으로 충돌할 뻔했다. 그 사람은 그곳에 한 채의 빙산(氷山)처럼 서 있었     
 다.                                                                         
   사실 그의 몸집을 그다지 큰  편은 아니었지만 보는 이로 하여금  태산을      
 보는 듯한 느낌을 주었다.                                                    
   설소하는 본래 몸을 피할 수 있었다. 하지만 그녀는 피하기는커녕 도리어      
 상대방의 품안으로 쓰러졌다.                                                 
   상대방은 뜻밖에도 그녀의 몸을 부축해 주지 않았다. 설소하는 숨을 가쁘      
 게 몰아쉬며 자신의 몸을 고정시켰다.                                         
   [너무나 컴컴해서...... 정말 죄송합니다......]                             
   그녀는 상대방과 한 자 정도의  간격을 두고 서 있었기 때문에  상대방이      
 필시 자기의 가쁜 숨소리를 듣고 있으리라 믿었다.  또한 그 호흡소리는 충      
 분히 남자의 마음을 동요시킬 수 있을 것이라는  확신을 가지고 있었다. 상      
 대방은 천천히 입을 열었다.                                                  
   [너는 역시 이런 방법으로 형무명이  살수를 전개할 수 없도록  만들었느      
 냐?]                                                                        
   설소하의 눈이 어둠 속에서도 진주처럼 빛났다.                              
   [그를 시켜 저를 죽이게 한 사람이 바로 당신인가요? 당신이 바로 상관방      
 주란 말예요?]                                                               
   [그렇다. 내 사전에 분명히 밝혀 두지만 너의 이러한 방법은 나에겐 하등      
 의 효과가 없다.]                                                            
   그의 음성은 냉혹하지도 않고 음흉하지도 않았다. 마치 책을 읽어 나가듯      
 천천히 감정도 담겨져 있지 않았다.                                           
   설소하의 눈동자가 더욱 빛났다.                                            
   [그럼 무슨 방법을 동원하여야지만 당신의  마음을 움직이게 할 수  있나      
 요?]                                                                        
   상관금홍의 음성은 여전히 담담하기만 했다.                                 
   [네가 지니고 있는 방법을 전부 동원해 보아라.]                             
   설소하는 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.                                   
   [당신은 절대 여자에게 쉽사리 마음이 동요될 위인이 아니라는 것을 저도      
 잘 알고 있어요. 그런데 왜 형무명을 시켜 저를 죽이려 했지요?]                
   상관금홍은 퉁명스럽게 대꾸했다.                                           
   [수시로 살인을 해야 될 사람은 절대 감정을 지녀선  안 되지. 전혀 감정      
 이 없는 사람을 훈련해 낸다는 것은 그다지 쉬운 일이 아니다. 그래서 형무      
 명을 너한테로 보낸 것이다.]                                                 
   설소하는 백옥처럼 희디흰 치아를 드러내 배시시 웃었다.                     
   [하지만 당신이 만약 저를 죽인다면 손실이 많을 거예요.]                    
   상관금홍은 아무 표정 없이 반문했다.                                       
   [저는 형무명보다 쓸모가 많아요.]                                          
   [그래서?]                                                                 
   [형무명은 단지 살인을 할 줄 알지만 저도 역시 살인은 할 줄 알아요. 그      
 는 검으로써 살인을 하며 피까지  흘리게 하여야 되기 때문에 수준이  낮아      
 요. 저는 피를 보이지 않고 검을 사용하지 않아도 살인을 할 수 있죠.]          
   [그는 살인을 하는데 있어 최소한 너보다 빠르다.]                           
   [그것은 부인할 수 없는 사실이지만 늦는 것은 늦는 대로 이점이 있어요.      
 안 그런가요?]                                                               
   [너는 살인을 하는 이외에 또 무슨 이점이 있느냐?]                          
   [저에겐 돈이 많아요. 제가 지니고 있는 돈은 헤아릴  수 없을 정도로 많      
 아요. 남들이 알면 미칠 정도로 많죠.]                                        
   [그것은 굉장한 이점이군.]                                                 
   그의 음성은 다소 감점이 곁들여 이었다. 그는 돈의 용도를 잘 알고 있었      
 기 때문이다. 설소하는 강조하듯 힘주어 말했다.                               
   [그리고 저는 똑똑하므로 당신을 위해 많은 일을 해 드릴 수도 있어요.]       
   [그것은 사실이다. 똑똑하지 않은 사람은 절대 많은 돈을 모을 수 없으니      
 까 말이다.]                                                                 
   설소하의 음성에 점점 변화가 일었다. 만약 그것을 색깔로 표현한다면 필      
 시 분홍빛일 것이다.                                                         
   [그 외에도 저에겐 물론 다른 이점도 있어요......]                          
   말끝을 약간 흐린 그녀는 요염하게 웃었다.                                  
   [호호호...... 당신이 남자라면 곧 제가 한 말이 사실임을 믿게  될 거예요.   
 당신만 원한다면 저의 모든 이점은 전부 당신거예요.]                          
   상관금홍은 또다시 잠시 동안 침묵을 지키더니 한마디 한마디 천천히  내      
 뱉었다.                                                                     
   [나는 남자다.]                                                            
   숲 속에 안개가 깔리기 시작했다. 형무명의 전신은  이미 이슬로 인해 축      
 축이 젖어 있었다. 그는 여전히  그 자리에서 석고상처럼 움직이지  않았다.     
 어느덧 동녘하늘에서 먼동이 터오기 시작했으나 안개가 짙어 아무것도 보이      
 지 않았다.                                                                  
   한데숲 속에서는계속 이상한 소리가 들려왔다. 신음인지 탄식인지 분간        
 할 수 없었다. 간혹  설소하의 간드러진 웃음소리만이 안개를  뚫고 뚜렷이      
 들려왔다.                                                                   
   [호호호...... 당신은 과연 남자에요. 그리고 당신 같은 남자는 난생 처음이   
 에요. 당신이 이러한 남자일 줄은 예전에 미처 몰랐어요.]                      
   곧이어 상관금홍의 음성이 들렸다.                                          
   [네가 이러한 여자이기 때문에 내가 비로소 이러한 남자가 된 것이다.]        
   그의 음성은 뜻밖에도 여전히 담담했다. 이것은 실로 쉬운 일이 아니었다.     
 만족에 찬 설소하의 음성이 다시 들렸다.                                      
   [날이 곧 밝아올테니 저는 이만 돌아가야겠어요.]                            
   [왜 이렇게 서두르느냐?]                                                   
   [저를 기다리고 있는 사람이 있기 때문이에요.]                             
   [그게 누구냐?]                                                              
   [낭천이지요. 당신도 물론 그의 이름을 들었겠죠!]                             
   [나는 한 가지 이해가 가지  않는 점이 있다. 너는 왜  아직 그를 죽이지        
 않았지? 너의 살인수법은 과연 속도가 느리구나.]                                
   [저는 그를 죽일 수가 없어요. 그리고 감히 죽일 수도 없어요.]                 
   [어째서?]                                                                   
   [제가 만약 그를 죽이면 초류빈은 필시 저를 죽일 거예요.]                     
   [............]                                                              
   이번에는 상관금홍의 대답이 들리지 않았다.                                   
   설소하는 한숨을 내쉬며 다시 말했다.                                         
   [저는 당신이 초류빈을 죽이지 못한다는 사실도  알고 있어요. 그렇지 않        
 고서는 형무명을 시켜 저를 죽이게 할 리가 없으니까요. 당신은 형무명으로        
 하여금 초류빈을 상대케 하기 위해 그가 연약해질까봐 두려워하고 있는  거        
 예요.]                                                                        
   상관금홍은 오랫동안 침묵을 지키다가 입을 열었다.                            
   [너는 초류빈을 두려워하고 있느냐?]                                          
   설소하는 왜 형무명과 상관금홍이 모두 자기에게 이러한 질문을 하고  있        
 는지 알고 있었다. 그들도 역시 초류빈을 두려워하게 있는 것이다. 설소하는       
 상관금홍의 마음을 좀더 자극시키기 위해선 두려움을 더욱 과장시켜야만 했        
 다. 그녀는 대답을 하기 앞서 길게 한숨을 내쉬었다.                             
   [생각만 해도 몸서리가 칠 정도로 두려워요.]                                  
   과연 그녀의 예측대로 상관금홍은 다음 질문을 던졌다.                         
   [나와 비교해서 어떠냐?]                                                     
   설소하는 어떠한 기회도 놓치지 않는 여자다.                                  
   [그는 당신보다도 더 무서워요. 저는 당신의 마음을 움직이게는 할 수 있        
 지만 절대 그의 마음을 동요시킬 수는 없어요.]                                  
   그녀는 다시 한숨을 내쉬며 말을 이어갔다.                                    
   [그만 없애 버린다면 당신은 이 세상에서 제일 무서운 사람이 될 거예요.        
 초류빈의 가장 무서운 점은 이 세상 어떤 것에 대해서든 미련을 두고 있지         
 않다는 거예요.]                                                               
   [그도 역시 사람이니 필경 어떤 약점이 있을 것이다.]                          
   [그의 유일한 약점을 설벽운이에요. 하지만 저는 감히 설벽운으로써 그를        
 위협할 용기가 없어요.]                                                        
   [그럴 만한 이유라도 있느냐?]                                                
   [저는 자신이 없기 때문이에요. 그의  손에 비도가 쥐어져 있는  한 저는        
 어떠한 일에 대해서도 자신이 없어요.]                                          
   그녀는 다시 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬었다.                                 
   [그래서그가 살아 있는 한 감히 그를 건드릴 생각조차 할 수 없어요.]           
   상관금홍은 무엇을 생각하는지 한참 허공을 바라보다가 못을 박듯 뚜렷하        
 게 말했다.                                                                    
   [이젠 안심해도 좋다. 그는 오래 살지 못할 것이다.]                           
   설소하의 응석을 부리는 듯한 교성이  들리더니 그들의 대화는 중단되었         
 다. 안개는 차츰 걷히기 시작했다.                                              
   형무명은 여전히 그 자리에 서서 한 걸음도  움직이지 않았다. 그의 잿빛        
 눈동자는 초점을 잃은 듯 이슬방울이 매달려 있는 죽립의 가장자리를  응시        
 하고 있었다. 그는 상관금홍이 홀로 숲 속에서  걸어나오는 것도 보지 못한        
 듯 했다.                                                                      
   상관금홍도 역시 그를 쳐다보지도 않고  느리지도 빠르지도 않은 속도로         
 그의 앞을 지나가며 담담하게 말했다.                                           
   [오늘 아침은 안개가 깔렸으니 필시 좋은 날씨가 될 것이다.]                   
   형무명은 잠자코 있다가 천천히 입을 열었다.                                 
   [그렇습니다. 좋은 날씨가 될 것입니다.]
   이어 그는 몸을 돌려 느리지도 빠르지도 않은 속도로 상관금홍의 뒤를 따 
 랐다. 두 사람은 선후로 해서 드디어 잠잠한 아침안개 속으로 사라졌다.    
 
 
   
   飛刀奪命   第 3卷 9章                                                                                                     
 
   이중미행                                                              
 
 
   몹시 번화한 거리다. 마치 북경(北京)의 천교(天橋)와 같이 이곳에선 자기 
 가 원하는 물건을 무엇이든 살 수 있었다. 지금은  비록 아직 정오도 채 되  
 지 않았지만 거리 양쪽엔 이미 가지각색의 장사치들이 진을 치고  가지각색  
 의 물건을 진열해 놓고 가지각색의 손님들을 기다리고 있었다.              
   이곳에 오자 설영령의 눈은 유난히 커졌다. 그녀는 생전 이렇게 즐거워한  
 적이 없었던 것 같았다. 그녀는  역시 어린애였다. 초류빈이 자기를  데리고 
 거리구경을 하러 나오리라곤 그녀도 실로 생각지 못했다.                   
   (알고 보니 이 사람도 어린애 같은 데가 있군......)                     
   이것은 설영령의 생각이었다.                                           
   초류빈의 손에 쥐어져 있는 곶감을 보자 그녀는  절로 웃음이 나왔다. 그      
 녀의 손에도 여러 가지 먹은 것이 들려져 있었다.  이럴 때 그녀는 손이 두      
 개밖에 없는 게 한이었다. 여자애는 아무리 많은  물건을 얻어도 항상 부족      
 하다고 생각한다.                                                            
   초류빈은 그녀가 원하는 것이라면 무엇이든 사 주었다. 사실 초류빈이 곶      
 감을 사먹은 것은 이번이 처음이 아니었다. 그것은  물론 오래 전의 일이었      
 다. 그 당시 그는 고뇌가 무엇인지 걱정이 무엇인지도 몰랐다. 그런데  지금     
 은......                                                                    
   지금 그는 줄곧 한 사람을 관찰하고 있었다. 그 사람은 바로 그의 앞에서      
 걷고 있었다. 몸엔 누더기를 걸치고 다 떨어진 짚신을 질질 끌며 머리엔 낡      
 은 털모자를 눌러쓴 그러한 사람이었다.                                       
   그는 시종일관 고개를 숙인 채 길을 걷고  있었다. 비록 허리를 구부리고      
 목을 움츠린 채 걷고 있지만 어깨만은 굉장히 넓었다. 만약 그가 허리를 편      
 다면 아마 필시 우람한 사나이로 변모할 것이다.                               
   어느 모로 보나 이 사람은 별로독특한 데가 없었다. 기껏해야 뜻을 상실       
 한 강호객(江湖客)이든가 아니면 거렁뱅이일지도  모른다. 그러나 초류빈은      
 그를 발견하는 즉시 한 동작도 놓치지 않고 유심히 관찰했다. 그가 어딜 가      
 든 초류빈은 줄곧 뒤를 미행했다. 그래서 이곳까지 고게 된 것이기도  했다.     
 이상한 것은 그 사람을 미행하는 자가 초류빈뿐만이 아니라는 것이다.           
   초류빈은 원래 앞으로 달려가 그의  얼굴을 확인하려 했으나 홀연 또  한      
 사람이 그의 뒤를 미행하고 있다는 것을 눈치챘다.  이 사람은 깡마르고 키      
 가 헌칠하며 걸음걸이가 가벼웠다. 비록 차림새는  아주 평범했지만 눈동자      
 를 굴릴 때마다 섬광이 번뜩였다.                                             
   초류빈은 첫눈에 그가 예사스러운 인물이 아님을  알아차렸다. 그런데 그      
 는 별로 초류빈을 유의하지 않았다. 그는 온 정신을 앞서가는 거렁뱅이에게      
 집중시키고 있기 때문이었다. 그 거렁뱅이가 빨리 걸어가면 걸음을 빨리 하      
 고, 거렁뱅이가 걸음을 멈추면 그도 즉시 걸음을  멈추고 옷에 묻은 먼지를     
 
 털거나 태연하게 신발을 만지작거렸다. 하나, 그의 눈은 잠시도 소홀히 하지     
 않았다.                                                                     
   그는 미행을 하는데 경험이 풍부한 사람 같았다.  그러한 사람이 무엇 때      
 문에 일개 거렁뱅이를 미행하는 것일까? 초류빈은 마음을 침착하게 먹고 끝      
 까지 지켜보기로 작정했다.                                                   
   그럼 초류빈은 또 무엇 때문에 이러는 것일까? 그는 앞서 가는 거렁뱅이       
 와 무슨 관계가 있단 말인가?  거렁뱅이는 뒤에서 자기를 미행하는  사람이      
 있다는 사실을 전혀 모르는 듯 계속 허리를 구부린 채 천천히 걸으며 한 번      
 도 고개를 돌리는 적이 없었다.                                               
   도중에서 그에게 돈을 주는 사람이 있으면 그는  받고, 돈을 주는 사람이      
 없으면 구걸을 하지도 않았다. 설영령은 까만 눈동자를 연신 굴리다가 홀연      
 초류빈의 소매를 잡아끌며 나직이 말했다.                                     
   [우린 저 거렁뱅이를 미행하고 있나요?]                                     
   정말 여우같은 계집이다. 초류빈은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 나직이      
 말했다.                                                                     
   [그러니 너도 큰 소리로 떠들면 안 된다.]                                   
   [그는 뭐하는 사람이기에 당신이 그를 미행하죠?]                            
   [그것은 네가 알 필요가 없다.]                                             
   [만약 가르쳐 주지 않으면 큰 소리로 외치겠어요,]                           
   초류빈은 이 깜짝한 계집애한테는 별 도리가 없는 듯 한숨을 내쉬며 쓴웃      
 음을 지었다.                                                                
   [그는 나와 오래 전에 헤어졌던 친구와 비슷하기때문이다.]                  
   설영령은 더욱 이상하게 생각되었는지 눈을 크게 떴다.                       
   [당신의 친구라뇨? 그럼 개방의 제자인가요?]                                
   초류빈은 귀찮았지만 내색을 할 수 없었다. 그녀의 비위를 건드리면 무슨      
 철부지 행동을 할 지 모른다는 생각에 그는 담담하게 대꾸했다.                 
   [아니다.]                                                                 
   그 대답을 물론 그녀의 호기심을 충족시켜 줄 수 없었다.                     
   [그럼 누구죠?]                                                            
   [내가 그의 이름을 밝혀도 너는 전혀 모를 것이다.]                          
   [우리 앞에 있는 자도 역시 그를 미행하고 있는데 당신은 그 사실을 알고      
 있나요?]                                                                    
   [제법 보는 눈이 예리하구나.]                                             
   [저 사람은 또한 누구죠? 역시 당신의 친구인가요?]                          
   [아니다.]                                                                 
   설영령은 그 대답을 듣자 다시 눈동자를 사르르 굴리며 자기 나름대로 추      
 측을 했다.                                                                  
   [친구가 아니라면 그럼 원수겠네요?]                                        
   초류빈은 계속 모른다고만 할 수 없었다.                                    
   [어쩌면 그럴 수도 있지......]                                             
   [그럼 왜 당신의 친구에게 알리지 않죠?]                                    
   초류빈은 속으로 생각을 굴리며 나직이 한숨을 내쉬었다.                     
   [내 친구는 워낙 성격이 괴팍해 남의 웃음을 받는 것을 원하지 않기 때문      
 이지.]                                                                      
   [하지만 그는......]                                                       
   설영령은 무슨 말을 하려다가  갑자기 입을 다물었다. 이때  그녀의 눈은      
 한 곳에 고정된 채 휘둥그래져 있었다. 지금 그들이 걷고 있는 길은 굉장히      
 길어 한참 걸었는데도 겨우 절반밖에 오지 못했다.  그 거렁뱅이는 마침 만      
 두를 파는 가게 앞까지 걸어갔다.                                             
   만두가게에서 멀지 않은 곳에 술을 파는 사람이  있었다. 지금 몇몇 사람      
 이 그 앞에 쪼그리고 앉아 술을 마시고 있었는데 그 중에는 관상을 보는 장      
 님도 끼여 있었다. 그리고 그 맞은편 처마  밑에는 청색옷을 입을 사나이가      
 서 있었다. 이때 두부장수가 지게를 지고 앞을 향해 걸어오고 있었다.           
   그 외에는 몸집이 큰 부인이 줄곧 잡화 앞에서 바늘을 고르고 있다가 이       
 때 살짝 고개를 들었다. 그때야 이 부인이 외눈박이라는 것을 알 수 있었다.     
 거렁뱅이는 이미 잡화상 앞까지 걸어갔다.                                     
   순간, 술장수는 손에 쥐고 있던 닭다리를 내려놓았다. 술을 마시던 장님도     
 술잔을 내려놓았다. 그리고 처마 밑에 있던 청의대한이 돌연 앞으로 뛰쳐나      
 오는 것과 동시 외눈박이 부인은 날렵하게 몸을 돌렸다.                       
   게다가 줄곧 거렁뱅이의 뒤를 미행하던 깡마른 사나이까지 합쳐 몇몇  사      
 람이 일제히 사면팔방에서 거렁뱅이를 향해 포위해 갔다. 그 두부장수는 지      
 게를 가로 내려놓아 마침  거렁뱅이의 앞길을 막았다. 주위엔  물론 사람이      
 많았지만 이들 몇몇 사람은 유난히 눈에 뜨였다.                               
   설영령까지도 심상치 않은 것을 느끼고 눈이 휘둥그레졌으니 초류빈은 더      
 욱 말할 나위도 없이 벌써 안색이 변했다. 그는 처음 거렁뱅이를 발견할 때      
 부터 철전갑과 비슷하다고 생각했다.                                          
   이제는 더욱 의심할 여지가  없게 되었다. 그러나 그는  경거망동을 하지      
 않았다.                                                                     
   상대방은 철전갑과 도저히 화해할 수 없는 원한을 맺고 있기 때문에 이번      
 출수는 필시 사적이 치밀한  계획에 의해 진행되었을 것이다.  그런데 만약      
 초류빈이 섣불리 나선다면 그들은 모든 것을 젖혀놓고 우선 철전갑을  죽이      
 고 볼 것이다.                                                               
   초류빈은 설사 자신이 죽는 한이 있더라도 철전갑이 어떠한 손상을  입게      
 할 수는 없었다. 그는 평생 동안 단지 몇몇 사람에게 신세를 졌다. 철전갑은     
 바로 그중 한 사람이다. 그는 절대 철전갑이란 친구를 잃을 수 없었다. 바로     
 이 찰나적인 순간에 몇몇 사람이 재빠르게 거렁뱅이를 가운데 두고  포위했      
 다.                                                                         
   아울러 싸늘한 광채가 번뜩이는 가운데 세 자루의 예리한 날이  거렁뱅이      
 의 가슴과 등을 겨냥했다. 주위에 있던 사람들은  그제야 어떻게 된 일임을      
 깨닫고 분분히 사방으로 흩어졌다. 그들은 아무도  이런 강호의 원한사건에      
 휘말려 들고 싶지 않았던 것이다. 앞을 보지  못하는 장님이 먼저 냉랭하게      
 입을 열었다.                                                                
   [아무 소리 말고 순순히 우리들을 따다와라. 알겠느냐?]                      
   그 청색옷을 입을 사나이도 이를 부드득 갈며 싸늘하게 외쳤다.               
   [순순히 우리들의 말에 복종하면 좀더 오래 살 수 있자만 만약 서투른 행      
 동을 한다면 당장 네놈을 없애 버리겠다!]                                     
   거렁뱅이는 반응이 몹시 우둔한 듯 지금에서야 겨우 고개를 끄덕였다. 외      
 눈박이 부인은 세차게 그의 등을 밀며 호통을 쳤다.                            
   [어서 가지 않고 뭘 꾸물대느냐?]                                           
   그녀가 거렁뱅이를 밀지 않았다면 별문제겠지만 미는 바람에 몇몇 사람의      
 표정이 굳어지며 입이 딱 벌어졌다. 거렁뱅이는 밀치는 바람에 깊이 눌러쓰      
 고 있던 모자가 떨어지면서 얼굴이 드러난 것이다.  마치 중병을 앓다가 갓      
 완쾌한 듯 누르스름한 안색이 주독이 오른 듯한 빨간 코, 입을 헤벌쭉 벌리      
 고 주위 사람을 번갈아 쳐다보며 히죽히죽 웃고 있었다.                        
   이 사람을 어떻게 철전갑이라 할 수 있겠는가? 한 마디로 말해서 좀 부족      
 한 백치였다. 초류빈은 웃음이 나오려는 것을 참았다. 외눈박이 부인은 화가    
 치밀어 전신에 경련이 일어나며 앙칼지게 외쳤다.                             
   [아니...... 이게...... 이게...... 어떻게 된 일이죠?]                     
   물론 거렁뱅이의 뒤를 미행해 오던 깡마른 사나이는 안색이 창백하게  변     
 해 떨리는 음성으로 대답했다.                                               
   [분명히 철전갑인데......  나는 한시도   그를 놓친 일이   없습니다. 그런  
 데...... 어째서......]                                                     
   청색옷을 입을 사나이는 분해서 땅을 걷어차며 다짜고짜 거렁뱅이의 뺨을     
 후려쳤다.                                                                  
   [너는 누구냐? 대관절 누구란 말이냐?]                                     
   그의 음성은 성난 야수의 울부짖음 같았다. 거렁뱅이는 손으로 얼굴을 감     
 싸며 여전히 히죽히죽 웃고 있었다.                                          
   [나는 나고 너는 넌데 왜 때리느냐?]                                       
   이번엔 술을 팔던 사나이가 나서며 입을 열었다.                            
   [어쩌면 철전갑이 위장한 것인지도 모르니 우선 그의 얼굴껍질을  벗겨보     
 도록 합시다!]                                                              
   그러나 장님이 홀연 냉랭하게 그의 말을 받았다.                            
   [그럴 필요는 없네. 그는 절대 철전갑이 아닐세.]                           
   단지 그의 안색만이 여전히 얼음장같이 차갑게 굳어 있어 동요되지  않았     
 다. 청의대한은 즉시 반문을 했다.                                           
   [형님은 그의 음성으로 자신 있는 판단을 할 수 있습니까?]                  
   장님의 음성은 여전히 차가왔다.                                           
   [철전갑을 설사 죽는 한이 있더라도 너에게 뺨을 맞고 가만히 있을  사람     
 이 아니다.]                                                                
   그는 눈가에 가벼운 경련을 일으키더니 말을 계속했다.                      
   [다섯째, 자네가 한 번 잘 생각해 보게. 이게 어떻게 된 일인가?]            
   깡마른 사나이의 안색은 연신 붉으락푸르락 변했다.                         
   [이 사람을 필시 철전갑과 내통해 내 눈을 속인 겁니다.]                    
   외눈박이 부인이 성난 음성으로 다그쳤다.                                  
   [줄곧 철가놈의 뒤를 따랐다는데 어떻게 해서 놓쳤단 말이에요?]             
   깡마른 사나이는 고개를 떨구며 힘없이 말했다.                             
   [아마 뒷간에  들어갔을 때......  나는 그곳까지  따라 들어갈  수가 없어   
 서......]                                                                  
   청의대한이 대뜸 우악스럽게 외쳤다.                                       
   [알고 보니 네놈은 철가녀석과 한패였군, 우선 네놈부터 없애 주겠다!]       
   그러더니 다짜고짜 편담(扁擔)을 들어올려 거렁뱅이의  머리를 향해 후려     
 쳐 버렸다. 편담이라 함은 두부통을 양쪽에 매달아놓아 어깨에 짊어지는 납     
 작하고 긴 막대기를 말하는 것이다. 거렁뱅이가 정말 백치든 아니면 철전갑     
 의 친구이든 철전갑이 그의 도움을 받은 것만은 사실이기 때문이다.            
   초류빈은 그가 맞아죽는 것을 지켜보고만 있은 수는 없었다. 더군다나 철     
 전갑의 소식을 알아내려면  그자에게서 단서를 얻어야했다.  초류빈의 몸은     
 바람같이 미끄러져 나갔다. 그러나 막 한 걸음을 내딛자 이내 다시 몸을 거     
 두었다.                                                                    
   그의 몸놀림은 워낙 빨랐기 때문에 다른 사람은 그가 움직였던 것을 전혀     
 느끼지 못했다. 그는 이미 출수할 필요가 없어졌기  때문에 다시 몸을 거둔     
 것이다.                                                                    
   뚝!                                                                      
   하는 소리가 들리며 내리친 편담이 허공에서 두 동강이로 부러졌다. 청의     
 대한은 중심을 잃고 하마터면  땅에 쓰러질 뻔했다. 무엇이  날아와 편담을     
 부러뜨렸는지 아무도 똑똑히 보지 못했다. 모든 사람은 안색이 급변하여 분     
 분히 뒤로 한 걸음씩 물러나며 냉랭하게 외쳤다.                              
   [일을 방해하는 자는 누구냐?]                                             
   그러자 처마 밑에서 한 사람이 담담하게 대꾸했다.                          
   [이 사람이오!]                                                           
   모든 사람의 시선이 일제히 그쪽으로 쏠려다. 처마 밑에 서 있는 자는 일    
 신에 흰옷을 입고 뒷짐을 진 채 처마 끝에 대롱대롱 걸려있는 새장을 감상      
 하고 있었다. 새장들 속의 새가 한가롭게 지저귀고 있었다.                    
   이 백의인은 사람들보다 새에 대해 많은 흥미를 갖고 있는 듯 주위에 있      
 는 강호객들은 아예 거들떠보지도 않았다. 그의 눈가엔 가느다란 주름이 잡     
 혀 있었다. 그러나 검미에 햇살같이 빛나는 눈동자, 백등같이 희디흰 안색은    
 멀리서 보아도 조금도 흠잡을 데 없는 영준비범한 귀공자였다.                 
   청의대한은 대뜸 그를 향해 포악스럽게 외쳤다.                             
   [나의 편담을 부러뜨린 게 바로 네녀석이냐?]                               
   백의인은 이번에는 아예 대꾸조차 하지 않았다.                             
   청의대한, 외눈박이 부인이 거의 동시에 노갈일성을  지르며 앞으로 뛰쳐     
 나가려 했다. 그러나 그들이 아직 행동으로 옮기기도 전에 장님의 나직하면     
 서도 신중한 외침이 들렸다.                                                 
   [잠깐만!]                                                                
   이렇게 한 마디를 내던진 그는 땅에서 은자(銀子) 한 조각을 주워 냉랭하     
 게 말을 이어 갔다.                                                         
   [저 사람은 비록 자녀의 편담을 부러뜨렸지만 이 은자로써 편담 백  개를     
 사고도 남을 것이다. 그런데 고맙다는 인사는 못할  망정 무례한 짓을 하다     
 니......]                                                                  
   청의대한은 수중에 쥔 절반밖에 남지 않은 편담과 장님이 쥐고 있는 은자     
 를 번갈아 쳐다보며 곱상하게 생긴 백의인이 작은 은자로써 자기 편담을 부     
 러뜨렸으리라곤 도저히 믿지  않는 표정이었다. 백의인은  홀연 앙천대소를     
 터뜨리며 낭랑한 음성으로 말했다.                                           
   [앞못보는 소경이 다른 사람보다도 눈이 밝다니  실로 놀라운 일이오. 그     
 은자를 당신에게 드리겠소.]                                                 
   장님은 신색 하나 변함이 없이 냉랭하게 그의 말을 받았다.                  
   [노부는 비록 눈이 멀었지만 마음까지 멀지는 않았소.]                      
   여기까지 말한 그는 손에 쥔 은자를 송편 빚듯 주물럭거리며 천천히 말을     
 이어갔다.                                                                  
   [일전(一錢)의 은자면 충분히 편담을 살 수 있소. 그런데 이 은자는 넉히     
 십 냥은 될 것이니 너무 많은 것 같소.]                                      
   그는 한편 말을 하며 한편 수중에 있는  은자를 가느다란 은봉(銀棒)으로     
 만들어 왼손으로 끝부분을 살짝 떼어버리더니 태연하게 말했다.                
   [이 일전의 은자는 노부가 고맙게 받겠지만 나머지는 돌려드리겠소!]         
   그 말이 끝나는 즉시 은광이 번뜩이는가 싶더니 한 자 남짓한 은봉이 예      
 리한 바람소리를 내면서 백의인을 향해 날아갔다. 그가 전개한 것은 무당파     
 양의검법(兩儀劍法)중의 한 절초(絶招)였다. 은광이 허공을  수놓는 것과 함    
 께 백의인의 가슴 앞 다섯 군데 혈도가 완전히 위협을 받게 되었다.            
   그래도 백의인은 태연자약하기만 했다. 그는 은봉이  눈앞까지 뻗쳐올 때     
 서야 돌연 식지와 중지 두 손가락을 뻗어  은봉을 가볍게 잡았다. 그리고는     
 담담하게 웃으며 말했다.                                                    
   [당신의 검법은 훌륭하지만 너무 느린 것이 흠이요.]                        
   이렇게 말하면서 그는 수중에 있는 은봉을 두 손가락으로 마치  가위질을     
 하듯 열 두 토막을 내버렸다. 멀리서 이 광경을 바라보던 설영령은 눈을 토     
 끼 마냥 둥그렇게 치뜨고 나직이 말했다.                                     
   [저 사람의 손가락은 살로 만들어진 게 아닌가요?]                          
   주위에서 구경을 하고 있던 다른 사람들은 장님이 은자를 가느다란  은봉     
 으로 만드는 것을 보고서도 이미 놀란 나머지 안색이 창백하게 변했는데 지     
 금 백의인의 솜씨를 보자 더욱 놀라움을 금치 못했다.                         
   한편 외눈박이 부인 등도 독사한테 물린 듯  일순 표정이 굳어졌다. 장님     
 도 역시 은자 토막이 땅에 떨어지는 소리를 듣고 안색이 새파랗게 변해 있      
 었다.                                                                     
   백의인은 뒷짐을 지며 차분하게 말했다.                                    
   [나는 한 번 남에게 준 물건을 되돌려 받지 않소. 그러니 어서 주워 가시     
 오.]                                                                       
   장님은 앞으로 걸어와 땅에 떨어진 은자 토막을 하나하나 주워들고  아무     
 말 없이 몸들 돌려 걸어나갔다. 청의대한, 외눈박이 부인 등도 고개를  숙인    
 채 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 설영령은 재미있다는 듯 까르르 웃었다.          
   [처음의 그 위풍당당하던 기세는 전혀 찾아볼 수 없고 마치 꼬리를  감추     
 고 도망가는 초상집 개 같군요.]                                             
   초류빈은 생각을 굴리며 앞쪽에 있는 만두가게를 가리켰다.                  
   [저기 만두를 파는 작은 가게가 보이느냐?]                                 
   설영령은 고개를 끄덕이며 생긋이 웃었다.                                  
   [어디 보일 뿐인가요? 벌써부터 만두가 먹고 싶었어요.]                     
   [그럼 마침 잘 되었다. 너는 저곳에서 나를 기다리고 있거라.]               
   그 말에 설영령은 멍해졌다.                                               
   [당신은 저 거렁뱅이의 뒤를 계속 쫓아갈 작정인가요?]                      
   이때 거렁뱅이는 몸을 일으켜 다시 히죽히죽 웃으며 앞으로 걸어갔다. 그     
 는 백의인에게 고맙다는 인사도 하지 않고 다른사람에게도 전혀 눈길을  돌     
 리지 않았다. 조금 전에 있었던 일은 자기와  하등의 관계도 없다는 태도였     
 다. 초류빈은 설영령의 질문에 답하기 위해 고개를 끄덕였다.                  
   [나는 그에게 물어 볼 말이 있다.]                                         
  설영령은 울상이 되어 고개를 숙이고 손톱을 만지작거렸다.                  
  [저도 함께 가면 안 되나요?]                                                  
   초류빈은 단호하게 거절했다.                                                 
   [그건 절대 안된다.]                                                         
   설영령은 곧 울음을 터뜨릴 것만 같았다.                                      
   [저를 떨쳐 버릴 생각이죠?]                                                  
   초류빈은 한숨을 내쉬며 부드럽게 말했다.                                     
   [나도 만두가 먹고 싶은데 어찌 돌아오지 않을 수 있겠니?]                     
   그제야 설영령은 입술을 깨물며 초류빈을 똑바로 쳐다보았다.                   
   [좋아요. 당신을 믿겠어요. 만약  저를 속인다면 저는 평생토록  그곳에서       
 당신을 기다리겠어요.]                                                         
   그녀의 말투는 다분히 위협적인 냄새가 풍겼다.                               
   거렁뱅이의 걸음을 빠르지 않았다. 이 길은 원체  사람이 많기 때문에 초 
 류빈은 성급하게 그를 불러 세울 생각은 없었다.  사람이 많은 데서는 대화 
 를 나누기가 불편하다. 더욱이 백의인이 줄곧 그를 주시하고 있지 않은가?  
   백의인은 홀연 취미를 바꾸어 새보다는 사람에게  흥미를 느낀 모양이다. 
 초류빈도 백의인을 자세히 관찰하고 싶었다. 조금 전에 그가 전개한 솜씨는 
 초류빈의 흥취를 불러일으키기엔  충분한 것이었다. 무림에  그같은 고수는 
 별로 많지 않을 것이다.                                                 
   사실 초류빈은 이 세상에서 그런 지력을 지닌 자가 누구인지 도무지 생각 
 이 떠오르지 않았다. 설영령이 그를 형용한 말을  결코 과장된 것이 아니었      
 다.                                                                         
   [저 사람의 손은 살로 만들어진 게 아닌가요?]                               
   무공을 연마한 사람이라면 누구나 백의인같이 비범한 솜씨를 지닌 자에겐      
 흥미를 느끼기 마련이다. 친구로 사귀고 싶다든가 아니면  한 번 겨루어 보      
 고 싶은 충동을 자연히 느끼는 것이다. 평상시였다면 초류빈도 예외는 아닐      
 것이다.                                                                     
   한데, 그에겐 지금 그럴 만한 심적인 여유가 없었다. 오래 전부터  찾아오     
 던 철전갑의 행방을 알아낼 수 있는 이번 기회를 그는 절대 놓치고 싶지 않      
 았다. 백의인은 그의 앞길을 가로막으려는 듯 성큼성큼 그를 향해 걸어왔다.     
 다행하게도 흩어졌던 군중들이 백의인의 풍채를  좀더 가까운 곳에서 보기       
 위해 다시 몰려왔다.                                                         
   초류빈은 그 틈을 타서 미꾸라지처럼 앞으로  빠져나왔다. 그때 거렁뱅이      
 는 길 끝쪽에서 막 왼  쪽으로 돌려는 순간이었다. 왼쪽  길은 사람도 적게      
 왕래하고 그다지 길지도 않았다. 초류빈은 성큼성큼 앞으로 쫓아갔다.  그리     
 고는 황급히 왼쪽으로 방향을 꺾었으나 거렁뱅이의 모습은 온데간데없이 사      
 라졌다.                                                                     
   하늘로 솟은 것일까? 땅 속으로 꺼진  것일까? 초류빈은 길게 숨을 내쉬       
 며 천천히 앞으로 걸어갔다. 이 길은 양쪽이 거의 인가의 뒷문이었다.  앞에     
 보이는 뒷문 구석진 곳에 한 사람이 쪼그리고 앉아 손에 무엇을 쥐고 있는       
 지 연신 자기의 옷에 문지르고 있는 것 같았다. 초류빈은 그 사람을 확인도      
 하기 전에 먼저 그 낡은 털모자가 시야에  들어왔다. 알고 보니 거렁뱅이는      
 이곳에 숨어 있었던 것이다. 그는 지금 무엇을 하고 있는 것일까?               
   초류빈은 그를 놀라게 하고 싶지 않아 천천히  다가갔다. 하지만 그 거렁      
 뱅이는 역시 깜짝 놀라 손에 쥐고 있던 물건을 얼른 등뒤로 감추었다.           
   하지만 초류빈의 눈은 그의 손보다 훨씬 빨랐다. 그가 쥐고 있는 것을 토      
 막난 작은 은자였다. 아마 백의인이 은봉을 여러 토막낼 때 몰래 주운 모양      
 이다. 초류빈은 빙긋이 웃으며 입을 열었다.                                   
   [친구, 나에게 이름을 밝혀 줄 수 있겠소?]                                  
   거렁뱅이는 대뜸 눈을 부라리며 그를 올려다보았다.                          
   [나는 네 친구가 아니다. 너도 내 친구가 아니야......]                      
   초류빈은 여전히 입가에 미소를 띠고 있었다.                                
   [당신에게 한 사람에 관해 묻고 싶소. 당신은 분명히  그 사람을 알 것이      
 오.]                                                                        
   거렁뱅이는 계속 고개를 내돌렸다.                                          
   [나는 아무도 몰라. 그리고 날 아는 사람도 없어. 나는 한 사람도  모르고     
 한 사람도 나를 아는 사람이 없어.]                                           
   이 사람은 과연 어디가 부족한 듯 했다. 간단한  한 마디를 그는 거듭 몇      
 번을 반복했다. 또한 입에 자갈을 문 듯 어조가 분명치 않았다. 초류빈은 다     
 른 방법으로 그에게 질문을 하려  했으나 그는 이미 초류빈의 다리  사이로      
 빠져나가 잽싸게 앞으로 도망갔다.                                            
   그의 뛰어가는 속도는 빨랐지만 절대 경공기초가 있는 사람 같지는않았        
 다. 거렁뱅이라면 거의 걸음이 빨랐다. 이미 생활수단의 일부분이 되었기 때     
 문인지도 모른다. 초류빈은 물론 그보다 훨씬 빨랐다. 그 거렁뱅이는 도망가     
 면서 숨을 헐떡이며 외쳤다.                                                  
   [왜 이래? 내 은자를 빼앗으려는 거지?]                                     
   초류빈은 빙긋이 웃으며 홀연 손을 내밀어 뜻밖에도 그의 손에서  은자를      
 빼앗았다. 그러자 거렁뱅이는 큰 소리로 외쳤다.                               
   [강도다! 은자를 빼앗는 강도다!]                                           
   다행스럽게도 이 길은 한적해 행인이 없었다. 그렇지 않았다면 정말 어떻      
 게 해야 좋을지 몰랐을 것이다. 거렁뱅이의 은자를빼앗았으니 영락없이 강       
 도 중에서도 팔류(八流)강도로 오인될 뻔했다. 거렁뱅이는 더욱 목청이 터져     
 라 하고 외쳐댔다.                                                           
   [어서 은자를 내놔. 그렇지 않으면 너와 생사결단을 짓겠다!]                 
   초류빈을 그를 주시하며 차분하게 말했다.                                   
   [내가 묻는 말에 솔직히 대답을 해 준다면 이 은자를 돌려주고 또 한 아       
 름의 은자를 주겠소.]                                                        
   거렁뱅이는 눈을 깜박거리며 한참 생각을 굴리다가 비로소 고개를 끄덕였      
 다.                                                                         
   [좋아, 어서 물어 봐.]                                                     
   초류빈은 한마디 한마디 뚜렷하게 물었다.                                   
   [철전갑은 당신의 친구가 아니오?]                                          
   거렁뱅이는 고개를 설레설레 흔들었다.                                      
   [나에겐 친구가 없어. 거지에게 친구가 있다는 것을 본 적이 있나?]           
   초류빈의 질문이 줄을 이었다.                                              
   [그럼 무엇 때문에 그를 도와주었소?]                                       
   거렁뱅이는 더욱 세차게 고개를 내둘렀다.                                   
   [나는 아무도 도와주지 않았어. 그리고 아무도 나를 도와 준 사람이 없어.    
   초류빈은 잠시 생각을 굴리다가 다시 입을 열었다.                          
   [혹시 오늘 몸집이 크고 피부색이 검은 텁석부리 사나이를 본 일이 없소?     
 ]                                                                          
   거렁뱅이는 고개를 갸우뚱거리며 생각을 굴리다가 대답했다.                 
   [그런 사람을 본 것 같아.]                                                
   그 말을 듣자 초류빈의 눈빛이 이내 빛났다.                                
   [어디에서 그를 보았소?]                                                  
   거렁뱅이는 퉁명스럽게 대답했다.                                          
   [작은집에서 보았지.]                                                     
   초류빈은 멍해지며 즉시 반문했다.                                         
   [작은집이라면......]                                                     
   거렁뱅이는 헤벌쭉 웃으며 그의 말을 받았다.                               
   [작은집은 바로 똥을 싸는 데지. 내가 똥을 싸고  있는데 그 녀석이 갑자     
 기 뛰쳐들어와 나한테 술값을 벌고 싶으냐고 묻지 않겠어?]                    
   초류빈은 손으로 턱을 괴며 빙긋이 웃었다.                                 
   [술값을 번다는 것은 유쾌한 일이지.]                                      
   거렁뱅이는 그의 말을 들은 척도 하지않고 스스로 말을 이어갔다.            
   [한데 그 녀석은 나보다도 낡은 옷을 입고 있어 전혀 술값을 지니고 있는     
 것 같지 않았어.]                                                           
   초류빈은 재미있다는 듯 껄껄 웃었다.                                      
   [돈 있는 사람일수록 남루한 차림을 하기  좋아하오. 그러한 사실을 아직     
 모르고 있군.]                                                             
   거렁뱅이는 히죽히죽 웃었다.                                              
   [맞아, 그 말이 틀림없어. 그 녀석은 과연 은자를 꺼내 나에게 주었어. 그    
 래서 나는 무엇을 어떻게 해야지만 은자를 벌 수 있느냐고 물었지.]            
   [그랬더니 그는 뭐라고 했소?]                                             
   [나는 그가 이상한 짓을 요구하는 줄 알았더니 그냥 자기와 옷을 바꿔 입     
 고 고개를 숙인 채 밖으로 나가 계속 고개를 들지 말고 걸으라는 거야.]        
   초류빈의 얼굴에 드물게 웃음이 활짝 폈다.                                 
   [정말 간단하게 은자를 벌었구료.]                                         
   그는 이렇게 유쾌하게 웃어  본 적이 드물었다. 철전갑같은  사람도 이젠     
 이런 묘책을 쓰는 요령을 터득했으니 초류빈으로서는 더없이 즐거운 일이었     
 다. 거렁뱅이는 길게 흘러나온 콧물을 더러운 손등으로 쓱 문지르며 말했다.    
   [그래서 난 그 녀석을 미친놈이라고 생각했어.]                             
   초류빈은 통쾌하게 웃음을 터뜨렸다.                                       
   [하하하...... 나도 역시 미친 사람이오. 내 은자는 그의 은자보다  더 벌기  
 쉽소.]                                                                     
   거렁뱅이는 눈을 휘둥그렇게 떴다.                                         
   [정말이야?]                                                              
   초류빈은 자기가 지니고 있는 은자를 전부 꺼냈다. 상당한 액수였다. 거렁    
 뱅이는 그의 손에 있는 은자를 보자 눈이  휘둥그래졌다. 초류빈은 그의 표     
 정을 살피며 입가에 미소를 떠올렸다.                                        
   [나를 그 텁석부리에게 데려다 준다면 이 모든 은자를 전부 드리겠소.]       
   거렁뱅이는 침을 꿀꺽 삼키며 연신 고개를 끄덕였다.                        
   [좋아. 당장 데리고 가겠어. 하지만 은자를 먼저 나한테 줘야 돼.]           
   초류빈은즉시 두 손에 든 은자를 그의 앞으로 내밀었다.                     
   거렁뱅이는 침까지 질질 흘려가면서 빼앗듯이 은자를 집어 연신 품안으로     
 집어넣었다.                                                                
   [이렇게 많은 은자를 지니고 있는 것을 보니 필경 어디서 훔쳐온 것이군.     
 ]                                                                          
   그는 은자를 집으면서 자연히 초류빈의 손을 건드리게 되었다. 그런데 그     
 의 손가락이 초류빈의 손에 닿자 홀연 갈퀴처럼 구부려졌다. 순간,             
   초류빈은 갑자기 손목이 잘라져 나간 듯 감각을 잃고 생각을 굴릴 여지도     
 없이 그 자리에 쓰러지고 말았다. 이 거렁뱅이의  출수는 비단 놀랄 정도로     
 빠를 뿐만 아니라 손가락을 구부리고  살짝 젖히는 두 동작에 당대  무림의     
 네 가지 가공(可恐)할 무공이 포함되어 있었다. 그의 손가락이 막  초류빈의    
 손에 닿았을 때 이미 정통내력(正統內力)인 점의십팔질(點衣十八秩)을 전개     
 하였기 때문에 상대가 누구라 해도 그의 손아귀에서 벗어날 생각은 아예 할     
 수 없었다.                                                                 
   이어 그가 전개한 것은 무당파의 칠십이로금나수(七十二路金羅手)로서 여     
 지없이 초류빈의 맥문(脈門)을 낚아 잡은 것이다. 어느 누구라 해도 일단 그    
 수법에 맥문이 잡히면 진력을 사용할 망상을 할 수 없게 되어있다. 그리고      
 나서 그는 다시 분근착골(分筋錯骨)수법으로서 초류빈의 손목을 탈골시켰다.    
 나중에 그가 살짝 손을 젖히면서  초류빈을 쓰러뜨린 수법은 새외솔질인데      
 한 번 쓰러진 사람은 다시 일어날 수 없었다. 이 네 가지 수법에는 소림(少     
 林)의 정통무학도 있고 무당의 진전(眞傳)도  있었으며 내공과 외공도 곁들     
 여 있었다.                                                                 
   한데, 어느 한 가지도 쉽게 배울 수 있는 게 아니었다. 설사 배울  기회가    
 주어진다 해도 터득하기가 어렵고 설령  터득을 한다 해도 최소한 십  년은     
 피땀어린 고된 훈련을 쌓아야만가능하다. 그런데도  불구하고 이 거렁뱅이      
 는 네 가지 수법을 전부 노화순청(爐火純靑)의 경지로 터득했다.               
   초류빈은 필시 상대방이 범상치 않은 인물임을 이미 알았다 해도 그가 이     
 런 고수라고는 절대 생각지 못했을 것이다. 그리고  상대방이 설령 이런 고     
 수라는 것을 알았다 해도 자기를 암산하리라곤 꿈에도 생각지 못했을  것이     
 다. 초류빈은 여태껏 살아오면서 아직 이렇게 놀란 적은 없었다.               
   초류빈은 공판장의 보릿자루처럼 땅에 내팽개쳐져 눈에서 불꽃이  튕기며     
 거의 기절할 듯한 상태였다. 그가 차츰 정신을 차렸을 때 그 거렁뱅이는 바     
 로 그의 곁에 쪼그리고 앉아 히죽히죽 웃고 있었다.                           
   (이 사람은 도대체 누구이며 무엇 때문에 나를 암습한 것일까? 그는 벌써     
 나의 정체를 알고 있는 게 아닐까? 그리고 그는 철전갑과 또한 무슨 관계가     
 있을까......?)                                                             
   초류빈은 비록 의문이 많았으나 한 마디도 묻지 않았다. 이런 상황하에서     
 는 역시 입을 다물고 있는 게 좋을 것  같이 생각되었기 때문이다. 그 거렁     
 뱅이가 먼저 입을 열었다.                                                   
   [당신은 왜 아무 말도 묻지 않소?]                                         
   그의 말투는 다소 변했지만 여전히 장난기가  농후했다. 초류빈은 빙긋이     
 웃으며 대꾸했다.                                                           
   [입장을 바꾸어 놓고 생각한다면 귀하는 이런  상황에서 입을 열 수 있겠     
 소?]                                                                       
   거렁뱅이는 약간 멍해지더니 광소를 터뜨렸다.                              
   [으하하하...... 만약 내가 당신의 입장이  되었다면 우선 욕설부터 내뱉었   
 을 것이오.]                                                                
   초류빈은 정신을 가다듬고 퉁명스레 말했다.                                
   [눈을 말짱하게 뜨고서도 귀하가 절세의 무공을 지닌 고수라는 사실을 진     
 작 알아보지 못했으니 욕을 하더라도 나 자신에게 하는 게 옳을 것이오.]       
   거렁뱅이는 히죽 웃으며 고개를 설레설레 흔들었다.                         
   [당신은 과연 괴팍한 사람이군. 당신 같은 괴인은 내 난생 처음이오. 당신    
 이 두 마디만 더 한다면 내 얼굴은 분명 붉어질 것이오.]                      
   여가까지 말한 거렁뱅이는 돌연 음성을 높여 외쳤다.                        
   [이 사람은 비단 군자일 뿐만 아니라 세상에서 둘도 찾아볼 수 없는 초인     
 이다. 난 실상 이런 사람에게는 약하니 너희들이  계속 모습을 나타내지 않     
 으면  난 이대로 떠나겠다!]                                                 
   알고 보니 그에겐 또 패거리가 있는 모양이었다. 초류빈은 그의 패거리가     
 누구인지 전혀 추측을 할 수 없어 호기심마저 생겼다. 그때, 삐그덕 하는 소    
 리가 들리며 바로 길옆에 있는 작은 문이 열리더니 연이어 대여섯 명이 나      
 왔다.                                                                      
   새로 나타난 대여섯 명을 보는 순간 초류빈은  비로소 정말 놀랐다. 그는     
 이 몇몇 사람이 거렁뱅이와 한패일 줄이야 죽었다 깨어나도 생각지  못했을     
 것이다. 알고 보니 이번 일은 처음부터 끝까지  각본에 의해 치밀하게 짜여     
 진 함정이었다. 처음으로 작은 문에서 나온 사람은  바로 점을 치는 장님이     
 었다. 이어 나온 사람은 외눈박이 부인, 청의인, 두부장수...... 초류빈은 가볍 
 게 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.                                          
   [정말 빈틈없는 계획이었소. 내 진심으로 감탄을 금치 못하는 바이오.]       
   장님은 여전히 차가운 안색으로 냉랭하게 대꾸했다.                         
   [별말씀을......]                                                         
   초류빈은 그를 번갈아 쳐다보며,                                           
   [알고 보니 이번 일은 철전갑과 전혀 관계가 없었구료.]                     
   하고 말하자 장님이 천천히 그의 말을 받았다.                              
   [그와 관계가 없다고는 할 수 없소. 단지......]                            
   그의 말이 끝나기도 전에 거렁뱅이가 말을 다투어 나섰다.                   
   [단지 나는 철전갑을 본 일도 없고 또한 그가 누구라는 것도 모르기 때문     
 에 당신부터 잡기 위해 조금 전에 그 연극을 꾸민 것이오.]                    
 초류빈은 몸을 움직일 수 없기 때문에 쓴웃음만 지었다.                       
   [정말 멋진 연극이었소.]                                                 
   장님은 아랫입술을 지그시 깨물며 말했다.                                 
   [멋진 연극을 꾸미지 않고서야 어떻게  초탐화를 함정에 빠뜨릴 수  있겠    
 소?]                                                                       
   [알고 보니 여러분들은 내가 누구라는 것도 벌써 알고 있었구료.]            
   [당신이 성 안으로 들어오기 전에 우린 이미 당신의 뒤를 따랐소.]           
   [그런데 나를 함정이 유도한 목적이 무엇이오?]                             
   그의 질문에 답하는 자는 항상 앞못보는 장님이었다.                        
   [철전갑 때문에 일이 비롯된 것이오. 우린  천방백계로서 그를 찾으려 했     
 지만 도저히 행방을 알아낼 수가 없었소. 그런데  만약 초탐화가 우리와 함     
 께 있다는 소문을 들으면 그는 만사를 제쳐놓고 우리한테 달려올 것이오.]      
   초류빈은 여유만만하게 웃었다.                                            
   [만약 그가 오지 않는 다면 여러분들의 노고는 수포로 돌아갈 게  아니겠     
 소?]                                                                       
   장님의 말투는 단호했다.                                                  
   [당신이 그의 일에 절대 관여하지 않을 수 없듯이 그 역시 당신의 일이라     
 면 목숨마저 바칠 각오가 돼  있을 것이오. 두 분의  관계에 대해 우리들은     
 낱낱이 알고 있소. 그렇지 않고서야 이런 계획을 세울 리가 있겠소?]           
 초류빈은 이런 계획을 세운 장본인이 바로 눈앞에 있는 장님이라고  생각       
 했다.                                                                      
   [귀하께서 이런 계획을 세운 것으로 미루어  지모(智謀)가 대단한 인물이     
 라는 것을......]                                                           
   장님은 그의 말이 끝나기도 전에 고개를 절레절레 흔들었다.                 
   [나에게 그런 지모가 있었다면 앞못보는 장님이 되지는 않았을 것이오.]      
   [당신이 아니라면......]                                                  
   초류빈의 눈길은 자연히 거렁뱅이에게 쏠렸다.                              
   거렁뱅이는 히죽 웃으며 다시 입을 열었다.                                 
   [나는 그런 묘책을 생각해 낼 수 있는 위인이  아니오. 나는 머리가 이상     
 하기 때문에 남을 해친다는 생각만 해도 골이 부서질 것만 같소.]              
   초류빈은 잠시 침묵을 지키다가 심각하게 말했다.                           
   [알고 보니 여러분의 막후엔 다른 주모자가 있는 모양이구료.]               
   장님은 지체하지 않고 그의 말을 받았다.                                   
   [그가 누구인지는 묻지 마시오. 잠시 후면 자연히 만나게 될 테니......]     
   이어 그는 수중의 죽장을 살짝 떨쳐 초류빈의  양쪽 무릎 환골혈(環骨穴)     
 을 찍었다. 그리고 나서 다시 냉랭하게 말을 이었다.                          
   [그를 만나게 되면 당신은 곧 삶의 회의를 느끼게 될 것이오.]              



  飛刀奪命   第 3卷 10章  
  
  巨人과 卑者
  
  문은 작지만 담장은 높았다. 정원은 고요에 잠긴  채 아무런 인기척도 들
리지 않았다. 구불구불한 긴 복도를 지나 한참 걷자 비로소 대청이  나왔다. 
이때 병풍 뒤에서 한 사람의 냉랭한 음성이 들려왔다.
  [여러분들은 이미 내 형제를 모셔 왔소?]
  그 낭랑한 음성을 듣자 초류빈은 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 이번 계
획의 주모자는 뜻밖에도 호유성이었던 것이다. 장님은 바로 병풍 앞에서 걸
음을 멈추고 심각하게 입을 열었다.
  [우리들은 분부대로 이미 초탐화를 모셔왔소.]
  그의 말이 끝나기도 전에 병풍 뒤에서 한  사람이 걸어왔다. 그는 비단옷
을 입고 만면에 웃음을 띤 호유성이 아니고 누구겠는가? 그는 걸어나오자마
자 초류빈의 손을 덥석 잡고 웃으며 말했다.
  [그간 이 년 동안 정말 자네를 보고 싶었네. 그 동안 별고 없었나?]
  초류빈도 그에게 웃음을 보였다.
  [형님의 분부만 있으면 저는 하시라도 이리로  달려올 텐데, 구태여 이렇
게 많은 친구들에게 수고를 끼치지 않아도 되었을 겁니다.]
  거렁뱅이는 손뼉을 치며 대소를 터뜨렸다.
  [하하하...... 내 얼굴이 절로 붉어지는군. 저런 말을 듣고도 안색이 변하지 
않는 사람이 있다니 정말 감탄을 금치 못하겠군.]
  호유성은 별안간 귀머거리가 된 듯 거렁뱅이의 야멸찬 만을 전혀  아랑곳
하지 않고 여전히 초류빈의 손을 잡은 채 미소를 띠고 있었다.
  [자네가 꼭 나를 찾아오리라는 것을 알고 미리 술을 준비해 두었으니  오
래간만에 실컷 취해 보도록 하세.]
  그는 초류빈을 부축하며 주위에 서 있는 사람들에게 말했다.
  [여러분들 어서 자리에 앉으시오.]
  하지만 장님의 발은 땅에 뿌리가 박힌 듯 그자리에서 꼼짝도 하지 않았
다. 그가 움직이지 않자 그의 형제들도 역시 움직이는 자가 없었다.  호유성
은 약간 멋적은 표정으로 다시 말했다.
  [여러분들, 내 성의를 생각해서라도 자리에 앉아 주시오.]
  그러자 장님은 냉랭하게 대꾸했다.
  [우리들이 이번 일을 수행한 것을 철전갑을  잡기 위해서였소. 이제 우리
들의 임무는 끝났으니 이만 돌아가겠소. 철전갑한테 소식이 오면 즉시 우리
들에게 알려 주시오.]
  말을 끝낸 그는 죽장으로 땅을 한 번 찍더니 고개도 돌리지 않고 밖으로 
성큼성큼 걸어나갔다. 대청엔 과연 푸짐한 주안상이 마련되어 있었다.  장님
등은 떠나갔지만 거렁뱅이는 여전히 남아 있었다. 그는 조금도 사양하지 않
고 앞을 다투어 상좌(上座)에 앉더니 중얼거리듯 혼잣말로 말했다.
  [솔직히 말해 나도 떠날 생각이었는데 이렇게 훌륭한 주안상을 보니 차마 
발걸음이 떨어지지 않는군.]
  이어 그는 초류빈에게 술잔을 들어올리며 말을 이었다.
  [당신도 한 잔 하시구료. 물론 술맛이 없겠지만......]
  호유성은 시종일관 미소를 잃지 않은 얼굴로 초류빈을 향해 말했다.
  [현제, 자네는 아마 이 호대협을 모를 걸세......]
  초류빈은 그 말을 듣자 눈이 빛났다.
  [호대협이라면 이름이 혹시 불귀가 아니오?]
  거렁뱅이는 술잔을 단숨에 비우며 대소를 터뜨렸다.
  [하하하...... 그렇소. 내가 바로 호불귀요. 다시  말해 호불귀가 바로 나란 
말이오. 당신은 비록 나를  호대협이라 칭하고 있지만 속으로는  나를 미친 
사람이라고 생각하는 게 아니오?]
  초류빈은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  [그렇소.]
  [하하하...... 당신은 정말 재미있는 사람이오. 보아하니 당신도  역시 미친 
사람 같소. 당신이 만약 미치지 않았다면 호유성같은 사람을 친구로 사귀었
겠소?]
  초류빈은 미소를 지을 뿐 아무 대꾸도 하지  않았다. 호불귀는 자기 술잔
에 술을 따르며 다시 입을 열었다.
  [하지만 나도 그의 친구라고는 생각하지 마시오. 내가 그를 도와 준 것은 
그에게 은정을 입은 적이 있기 때문이오. 이번 일을 끝냈으니 나는 그와 이
제 아무런 관계가 없소.]
  그는 술잔을 비우더니 갑자기 탁상을 힘껏 내리쳤다.
  [단지 이번 일을 성사시키기 위해 비겁한 수단을 전개한 것에 대해선  부
끄럽게 생각하고 있소. 나는 비겁하고 옹졸하며 아주 쓸모 없는 인간이오!]
  그늘 말을 하면서 스스로 자신의 뺨을 여러 차례 후려치더니 다시 책상에 
코를 박고 통곡을 하기 시작했다. 호유성은 그의  괴팍한 행동에 대해 이미 
만성이 된 듯 안색이 동요됨이 없이 여전히 미소를 띠고 있었다. 도리어 초
류빈이 멋적은 생각이 들어 웃으며 입을 열었다.
  [어떻게 되었든간에 호형이 맨 나중에  출수한 일격은 설사 내가  사전에 
경계를 하고 있었다 하더라도 역시 피하지 못했을 것이오.]
  호불귀는 다시 탁상을 내리치며 성난 음성으로 외쳤다.
  [그건 당치도 않은 소리요! 절대 그럴 리가 없소. 내가 만약 간계를 쓰지 
않았다면 아예 당신을 건드리지도 못했을 것이오.  내가 당신을 해쳤는데도 
당신은 도리어 나를 위로해 주니 그게 대관절 무슨 뜻이오?]
  초류빈은 침묵을 지키는 수밖에 없었다. 이 호불귀라는 사람의 마음을 정
상적인 생각으로는 짐작조차 할 수 없었기  때문이었다. 호불귀는 중얼거리
듯 말을 계속했다.
  [나는 본래 정신이 이상해 회로가 일정치 않고 흑백을 뚜렷이 분간할  줄 
모르며 행동과 언어에 두서가 없으니 표본적인 나쁜놈이오.]
  여기까지 말한 그는 갑자기 눈을 부라리면서 호유성을 노려보았다.
  [하지만 너는 나보다 더 나쁜 놈이다. 그리고 너의 아들은 너보다도 더욱
더 고약한 녀석이야. 그는 엄연히 두 다리가  있으면서도 개처럼 땅에서 기
고 있으니 상다리 밑에 떨어진 뼈다귀라도 핥아먹을 속셈인가 보지?]
  좀처럼 붉어질 줄 모르는 호유성의 안색도 이때는 홍당무로 변했다.
  그가 즉시 고개를 숙여 보니 과연 호천강이 어느 새 탁상 밑으로 기어들
어와 손에 칼을 쥔 채 초류빈을 겨냥하고 있지 않은가?
  호유성은 대뜸 그를 끌어 일으켜 험상궂은 얼굴로 호통을쳤다.
  [이게 도대체 무슨 짓이냐?]
  호천강의 신색은 뜻밖에도 태연자약했다.
  [대장부는 은원(恩怨)을 분명히  해야 한다고 아버님께서  늘 말씀하시지 
않았습니까?]
  [그게 어쨌다는 거냐?]
  [그가 저의 무공을 폐지시켜 평생  동안 그늘에서 살게 만들었으니  제가 
그의 두 다리를 요구하는 것은 당연한 일이 아니겠어요!]
  호유성의 안색은 급기야 푸르락누르락 연신 변화가 일어났다.
  [그래서 너는 복수를 할 생각이란 말이냐?]
  호천강의 눈동자는 원한의 불길로 이글거리고 있었다.
  [그렇습니다.]
[하지만 넌 그가 누구인지 알고 있느냐?]
  [제가 알고 있는 그는 단지 저의 불공대천의 원수......]
  그의 말이 끝나기도 전에 호유성의 손이 그의 뺨을 후려쳤다.
  [그는 너의 원수이기 이전에 내와는 피를 나눈 결의형제라는 것을 명심해
라. 그가 너에게 어떤 교훈을 내리든 그것은 당연한 일이다. 그런데  어떻게 
감히 그에게 복수심을 품고 함부로 무례하게 구느냐?]
  뺨을 얻어맞은 호천강은 잠시 멍해져  있다가 눈동자를 사르르 굴리더니 
홀연 초류빈을 향해 무릎을 꿇었다.
  [이게는 제 잘못을 알았습니다. 저는 아직  나이가 어리니 너그러운 아량
으로 한 번만 용서해 주십시오.]
  초류빈이 이런 상황에서 무슨 말을 할 수 있겠는가? 한데 호불귀가 펄쩍 
뛰며 큰 소리로 외쳤다.
  [더 이상 보고 있을 수가 없군. 구역질이 나서...... 구역질......]
  그는 큰 소리로 외쳐  대며 앞으로 뛰쳐나갔다. 호유성이  억지로 웃음을 
보이며 말했다.
  [한 사람의 이름은 잘못 지어질 경우도 있지만 별호만은 절대 잘못  붙여
지지 않는 걸세. 어떤 사람은  미련하기가 곰과  같지만 이름만큼은 총명이
라고 지을 수가 있지만 한 사람의 별호가 미친사람이라면 그는 영락없는 미
치광이라네.]
  초류빈은 원래 입을 열고 싶지 않았지만 더 이상 침묵을 지킬 수 없어 한 
마디 던졌다.
  [하지만 그 사람이 만약 너무 총명하고 아는 일이 많으면 역시 천천히 미
치광이로 변할 것입니다.]
  [............]
  호유성은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 초류빈은 쓴웃음을 지으며 말을 계
속했다.
  [미치광이는 왕왕 정상적인 사람보다 더 많은 즐거움을 느낄 수 있기  때
문입니다. 그래서 일부러 미치광이가 되는 사람도 적지 않죠.]
  호유성은 빙긋 웃었다.
 [다행하게도 나는 똑똑하지 못했기 때문에  영원히 미치광이가 될 수  있
군.]
  이 때 호천강은 슬그머니 밖으로 물러났다. 초류빈은 한참 침묵을 지키다
가 고개를 숙여 술잔에 담겨 있는 술을 천천히 들이켰다. 그는 혈도가 찍혀 
있기 때문에 사지를 움직일 수 없었다. 호유성은 절반 가량 남은 그의 술잔
에 다시 술을 따라 주며 조용히 그를 지켜볼 뿐이었다.
  초류빈이 느릿느릿 술을 마실 때는 필경 중요한 말이 뒤이어  나오리라는 
것을 그는 잘 알고 있었다. 다시 한동안의  침묵이 흐르자 초류빈은 고개를 
들었다.
  [형님......]
  호유성은 그의 얼굴을 똑바로 주시했다. 태연한  신색을 유지하려는 그의 
노력이 얼굴에 역력히 나타나  있었다. 과연 그의 예측대로  초류빈은 다음 
말을 이어갔다.
  [형님, 나는 줄곧 마음속에 간직하고 있던 말이 있는데 지금 해도 좋을지 
모르겠습니다.]
  [어서 말해 보게.]
  초류빈은 상대의 눈동자를 응시했다.
  [어찌되었든 우리는 다년간 사귀어 온 친구가 아니겠습니까?]
  호유성은 자기 앞에 있는 술잔을 만지작거리며 시선을 아래로 떨구었다.
  [친구가 아니라 형제였지.]
  [제가 어떠한 사람인지는 형님께서 아마  누구보다도 잘 알고 있을  겁니
다.
  [그렇다네.]
  호유성은 천천히 대답하며 눈가에 가벼운 경련이 있었다. 그도 역시 사람
이었다. 어떠한 사람일지라도 다소 인성(人性)을 지니고 있기 마련인가보다. 
초류빈은 그의 눈가에서 이는 경련이 차츰 손으로 옮겨가는 것을 의식할 수 
있었다.
  [그럼, 형님께서 저에게 무엇을 원하든 직접 대놓고 말씀해 주십시오.  제
가 할 수 있는 일이라면 어떤 수를 써서라도 해 드릴 용의가 있습니다.]
  호유성은 자기의 얼굴을 가리려는 듯 천천히  술잔을 들어올렸다. 초류빈
이 그를 위해 할 일을 너무나도 많았다. 다시 한동안의 침묵이 흐르자 호유
성은 비로소 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
  [자네의 뜻은 내 잘 알고  있네. 하지만...... 시간은 띠로 많은  일에 대한 
변화를 가져오게 하네.]
  초류빈의 눈동자엔 고통스러운 기색이 더욱 농후해져 갔다.
  [제도 역시 형님이 저에 대해 다소 오해를 하고 있다는 것을 알고 있습니
다.]
  초류빈은 숙였던 고개를 들었다.
  [오해라니......]
  초류빈은 힘을 주며 말했다.
  [오해입니다. 완전히 오해입니다. 오해를 하지 않아도 될 일을 형님은  오
해하고 있는 겁니다.]
  호유성의 눈동자에도 한 가닥의 고통스러운 빛이 스쳐 갔다.
  [하지만 단 한가지 일은 절대 오해가 아니라고 나는 장담할 수가 있네.]
  초류빈은 즉시,
  [그게 무슨 일입니까?]
  하고 자신도 모르는 사이에 물었으나 이내 후회했다. 왜냐하면 그는 호유
성이 말하려는 그 일을 알고 있기 때문이다. 호유성은 한참 동안 침묵을 지
키다가 입을 열었다.
  [나는 자네가 그 동안 줄곧 고통 속에서 살아왔다는 것을 알고 있네.]
  초류빈은 억지로 웃음을 보였다.
  [대다수의 사람은 모두 고통 속에서 생활을 하고 있습니다.]
  [하지만 자네의 고통은 다른 사람들보다도 깊고 또한 많지.]
  [그럴까요?]
  [자네는 자신이 가장 사랑하는 사람을 다른 사람에게 양보했기 때문이네.
]
  초류빈은 고개를 숙여 술을 마셨다. 격동되는  가슴을 진정시키기 위함이
었다. 호유성은 입술을 깨물었다. 초류빈은 고개를 숙이고 있기 때문에 그것
을 보지 못했다.
  [하지만 자네의 고통은 그래도 가장  깊다고는 말할 수 없네.  한 사람이 
자신을 희생해서 남을 돕는다는 것은 때로 위안이 될 수도 있고 즐거움으로 
승화시킬 수도 있으니 고통은 자연히 감소될 걸세.]
  칼날같이 예리한 말이었다. 그리고 일리가 없지도 않았다. 단지 그 일리는 
결정적인 것이라고는 정의를 내릴 수 없다. 호유성의  술잔을 잡은 손이 떨
리고 있었다.
  [진정한 고통이 무엇인지는 아마 자네는 모르고 있을 걸세.]
  [글쎄요......]
  [자기의 처는 남이 양보해 준 여자이며 그 아내가 줄곧 그 사람을 사랑하
고 있었다는 것을 알게 된 남편이야말로 이 세상에서 가장 고통스러운 사람
이라고 생각하네.]
  그렇다. 그것은 가장 큰 고통이다. 이건 고통일 뿐 아니라 일종의  모독이
다. 남자라면 원래 그런 말을 죽어도  입밖에 내지 않으려 한다. 그런  일은 
자신에 대해 너무나도 큰 모독이며 괴로움이기 때문이다.
  한데 호유성은 그런 말을 스스로 입밖에 냈다.  그것도 다른 사람이 아닌 
초류빈에게, 초류빈의 마음은 천 길이 넘는 벼랑  아래로 떨어져 내리는 것 
같았다. 그는 호유성의 그 말에서 두 가지 사실을 발견했다.
  첫째, 호유성은 확실히 자기보다도 더 괴로워하고 있다. 그래서 그는 무서
우리만큼 변한 것이다. 아마 다른 남자라 해도  그같이 변하기 십상일 것이
다. 초류빈은 그도 역시 불쌍한  사람이라고 느껴졌다. 가련한 사람은  왕왕 
무서운 일을 해 낼 수 있는 것이다.
  둘째, 호유성이 이미 그의 앞에서 그런 말을 내뱉은 이상 절대 그를 살려 
두지 않을 것이다. 초류빈은  비록 생사를 담담하게 생각하고  있지만 과연 
지금 이 상태로 죽을 수가 있겠는가?
  그들을 별로 많은 말을 하지는 않았지만 한 마디 한 마디 할 때마다 깊이 
생각한 연후에 천천히 내뱉곤 했다.
  밖은 흐린 날씨였다. 그래서 아직 등불을 밝힐  때가 되지 않았는데도 하
늘색이 이미 어두워지기 시작했다. 호유성의 안색은  찌푸린 날씨보다도 더
욱 어두웠다. 그는 술잔을 들어올렸다가 다시 내려놓으며 계속 같은 동작을 
반복했다. 그는 술을 못 마시는 게 아니라 마시기 싫었다.
  술은 사람을 흥분시킬 수 있다. 제아무리 냉혹한 사람일지라도 충동이 일
면 다소 감정이 생긴다. 호유성은 행여나 자신의  감정이 되살아날까 봐 두
려워하고 있었다. 다시 긴 침묵이 흐른 후에야  호유성은 천천히 입을 열었
다.
  [오늘 나로 해선 안 될 말을 했네.]
  초류빈은 어느 정도 마음의 안정을 되찾았기 때문에 담담하게 웃으며  그
의 술을 받았다.
  [사람이라면 해서는 안 되는 말인지 알면서도 왕왕 입밖에 내는 예가  있
죠. 그렇지 않고서야 어찌 사람이라 할 수 있겠습니까?]
  [오늘 내가 자네를 데려온 것은 그런 말을 하는 게 목적이 아니었네.]
  [저도 알고 있습니다.]
  [알고 있다니...... 그럼 자네는 내가 자네를  데려온 목적도 알고 있단 말
인가?]
  초류빈은 단호하게 대답했다.
  [물론이죠.]
  호유성의 얼굴에 처음으로 놀란 기색이 나타났다.
  [정말 알고 있나?]
  초류빈은똑같은 대답을 반복했다.
  [물론이죠.]
  그리고 나서 호유성이 다시 묻기도 전에 이어 말했다.
  [형님은 흥운장에 정말 보물이 숨겨져 있다고 생각합니까?]
  호유성은 오래 생각을 굴리더니 고개를 끄덕였다.
  [그렇다네.]
  [그래서 제가 보물이 있는 곳을 알고 있을 것이라 생각하시는군요?
  [자네는 응당히 알고 있을 걸세.]
  초류빈은 히죽 웃었다.
  [저에게는 한 가지 특이한 점이 있습니다.]
  [특이한 점이라니...... 그게 무엇인가?]
  [다름이 아니라 몰라야 할 일을 제가 전부 알고 있고, 알아야 할 일은 도
리어 모르고 있다는 점이죠.]
  호유성은 입을 굳게 다물었다. 초류빈은 그의 표정을 살피며,
  [사실 그 일의 자초지종은 한 사람에 의해 꾸며진 헛소문이라는 것을  형
님은 모르......]
  하고 말하자 호유성이 급히 그의 말을 중단시켰다.
  [나는 자네를 믿네. 자네는 절대 거짓말을 하지 않으니까......]
  그는 초류빈을 똑바로 주시하며 말을 끌어 나갔다.
  [이 세상에서 내가 신임할 수 있는 사람이 있다면 그것은 오직  자네뿐이
네. 그리고 나에게 친구가 있다면 그것도 역시 자네뿐이네. 내가 한 말이 다 
거짓이라 해도 이 말만은 진실일세.]
  초류빈도 역시 그를 주시하며 길게 한숨을 내쉬었다.
  [저도 역시 형님을 믿습니다. 왜냐하면......]
  그는 말을 끝내기도 전에 심한 기침을 하기  시작했다. 호유성은 몸을 일
으키고 천천히 걸음을 옮겨 대청을 두 바퀴  돌았다. 대청은 조용하기 때문
에 그의 걸음소리가 더욱 무겁게 들렸다. 물론  그의 마음이 무겁다는 것을 
뜻하기도 했다.
  어쩌면 그는 일부러 초류빈에게 자기의 마음이 무겁다는 것을 느끼게  하
는 게 목적인지도 모른다.
  그러더니 그는 홀연 초류빈 앞에서 걸음을 멈추었다.
  [자네는 내가 자네를 죽일 것이라 생각하나?]
  초류빈의 신색은 도저히 상상도 할 수 없을 만큼 평정했다.
  [형님이 어떻게 하시든 저는 형님을 탓하지 않습니다.]
  [하지만 나는 절대 자네를 죽이지 않을 걸세.]
  이렇게 말한 호유성의 음성에 약간 격동이 일었다.
  [내가 설사 자네를 죽인다 해도 그녀의 마음을 차지할 수는 없는  뿐더러 
도리어 그녀는 더욱 나를 미워하게 될 걸세.]
  초류빈은 장탄식을 했다.
  [인생을 살아가는 데 있어 어쩔 수 없는 일이 가끔 있기 마련입니다.]
  ------ 어쩔 수 없는 일 ------ 담담한 말 한마디지만  기실 그것은 인
생의 최대 비애(悲哀)이며 최상의 고통이었다. 그런 일이 닥치면 분투, 발버
둥, 반항을 해도 소용이 없다. 심지어 자신의 육신을 발기발기 찢고  자신의 
가슴을 도려낸다 해도 어쩔 수 없는 일은 역시  어쩔 수 없다. 호유성은 주
먹을 불끈 쥐며 음성도 격동으로 인해 떨리고 있었다.
  [나는 비록 자네를 죽이지 않지만 그렇다고 해서 자네를 놓아줄 수도  없
네.]
  초류빈은 천천히 고개를 끄덕였다.
  [나는 아직 당신에게 이용가치가 있기 때문에......]
  하지만 그는 이 말을 입밖에 내지 않았다.  호유성이 제아무리 그를 배신
하고 해치려 하지만 그는 아직껏  호유성의 마음을 상하게 하는 말은  하지 
않았다. 호유성은 더욱 으스러지도록 주먹을 쥐었다.
  초류빈 앞에서는 그 자신이 언제나 왜소하다고  느껴졌다. 그래서 초류빈
의 그런 위대한 우정은 비단 그에게 감동을 줄 수 없을 뿐만 아니라 도리어 
더욱 짙을 분노를 일으키게 했다. 그는 주먹을  쥐고 초류빈을 노려보며 한
마디 한마디 뚜렷이 내뱉었다.
  [나는 자네를 다른 사람에게 데려다 줄 생각이네. 그 사람은 벌써부터 자
네를 만나고 싶어했네. 자네도...... 어쩌면 그를 만나야 할 필요가 있겠지.]

  굉장히 큰 방이었다. 그런데 창문은 하나 뿐이었다. 그것도 아주 높은  곳
에 있는 작은 창문이었다. 게다가 창문은 꼭꼭 닫혀 있기 때문에 밖의 경물
은 전혀 볼 수 없었다. 문도 극히 작아  어깨가 다소 넓은 사람이라면 몸을 
비스듬히 해야 들어올 수 있었다.
  문도 역시 닫혀 있었다. 담벽은 흰 칠을 두껍게 하여 석벽인지 흙으로 쌓
은 벽인지, 아니면 강철로 세운 벽인지  분간할 수 없었다. 방 한쪽  구석엔 
침상이 두 개 놓여 있었다. 침상에 깔려 있는 이불은 깨끗하고 간복(簡僕)했
다.
  그 이외에 방안에 있는 것이라곤 큼지막한 책상  하나 뿐이다. 책상 위에
는 가지각색의 책이 높이 쌓여 있었다. 지금 한  사람이 책상 앞에 서서 붉
은 붓으로 연신 책에다 그려 대며 이따금씩 입가에 득의에 찬 미소를 떠올
리곤 했다.
  그 사람은 시종 서 있었다. 방안에 의자라곤 찾아볼 수 없기 때문이다. 그
는 앉는 것을 싫어했다. 일단 의자에 편하게  앉으면 자신의 정신이 느슨해
진다고 생각하기 때문이다. 정신이 느슨해지면 착오를 조성하기가 쉽다.  바
늘구멍 만한 착오라 할지라도 그것은 곧 실패의 원인이 될 수 있다.
  마치 제방에 작은 구멍이 뚫리면 붕괴되는 것 같이.
  그의 정신은 영원히 느슨해지지 않는다. 그래서 그는 여태껏 착오가 없었
고 실패도 없었다.
  또 한 사람이 그의 뒤에 서 있었다. 이  사람의 몸은 마치 장대처럼 더욱 
꼿꼿했다. 그는 계속 이렇게 서 있었다. 얼마나 오랜동안 서 있었는지는  알 
수 없지만 손가락 하나 움직이는 것도 보지 못했다.
  어디서 날아온 모기인지 바로 그의 눈앞에서 계속 맴돌고 있었다. 그래도 
그는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 모기는 그의 코끝에 앉아 피를 빨아먹기 시
작했다. 하지만 그는 여전히 움직일 줄 몰랐다. 그의 몸은 흡사 완전히 마비
된 듯 가렵다거나 아프다는 것도 느끼지 않았다.  심지어 자기가 무엇 때문
에 살고 있는지조차 그는 모르고 있는 것 같았다.
  이 두 사람은 두말할 나위도 없이 상관금홍과 형무명이었다. 이 세상에서 
그들과 같은 사람은 다시 찾아볼 수 없을 것이다. 강호에서 가장 명성이 혁
혁하고 세력이 가장 크며 크며 재력 또한 으뜸인 금전방의 방주는 뜻밖에도 
이런 누추한 곳에서 살고 있었다.
  그의 눈으로 본 금전은  단지 일종의 이용가치가 있는  도구에 불과했다. 
물론 여자도 마찬가지였다. 세상의 모든 향락은 그의 눈에 목적을 달성하는 
기구로밖에 미치지 않았다. 그래서 그는 아예 거들떠보지도 않았다.
  그의 유일한 애호는 바로  권력이었다. 만약 그의 몸에서  권욕을 뺀다면 
그는 아마 송장이 될 것이다.  그는 권력을 위해 살고  심지어 권력을 위해 
죽을 수도 있다. 고요------ 책장을 넘기는 소리 외에 다른 소리는 들리지 
않았다.
  등불이 밝혀졌다. 그들이 이곳에서 얼마 동한 서 있었는지는 정확하게 알 
수 없지만 창 밖의 하늘색은 어둠에서 밖아 오고 또 어두워졌다. 그들은 허
기와 피곤과는 담을 쌓은 사람 같았다.
  이때 고요를 깨고 밖에서 갑자기 문 두드리는 소리가 들렸다. 단지 한 번, 
그것도 아주 가볍게, 상관금홍은 책장을  넘기는 손을 멈추지 않았다.  물론 
고개도 들지 않았다. 형무명이 무덤 속에서 새어나오는 듯한 괴성으로 물었
다.
  [누구냐?]
  문 밖에선 즉시 대답이 들렸다.
  [백 칠십 구호입니다.]
  [무슨 일이냐?]
  [방주님을 뵙겠다는 사람이 찾아왔습니다.]
  [그게 누구냐?]
  [상대방은 이름을 밝히려 하지 않습니다.]
  [무슨 일로 방주를 뵙겠다더냐?]
  [그것도 방주님을 직접 뵈어야지만 말하겠답니다.]
  형무명은 입을 다물더니 더 이상 질문을 하지  않았다. 그러자 이번엔 상
관금홍이 홀연 입을 열었다.
  [그는 지금 어디 있느냐?]
  [앞뜰에 있습니다.]
  상관금홍은 고개도 들지 않고 한 마디 내뱉었다.
  [그를 죽여라!]
  밖에선 즉시 대답을 했다.
  [네, 알겠습니다.]
  그러자 상관금홍은 다시 물었다.
  [그를 데려온 자는 누구냐?]
  [제팔타주(第八舵柱) 향송(向松)입니다.]
  이때 형무명이 나서며,
  [제가 가겠습니다.]
  하고 한 마디를 하더니 홀연 강시처럼 밖으로 걸어나가는 것이었다. 살인
을 하는데 있어 형무명은 한시도 지체하지 않는다. 더군다나 향송은 별호가 
풍우유성(風雨流星)으로서 사용하는 무기인 한 쌍의 유성추(流星追)만 해도 
병기보에 십구위를 차지하고 있어 그를 죽인다는 것은 간단한 일이  아니었
다. 상관금홍을 찾아온 사람은 누구일까? 그리고 무슨 일로 그를 찾아온 것
일까?
  상관금홍은 그러한 것에 대해 전혀 개의치 않았다.  그는 한 가닥의 호기
심도 없는 사람이었다. 아니, 차라리 인성(人性)이 없는 사람이라고 하는 게 
정확할 것이다. 그는 여전히 책장을 넘기면서 고개를 들지 않았다.
  문이 열리면서 형무명이  다시 나타났다. 상관금홍은  그에게 죽였느냐고 
묻지 않았다. 형무명은 살인을 하는데 있어 아직  실수한 적이 없기 때문에 
물을 필요도 없었다. 상관금홍은 단지 담담하게,
  [향송이 만약 반격을 하지 않았다면 그의 가족에게 황금 만냥을 주고  만
일 반격을 했다면  가족을 전부 없애라.]
  한데 형무명의 입에서 뜻밖의 대답이 나왔다.
  [저는 그를 죽이지 않았습니다.]
  상관금홍은 그제야 번쩍 고개를 들어 칼날같이 예리한 눈빛으로 그를  주
시했다.
  형무명의 얼굴에선 아무런 표정도 찾아볼 수 없었다.
  [그가 데리고 온 사람은 죽일 수 없는 사람이기 때문입니다.]
  상관금홍은 싸늘하기 외쳤다.
  [세상 사람이라면 다 죽일 수 있거늘 왜 죽일 수 없다는 거냐?]
  형무명의 차가운 음성은 시종일관 변함이 없었다.
  [저는 어린애를 죽이지 않습니다.]
  그 말을 들은 상관금홍도 멍해지는 듯 싶더니 손에 쥐고 있던 붓을 천천
히 내려놓았다.
  [나를 만나려고 찾아온 자가 일개 어린애더란 말이냐?]
  [그렇습니다.]
  [어떤 어린애더냐?]
  [무공이 완전히 폐지된 어린애입니다.]
  상관금홍은 눈에서 섬광을 번뜩이더니 잠시 생각을 굴리고 나서 입을  열
었다.
  [이리 데려오도록 해라.]
  형무명은 즉시 밖으로 나갔다. 일개 나이 어린 녀석이 상관금홍을 만나러 
왔다니 상관금홍 자신도 도저히 믿어지지 않는 일이었다. 그 어린애는 호랑
이 담을 먹었든가 아니면 미친 녀석일 것이라 생각했다.
  잠시 후 형무명은 과연  어린애를 데리고 들어왔다. 전혀  혈기를 찾아볼 
수 없는 얼굴이 창백한 어린애였다. 그의 눈동자는 어린애들이 응당히 지녀
야 할 밝고 맑은 광채가  없이 도리어 음침한 느낌마저  주고 있었다. 그는 
느릿느릿 걸으며 허리도 약간 구부정한 것 같았다.
  이 어린애는 보기에 흡사 산전수전을 다 겪은  노인 같았다. 이 어린애는 
다름 아닌 호천강이었다. 어느 누구라 해도 호천강같은 어린애를 보면 자연
히 그의 거동과 표정을 유심히 살피게 된다.
  상관금홍도 예외는 아니었다. 그의 눈빛은 칼날같이  호천강의 얼굴에 폭
사되었다. 누구라 할지라도 상관금홍의 이러한 눈빛을 접하면 설사 몸을 부
들부들 떨지 않더라도 겁에 질려 말이 제대로  나오지 않을 것이다. 그런데 
호천강은 예외였다.
  그는 천천히 앞으로 걸어와 몸을 숙여 공손히 인사를 하더니 차분하게 입
을 열었다.
  [후배 호천강이 방주께 인사를 드립니다.]
  상관금홍은 눈알을 굴리며 살얼음 같은 음성으로 반문했다.
  [호천강이라고? 그럼 호유성은 너와 무슨 관계가 있느냐?]
  호천강은 다소곳이 대답했다.
  [저의 부친입니다.]
  좀처럼 변하지 않는 상관금홍의 안색도 다소 변화가 이는 것 같았다.
  [너의 부친이 너를 이리로 보낸 것이냐?]
  호천강은 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다.]
  상관금홍의 질문은 계속되었다.
  [왜 그가 직접 오지 않았느냐?]
  호천강의 표정은 서당의 훈장처럼 의젓하고 태연했다.
  [만약 저의 부친께서 오셨다면 비단 방주님을 만나 뵙지 못할뿐더러 살신
지화(殺身之禍)를 당하기 십상이기에 부득이 제가 대신 온 것입니다.]
  상관금홍은 상대방의 유연한 태도에 무의식적으로 한 가닥의 적의를 느끼
며 음성이 싸늘하게 변했다.
  [너를 죽이지는 않은 것으로 생각했느냐?]
  호천강의 태도는 소름이 끼칠 정도로 침착했다.
  [세상 사람들의 생명은 물론 방주님의 손가락이 움직이는데 따라  좌우되
겠지만 저를 죽일 가치를 못 느끼리라 믿습니다.]
  상관금홍의 싸늘했던 안색이 뜻밖에도 온화해졌다.
  [너는 비록 나이가 어리고 몸이 약하지만 간담만은 굉장히 크구나.]
  호천강은 그를 똑바로 주시하며 말을 받았다.
  [중대한 목적을 품은 자라면 어느 누구라 할지라도 자연히 간담이 커지게 
마련입니다.]
  상관금홍은 천천히 고개를 끄덕이며,
  [일리가 있는 말이다.]
  하고는 돌연 고개를 돌려 형무명에게 빙긋 웃고 물었다.
  [너는 이 애의 말만 듣고 그가 어린애라고 생각하겠느냐?]
  형무명은 아무런 표정도 없이 냉랭하게 대꾸했다.
  [저는 아무 말도 듣지 못했습니다.]
  상관금홍이 그를 응시하며 얼굴에 띠었던 그 귀한 한 가닥의 웃음이 돌연 
응결되었다. 호천강은 그들의 표정을 번갈아 쳐다보며  그들의 관계에 대해 
굉장히 흥미를 갖고 있는 것 같았다. 상관금홍은  드디어 천천히 입을 열었
다.
  [말을 하지 않는 것은 너의 가장 큰 장점이지만 남의 말을 듣지 안는 것
은 어쩌면 너의 치명적인 약점이 될 수 있을 것이다.]
  형무명은 이번에는 아예 대꾸조차 하지 않았다. 다시긴 시간 침묵을 지
키더니 상관금홍이 호천강에게 고개를 돌렸다.
  [너희들이 원하는 것이 무엇이냐?]
  호천강은 한 차례 헛기침을 하고 나서 대답했다.
  [똑같은 일이지만 그것을 설명하는 방법을 많습니다. 후배는 원래 온화하
게 이번 일을 설명드릴 생각이었는데 방주님께서 한가한 시간이 별로  없을 
것 갈아 가장 직선적인 방법을 선택하기로 결정했습니다.]
  상관금홍은 다시 고개를 끄덕였다. 그는 고개를 끄덕이는 예도 흔치 않았
다.
  [좋다. 나도 잔소리를 늘어놓는 사람은 좋아하지 않는다. 그런 사람을  상
대하는 방법은 오직 한 가지 혀를 잘라 버리는 거지.]
  호천강은 차분하게 다음 말을 이어 갔다.
  [후배가 이곳에 온 것은 방주님과 한 가지 협상을 하기 위함입니다.]
  상관금홍은 대뜸 반문했다.
  [협상이라고......?]
  그의 안색은 더욱 차갑게 변했다.
  [전에도 나와 협상을 하자는 사람이 있었지. 그런데 너는 내가 무슨 방법
으로 그들을 상대했는지 알고 있느냐?]
  호천강은 눈을 깜박거렸다. 상관금홍 앞에서 눈을  깜빡거린 것은 이번이 
처음이다.
  [후배는 귀를 씻고 듣겠습니다.]
  상관금홍은 뚫어지게 그의 눈동자를 주시하며 한마디  한마디 천천히, 그
리고 또렷하게 내뱉었다.
  [그들을 갈기갈기 찢어 죽이는 단 한 가지 방법뿐이다.]
  그 말에도 호천강의 안색은 조금도 동요되지 않았다.
  [하지만 이번 협상은 다른 사람과 다릅니다.  그렇지 않고서야 후배도 감
히 이곳에 오지 못했을 것입니다.]
  일순 상관금홍의 눈에서 짙은 살기가 번뜩였다.
  [협상은 어디까지나 협상일 뿐 뭐가 다르다는 거냐?]


  飛刀奪命   第 3卷 11章 
  
  탕부
  
  호천강의 입에서  신통치 않은 말이 흘러나온다면 상관금홍은 즉시 살수를 
전개할 기세였다. 그가 일단 살수를  전개한다면 호천강은 어떠한 상황에서
도 죽음을 면치 못할  것이다. 드디어 호천강의  입에서 생사를 판가름하는 
한 마디가 내뱉어졌다.
  [이번 협상은 방주님의 입장으로선 오직 이익이 있을 뿐  해가 없는 것입
니다.]
  협상이라 함은 상례로 보아 상대방에게 모종의 조건을  제시해 그것과 비
등한 이익을 추구하는 것이다. 상대방에게 이익을 원한다는 것은 즉 상대방
으로 하여금 모종의 희생을 무릅쓰게 하는 것과도 상통된다. 그런데 호천강
은 일반 협상의 법규에서 어긋난 말을 했으니 상관금홍은 약간 주춤했다.
  [그래?]
  호천강은 상대방의 심리를 사전에 낱낱이 파악하고 있었다.
  [방주님의 위명은 천하를 진동시키고 재력  또한 감히 어깨를 겨룰  자가 
없으니 방주님이 원하시는 것이면 무엇이든 수중에 넣을 수 있을 것이라 믿
습니다.]
  [그래서 나는 다른 사람과 협상할 필요를 못 느낀다.]
  협상을 하러 온 사람들을 지금까지 갈기갈기 찢어 죽인 것도  바로 이 때
문이었다. 호천강의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다.
  [하지만 단 한가지, 방주님께서 수중에 넣을 수 없는 것이 있습니다.]
  [............]
  상관금홍은 아무 대꾸도 하지 않고 가공스러운 이  어린애를 주시할 뿐이
었다. 물론 그가 지금  무슨 생각을 굴리고  있는지는 무표정한 얼굴에서는 
도저히 읽어낼 수가 없었다. 호천강은 차분하게 말을 이어 갔다.
  [그 물건 자체는 어쩌면 별로 값어치가 없을지 모르겠지만 방주님의 입장
에서 볼 때는 상황이 판이하게 달라집니다.]
  상관금홍이 다그치듯 물었다.
  [어째서 그렇다는 것이냐?]
  호천강은 잠깐 사이를 두었다가 대답했다.
  [이 세상에서 가장 진귀한 것은 자기의 수중에 넣을 수 없는 물건이라 생
각합니다.]
  그가 시종 핵심을 말하지 않기 때문에 상관금홍은  사뭇 궁금해질 수밖에 
없었다.
  [네가 말하는 그게 대관절 무엇이냐?]
  그러자 호천강의 작은 입에선 뜻하지 않은 말이 튀어나왔다.
  [초류빈의 생명입니다.]
  적어도 상관금홍에겐 충격적인  말이었다. 그의  냉막하던 눈동자에 금시 
뜨거운 불길이 활활 타올랐다.
  [뭐라고 했지?]
  [초류빈의 목숨은 우리 수중에  쥐어져 있습니다. 방주님께서 원하신다면 
후배는 언제라도 그의 목을 방주님께 바칠 수 있습니다.]
  상관금홍은 다시 침묵을 지켰다. 한참 후에야 그의 타오르던 눈빛이 냉막
하게 변해 담다하게 말했다.
  [초류빈이 뭐가 대수롭다는 거냐? 나는  아예 그를 안중에 두고  있지 않
다.]
  [정녕 그러시다면 후배는 이만 작별을 고하겠습니다.]
  하고 한 마디를 남기더니 곧 몸을 돌려  문 쪽을 향해 걸어갔다. 그의 걸
음은 느렸다. 그리고 고개도 돌리지 않았다. 상관금홍도 다시는 그에게 시선
을 돌리지 않았다. 호천강은  천천히 문 입구까지 걸어가  손잡이를 잡았다. 
바로 그때 등뒤에서 상관금홍의 음성이 들려왔다.
  [잠깐만!]
  호천강의 눈동자엔 금시 한  가닥의 득의에 찬  웃음이 떠올랐다. 하지만 
그가 몸을 돌렸을 때 그 웃음은 온데간데없이 사라지고 태도가 다시 공손하
게 변해 있었다.
  [방주님, 아직도 무슨 분부가 남아 있습니까?]
  상관금홍은 그를 쳐다보지 않고 책상 위에 있는 등불을 응시하고 있었다.
  [네가 초류빈의 목숨으로서 나한테 원하는 게 무엇이냐?]
  호천강은 상대방의 윤곽이 뚜렷한 옆얼굴을 주시하며 말했다.
  [저의 부친께서는 오래 전부터 방주님의 명성을 들어 왔지만 직접 대면할 
인연이 없었던 것을 유감으로 생각하고 계십니다.]
  상관금홍의 음성은 냉랭했다.
  [그것은 잔소리고, 단지 네가 무엇을 원하는가를 묻고 있다.]
  호천강은 입술에 침을 발랐다.
  [저의 부친께선 단지 천하 영웅들이 모인 자리에서  방주님과 결의형제를 
맺고 싶을 뿐입니다.]
  상관금홍은 그 말을 듣자 대뜸 눈동자에서 성난 불길이 폭사되었다. 그러
나 순식간에 그 불길은 가라앉고 그는 천천히 입을 열었다.
  [보아하니 호유성은 아주  똑똑한 사람이군. 단지  애석하게도 그는 이번 
일을 잘못 생각했다.]
  호천강이 다시 입을 열기도 전에 상관금홍은 살기가  어린 음성으로 물었
다.
  [너는 이번 협상을 성사시킬 자신이 있느냐?]
  호천강의 말투는 강철처럼 단호했다.
  [만약 자신이 없었다면 후배가 구태여 생명의 위험을  무릅쓰고 이곳까지 
오지는 않았을 것입니다.]
  상관금홍은 여전히 고개를 돌리지 않고 갑자기 엉뚱한 질문을 던졌다.
  [호유성에게 혈육이라곤 오직 너뿐이지?]
  호천강은 고분고분 대답했다.
  [그렇습니다.]
  [그렇다면 그가 너를 보낸 자체가 결정적인 잘못이다.]
  호천강의 대답을 퉁명스러웠다.
  [다시 말씀드리겠지만 제가 아닌 다른 사람이 왔다면 도저히 방주님을 만
나 뵈올 수 없기 때문에 부득이 제가 온 것입니다.]
  상관금홍의 입가에 냉혹한 웃음이 스쳐갔다.
  [너희들은 원래 이번 협상의 칼자루를  쥐고 있었지만 네가 오는  바람에 
상황이 달라졌다.]
  호천강은 이내 그 말뜻을 알아차릴 수 있었다.
  [방주님은 저를 인질로 삼아 저의 부친께 초류빈의 목숨을 요구할 생각입
니까?]
  상관금홍은 한 마디로 잘라 말했다.
  [그렇다.]
  그러자 호천강은 홀연 빙긋이 웃는 게 아닌가?
  [방주님께선 사람을 보는 눈이 명철하다는 소문을 들었지만  저의 부친에 
대해서는 잘못 보신 것 같습니다.]
  상관금홍은 즉시 냉소를 했다.
  [그렇다면 그는 설사 너의 목숨을 잃게 하는 한이  있더라도 초류빈을 내
주지 않을 생각이란 말이냐?]
  호천강은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다.]
  상관금홍은 눈살을 약간 찌푸렸다.
  [그럼 너의 부친은 사람이 아니란 말이냐?]
  호천강의 대답은 걸작이었다.
  [물론 사람입니다. 하지만 사람도 여러 종류가 있습니다.]
  상관금홍은 여전에 촛불을 응시한 채 물었다.
  [그는 어떠한 종류의 사람이냐?]
  호천강은 지체하지 않고 그의 질문에 답했다.
  [저의 부친은 방주님과 똑같은 종류의 사람으로서 목적을  달성하기 위해
서는 어떠한 수단방법도 가리지 않을 것이며 여하한  희생도 무릅쓸 각오가 
되어 있습니다.]
  상관금홍은 어금니를 깨물고 있는지 양쪽 턱에 가벼운 경련이 일었다. 긴 
침묵을 깨며 그는 다시 입을 열었다.
  [지난 이십 년 동안 감히 내 앞에서 그런 말을 한 사람은 없었다.]
  호천강은 조금도 두려워하는 기색이 없었다. 도리어 만족스러워하는 눈빛
이었다.
  [방주님이 바로 그러한 사람이기 때문에  후배가 비로소 감히 그런  말을 
할 수 있었던 겁니다. 그러한 말을  해야지만 방주님같은 사람의 마음을 움
직이게 할 수 있다는 이유도 있겠죠.]
  상관금홍은 그제야 고개를 돌려 무섭게 그를 노려보았다.
  [내가 만약 승낙하지 않는다면 너희들은 초류빈을 풀어 줄 작정이냐?]
  호천강의 대답은 간단했다.
  [그렇습니다.]
  상관금홍의 코웃음이 그의 말끝을 이었다.
  [흥! 그를 풀어 주면 그는 필경 복수를 하기 위해 너희들을 죽일 텐데 그
게 두렵지도 않으냐?]
  [그는 다른 종류의 사람이기 때문에 절대 그런 일을 할 리가 없습니다.]
  하고 말하더니 빙긋이 웃으며 말을 이어 갔다.
  [그가 만약 복수에 대해 철저한  사람이었다면 오늘날 같은 이런  비참한 
신세는 되지 않았을 것입니다.]
  상관금홍은 눈동자를 굴리더니 갑자기 음성이 싸늘하게 변했다.
  [너희들이 그를 풀어 준다면 내가 친히 그를 죽이지 못할 것 같으냐?]
  호천강의 음성은 신색만큼이나 담담했다.
  [비도탈명은 아직 한 번도 빗나간 적이 없습니다.]
  상관금홍의 이마에 핏발이 섰다.
  [그럼 너는 내가 그의 비도를 피하지 못할 것이라 생각한단 말이냐?]
  호천강은 고개를 갸우뚱하며 약간 사이를 두었다가 말했다.
  [최소한 방주께서는 확고한 자신이 없을 것입니다. 제 말이 틀립니까?]
  [흥!]
  상관금홍은 냉소로 답변했다. 그러자 호천강이 다시 말했다.
  [방주님의 현재 신분과 지위로서 구태여  그런 모험을 할 필요가  있을까
요?]
  상관금홍의 입은 굳기 다물어졌다. 호천강은  상대방의 마음이 차츰 동요
되어 간다는 사실을 잽싸게 간파했다.
  [더군다나 저의 부친께선 비록 무공이 대단하지는 못하지만 명성과 지위, 
그리고 심오한 지혜는 어느 누구 못지 않습니다. 방주님께서 그와 결의형제
를 맺으신다면 유익무해(有益無害)할 따름입니다.]
  상관금홍은 다시 오랫동안 침묵을 지키다가 홀연 입을 열어 물었다.
  [초류빈도 그의 결의형제가 아니더냐?]
  호천강은 고개를 끄덕였다.
  [그렇습니다. 두 사람은 오래전부터 결의 형제를 맺었습니다.]
  상관금홍은 대뜸 냉소를 터뜨렸다.
  [그가 초류빈을 배신하듯이 나를 배신하지 않는다고 어떻게 장담을 할 수 
있겠느냐?]
  이 질문에 호천강의 말문이 막힐 것이라 생각했던  상관금홍의 생각은 오
산이었다.
  호천강은 천연스럽게 웃었다.
  [방주님은 초류빈이 아니기 때문에  저의 부친께서는 방주님을  배신하지 
않을 겁니다.]
  아주 간단한 대답이면서도 송곳 끝같이 예리한 뜻이 담겨져 있었다.
  상관금홍은 그 말을 듣자 돌연 앙천대소를 터뜨렸다.
  [하하하...... 옳은 말이다. 호유성이 설사 나를 배신할 생각을 갖고 있더라
도 아마 능력이 없을 것이다.]
  호천강은 즉시 질문을 던졌다.
  [그럼 방주님께선 수락하시겠습니까?]
  상관금홍은 웃음을 거두며 그의 말을 받았다.
  [초류빈이 정말 너희들에게 잡혀 있는지 내 어떻게 믿을 수 있겠느냐?]
  호천강은 일단 일이 성사되었다고  생각하지 속으로 회심의 미소를  지었
다.
  [방주님께서 일단 청첩장을 발부해 천하 영웅들을 한자리에 모이게 해 저
의 부친과 정식으로......]
  그의 말이 끝나기도 전에 상관금홍은 냉랭하게 가로챘다.
  [내가 청첩장을 발부한다 해도 그들이 감히 올 수 있다고 생각하느냐?]
  호천강은 여유만만한 미소를 지었다.
  [그들이 오든 말든 그것은 중요하지 않습니다. 단지 모두들 그 일을 알고 
있으면 됩니다.]
  상관금홍으로선 좀처럼 만나기 어려운 적수였다.
  [생각이 치밀하군!]
  [방주님께서도 아마 이번 일에 대해 좀더 신중할 필요가  있을 것 같으니 
후배는 바로 성 안에 있는 여운객잔에서 방주님의  소식이 오기를 기다리겠
습니다.]
  하고 말하고는 침을 꿀꺽 삼키며 다음 말을 천천히 이어갔다.
  [단지 방주님께서 청첩장을 발부해 다른 사람들이 다  받아보았다는 것이 
확인만 되면 후배는 언제든지 초류빈을 이리로 데려오겠습니다.]
  상관금홍은 가소롭다는 듯 코웃음을 날렸다.
  [이리로 데려온다고?...... 흥! 너희 부자에게 그럴 만한  재간이 있단 말이
냐?]
  호천강은 즉시 그의 말을 받았다.
  [그 점에 대해 후배도 잘  알고 있습니다. 심지어 소림의 심수대사께서도 
해 내지 못한 일을 후배가 어떻게 해 낼 수 있겠습니까? 단지......]
  [단지 뭐냐?]
  상관금홍의 가슴을 찌르는 창끝 같은 질문에 호천강은 한쪽에 서 있는 형
무명에게 힐끗 눈길을 던졌다.
  [형선생께서 호송을 맡아 주신다면 절대 실수가 없을 겁니다.]
  상관금홍이 반응을 보이기도 전에 석고상처럼 잠자코 있던 형무명이 돌연 
입을 열었다.
  [제가 가겠습니다.]
  호천강은 황급히 그에게 정중한 읍을 하며 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피웠다.
  [감사합니다.]
  상관금홍은 다시 오랫동안 침묵을 지키더니 갑자기 엉뚱한 질문을 했다.
  [너의 무공을 폐지시킨 사람이 바로 초류빈이 아니냐?]
  호천강은 얼굴에 핀 웃음을 잠시 굳히며 고개를 숙였다.
  [그렇습니다.]
  상관금홍은 그의 얼굴을 뚫어지게 주시하며 한마디 한마디 또렷하게 물었
다.
  [너는 그를 원망하고 있느냐?]
  호천강은 주먹을 불끈 쥐고 이빨 틈새로 대답했다.
  [그렇습니다.]
  상관금홍은 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
  [솔직히 말해 너는 그를 원망해서는 안될 뿐 아니라  도리어 감사를 느껴
야 한다.]
  호천강은 멍해지는 표정으로 고개를 쳐들었다.
  [그게 무슨 뜻입니까?]
  상관금홍은 냉랭하게 대꾸했다.
  [만약 그가 너의 무공을 폐지시키지 않았다면 너는 오늘 영락없이 이곳에
서 죽었을 것이다.]
  호천강은 다시 고개를 떨구었다. 상관금홍은 다시 말했다.
  [너는 어린 나이에 벌써 이다지도 음독 교활하니 십 여 년만 지나면 충분
히 나와 자웅을 겨룰 수 있을 것이다. 그런데 너의 무공이 폐지되지 않았다
면 내가 너를 살려 둘 것 같으냐?]
  호천강은 입술을 깨물었다. 그의 입술에서  피가 흘러내렸지만 시종 고개
를 들지 않았다.
  

  암흑, 완연한 어둠이 대지를 가득 덮고 있었다. 어둠  속에서 사람의 신음
과 막 넘어갈 것 같은 가쁜 숨소리가  들렸다. 그러나 그 두 가지의 소리가 
멎고 난 후에는 밤은 더욱 깊은  정적 속으로 빠져 들어가고 더  이상 아무 
소리도 들려오지 않았다.
  그 후 얼마의 시간이 지났을까, 한 여인의 나직한 음성이 들려왔다.
  [저도 당신에게 꼭 한 가지 묻고 싶은 게 있었어요.]
  이 여인의 음성은 달콤하고도  매우 부드러웠다. 유혹이 가득  깃든 음성, 
세상의 남자가 만약 이 음성의 유혹을 이기려면 귀머거리가 되는 수밖에 없
을 것이다. 여인의 음성의 여운이 사라지자  한 남자의 굵직한 음성이 들려
왔다.
  [무엇을 물어보려는 것이냐?]
  그런데 이 남자의 음성은 몹시 특이했다.  가까운 곳에서 그의 말을 들으
면 마치 먼 곳에서 들려오는 것 같았고 먼 곳에서 들으면 그와 정반대로 가
까운 곳에서 들려오는 것 같았다.
  여인은 약간 의혹을 담은 음성으로 다시 물어왔다.
  [당신은 사람이에요? 아니면 강철로 만들었어요?]
  남자는 별 억양없이 되물었다.
  [왜, 모르겠느냐?]
  그러자 여인의 음성이 더욱 달콤해지고 마치 녹아 들어가는 것 같았다.
  [만약 진짜 사람이라면 어째서 조금도 지치지 않은 거죠?]
  [감당해 내지 못하겠느냐?]
  여인은 다시 간드러지게 웃어젖혔다.
  [호호호...... 그럼 당신은 제가 지칠 줄 아세요? 어디 한 번 해봐요.]
  [지금은 안된다.]
  [어째서죠?]
  [내 지금 너에게 시킬 일이 있기 때문이다.]
  [뭐예요? 당신의 말이라면 무엇이든 다 듣겠어요.]
  [좋다! 지금 곧 나가서 낭천을 죽여라.]
  여인은 깜짝 놀라며 일시 동안 말문을  열지 못했다. 한참이 지난 후에야 
그녀는 한숨을 뿜으며 입을 떼었다.
  [전날에도 말을 했지만 아직은 그를 죽일 때가 되지 않았어요.]
  [아니다. 이미 죽일 때가 왔다.]
  [무엇 때문이죠? 초류빈은 아직 죽지 않았잖아요?]
  [아직 죽지 않았지만 죽을 날이 멀지 않았다.]
  여인은 약간 동요된 음성으로 다그쳐 물었다.
  [그...... 그는 지금 어디 있어요?]
  [이미 나의 손아귀에 있다.]
  [요 며칠 동안에 나는 당신과 같이 있었는데 당신이 무슨 수로 그를 잡아 
왔다는 말이에요? 당신은 분신술이라도 할 줄 안다는 말인가요?]
  [내가 갖고 싶어하는 물건이라면 내가 직접 손을 쓸 필요도 없이 모두 보
내 오는 사람이 있다.]
  [누가 보내 왔죠? 그 누가 초류빈을 잡아 올 만큼 실력이 있어요?]
  [호유성.]
  남자의 이 간결한 대답에 여인은 움찔하더니 이내 웃었다.
  [맞았어요. 오직 초류빈의 친구만이 그를 죽일 수 있어요. 만약 친구가 아
닌 다른 무기로 그를  쓰러뜨리려면 그 어떤  것으로라도 어림없어요. 오직 
이 정감만이 그를 사로잡을 수 있어요.]
  남자는 코웃음을 치더니 냉정하게 말했다.
  [제법 그를 알고 있군.]
  여인은 방그레 웃었다.
  [저는 적을 친구보다 더 많이 알고있어요. 마치...... 내가 당신을 잘 모르
듯이 말이에요.]
  그러더니 그녀는 무엇이 생각났는지 즉시 화제를 돌렸다.
  [그리고 호유성의 사람됨으로 봐서 그는 결코 아무런 목적 없이 초류빈을 
당신에게 보내진 않았을 거예요.]
  남자는 그 말에 움찔했다.
  [아니 뭐라고?]
  [그는 자기가 초류빈을 죽이기 싫어 남의 칼을 빌리는 거예요.]
  [너는 그가 이렇게 하는 것이 그런 목적 때문이라고 생각하느냐?]
  [그럼 무엇 때문이겠어요?]
  [그는 나더러 형제가 되어 달라고 했다.]
  [모두 자기들 편리한 대로 하는군요. 그런데 당신은 승낙을 했단 말예요?
]
  [그렇다.]
  [그가 당신을 이용하려는 것인 줄 모르고 있다는 말예요?]
  [흥, 그러나 그는 너무 천진스럽게 생각하고 있어.]
  [천진스럽다고요?]
  [그는 나와 의형제만 되면 내가  건드리지 않을 것이라고 믿고  있겠지만 
천만의 말씀이다. 의형제가 아니고 또 친형제라면 어때? 죽이는 것에는......]
  [호호호...... 그래요. 그는 초류빈을 속였으므로 당신도 그를 속일 수가 있
는 것이죠.]
  [그러나 호유성은 아무 것도 아니지만 그 아들놈이 정말 무서운 놈이다.]
[그 애를 만나봤나요?]
  [음, 이번엔 호유성이 오지 않고 그 어린놈이 왔더군.]
  [맞았어요. 그 애야말로 정말 보통 아이가 아니에요.]
  남자는 잠시 머뭇거리며 무엇인가 생각을 하는 것 같더니 갑자기 말했다.
  [이제 그만 돌아가거라.]
  [저를 더 남겨 놓고 싶지 않다는 말이에요? 다른 남자들은 밤이건 낮이건 
나로부터 떠나기 싫어하는데 당신만은 늘상 한 번 일을 끝내자마자 나를 쫓
아내는군요.]
  [그 이유를 가르쳐 줄까? 나는 네가 상대해 온 다른 남자가 아니고 또 너
의 친구도 아니기 때문이다. 다만 우린 서로를 이용하고  있는 것이다. 우린 
이렇게 서로를 잘 알고 있으면서 어떻게 거짓으로 사랑을 할 수 있겠느냐?]
  여인은 아무 말 없이 침상에서 일어났다.  방안은 매우 컴컴했으나 집 밖
에서 희미한 불빛이 있었다. 희미한 별빛이  대지를 하얗게 비추고 있는 아
래 한 사람이 어둠에 싸인 집을 지키고 있었다.
  한 쌍의 회색 눈동자로 초점 없이 먼 곳을 주시하고  있었는데 몸이 마치 
석고상처럼 굳어 있었다. 그러나 그 굳은  동체와는 달리 그 회색 눈동자에
는 형용할 수 없으리만큼 고통의 빛이 떠올라 있었다.그는 더 이상 그곳에 
서 있을 수가 없었다.
  특히 방안에서 새어나오는 각양각색의  소리들은 더욱 참아낼 수가  없었
다. 하지만 잔혹하게도 어쩔 수 없이 그는 참아야 했다.
  그의 일생은 오직 그 어떤 한 사람에게 충성으로서 바쳐지고 있기 때문이
다.
  상관금홍------
  그의 생명, 아니 영혼까지도 완전히 상관금홍의 것이었다. 삐걱 하는 미세
한 소리와 함께 문이 열렸다. 이어 진한 향기가 봄날의 꽃향기처럼 풍겨 오
며 하나의 인영이 살그머니 그의 등뒤에 와서 섰다.
  별빛이 그 얼굴을 가만히 비추었다. 그 아래 나타난  얼굴, 청순하고 아름
답고 그렇게 순진스러울 수가 없었다. 마치 선녀가 살포시 내려와 선 듯 방
금 그녀가 무슨 일을 치르고 나왔는지 세상 모든 사람들은  미처 알아낼 수
가 없으리라. 선녀의 미모를 지니고 있으면서도 악귀의 영혼을 소유한 여인
------ 설소하 외에 누가 있겠는가?
  여인의 체취가 질식할 듯 밀려왔으나  형무명은 고개조차 돌리지 않았다. 
그러자 설소하는 즉시 몸을 날려 그의 앞으로 와 얼굴을 주시했다. 지금 그
녀의 두 눈은 별빛보다 더욱 부드러웠다.
  그러나 형무명은 여전히먼 곳을 주시하며 마치  눈앞에 그녀가 존재하고 
있는 것 같지 않았다. 하얀 포물선이  그어지며 설소하의 손이 형무명의 어
깨 위로 올라갔다. 이어 그녀의  손은 다시 위로 올라가  가볍게 그의 귀를 
어루만졌다. 설소하는 이곳이 남자의 성욕을  자극하는 민감한 부분임을 잘 
알고 있는 여자였다.
  형무명은 마치 전신이 마비된 듯 그  자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 한참 
귀를 매만지고 있던 설소하는 방그레 옥수수처럼 가지런한  흰 치아를 드러
내어 웃었다.
  [밖에서 우리를 지켜 주어서 정말 고마워요. 나는 그런 당신이 밖에 있다
는 것만 알아도 말할 수 없는 안정감을 느껴 무슨 일을 하든 그렇게 유쾌할 
수가 없어요.]
  설소하는 여가까지 말하고 나서 그의 귀에다 입술을 바짝 갖다 대고 가만
히 속삭였다.
  [내 또 당신에게 해 줄 비밀 얘기가 있어요. 그는 비록 나이가 많지만 아
직도 건강한 것으로 보아 여자경험이 남보다 풍부한 것 같더군요.]
  설소하는 말을 끝내고 간드러진 웃음의  여운을 남기며 사라졌다. 형무명
은 아직도 움직이지 않고 그 자리에 굳은 듯 서 있었으나 온몸의 근육이 아
까와는 달리 중풍을 맞은 듯 떨리고 있었다.
  설소하------ 그 독보적인 미소와 유혹을 지닌 여자는 모든 사내들의 마
음을 전부 흩트려 놓고 있는 것이다.
  
  여운잔(如雲棧)------
  여운잔은 이 성에서 가장 크고 가장 고급스럽고 화려한 객잔이었다. 때문
에 이 객잔의 술이나 음식 등 모든 것이 다 비싸다. 이 객잔에서는 그저 돈
만 풍부하게 갖고 있으면 객잔문을 나설 필요도 없이 모든 재미를 다 볼 수 
있었다.
  여기에서는 그저 돈만 내놓고 입만 연다면 성안에서  제일 훌륭하고 비싼 
요리, 그리고 유명한 기생, 무릇 제일 아름다운 여인까지도 마음대로 희롱할 
수 있었다.
  이곳은 대낮에도 모든 문이 닫혀 있고 아무런 소리도 들리지 않는 괴상한 
곳이었다. 그러나 밤만 되면 모든 문이 다 열리도록 되어 있었다.
  문이 열리면서 제일 먼저  들리는 것은 여인들의 간드러진  웃음소리였고 
그 다음에는 술잔 부딪히는 소리,  그리고 소녀들의 웃음소리와 노랫소리가 
한데 섞여서 들려왔다. 그리고 그 소리가 점차 약해지면 이 세상에 있는 불
규칙한 소리를 모두 들을 수 있었다.
  그런데 이상하게도 그 많은 방들  중에서 단 한 방에서만  소리가 들리지 
않았다.
  단지 가끔씩 짤막한 여인의 신음소리밖에는  아무 소리도 들리지 않았다. 
이 방의 문도 언제나 굳게  닫혀 있었다. 그러다가 매일  황혼 무렵이 되면 
한 명의 소녀가 들어가고는 했다. 들어가는 소녀들은 누구를 막론하고 어여
쁘고 아름다웠으며 또 어렸다. 소녀들은 들어갈  때 예쁘게 화장을 했고 또 
화려한 옷으로 갈아입고 얼굴에는 그윽한 미소를 띠었다.
  아무리 잘 훈련된 직업여성이라고는  하지만 이 웃음이 그녀들의  얼굴에 
나타날 때는 비단 싫어하는 사람이  없을 뿐 아니라 사람의  마음을 흔들었
다. 그런데 그 이튿날이 되어 그 방을 나설 때는 상황이 완전히 뒤바뀌었다. 
곱게 빗은 머리가 보기 싫게 헝클어지고 군데군데 뽑힌 자국들도 있었다.
  그리고 유혹과 기대로 빛나던 광채가 사라지고 혼탁한  물처럼 충혈 되었
으며 며칠은 굶은 사람처럼 깊이 패어  들어갔다. 그뿐 아니라 생기와 웃음
으로 충만된 얼굴을 하얗게 변하고 눈물 흔적까지도 있었다. 그것은 하루에 
그치는 것이 아니라 날이면 날마다 그랬고 들어가는 소녀마다 매번 그런 몰
골이었다.
  사람들은 처음엔 주의하지 않았으나  시간이 지남에 따라 모두  이상하게 
여겼다. 특히 기방을 찾는 사람들은 이런 일에 대해 크게 관심을 갖기 마련
이다. 사람들은 저마다 입을 모아 아 방의 비밀을 알아내려고 한 마디씩 했
다.
  [그 방엔 대체 어떤 사람이 들어 있기에 이처럼 무서운 것일까?]
  [그 방 손님은 필경 정력이 왕성하고 건강한 대한일 것이다.]
  사람들은 말로만 궁금증을 풀 수 없었는지 모두 알아보기 시작했다. 그런
데 알아본 결과 사람들은 더욱 깜짝 놀랐다.
  [세상에 이럴 수가 있을까? 이 방에 있는 손님은 머리에  채 피도 마르지 
않은 어린애였어......]
  이 말이 이 사람 저 사람의 귀로 퍼지자 사람들은 모두 호기심에 불타 그 
방에 들어갔다 온 소녀들을 불러  물어 보았다. 그러나 이  일을 물었을 때 
소녀들은 새파랗게 질리며 그야말로 몸서리를  쳤다. 소녀들은 눈물을 쏟으
며 아무리 캐물어도 대꾸를  하지 않았다. 그래서  사람들은 더욱 호기심을 
이기지 못하고 캐물었다. 결국  그녀들의 입에서 나온  한마디는 모두 공통
된......
  [아...... 아, 그는 사람이 아니에요. 사람이 아니에요.......]
  이 한 마디 뿐이었다. 또다시 이 땅에 황혼이 깔리기 시작했다. 여운잔 객
잔의 그 신비의 방은 여전히  문이 꼭 닫혀 있었다.  그러나 건너편 창문을 
반쯤 열려져 방안으로 시원한 공기를 실어다 주었다.
  창문 앞에 얼굴이 하얗고 영준한 한  소년이 앉아 있었다. 소년은 창밖에 
서 있는 한 그루 오동나무를 바라보며 굳은 듯 움직이지 않았다. 소년의 눈
동자는 비록 희미했으나 사람의 소름을 끼치게 하는  독기가 번쩍이고 있었
다.
  호천강, 그는 상위에 가득 차려져 있는 술과 안주에 손도 대지 않았다. 호
천강은 지금 무엇을 기다리고  있었다. 그는 어떤  커다란 재미를 기다리고 
있는 것이다. 더욱이 그는 먹는 것에 대해서는 전혀 흥미를 느끼지 않았다.
  호천강은 어리지만 너무 많이 먹으면 두뇌가 잘  돌아가지 않는다는 것을 
잘 알고 있었다. 붉은 햇살이 비쳐  들어오는 방안에서 호천강은 일말의 흥
미를 느끼며 기다리고 있는 것이다. 그때  드디어 문을 두드리는 소리가 났
다. 호천강은 거만하게 고개조차 돌리지 않고 냉랭하게 입을 떼었다.
  [문이 열렸으니 어서 들어오너라.]
  그러자 문이 열리고 누군가가 들어왔다. 발걸음소리는 매우 가볍고 또 느
렸다. 오늘도 작은 여자가 온 것임에 틀림없었다. 더욱이 호천강이 바라는대
로 약간 겁을 먹은 채 말이다. 이것은 호천강이 아주 좋아하는 그런 소녀였
다.
  이유는 호천강이 매우 약골인 까닭에 강자가 되려면  오직 소녀들만이 그
를 강자로 만들어 주기 때문이었다. 발자국소리는 상 옆에서 멈추었다. 호천
강은 그제야 거만스럽게 입을 열었다.
  [널 데리고 온 사람은 이미 돈에 대해 얘기를 했겠지?]
  그 소녀는 다소곳이 대꾸했다.
  [했어요.]
  호천강은 득의하여 다시 말했다.
  [이 대가는 평소 내가 받는 것보다 두 배나 많지?]
  [그래요.]
  소녀가 대꾸하자 호천강은 냉정하게 말했다.
  [알았으면 내 말에 절대 복종을 해야 한다.]
  [알겠어요.]
  호천강은 다소 싸늘한 음성으로 명령했다.
  [좋다. 그렇다면 옷을 벗어라. 전부 남김없이 말이다.]
  소녀는 그 말에 잠시 머뭇거리는 것 같더니 돌연 물었다.
  [제가 옷을 벗을 때 보지 않을 건가요?]
  그 목소리는 매우 아름답고 또 달콤했다. 남자의 온 넋을 빼앗을 만큼 말
이다. 호천강은 소녀의 대담함에 일시 말을 잊고 멈칫했다.  이때 소녀는 부
드러운 음성으로 웃었다.
  [여자애들이 옷을 벗는 것은 매우  흥미로운 일인데 어째서 포기를  하는 
것이지?]
  호천강은 이 순간 뭔가  잘못되었다는 것을 알고는  급히 고개를 돌렸다. 
순간 호천강은 넋이 달아난 듯 깜짝 놀랐다.
  

飛刀奪命   第 3卷 12 章  
  깊고 얕은 물


오늘 저녁에 들어온 소녀는 바로 설소하였던 것이다. 그러나 설
소하는 여전히 그 아름다운 얼굴에 선녀와 같은 미소를 짓고 있었
호천강의 표정이 오히려 굳어 버렸다. 그러나 그것도 일순간 그
는 즉시 웃으며 일어났다.
"이제보니 이모님께서 장난을 치셨군요."
설소하는 눈꼬리를 치켜뜨며 입을 열었다.
"아직도 날 이모라고 부르느냐?"
호천강은 소년답지 않게 능청스러운 어조로.
말을 했다.
"어쨌든 이모님은 이모님이 아니십니까?"
설소하는 갑자기 요염하게 눈을 흘겼다.
"그러나 너는 이제 어른이 되었지? 그렇지?"
설소하는 이렇게 웃고 나서 갑자기 탄식을 했다.
"못 본 지 겨우 이삼 년인데 그동안 많이 컸구나."
"이삼 년 동안 우린 시종 이모님의 소식을 알아내지 못해 모두
궁금하게 생각했어요."
"그러나 난 너에 대한 소문을 많이 들었지. 소문을 듣자하니...
여자들을 다루는 데 있어, 대부분의 여자들이 그러더구나. 네가 나
이 든 사람들보다 더욱 강하고"
호천강은 고개를 숙이며 웃음을 참지 못해 키들거렸다.
"그러나 이모님 앞에서는 아직도 어린애인데요, 뭐"
그러나 설소하는 눈을 부릅뜨고 토라진 음성으로 소리쳤다.
"아직도 날더러 이모라니, 내가 그처럼 늙어 보이느냐?"
호천강은 참다 못해 고개를 들었다.
설소하는 그의 앞에서 편리한 대로 자세를 잡고 서 있었다. 이
말로는 표현할 수 없는 유혹이 천 명의 여인들을 갖다 놓는다 하더
라도 비교도 할 수 없을 정도였다.
호천강도 마치 그녀의 이 유혹에 흡수된 듯 멍청히 눈을 뜨고 쳐
다보았다.
설소하는 입술을 깨물고 슬픈 듯 중얼거렸다.
"소문을 듣자니 넌 앳된 소녀들만 좋아한다던데 난 이미 늙은이
야"
약간은 애교가 섞인 듯하면서도 감미로운 손처럼 전신에 스며드
는 그녀의 이 말에 호천강의 가슴은 마구 소용돌이쳤다.
호천강은 크게 소리내어 외쳤다.
"아니에요. 이모님은 조금도 늙지 않았어요."
설소하의 두 눈이 다시 유혹하듯 빛났다.
"정말?"
호천강은 요동치는 가슴을 달랠 길 없어 고개를 숙였다.
"만약 당신더러 늙었다고 하는 사람이 있다면 그는 장님일 겁니
다."
"그렇다면 넌 어떠냐? 장님이냐, 아니면 바보님?"
호천강은 물론 장님도 아니고 바보도 아니었다. 때문에 설소하는
호천강의 곁을 떠날 때 매우 고통스러웠다. 호천강은 어린아이도
아니었고 장님도 아니었으며 더욱 바보도 아니었다. 그저 미친 것
뿐이었다.
호천강은 미쳤다. 그것도 아주 무섭도록 말이다. 세상 남자들을
다 경험해 온 설소하조차도 이렇게 미친 사내를 본 적이 없었다.
그렇지만 설소하의 눈동자에서는 아직 누구에게서도 얻을 수 없었
던 일종의 만족과 유쾌함 그리고 승리감이 번쩍거렸다.
설소하는 여태까지 남자에 대해 전혀 실패한 적이 없었다. 그 남
자가 바보든 성인군자든 미쳤든 간에 말이다. 때문에 설소하는 늘
남자를 취하고 나서 만족을 느껴왔다. 어느덧 날은 이미 밝았다.
그런데 건넌방에서는 아직도 술을 마시는 소리가 들렸다.
어떤 사람이 큰소리로 웃으며 떠들었다.
"안 마시면 몰라도 마시려면 날이 밝을 때까지 마셔야지."
그러나 이 말이 끝나기도 전에 그 사나이는 픽 쓰러졌다. 이때
설소하의 뇌리에 문득 한 사나이가 떠올랐다. 설소하는 아직도 그
사람의 기침소리가 귓전에 들리는 것 같았다.
설소하는 그 사람만 뇌리에 떠오르면 분노가 끓어올라 미칠 지경
이었다. 그녀는 여태까지 그 특유의 미모와 재질 그리고 유혹으로
많은 남자들을 정복해 왔지만 그 남자만은 정복할 수가 없었기 때
문이었다. 아니 앞으로도 영원히 그를 얻지 못할 것이다.
그래서 설소하는 그를 얻지 못하는 보복으로 언제나 그를 죽이려
고 마음먹어 왔다.
설소하의 성격은 자신이 얻지 못하는 것이면 다른 사람의 손에도
들어가지 못하게 하는 성격이었다. 설소하는 이를 악물고 내심 중
얼거렸다.
'내 비록 너를 죽이고 싶지만 지금은 결코 죽이지 않겠다. 그리
고 난 또 네가 상관금홍의 손에 죽는 것도 절대 바라지 않는다. 만
약 그렇게 되면 이 세상에서 그가 두려워하는 존재가 없어지기 때
문이지.'
설소하는 여기까지 중얼거리고 나서 다시 잔인하게 웃었다.
'그러나 언젠가는 꼭 너를 내 손으로 죽이고 말 것이다. 그것도
천천히 말이다. 아주 천천히'검, 한 자루의 얇은 검.
매우 가볍고 또 유연하게 보이는 검이었다. 검 손잡이에는 얇고
가벼운 나무판자를 끼웠다. 그런데 손을 보호하는 검막이 없었다.
이것은 그가 검을 찌를 때 누구도 그 손 가까이에 접근한 사람이
없었기 때문이었다.
검은 검고 가벼운 것이다. 그 어떤 무기라도 문제없이 자를 수
있었다. 게다가 일단 그의 검이 앞으로 나갔을 때엔 그 누구도 막
아내는 사람이 없었다. 이것은 매우 특이한 검이었다. 이 세상에서
는 오직 한 사람만이 이 검을 쓸 줄 알았다.
검은 침상 옆의 작은 상 위에 놓여 있었는데 그 옆에는 깨끗한
청색 옷이 한 벌 놓여 있었다. 낭천은 잠에서 깨어나는 순간 첫눈
에 그 검을 보았다. 순간 낭천의 게슴츠레한 눈동자가 번쩍 뜨였
다. 낭천은 검을 대하자 마치 오랫동안 헤어졌다가 다시 만난 연인
들처럼 전신에 뜨거운 피가 용솟음쳐 올랐다.
낭천은 천천히 손을 내뻗었다. 이 아침에 만난 감격이 얼마나 큰
지 낭천의 손은 자기도 모르게 가볍게 떨렸다. 그러나 그의 손가락
이 예리한 검날에 닿는 순간 그 동작이 문득 멈추어졌다. 가볍게
검날을 만지는 낭천의 눈동자가 먼 곳으로 잠겨 들어갔다.
그것은 매우 멀었다. 말할 수 없는 먼 곳으로...아마도 그의 마
음 역시 먼 곳으로 줄달음치고 있는 것 같았다. 낭천은 먼저 맨처
음 이 검을 사용했을 때의 광경을 생각했다. 시뻘건 선혈이 새파란
검날을 따라 곧장 떨어지던...그리고 그는 이 검날 아래 죽은 사람
들을 생각했다.
악독한 사람들...그의 피는 이미 용광로처럼 온몸에서 용솟음치
고 있었다. 이 검으로 사람을 죽이던 시절은 불행과 재난이 한꺼번
에 겹쳐 들었지만 몹시 다채롭기도 했고 또 찬란했다. 더욱 쾌의은
든 것은 지나간 일이다. 무척 오래 전에 지나간 일인 것이다.
낭천은 이미 이 세상에서 가장 사랑하는 사람에게 옛날의 일은
모두 잊겠다고 맹세를 했던 것이다. 그런데 오늘날에 와서 이 생활
은 편안하지 못할 뿐 아니라 오히려 적적하기조차 했다. 그렇지만
한편으로 생각해 보면 그렇게 나쁠 것도 없었다. 조용히 안락하게
일생을 보내는 것이 모든 사람들의 희망이 아닌가.
그때 진한 향기가 코를 자극시키며 발걸음소리도 들리지 않았는
데 설소하가 나타났다. 금방 보기에는 약간 피로해 보이고 수척했
지만 입가에 맴도는 그 미소만은 여전히 이슬을 머금고 피어 있는
꽃처럼 신선했다. 그 미소, 그 어떤 귀중한 것을 희생하든 간에 그
저 매일 이 꽃과 같은 미소만 볼 수 있다면 모든 것을 다 보상받을
수 있을 것 같았다.
낭천은 즉시 검을 내려놓고 빙긋 웃었다.
"오늘은 당신이 나보다 일찍 일어났구려. 나는 점점 잠꾸러기가
되는 것 같군"
설소하는 그의 이 말에는 대꾸하지 않고 오히려 물었다.
"이 검 어때요?"
그러나 낭천은 그녀의 말에 대꾸하지 않았다. 왜냐하면 그는 차
마 사실대로 말을 할 수가 없었고 거짓말은 더욱더 못하는 성격이
었기 때문이다.
낭천이 대답을 못하자 설소하는 다시 물었다.
"이 검이 어디서 온 줄 아세요?"
"모르겠군."
"이것은 어젯밤 제가 특별히 당신을 위해 만든 거예요."
"무엇이, 당신이?"
설소하는 검을 집어들고는 부드러운 음성으로 말했다.
"자, 보세요. 옛날 당신이 사용하던 것과 똑같나요?"
그러나 낭천은 무겁게 입을 다물었다.
설소하는 그의 눈치를 가만히 살폈다.
"왜, 싫으세요?"
낭천은 한참 후에야 입을 떼었다.
"당신은 무엇 때문에 내게 이 검을 만들어 주었소?"
"꼭 당신이 써야 하기 때문이에요."
"그렇다면 나더러 살인을 하라는 말이오?"
"살인이 아니에요. 사람을 구하는 거예요."
"사람을 구하라고? 누구를?"
"당신의 제일 좋은 친구"
설소하가 말을 미처 끝내기도 전에 낭천은 펄쩍 뛰었다.
"초류빈을!"
설소하는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
순간 낭천의 창백했던 얼굴에 피가 돌기 시작했다.
"그는 지금 어디에 있소? 또 무슨 일이 일어났소?"
설소하는 그의 손을 끌어당기며 자리에 앉혔다.
"우선 앉아서 천천히 제 말부터 들으세요. 이런 일은 아무리 급
해 보았자 소용이 없어요."
낭천은 길게 한숨을 토하며 무겁게 자리에 앉았다.
"이 세상에는 당신 외에 또 네 명의 무서운 고수가 있어요. 당신
은 알고 있나요?"
"말해 보시오."
설소하는 숨을 길게 내쉰 후 천천히 말을 이었다.
"한 사람은 천기노인이며 두 번째는 상관금홍이에요. 그리고 초
류빈도 결코 그들보다 약하지 않죠."
설소하가 여기서 말을 맺자 낭천은 다시 재촉했다.
"또 한 명은 누구요?"
설소하는 깊이 탄식을 내뿜었다.
"그 사람의 이름은 형무명으로서 그들 중 나이가 가장 젊고 또
제일 무서운 상대예요."
"제일 무섭다고?"
"그 이유는 그는 전혀 사람이 아닌 데다 인정이라고는 눈꼽만큼
도 없어요. 형무명, 그의 인생의 최대 목적은 바로 살인으로 그것
을 인생의 가장 큰 쾌락으로 느끼고 있어요. 그는 살인 외에는 아
무것도 모를 뿐 아니라 알고자 하지도 않아요."
순간 낭천의 두 눈동자에 광채가 번뜩였다.
"그의 무기는 어떤 것이오?"
설소하는 그 검을 앞으로 내밀었다.
"바로 검이에요."
낭천의 손이 자기도 모르는 사이에 그 검을 잡았다. 그 힘이 어
찌나 세었던지 설소하의 손까지도 떨릴 뻔했다.
설소하는 깊게 한숨을 쉬며 말했다.
"소문에 듣자니 그의 검법은 당신과 똑같이 악랄하고 빠르다고
해요."
낭천은 가볍게 코웃음을 날렸다.
"난 검법 따위는 모르오. 그저 이 검으로 사람의 목을 찌르는 것
밖에는 모르오."
"그것이 바로 검법이에요. 무슨 검법을 쓰든 간에 그 사람의 최
후의 목적도 바로 살인을 하는 공통된 것이 아닌가요?"
낭천은 갑자기 바짝 긴장하며 설소하의 얼굴을 뚫어지도록 쏘아
보았다.
"그러니까 당신의 말은...초류빈이 바로 그 사람의 수중에 들어
갔다는 말이오?"
설소하는 고개를 끄덕였다.
"그 혼자뿐만 아니라 상관금홍까지도 있어요. 그러나 상관금홍은
어쩌면 그곳에 없을 테니 당신은 그 한 사람만 대적하면 돼요."
설소하는 낭천에게 말할 틈을 주지 않으려고 급히 뒤이었다.
"그 사람을 보지 못한 사람은 영원히 그 사람의 무서움을 몰라
요. 물론 당신의 검이 그보다 빠를지 모르겠지만 당신은"
"그래서 지금 그 사람이 어디 있다는 거요?"
"저는 본래 두 번 다시 당신으로 하여금 검을 쓰지 못하게 할 뿐
아니라 살인을 시키지 않으려고 했어요. 그리고 당신이 모험하는
것도 더욱 싫어하지만 초류빈을 위해...당신을 잡아둘 수가 없었어
요. 저는 그렇게까지 제 욕심만을 채울 수가 없어요."
설소하를 쳐다보는 낭천의 두 눈동자는 감격의 빛으로 가득찼다.
설소하는 눈물을 흘리며 가만히 고개를 숙였다.
"지금 당신에게 그를 찾아갈 방법을 가르쳐 주겠어요. 그렇지만
당신...당신도 제 부탁을 꼭 들어 주셔야 해요."
낭천은 힘있게 고개를 끄덕였다.
"어서 말해 보오."
설소하는 더욱 그의 손을 힘껏 잡고는 눈물이 가득차 있는 눈동
자로 그를 쳐다보았다.
"당신은 꼭 돌아오신다고 제게 말해 주세요. 저는 이 목숨이 다
할 때까지 영원히 당신을 기다리겠어요."
호천강은 아까부터 구석진 곳에 앉아 앞에 서 있는 사람을 쳐다
보고 있었다. 마차 안은 매우 넓었으나 심한 요동을 하고 있었다.
그런데 이 사람은 장대처럼 서 있었다. 아니 마차에 처음 올라탈
때부터 그는 앉지 않았다. 마차가 울퉁불퉁한 길을 달리며 극성스
레 요동을 쳐도 그 사람은 시종일관 장승처럼 꼿꼿이 서 있었다.
호천강은 한 번도 이런 사람을 보지 못했을 뿐 아니라 더욱이 세
상에 이런 사람이 있었는가 상상조차 할 수가 없었다. 호천강은 어
릴 때부터 세상의 모든 사람들을 전부 제 손아귀에 넣고 가지고 놀
수 있는 것으로 생각하고 있었다.
그런데 그 오만하고 안하무인격인 성격이 이 사람을 본 순간부터
약간 겁을 집어먹은 것이었다. 그리고 호천강은 이 사람이 곁에 있
을 때 한 가닥의 형용할 수 없는 살기를 느꼈다.
그것은 한편으로는 호천강에게 어떤 자신감을 불어 넣어 주기도
하는 것이었다. 호천강이 요구한 것을 상관금홍은 모두 승낙했다.
영웅첩을 발출해서 많은 사람들의 승낙을 받았다. 그리고 결의의
성전은 다음달 초하루로 정해졌다. 지금 그는 형무명과 함께 초류
빈을 죽이러 가는 것이다. 호천강은 이 일에 매우 자신을 갖고 있
던 까닭에 이 세상에 또 누가 초류빈을 구할 수 있을까 하고 의문
을 가졌다. 호천강이 깊게 한숨을 토하고 눈을 감자 눈앞에는 즉시
달콤한 미소를 잔뜩 머금고 웃는 아름다운 얼굴이 자기의 품속에
안겨 속삭이던 정경이 떠올랐다.
'너는 정말로 이젠 어린애가 아니구나. 네가 알고 있는 것은 어
느 어른 못지 않게 많다. 도대체 넌 이런 일을 어디서 배웠니?'
여기까지 생각을 하던 호천강의 얼굴에 저절로 미소가 피어올랐
다.
'이런 일은 전혀 배울 필요가 없어요. 때가 되면 자연히 알게 되
는 일이 아닌가요?'
호천강은 이렇게 대꾸하며 확실히 자기가 어른이 되었다고 느꼈
다. 이런 우월한 감정은 대다수의 아직 성장하지 아니한 소년들을
충분히 도취시키고도 남음이 있는 것이었다. 소년들은 항상 어른
흉내를 내고 싶어하지만 노인들은 항상 그들을 어린애로 보고 있
다.
이것은 인류가 탄생되면서 전해 내려온 많은 비애 중의 하나이기
도 하다. 만약 다른 사람이 여기까지 생각을 했다면 황홀하여 더
이상 계속하지 못했을 것이다. 그러나 호천강은 달랐다. 그는 더욱
깊이 생각했다.
'그런데 어째서 그녀는 내게 그렇게 대한 것일까?'
호천강은 입술을 깨물고 있다가 다시 중얼거렸다.
'혹시 초류빈의 행방을 알기 위해서가 아니었을까'
호천강은 여기까지 생각했을 때 즉시 많은 것을 단번에 눈치챘
다.
'그녀가 무엇 때문에 초류빈의 행방을 알아내려 했을까'
호천강은 다시 의미심장하게 중얼거렸다.
'혹시 초류빈을 구하려고 그러는 것은 아닐까?'
그러나 이내 고개를 저었다. 호천강은 설소하가 초류빈을 철저하
게 증오하고 있으며, 오늘의 이 죽음의 설계도 설소하가 상관금홍
과 형무명으로 하여금 초류빈을 살해하도록 꾸민 것이라는 걸 잘
알고 있었다.
'그렇다면 도대체 무엇 때문이었을까'
총명하고 영악한 호천강도 그 이상은 짐작해 낼 수 없었다.
그러나 호천강은 지금의 상황이 이상하게 변했다는 것을 모르고
있었다. 전날 설소하는 상관금홍의 손을 빌어 초류빈을 죽이려 했
지만 지금은 백팔십 도로 상황이 달라졌다.
설소하는 상관금홍과 평등한 세력을 유지하기 위해서는 결코 초
류빈과 낭천을 죽게 할 수가 없었던 것이다. 만약 그렇지 않으면
상관금홍은 그녀를 짓밟고 일어설 것이다.
설소하는 이 말을 상관금홍의 입에서 직접 들어 그의 속셈을 분
명히 알고 있었다.
'나는 형무명도 아니고 낭천도 아니다. 오직 나 상관금홍일 뿐이
다. 그래서 우리는 서로 이용만 하고 있을 뿐이다. 이 이용 가치가
사라졌을 때 우리는 서로 가차없이 등을 돌릴 수가 있는 것이다!'
강호의 풍운이라는 것은 바로 여인의 마음과 같이 그 누구도 예
측할 수 없는 복잡미묘한 것이다.
마차는 먼지를 일으키며 계속 달리다가 성 안에 있는 가장 번화
하고 큰 포목점 앞에 멈추었다. 그렇다면 초류빈이 바로 이곳에 갇
혀 있다는 말인가.
호천강 부자는 과연 무서운 인물임에 틀림없었다. 그들은 제일
번화한 곳이야말로 많은 사람들의 이목을 피할 수 있다는 것을 이
미 깨닫고 있었던 것이다.
호천강은 일어서며 미소를 지었다.
"내리십시오."
"자네가 먼저 내리게."
형무명이 그 먼 길을 달려오면서 말을 한 것은 이 한마디가 처음
이었다. 형무명은 누구든 자기의 뒤를 따르는 것을 싫어할 뿐 아니
라 또 남의 앞을 가로질러 가는 성미도 아니었다.
일행은 주인과 점원 등의 응접을 받으며 점포를 지나갔다. 점포
뒤에는 주단을 쌓아 놓는 창고가 있었다. 초류빈이 바로 이 창고
안에 갇혀 있다는 말일까. 그렇다면 이것은 누구도 짐작할 수 없는
더할 수 없이 좋은 곳이다. 그러나 호천강은 걸음을 멈추지 않고
그 앞을 지나쳤다.
창고를 지나면 후원이다.
후문 밖에는 이들이 타고 온 마차와 똑같은 마차가 서 있었다.
호천강은 아무 말없이 형무명에게 고개를 숙여 보인 후 마차 위로
올라갔다. 이제보니 초류빈은 이곳에 갇혀 있지 않았다.
호천강이 이렇게 한 것은 사람의 추격을 방지하기 위한 것이었
다. 이들 부자는 어느 누구보다도 이 일에 대해 심사숙고 한 것 같
았다. 마차는 즉시 길 모퉁이를 돌아 교외로 달리기 시작했다. 그
리고 이내 교외의 미곡창고 앞에 멈추었으나 이곳도 초류빈이 갇힌
곳은 아니었다.
이번에 그들이 바꾸어 탄 마차는 쌀을 성으로 운반할 때 쓰이는
달구지였다. 그러나 쌀가마니가 쌓여 있는 달구지 안에는 단 두 사
람밖에는 숨을 수가 없었다.
호천강은 형무명을 보며 빙긋 웃었다.
"죄송합니다."
그러나 형무명은 역시 한마디도 하지 않았다.
달구지는 다시 성으로 돌아갔다. 그들의 이 계획은 세밀했을 뿐
아니라 그 행동도 매우 신속했다. 더욱이 노선의 전환은 사람으로
하여금 도저히 예측하기 어렵게 만들었다. 도적의 종적을 수사하는
도저히 쫓아올 수가 없을 것이다.
호천강은 형무명이 자기의 이런 계획에 대해 절대로 칭찬하지 않
을 것이라는 걸 잘 알고 있었지만 다소나마 감복해 하는 기색이라
도 나타내 주기를 은근히 원했다. 만족스러운 일을 한 사람이 남의
칭찬을 받지 못하면 그것은 마치 오랜만에 새 옷으로 갈아입고 사
랑하는 연안을 찾아갔으나 그 연인이 거들떠보지도 않는 것과 마찬
가지다.
이때 호천강은 뭔가 뜨거운 것이 마음속에서 치미는 것을 느꼈
다. 호천강은 확실히 어린애임에 틀림없었다. 남자들이 보는 관점
에서는 이런 미성장한 소년들의 심리와 여인의 심리는 때때로 일치
한다고 느낀다.
형무명은 얼굴에 아무 표정도 떠올리지 않았다. 이때 달구지는
길고 한적한 길로 접어들고 있었다. 이 긴 도로에는 오직 일곱 가
구밖에 살고 있지 않았다. 이 일곱 가구에 사는 사람들은 모두 관
가에 종사하는 사람들이다. 달구지가 계속 앞으로 나가는데 갑자기
한 집의 문이 열렸다.
그러자 달구지는 기다렸다는 듯 속력을 내어 그 집으로 달려 들
어갔다. 이 집은 강호 사람이라면 그 누구나 다 알고 있는 좌도어
누구를 막론하고 이런 관가의 인물과 교분을 맺지 않는다. 그렇다
면 초류빈이 바로 이곳에 감금되어 있다는 것일까. 이것은 절대 불
가능한 일이다.
하지만 대청 계단에 환한 미소를 띠며 응접을 해 오는 것은 다른
사람이 아닌 바로 호유성이 아닌가. 형무명이 달구지에서 내리는
즉시 호유성은 앞으로 달려나가 입을 열었다.
"일찍부터 형대협의 명성은 들어왔습니다만 오늘 이렇게 만나보
니 정말 영광스럽습니다. 이곳에 오려면 남의 이목을 피해야 하는
까닭에 고생을 끼쳐 드려 정말 죄송합니다."
그러나 형무명의 회색 눈동자는 자기의 손만 주시하고 있을 뿐
호유성은 거들떠보지도 않았다.
그러나 호유성은 아직도 미소를 잃지 않았다.
"대청에 술상을 봐 놓았으니 어서 들어가시죠."
형무명은 굳은 듯 움직이지 않고 오히려 냉랭하게 물었다.
"초류빈은 바로 이곳에 있소?"
호유성은 빙긋 웃으며 대꾸했다.
"이곳은 본래 빈공의 거처인데 빈선생께선 관무에 시달려 몇 개
월 휴가를 얻고 며칠 전에 갑자기 떠나셨습니다."
여기까지 말한 호유성의 표정엔 일종의 득의에 가득찬 미소가 피
어올랐다.
"빈공 혼자서 사는 집인데, 그는 이미 휴가를 얻어 나갔고 또 관
가는 저와 잘 통하는 사이라 겨우 이곳을 빌린 것입니다."
호유성이 이곳을 빌린 것은 그다지 신기한 일이 아니었다. 이유
는 돈만 있으면 무엇이든 다 할 수 있기 때문이다. 그렇지만 남들
은 도저히 생각하지 못할 일이기도 했다. 때문에 호유성이 이렇게
득의해 하는 것도 무리는 아니었다.
형무명은 아직까지 자기의 손을 내려다보고 있다가 갑자기 말문
을 열었다.
"당신을 여기까지 추종해 올 사람이 없을 것 같소?"
호유성은 안색이 변했으나 이내 담담하게 웃었다.
"만약 정말 이곳까지 추종해 온 사람이 있다면 내 기꺼이 그에게
큰절을 올려 경의를 표할 것입니다."
형무명은 냉랭하게 입을 열었다.
"좋소. 그렇다면 어서 절을 올릴 준비나 하시오."
"그러나 만약"
그러나 호유성의 얼굴은 그 다음 말을 채 계속하지도 못하고 얼
굴이 굳어져 버렸다. 호천강도 자기 아버지의 눈길을 따라 시선을
돌리다가 그 창백하던 얼굴이 그만 시퍼렇게 질렸다.
담구석에는 언제부터인지 모르나 한 사람이 서 있었다. 이 사람
이 언제 어떻게 그리고 어디로 들어왔는지 아무도 알 수가 없었다.
그는 일신에 청색 옷을 입고 있었다.
옷은 본래 새것이었으나 지금은 땀과 먼지로 흠뻑 젖어 있었다.
그뿐 아니라 팔꿈치와 무릎 등 옷이 형편없도록 찢어져 나갔다. 또
한 그의 몸이 시궁창에서 나온 것처럼 매우 더러웠을 뿐 아니라 머
리도 잔뜩 헝클어져 있었다.
그러나 호천강은 비록 멀리 떨어져 있어도 사람을 꼼짝 못하게
만드는 한 가닥의 살기가 엄습해 오는 것을 느꼈다. 그의 온몸은
마치 허리에 차고 있는 검과 같이 보였다.
검집도 없는 한 자루의 검!
낭천이었다.
낭천은 기어코 오고 만 것이다. 이 세상에서는 낭천만이 이곳까
지 추종해 올 수 있는지도 모른다. 세상에서 제일 교묘하며 제일
도피를 잘하고 가장 몸을 잘 숨기는 동물이 바로 여우다. 때문에
귀가 밝고 엄격한 훈련을 받은 사냥개라 할지라도 이 여우를 잡아
낼 수가 있을는지 의문이다.
그런데 낭천은 열한 살 때 무기도 없는 맨손으로 여우를 잡은 일
이 있었다. 이들을 따라오는 동안 그 여정이 너무 고난의 연속이라
깨끗한 그의 몸이 이처럼 더러워진 것이었다. 그러나 이 모습이야
말로 진정한 낭천의 모습이었다.
더럽고 추하고 옷이 찢어지고 머리가 헝클어지고...야성미가 철
철 넘치는 낭천의 참모습. 낭천에게는 일종의 잠재적인 조용한 인
성과 또 언제 폭발할지 모르는 특이한 야성이 있었다.
호유성은 즉시 마음을 가라앉히고 입가에 미소를 띠었다.
"이제 보니 낭천형이구려. 오랜만이오."
낭천은 무섭도록 싸늘한 눈초리로 그를 쏘아보았다.
그러나 호유성은 아무렇지도 않은 듯 말을 꺼냈다.
"형제께선 정말 용케도 이곳까지 따라왔구려. 정말 대단하오."
그러나 낭천은 여전히 싸늘한 눈동자로 말없이 그를 노려보고 있
을 뿐이었다. 낭천의 눈동자는 번들거리고 있는 반면 매우 예리했
다. 이 이틀 동안의 피나는 추종이 낭천을 다시 옛날 그 검과 같이
매섭고 날카로운 인간으로 회복시킨 것 같았다. 이것은 형무명의
둔탁한 회색 눈동자와 아주 좋은 대조를 이루었다.
호유성은 빙긋 웃으며 말을 꺼냈다.
"형제의 추종이 비록 교묘하기는 했지만 이분 형대협께서 눈치채
셨소."
순간 낭천의 눈동자가 형무명에게로 향했다. 형무명도 역시 그를
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 두 사람의 눈이 마주치자 마치 한 자루
의 검이 천 년이나 묵은 암석을 뚫는 것 같았다.
누구의 검날이 더 날카로울 것인가. 아니 어쩌면 그들이 지향하
는 암석이 더 견고한지도 모른다. 두 사람은 비록 얘기는 주고받지
않았지만 서로 마주치는 눈동자에서 불꽃이 튀었다.
호유성은 형무명을 쳐다보다가 다지 낭천을 바라보았다.
"형대협이 비록 형제를 발견했지만 계속 입을 다물고 있었던 것
은 무엇 때문인지 아시오?"
그러나 낭천의 눈동자는 마치 형무명의 눈동자에 흡수되어 들어
간 듯 조금도 움직이지 않았다.
호유성은 웃으며 다시 천천히 말을 꺼냈다.
"그 이유는 형대협께서는 본래부터 형제가 오길 바랐기 때문일
것이오."
여기서 말을 끊고 그는 몸을 돌려 형무명을 쳐다보며 빙긋 웃었
다.
"형대협, 제 말이 맞았습니까?"
그러나 형무명의 두 눈 역시 낭천의 눈동자에 빨려들어간 듯 한
치도 움직이지 않았다.
잠시 침묵이 지난 후 호유성이 크게 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하...형대협께서 형제가 이곳에 오길 원한 것은 오직 한
가지 일념에서였소. 그것은 바로 형제를 죽이기 위해서요."
이때 호천강이 숨을 크게 내쉬며 말을 받았다.
"형대협께서 죽이려고 마음먹은 사람은 여태까지 한 명도 살아난
적이 없소."
낭천의 눈동자가 그제야 형무명이 차고 있는 검으로 천천히 이동
했다. 그러자 형무명의 눈동자도 동시에 낭천이 차고 있는 검으로
옮겨졌다. 이것은 어쩌면 세상에서 가장 흡사한 두 자루의 검인지
도 모른다. 이 두 자루의 검은 상고의 이름난 병기도 아니었고 또
이름난 대장장이가 만든 검도 아니었다.
두 자루의 검은 바늘도 자를 수 있을 만큼 예리했으나 너무 얇고
약해서 곧 부러질 것 같았다. 검은 비록 똑같았으나 두 사람이 검
을 찬 모습은 달랐다. 낭천은 허리 가운데 검을 차고 있었고 검자
루를 오른쪽으로 향하게 하고 있었다. 형무명의 검은 허리 오른쪽
에 차여져 있었는데 손잡이는 왼쪽을 향하고 있었다. 이 두 자루의
검 사이에는 그 누구도 이해할 수 없는 어떤 특수한 것이 있는 것
같았다.
두 사람의 눈동자가 검에 마찰되자 서로 한 걸음씩 상대방을 향
해 접근해 갔다. 그러나 눈길은 한시도 상대방의 검에서 떼지 않은
채였다. 두 사람의 거리가 점차 좁혀져 약 다섯 자 정도의 사이를
두었을 때 갑자기 두 사람은 걸음을 멈추었다. 이어 두 사람은 그
곳에 뿌리를 내린 듯 꼼짝하지 않고 섰다.
형무명은 매우 짧은 황삼을 입고 있었다. 장삼의 끝은 그저 무릎
을 약간 덮고 있었고 옷소매도 접혀져 있었다. 그 소매 속에서 나
온 손가락은 매우 길고 가늘었으나 뼈마디가 툭툭 불거진 것이 매
우 힘이 있어 보였다.
한데 낭천의 옷은 그보다 더욱 짧았다.
옷소매는 거의 완전히 찢겨져 나갔고 손가락도 매우 가늘고 길었
으나 역시 산에서 생활해 온 만큼 거칠고 우악스러웠다.
그러나 두 사람의 손톱은 둘 다 매우 짧았다. 아마도 두 사람은
검을 뽑을 때 그 어떤 방해라도 원치 않는 것 같았다. 어쩌면...그
두 사람은 이 세상에서 제일 닮은 사람인지도 몰랐다.
그리고 두 사람은 기어코 서로 만났다.
두 사람이 이렇게 맞서 있을 때 외모상으로는 극히 비슷한 것 같
아도 자세히 관찰해 보면 본질상으로 완전히 그 기질이 다르다는
것을 알아낼 수 있다. 형무명은 마치 가면을 쓴 듯 여태껏 그 얼굴
에 아무런 표정의 변화도 없었다. 낭천의 얼굴 역시 빙산처럼 싸늘
했으나 그 텁수룩한 머리에 가려져 있는 두 눈빛만은 언제든지 화
염에 불타오를 가능성을 내포하고 있었다.
다시 말하면 자기가 하고자 하는 어떤 일에 대해 자기 영혼을 모
두 불태워도 아까울 것이 없다는 것이다. 이 순간 형무명의 온몸은
완전히 한 줌의 재가 되고 있었다. 이처럼 그의 생명이 이 세상에
서 고고의 성을 울렸던 순간부터 그는 이미 잿더미가 되어 있었는
지도 모른다.
낭천은 모든 일을 인내로써 참고 기다릴 수 있었으나 어떤 사람
이 몸을 놀리면 그땐 참지를 못했다. 하지만 형무명은 비록 한마디
로써 그리고 눈치로 살인을 할 수 있었으나 꼭 필요할 때면 상대방
의 그 어떤 몸놀림도 참아낼 수가 있었다.
이 두 사람은 매우 특이할 뿐만 아니라 또 무서운 사나이들이었
다. 조물주께선 어째서 이 두 사람을 만드셨는지 그리고 어째서 이
들로 하여금 오늘과 같은 상종이 있게 하셨는지 도저히 이해할 수
가 없다.
어느덧 가을은 꽤 깊어가고 있었다. 초록빛으로 빛나던 나뭇잎도
물기를 잃고 시들어갔다.
불어오는 바람은 세지 않았으나 노랗게 물든 나뭇잎이 눈물처럼
이곳저곳으로 떨어졌다. 어쩌면 이것은 바람의 조화가 아니라 두
사람의 살기를 감당해 내지 못하고 죽음을 재촉한 것인지도 모른
다. 가을, 떨어지는 나뭇잎. 먼 고향의 향수를 느끼게 하는 일종의
말할 수 없는 처량한 느낌이 이 땅에 충만했다.
낭천과 형무명의 검은 여전히 허리를 지키고 있었으나 호천강 부
자는 이미 긴장상태로 돌입해 들어가 숨도 제대로 쉬지를 못했다.
가을과 바람과 떨어지는 나뭇잎...그리고 굳어 버린 두 사내.
돌연, 우수에 가득찬 공간을 가르고 싸늘한 한망이 번쩍였다. 십
여 개의 한망이 숨도 쉬지 못할 만큼 사방으로 쫙 퍼져서 낭천을
향해 덮쳐들고 있었다. 호유성이 먼저 출수를 해낸 것이었다. 그때
또 한 줄기의 검빛이 일어났다.
창, 창
한 차례 요란한 소리가 일어난 후 허공을 덮고 있던 한망이 비오
듯 전부 떨어졌다.
형무명의 검이 이미 허리에서 빠져나왔다. 그 검날은 바로 낭천
의 귓전에 닿아 있었다. 낭천의 손 역시 검자루를 잡고 있었지만
아직 완전히 검을 빼지 않고 있었다.
호유성이 날린 암기를 바로 형무명이 떨어뜨린 것이었다. 순간,
호유성 부자의 안색이 크게 변했다. 이때 형무명과 낭천은 다시 얼
굴을 마주보고 있었는데 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 얼마
쯤 지나자 형무명은 검을 다시 천천히 허리에 찔러 넣었다.
그러자 낭천의 손도 내려갔다. 다시 얼마의 시간이 지났는 지 모
르겠으나 형무명이 갑자기 입을 열었다.
"너는 나의 검이 암기를 치기 위한 것이지 너를 찌르지 않을 것
이라는 걸 이미 알고 있었느냐?"
낭천은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
형무명은 훅 한숨을 뿜어냈다.
"너는 담이 매우 크구나."
암기가 날아오고 형무명의 검이 찔러올 때 낭천은 검을 뽑지도
않았을 뿐 아니라 추호도 당황해 하지 않았다.
형무명은 낭천이 무엇이라 대꾸를 하기 전에 계속 말을 이었다.
"그러나 너의 반응은 너무 늦었다."
낭천은 한참 동안 아무 말도 하지 않고 있다가 두 눈동자에 매우
?
침통하고 처량한 빛을 띠었다.
"그렇소."
낭천이 순순히 시인을 하자 형무명이 다시 이었다.
"난 충분히 너를 죽일 수 있었다."
이 말에 낭천은 생각해 보지도 않고 선뜻 동의했다.
"그렇소."
낭천의 대답이 여기까지 나왔을 때 호천강 부자는 서로 암중으로
눈짓을 교환하더니 속으로 길게 안도의 한숨을 쉬었다.
이때 형무명이 불쑥 이렇게 말했다.
"그러나 난 너를 죽이지 않겠다."
순간, 호천강 부자의 안색이 동시에 크게 변했다.
낭천은 놀랐는지 형무명의 회색 눈동자를 한참이나 쳐다보고 있
다가 천천히 입을 열었다.
"나를 죽이지 않겠다고?"
형무명은 표정없는 얼굴로 간단하게 대꾸했다.
"내가 너를 죽이지 않는 것은 네가 낭천이기 때문이다."
이때 형무명의 회색 눈동자에 일종의 형용할 수 없는 고통의 빛
이 떠올랐다. 형무명의 이런 눈빛은 지금 낭천의 눈초리보다 더욱
침통한 것이었다. 마치 먼 곳에 서 있는 사람처럼 형무명은 낭천을
멀건히 바라보았다.
이 순간 마치 하나의 천사와 마귀가 혼합한 것 같았다. 천사와
마귀의 싸움은 무서운 것이다. 누구도 양보할 수 없는 싸움, 누가
이길 것인가를 예측할 수 없다.
다시 얼마나 지났을까, 형무명이 천천히 말을 꺼냈다.
"내가 만약 너라면 너는 오늘 나를 죽일 수 있을 것이다."
이 말은 낭천도 이해할 수 없으며 오직 말을 한 형무명 자신만
이해할 수 있을 것이다. 검을 쓰는 사람 중 누구를 막론하고 거의
이 년 동안이나 낭천과 같이 침체된 생활을 해 온 사람이라면 반응
이 늦어지기 마련이다.
더구나 낭천은 매일 밤마다 어떤 여인에 의해 마취를 당해 온 터
다. 그러므로 검을 쓸 줄 아는 사람이라면 충분히 낭천의 반응을
조절할 수가 있다. 형무명이 낭천을 죽이지 않는 것은 절대 어떤
동정심에서가 아니었다. 형무명은 낭천의 고통을 너무나 잘 알고
있었을 뿐 아니라 그 자신도 낭천과 똑같은 고통을 느끼고 있기 때
문이었다.
어쩌면 형무명이 낭천을 죽이지 않는 것은 낭천도 살아 남아 자
신의 고통을 함께 나누기를 원해서인지도 모른다. 어떤 사람에게
실연을 당한 사람이 자기를 버린 그 사람도 역시 실연을 당했다면
그 고통은 훨씬 덜어진다. 또 재물을 잃어버린 사람이 남이 자기보
다 더 많은 재물을 잃어버렸다면 어느 정도 자신을 위로시킬 수도
있다.
그런데 이때 낭천은 아직도 그가 마지막으로 한 말을 생각하고
있는 것 같았다.
형무명은 낮은 기침을 하며 입을 떼었다.
"그만 가도 좋다."
순간 낭천은 고개를 갑자기 홱 쳐들었다.
"나는 가지 않겠소!"
형무명은 처음으로 약간 놀라는 표정을 지으며 소리쳤다.
"안 가겠다고? 그렇다면 나더러 널 죽이라는 말이냐?"
낭천은 힘껏 고개를 끄덕였다.
"그렇소!"
형무명은 한참 동안 망설이다가 천천히 입을 열었다.
"초류빈 때문이냐?"
"그렇소. 그가 이곳에 있는 한 절대 당신의 손에 죽게 하지 않을
거요."
이때 호유성이 크게 소리쳤다.
"설소하는 어떻게 하고? 그녀가 당신 때문에 고통을 받아도 좋다
는 말이오?"
순간 낭천의 마음은 마치 한 개의 비수를 맞은 듯 몹시 아팠다.
형무명은 몸을 돌려 두 부자를 향해 소리쳤다.
"난 살인을 좋아하는 사람이오. 물론 그대들도 알겠지?"
호유성은 입가의 근육을 씰룩이며 억지로 웃었다. 그 웃음은 매
우 어색한 것이었다.
"알고 있습니다."
형무명은 입술을 굳게 다물고 있다가 싸늘하게 내뱉었다.
"난 당신이 틀림없이 알고 있기를 바라오. 그렇지 않으면 난 당
신을 죽일 것이니까."
형무명은 여기까지 말한 후 호유성을 더 이상 거들떠보지 않고
몸을 돌렸다.
"초류빈은 어디 있소? 나를 데려다 주시오."
"하지만 그는"
형무명이 다시 무섭게 소리쳤다.
"난 언제든지 그를 죽일 수 있는 사람이오."
음식은 물론이고 물도 없었다. 이곳에 감금된 지 거의 십여 일이
라는 시간이 지나고 있었다. 초류빈은 혈도가 제압되었기 때문에
굶주림으로 전신의 힘이 모두 없어져 버렸다. 형무명이 그의 앞에
서서 싸늘한 눈초리로 그를 노려보고 있었다.
초류빈은 구석진 곳에 축 늘어져 있었다. 지하실 안은 다섯 손가
락을 한참만에야 구분할 수 있을 정도로 매우 컴컴했다. 초류빈의
표정은 자세히 볼 수 없었지만 희미하게나마 더러운 옷 그리고 수
척하며 피곤에 찌들은 신체와 절망적인 눈동자만은 분별할 수가 있
었다.
형무명은 도저히 믿어지지 않는다는 듯 입을 열었다.
"이 사람이 바로 초류빈이오?"
호유성은 별 감정없이 대꾸했다.
"그렇습니다."
형무명은 약간 실망한 듯 다시 물었다.
"이것이 바로 그 유명한 초탐화"


飛刀奪命   第 3卷 13 章  

깨어진 침묵

초류빈을 보고 밖으로 뛰쳐나온 낭천의 위는 이미 마비상태에 이
르고 있었다. 그가 뛰쳐나가는 것을 보고도 형무명은 말리지 않았
으며 오히려 입가에 냉혹한 미소를 짓고 있었다. 그는 낭천이 목숨
을 버려가면서까지 초류빈을 구출하지 않을 것이라는 것을 알고 있
었으며, 더욱이 그것은 설소하라는 여인 때문에 더 확고하다는 사
실을 느낀 것이다.
낭천은 전신이 졸아드는 것을 느끼고 갑자기 허리를 굽히고는 구
역질을 하기 시작했다. 그러나 낭천이 토한 것은 물뿐이었다. 그도
그럴 것이 낭천은 추종해 오던 이 이틀 동안 아무것도 먹지를 못했
다.
'당신은 꼭 제게 약속을 해 주셔야 해요. 어떤 일이 있어도 꼭
돌아오신다고요. 저는 영원히 당신을 기다릴 거예요.'
어렴풋이 그러나 귓전을 강하게 때리는 음성, 바로 설소하였다.
더욱이 낭천이 이 세상에서 가장 사랑하는 여인의 말이기도 했다.
낭천은 이 애절한 말을 위해서라도 결코 죽을 수 없었다.
그러나 초류빈...낭천의 가장 좋은 친구일 뿐만 아니라 낭천이
여태까지 만난 사람들 중 가장 인격이 완전한 사람이었다. 그런데
자신이 이곳에 서서 다른 사람이 초류빈을 죽이는 것을 어떻게 보
고만 있어야 한다는 말인가.
낭천은 속이 뒤집히는 것을 참지 못하고 계속 쓴물을 토해내고
있었다.
한편, 매우 컴컴하기 이를 데 없는 지하실 안의 초류빈은 지금
자기가 어디에 와 있는지도 몰랐을 뿐 아니라 또 생각하기도 싫었
다. 그는 지금이 낮인지 밤인지 느낄 수 없을 뿐만 아니라 움직일
수도 없었다. 바로 모든 혈도가 제압당해 있기 때문이었다.
그러자 호천강이 빙긋 웃으며 말을 했다.
"아무리 사나운 맹수라 할지라도 열흘을 넘게 굶주리다 보면 자
연히 이렇게 되는 것입니다."
이때 호유성이 길게 탄식을 내뿜었다.
"난 본래부터 그를 죽이길 바라지 않지만...지난날의 그 교훈 때
문에 다시는 그런 의외의 일을 당하고 싶지 않기 때문이오."
형무명은 한참 머뭇거리고 있더니 갑자기 물었다.
"그의 칼은 어디 있소?"
호유성은 잠시 생각을 하더니 내키지 않는 투로 물었다.
"형대협께선 그의 칼을 보고 싶습니까?"
형무명은 대답하지 않았다. 이것은 전혀 물어볼 필요도 없는 질
문이기 때문이다. 호유성은 서릿발처럼 싸늘한 그의 표정을 쳐다보
다가 결국은 품속에서 한 자루 칼을 꺼냈다. 칼은 매우 가벼울 뿐
아니라 짧고 가늘어 마치 한 잎의 버들잎을 보는 것 같았다. 형무
명은 그 칼을 받아 가볍게 매만졌다.
호유성은 그의 이러한 행동이 우스웠던지 빙긋 웃었다.
형무명은 넋나간 사람처럼 중얼거렸다.
"이기라고...당신 같은 사람이 이기를 얘기할 자격이 있소?"
이때 형무명의 눈동자는 호유성을 쏘아보며 마치 심문을 하듯 냉
랭하게 따지고 있었다.
"당신은 무엇이 이기인 줄이나 알고 그러는 거요?"
형무명의 눈동자에는 비록 신광이 번뜩이지는 않았지만 형용할
수 없는 괴이한 힘이 깃들어 있었다. 마치 꿈속에서 귀신의 눈을
보고 깜짝 놀라 깬 후에도 여전히 무서움을 타는 것 같은 그런 눈
이었다.
호유성은 숨통까지 막히는 것을 느끼고 억지로 입을 벌려 물었
다.
"나...난 모르니 가르쳐 주십시오."
형무명은 그제야 눈동자를 다시 칼로 돌렸다.
"살인을 할 수 있는 것이 바로 이기요. 그렇지 않으면 제아무리
좋은 칼이라도 당신 같은 사람의 수중에 들어가면 이기라고는 할
수 없는 것이오."
호유성은 빙긋 웃으며 그의 말에 찬동을 보냈다.
"그렇습니다. 형대협의 견해는 과연 고명합니다."
형무명은 그의 말에 아랑곳하지 않고 몸을 돌려 다시 물었다.
"당신은 오늘날까지 이 칼 아래 몇 명이나 죽었을 것 같소?"
"글쎄...아마 헤아릴 수가 없을 것입니다."
형무명은 힘 있고 짧은 어투로 내뱉었다.
"헤아릴 수가 있소!"
금전방이 강호에 나선 지는 불과 이 년밖에 되지 않지만 그 전에
얼마나 오랜 세월을 두고 창설 계획을 세웠는지 모른다.
때문에 금전방이 이 짧은 이 년이라는 세월에 강호를 위진시킬
수 있었던 것은 결코 운이 좋아서가 아니었다. 호유성은 이런 점에
대해서 이미 알고 있었기 때문에 금전방이 창립하기도 전에 강호에
명성이 있는 사람들의 내력을 상세히 조사해 본 적이 있었다. 이
일에 그 얼마나 많은 인력과 무수한 물질을 소비했는지 도저히 헤
아릴 수 없는 일이었다.
호유성은 아무리 생각을 해 봐도 이해할 수가 없어 계속 다그쳐
물었다.
"정말입니까? 정말 헤아릴 수 있단 말입니까?"
형무명은 짧게 대꾸했다.
"일흔여섯 명."
그리고 나서 형무명은 냉랭한 어조로 덧붙였다.
"그 일흔여섯 명 중에서 당신보다 무공이 낮은 사람은 하나도 없
었소."
그러나 호유성은 이미 이런 일에 대해서는 이력이 생긴 듯 빙긋
웃기만 하면서 시선을 천천히 초류빈에게 돌렸다. 그 행동은 마치
형무명의 말이 사실인지 아닌지 초류빈 본인에게 증명해 보려는 것
같았다. 그러나 지금 초류빈에게는 고개조차 들 힘이 없었다.
이때 호유성이 입을 열어 말했다.
"초류빈 자신이 이 칼에 죽게 된다면 아마 억울하지 않을 것입니
다."
호유성의 말이 채 끝나기도 전에 칼빛이 번쩍 하더니 형무명의
손에서 곧장 초류빈의 앞으로 비수가 날아가는 것이 아닌가. 이 순
간 호유성은 너무 기뻐 탄성까지 지를 뻔했다. 그러나 칼은 초류빈
의 목에 떨어지지 않고 도중에서 갑자기 빙글 돌더니 바로 그의 신
변에 떨어졌다. 이제보니 형무명의 암기를 쓰는 솜씨도 보통이 아
니었다.
이때 형무명이 냉랭한 어조로 명령했다.
"어서 그의 혈도를 풀어주시오."
호유성은 매우 놀라고 또 당황했다.
"그...그렇지만"
형무명은 그의 말을 들은 체도 하지 않고 소리쳤다.
"그의 혈도를 풀어주라고 했소!"
이 어조에는 감히 항거할 수 없는 힘이 있었다. 호유성 부자는
서로 얼굴을 마주보다가 이내 그의 의사를 알아차렸다.
호유성은 미간을 가볍게 찌푸리며 말했다.
"상관방주께서 필요로 하는 것은 초류빈인데 죽든 살든 상관하지
않을 것입니다."
그러자 호천강도 웃으며 한마디 거들었다.
"상관방주께선 술은 입에도 대시지 않는 분이니 당연히 술 주정
뱅이는 싫어하시겠죠?"
호유성도 그 기세를 타고 다시 말했다.
"그리고 산 사람을 데리고 가느니 죽은 사람을 데리고 가는게 훨
씬 편할 것입니다. 그렇게 되면 다시는 어떤 의외의 일이 일어나지
도 않을 것입니다."
호천강은 영악한 눈초리를 빛내며 빠지지 않고 거들었다.
"그러나 형대협께선 반항할 힘이 없는 사람에겐 절대 출수를 하
지 않을 것입니다. 그래서"
형무명은 참을 수 없다는 듯 버럭 소리쳤다 
"정말 말들이 많군!"
호유성은 얼른 고개를 숙였다.
"예, 알았습니다. 제가 가서 그의 혈도를 풀어주지요."
처음부터 혈도를 제압한 사람이 호유성이었으므로 푸는 것도 매
우 용이한 일이었다. 호유성은 초류빈의 어깨를 툭 치며 부드러운
음성으로 말했다.
"현제, 형씨께서 자네와 겨루고 싶은 모양이니 절대 조심해야 할
걸세."
지금 이런 상황에서도 호유성은 초류빈더러 현제라고 부를 수 있
는 배짱이 있는가 보다. 그런데 그 말투 역시 옛날과 조금도 다름
없이 부드럽고 정답지 않은가. 간악의 도가 지나쳐 선하게 보이는
사람, 이런 사람을 과연 숭배할 수 있다는 말인가.
초류빈은 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그에게는 더 이상 할
말이 없었다. 그저 씁쓸하게 웃으며 옆에 떨어진 칼을 주웠다. 이
것이 바로 그로 하여금 천하에 이름을 떨치게 만은 비도탈명이다.
한 번도 실수를 해 본 적이 없던 그의 칼이 다시 수중으로 들어왔
다. 그러나 초류빈에게 아직도 이 칼을 발출해 낼 힘이 있을까.
아름다운 여인이 늙은 것과 영웅의 종말은 오두 이 세상에서 어
쩔 수 없는 커다란 슬픔이다. 이런 슬픔은 사람으로 하여금 동정을
가지게 만들며 또 제일 불쌍하게 여기는 것이기도 하다. 그러나 지
금 이곳에는 단 한 사람도 초류빈을 동정하는 사람이 없었다.
호천강의 눈동자에는 교활스러움이 잔뜩 빛나고 있었다.
"비도탈명이 아직도 그 영민함을 발휘할 수가 있을까요?"
초류빈은 고개를 들어 한참 동안이나 호천강을 쳐다보다가 다시
천천히 고개를 떨어뜨렸다.
형무명이 음침하게 입을 열었다.
"난 살인을 할 때면 으레 남에게 먼저 기회를 준다. 이것이 바로
당신에게 주는 마지막 기회요. 알겠소?"
초류빈은 아무 말없이 그저 처량하게 웃을 뿐이었다.
형무명은 차갑게 소리쳤다 
"자, 어서 일어서시오!"
초류빈은 갑자기 심하게 기침을 하기 시작했다.
호천강이
앞으로 나서며 짐짓 부드러운 음성으로 말했다.
"아저씨께서 만약 일어서지 못하시겠다면 제가 부축해 드리겠습
니다."
호천강은 그러다가 눈을 깜박거리며 다시 말했다.
"하지만 그럴 필요가 없을 것 같군요. 저는 소문에 아저씨께선
앉아서도 비도를 발출할 수 있을 뿐 아니라 누워서도 똑같이 발출
할 수 있다고 들었습니다."
초류빈이 탄식을 하며 무엇인가 말을 꺼내기도 전에 한 사람이
돌진해 들어왔다. 낭천이었다. 낭천의 얼굴에는 조금도 혈색이 없
어 마치 죽은 사람같을 뿐 아니라 입에는 핏자국까지 있었다.
비록 잠깐의 시간이었으나 낭천은 이미 옛날의 그 영민한 행동을
많이 잊어버린 것 같았다. 낭천은 나는 듯 지하실 속으로 돌진해
들어왔으나 즉시 멈추었다. 형무명이 홱 몸을 돌렸다.
"아직도 그 마음을 버리지 못했느냐?"
이때 초류빈이 이미 고개를 들고 있었다. 넋을 잃은 혼탁한 그의
두 눈동자에 눈물이 글썽거렸다.
낭천은 힐끗 그를 쳐다보았을 뿐 즉시 몸을 돌렸다.
"그를 죽이려면 우선 나부터 죽여야 하오!"
낭천의 음성은 매우 침중했고 또 평안스러웠다. 이 말은 여태까
지 갈등해 온 낭천의 결심을 완전히 드러낸 것이었다. 형무명의 회
색빛 눈동자는 즉시 특이한 변화가 일어났다.
형무명은 도저히 믿어지지 않는 듯 되물었다.
"그녀가 걱정되지 않느냐?"
낭천은 별 관심없는 어투로 대꾸했다.
"내가 죽는다 하더라도 그녀는 살아갈 수가 있소."
이 한마디 역시 아까와 마찬가지로 똑같이 평안스러웠지만 그의
눈동자에는 고통의 빛이 역력하게 드러났고 호흡까지도 힘이 들 정
도였다.
형무명은 이 순간 심리적으로 어떤 반응을 얻었는지 담담하게 입
을 떼었다.
"그녀가 상심을 해도 좋으냐? 어쩌면 죽을지도 모르는데."
낭천은 황급히 형무명의 말을 잘랐다.
"살아서 불안을 느끼느니 차라리 죽는 게 낫소. 내가 죽지 않으
면 그녀는 아마 너무 상심을 할 것이오."
형무명의 입가에 야릇한 미소가 피어올랐다.
"너는 그녀가 그런 사람이라고 믿느냐?"
낭천은 서슴지 않고 대꾸했다.
"물론이오."
이것은 사실이었다. 낭천의 머릿속에는 여자 설소하는 비단 선녀
릇한 미소가 피어올랐다. 그러나 그 누구도 그가 웃는 것을 보지
못했을 뿐 아니라 형무명 자신까지도 자기가 언제 웃었는지 잊어버
릴 정도였다.
형무명의 옷음은 매우 특이했다. 그의 얼굴 근육은 이미 못쓰게
된 지도 오래 되어 굳은 빵처럼 딱딱했기 때문이다.
그러나 낭천은 그가 웃는 의미를 전혀 깨닫지 못하고 냉랭하게
소리쳤다.
"너무 좋아하지 마시오. 당신은 나를 죽일 수 있는 팔 할의 기회
가 있지만 내게도 역시 이 할의 기회가 있다는 것을 명심하시오."
순간 형무명의 미소는 이내 사라졌다.
"내 아까도 말했지만 난 너의 목숨을 꼭 살려줄 것이다."
낭천은 충혈된 눈알을 번뜩이며 버럭 소리쳤다.
"필요없소!"
"내가 널 살려주는 것은 장차"
그러자 이 말이 미처 끝나기도 전에 이미 눈부신 검빛이 번뜩였
다. 검빛이 허공으로 날으는 것은 그야말로 번개와 같았다. 그러나
다시 한 가닥의 광망이 일어났는데 먼저 출수한 빛보다 더욱 빨랐
다. 그것은 무엇일까. 다음 순간 번쩍이던 빛들이 일시에 싹 거두
어졌다. 동시에 모든 동작들도 멈추어졌다.
형무명의 검은 어느 새 낭천의 어깨를 찌르고 있었다. 그러나 낭
천의 검은 형무명의 목구멍과 아직도 네 치 정도의 거리를 두고 있
었다. 때문에 낭천의 어깨에서 시뻘건 피가 흘러내려 옷을 빨갛게
물들였다. 그런데 이상하게도 형무명의 검은 그 자리에서 정지했
다. 어째서 계속 찔러 내려가지 않는 것일까. 순간 놀랍게도 형무
명의 어깨에 한 자루의 칼이 박혀 있는 것이 아닌가.
비도탈명, 바로 비도탈명이었다. 도대체 어떤 마력이 작용을 하
여 다 죽어가는 초류빈으로 하여금 이 칼을 발출해 낼 수 있는 능
력을 갖게 했을까.
이 순간 호유성 부자는 안색이 백지장처럼 변해 손을 떨며 한걸
음 한걸음씩 후퇴하여 담구석까지 물러나왔다.
두 부자는 초류빈이 대체 어디서 힘이 생겨 칼을 발출해 냈는지
알지 못했다. 이때 초류빈은 이미 일어나 있었다.
형무명은 천천히 고개를 돌려 초류빈을 주시했으나 그 회색빛 눈
동자에는 아무런 표정도 없었다.
얼마의 시간이 흐른 후 형무명이 가만히 입을 열었다.
"멋진 칼이오."
초류빈은 예의 그 버릇대로 빙긋 웃었다.
"별것 아니오. 다만 당신이 나를 얕보고 있었기 때문에 나를 안
중에 두지 않았던 것뿐이오. 만약 그렇지 않았던들 나는 당신을 상
처 입히지 못했을 거요."
형무명은 갑자기 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
"나를 속일 수 있었다는 것은 바로 당신이 진정한 실력가이며 또
나아가선 나보다 강하다는 결론이오."
초류빈은 담담하게 대꾸했다.
"난 속인 적이 없었을 뿐 아니라 또 당신에게 칼을 던진다고 경
고한 적도 없었소. 이것은 당신이 자초한 것이오. 다시 말해 자신
의 눈동자가 자기를 속인 것에 불과하다는 말이오."
형무명은 잠시 생각을 굴리다가 한마디 한마디 분명하게 말했다.
"그렇소. 틀린 건 당신이 아니고 나였소."
초류빈은 다시 참을 수 없이 탄식을 토했다. 
형무명은 호유성을 흘깃 쳐다보더니 냉랭하게 말을 받았다.
"소인은 결코 흉수와 말할 수 없는 거요."
초류빈은 천천히 손을 내저었다.
"좋소. 당신은 그만 가 보도록 하시오."
갑자기 형무명이 화를 벌컥 냈다.
"어째서 날 죽이지 않는 거요?"
"당신이 내 친구를 죽이지 않았기 때문이오."
형무명은 일순 말을 잊고 천천히 고개를 돌려 자기의 어깨에 박
혀 있는 칼을 보았다.
다시 잠시 후 형무명은 천천히 입을 열었다.
"그러나 난 그의 팔을 절단시키려고 했었소."
"나도 알고 있소."
형무명은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"당신의 이 칼은 무척 가볍구려."
초류빈은 싸늘하게 웃으며 대꾸했다.
"그러나 나는 누가 내게 한 가지를 주면 세 가지로 보답하는 사
람이오."
형무명은 고개를 들고 그를 쳐다보았다. 비록 무엇이라고 말을
하지 않았지만 그 눈동자에는 일종의 말할 수 없는 특이한 변화가
일어나고 있었다. 그것은 형무명이 상관금홍을 쳐다보는 눈초리와
똑같았다.
초류빈은 천천히 입을 떼었다.
"내 당신에게 두 가지 일을 가르쳐 주겠소."형무명은 고개를 끄덕였다.
"말해 보시오."
"내 비록 비도탈명으로 일흔여섯 명을 상하게 했지만 그중 스물
일곱 명은 죽지 않았소. 그 나머지 마흔아홉 명은 꼭 죽여야 할 놈
들이었소."초류빈은 나직이 기침을 토해낸 후 계속 이었다.
"나는 여태까지 살아오는 동안 한 번도 사람을 잘못 죽인 적이
없었소. 그래서 나는 지금 당신이 만약 훗날 다시 사람을 죽인다면
?
많이 고려를 해 주길 바라오."
형무명은 한참 동안 말이 없다가 천천히 입을 열었다.
"그렇다면 나도 당신에게 한 가지 말해 줄 것이 있소."
"좋소, 어서 말해 보시오."
"나는 여태까지 남의 은혜를 입은 적이 없었을 뿐 아니라 남의
교훈은 더욱 듣기 싫어하오."
형무명은 여기까지 말을 하고는 갑자기 어깨에 박혀 있는 칼을
힘껏 누르는 것이 아닌가. 그러자 밖으로 노출된 칼날은 완전히 박
혀 들어가고 겉부분에는 칼잡이만이 남았다. 피가, 짙은 피가 마구
쏟아져 내려왔다. 동시에 검도 땅바닥에 떨어졌다.
형무명은 아픔으로 인해 몸이 약간 흔들렸으나 그 표정은 여전히
석고처럼 냉혹하고 암석처럼 단단했다. 조금도 고통의 빛이 나타나
있지 않았다. 아니 얼굴 근육 하나 흔들리지 않은 것 같았다. 형무
명은 더 이상 한마디도 하지 않고 지향없이 걸어나갔다.
영웅, 영웅이 대체 무엇이란 말인가. 이것이 바로 영웅이라는 말
인가. 영웅을 대표하는 것은 바로 냉혹하고 잔인할 뿐 아니라 고통
과 수심이 뒤따르며 또 무정하다.
영웅, 그들은 살인을 밥먹듯 하고 도박을 미친 사람처럼 즐기며
술을 물마시듯 들이키고 여색이라면 목숨을 걸고 밝힌다. 물론 이
것이 절대적인 것은 아니며 영웅의 모든 것을 나타내는 것은 아니
다. 영웅에게는 또다른 한 가지 무서운 것이 있다.
초류빈과 같은 영웅이 이 세상에 몇 명이나 있을까. 세상엔 영웅
도 많고 또 공통된 점도 없지 않아 있으며 각양각색의 영웅들이 많
지만 그들 중 공통된 점이 단 하나 있는 게 있다. 바로 어떠한 영
웅이든 영웅이 되는 것은 결코 쉬운 일이 아니라는 것이다.
낭천의 신색은 매우 숙연했다. 그는 길게 한숨을 내뿜으며 우울
하게 말했다.
"그는 아마 일생 동안 검을 사용하지 못할 겁니다."
초류빈은 별다른 빛도 없이 대꾸했다.
"하지만 그에겐 아직 오른손이 남아 있네."
"하지만 그는 왼손잡이인 까닭에 대신 오른손을 쓰면 매우 느릴
것입니다.
"낭천은 재차 수심에 가득찬 한숨을 뿜어냈다.
"검을 사용하는 사람에게 있어 느리다는 것은 곧 죽음을 뜻하는
것이나 마찬가지입니다."
낭천은 여태까지 탄식을 뿜어낸 적이 별로 없었다. 지금 그가 탄
식을 뿜어내는 것은 물론 형무명뿐이 아니라 자기 자신에게 기준해
서이기도 했다.
초류빈은 낭천을 바라보다가 갑자기 두 눈에 광채를 번뜩였다.
"어떤 사람이든 그저 결심만 세워져 있으면 입으로 검을 물어도
손과 똑같이 빠른 법일세. 다시 말해서 그 사람의 기질이 모두 쇠
퇴해 버리면 설사 두 손이 있다 한들 아무런 쓸모가 없다는 말일
세."
초류빈은 빙긋 웃으며 말을 이었다.
"이 세상에는 비록 두 손이 완전한 사람들이 많지만 남보다 빨리
출수해 낼 수 있는 사람은 많지 않네."
낭천은 조용히 듣고 있었으나 어느덧 암울한 두 눈동자에 신광이
번뜩이고 있었다.
낭천은 갑자기 앞으로 달려가 초류빈의 두 손을 꽉 잡았다.
"알겠습니다. 저는 이제야 당신의 뜻을 알겠습니다."
초류빈도 그의 손을 힘주어 잡으며 고개를 끄덕였다.
"나도 자네가 꼭 깨달을 것으로 믿고 있었네."
이 말이 끝났을 때 두 사람의 눈에는 눈물이 가득차 있었다.
만약 제삼자가 이들 옆에 있었다면 분명히 이들이 태도에 감동되
어 같이 눈물을 흘렸을 것이다. 그러나 애석하게도 호천강 부자는
그런 사람이 아니었다. 두 사람은 이때 한참 밖으로 도망가는데 열
중하고 있었다.
초류빈은 그들을 등지고 서 있었기 때문에 전혀 기미를 눈치채지
못한 것 같았다. 낭천은 그냥 그들을 힐끗 쳐다보았을 뿐 한마디도
하지 않았다.
호천강 부자가 모두 무사히 도망을 간 뒤 낭천은 탄식을 하며 말
을 꺼냈다. 
"당신이 그들을 놔줄 것이라는 걸 저는 잘 알고 있었습니다."
초류빈은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그는 전날 나를 구해 준 적이 있었다네."
"그렇습니다. 그는 그저 단 한 번밖에 당신을 구하지 않았지만
죽이려고 했던 적은 무척 많았습니다."
초류빈은 약간 처량하게 웃었다.
"기억하기 매우 어려운 일이 있는가 하면 평생 잊지 못할 일도
있는 것이라네."
낭천은 다시 한숨을 내뿜었다.
"그것은 당신이 전혀 염두에도 두지 않았기 때문입니다."
낭천은 어쩌면 세상의 험한 일에 부딪쳐 보지 못한 젊은이일는지
도 모른다. 하지만 낭천이 인생의 어떠한 일에 대해 보는 방법은
대부분의 사람보다 더 예리하고 깊이 생각하는 성격이었다.
초류빈은 그의 이 날카로운 언변에 그만 탄식을 토했다.
"그러나 어떠한 일은 아무리 생각하지 않으려 해도 꼭 시시각각
으로 떠오르는 생각이 있네. 그래서 어떤 사람들은 영원히 자기의
생각을 바꾸지 못한다네. 이것 역시 인생의 커다란 고통 중의 하나
일세."
낭천이 갑자기 분노 섞인 음성으로 따지고 들었다.
"그렇다면 당신은 어떻습니까? 당신은 정말로 그가 한 것만 기억
하고 다른 일은 모두 잊었다는 말씀입니까?"
초류빈은 바보처럼 웃었다.
"어쩌면 애초부터 그와 원한이 없었는지도 모르네. 왜냐하면 그
에게도 그에 따른 고뇌가 있기 때문이네."
낭천은 멍청하게 그 말을 듣고 있다가 갑자기 크게 소리내어 웃
었다.
"으하하하...저는 이제야 세상의 많은 일들이 매우 불공도하다는
것을 알았습니다."
"불공도라고?"
낭천은 싸늘하게 미소지었다.
생은 매우 선량한데 불행하게도 한 가지 일을 잘못 처리하여 그 일
이 그의 가슴속에 남아 가끔 되살아나 평생의 한이 되게 만드는 것
입니다. 그러나 남들은 그를 용서하지 못할 뿐 아니라 그 자신까지
도 자기를 용서할 수 없는 이상한 것이죠.
"초류빈은 그의 말이 점점 항변조로 나오고 있다는 것을 알았지만
한마디도 하지 않았다. 초류빈도 일찍부터 한 번의 실수가 천추의
한을 맺게 된다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
낭천은 계속 억양 높은 어조로 말을 이었다.
"아마도 호유성 같은 사람은 그의 일생 동안에 단 한 번밖에는
좋은 일을 하지 못했을 겁니다. 그것은...그가 당신을 구해 주었다
는 그 사실만으로 당신은 영원히 그를 나쁜 인간으로 느끼지 못하
고 있는 것입니다. 제 말이 틀렸습니까?"
낭천의 말은 매우 대담하고 또 폐부를 찌르는 것이었다. 초류빈
은 계속 아무 말도 하지 않았지만 갑자기 그의 뜻을 깨달았다.
낭천은 바로 설소하를 위해 불평을 하고 있었던 것이다. 낭천은
설소하가 여태까지 초류빈에게 단 한 번의 실수밖에는 없었는데 어
째서 시종 그녀를 용서하지 못하는가 하는 것이었다.
사랑이라는 것은 확실히 미묘한 것이었다. 달콤할 때가 있으면
괴로울 때가 있고 또 매우 무서울 때도 있었다. 사랑은 사람으로
하여금 바보로 만들 수 있을 뿐 아니라 장님으로 만들 수 있었다.
한편 호천강 부자는 그 집을 무사히 빠져나온 것에 대해 그처럼
유쾌하고 즐거울 수가 없었다.
호유성이 먼저 높은 어조로 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하하...강아, 잘 기억해 두어라. 다른 사람의 약점은 우
리들의 기회라는 것을 결코 잊지 말아라. 기회를 잡을 수 있는 사
람이야말로 영원히 실패를 하지 않는 사람이기도 하다."
호천강은 즉시 대꾸했다.
"초류빈의 약점은 모두 알고 있습니다."
호유성은 눈동자를 음산하게 굴렸다.
"그렇기 때문에 그는 언젠가 우리들 손에 죽게 될 것이다."
그 순간 갑자기 높은 웃음소리가 터져나왔다. 웃음소리는 건너편
지붕 위에서 들려왔다. 호유성 부자가 움찔하여 고개를 돌려보니
한 사람이 지붕 위에 앉아 닭다리를 뜯고 있었다.
그는 다른 사람이 아닌 바로 호풍자였다. 호풍자는 탐욕스럽게
닭다리를 뜯고 있을 뿐 호유성 부자는 거들떠보지도 않았다. 그것
은 마치 이 닭다리가 그들 부자보다 더 잘 생겼다고 생각하는 것
같았다.
호풍자는 싸늘하게 웃으며 말을 꺼냈다.
"너희들, 너무 그렇게 서두를 필요는 없다. 초류빈은 절대 쫓아
오지 않을 테니까. 만약 그런 마음이 없었다면 그는 절대 너희들을
애초부터 그 집에서 빠져나가지 못하게 만들었을 것이다."
호유성의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 호유성은 이때 초류빈이 비도
탈명을 던진 힘이 어디서 나온 것인지 짐작을 한 것이다. 호유성은
분노에 몸을 떨었다. 그러나 호풍자는 절대 함부로 건드릴 수 없는
존재였다. 호유성은 잠시 그 자리에 서 있다가 갑자기 웃음을 터뜨
리며 포권의 예를 올렸다.
"요 며칠 동안 그 친구를 보살펴 주신데 대해 정말 감사합니다."
호풍자는 여전히 게걸스럽게 닭다리를 뜯으며 대꾸했다.
"그리 감사할 필요는 없다. 초류빈은 별로 많이 먹지 않았다. 매
일 그저 닭다리 두 개에 빵 몇 개면 충분했으니까. 그리고 너를 대
신해서 문을 지키는 놈도 정말 백치더구나. 나는 매번 초류빈에게
음식을 갖다줄 때마다 그의 수혈을 찔렀는데 그는 자기가 정말 잠
을 잔 줄로 알고 있었으니까 말이다."
호유성은 온몸을 부들부들 떨며 암중으로 이를 갈았다. 그 즉시
초류빈을 죽이지 못한 것이 한스러웠다.
이때 호풍자가 계속해서 말을 이었다.
"본래 너는 나를 관대하게 대해 주었고 나도 널 도와준 적이 있
으므로 우린 이제 아무런 빚도 없는 것이다. 너 같은 인간에겐 난
말도 하기 싫다."
그러나 호유성은 화를 내기는커녕 빙긋 웃으며 듣기만 했다.
호풍자는 입가에 묻은 기름을 닦으며 다시 말을 이었다.
"그러나 내 꼭 네게 할 말이 있다. 마지막 한마디 말이다."
호유성은 약간 허리를 굽혔다.
"기꺼이 듣겠습니다."
호풍자는 경멸에 가득찬 음성으로 선언했다. 
"네가 만약 상관금홍과 진정으로 의형제를 맺기 원한다면 목을
매달아 죽는 편이 아마 더 나을 것이다." 
이것은 과연 최후의 한마디였다. 호풍자는 이 말을 끝내자마자
지붕 뒤로 미끄러져 내려가 순식간에 사라져 버렸다. 
그러자 호유성은 그의 욕설과는 달리 입가에 만족스러운 미소를
떠올렸다. 
"나와 상관금홍이 의형제를 맺는 일을 뜻밖에도 강호상의 많은
사람들이 알고 있었군." 
담은 몹시 길었다. 초류빈과 낭천은 그 긴 담을 따라 걸으며 이
제는 아무 말도 주고받지 않았다. 두 사람은 모두 침묵이 만 마디
의 말보다 귀중하다는 것을 잘 알고 있었다. 
어느덧 곱게 낙조가 대지에 깔리기 시작했다. 
고요한 정적과 황혼이 찾아오는 속으로 문득 어느 집 담너머에서
피리소리가 들려왔다. 고즈넉한 황혼을 타고 들려오는 처량한 피리
소리는 가끔 사람으로 하여금 옛 일을 생각나게 만들고 또 향수를
느끼게 한다. 
피리소리를 듣고 있던 낭천이 갑자기 걸음을 멈추고 입을 열었
다. 
"저는 그만 돌아가겠습니다." 
초류빈은 별 억양없이 물었다. 
"그녀가 기다리고 있는가?" 
"그렇습니다." 
초류빈은 말을 하지 않으려고 했다. 그러나 결국엔 참지 못하고
이렇게 반문했다. 
"그녀가 자네를 기다릴 것 같은가?" 
낭천의 얼굴은 창백해졌다. 한참이 지난 후에야 그는 천천히 말
을 꺼냈다. 
"이번엔 그녀가 당신을 구해 주라고 해서 온 것입니다." 
낭천의 확실한 대답에 초류빈은 그만 말문이 탁 막혀 버렸다. 초
류빈은 비록 설소하라는 여인의 인간됨을 잘 알고 있었지만 이번만
큼은 도저히 그녀의 마음을 알 수가 없었다. 
낭천은 한숨과 함께 말을 꺼냈다. 
"제 인생 중에서 가장 가깝고 친근한 사람은 단 두 사람밖에 없
습니다. 저는...당신들이 친구가 되길 바라고 있습니다." 
이 한마디는 어찌나 어렵게 시작했던지 한참 후에야 끝이 났고
또 긴 여운까지 남겼다. 매우 힘들게 말을 한 것으로 보아 낭천의
마음도 몹시 괴로운 것임에 틀림없었다. 
초류빈은 낭천의 괴로운 눈동자를 대하자 말할 수 없도록 서글퍼
졌다. 오직 사랑을 해 본 사람만이 애정의 힘이 얼마나 무서운가를
이해할 수가 있다. 이제 피리소리는 점차 멀어지고 있었으나 듣는
사람으로 하여금 참을 수 없는 서글픔을 자아냈다. 
문득 초류빈이 입을 열었다. 
"나도 그녀를 만나보고 싶네." 
낭천은 놀란 눈으로 초류빈을 쳐다보았다. 
초류빈도 다정하게 웃었다. 
"만약 내가 가는 게 불편하다면 자네가 나 대신 그녀에게 감사를
.
전해 주게." 
낭천은 갑자기 이렇게 소리쳤다. 
"저는 다만 당신이 그녀를 상하게 하지 말기를 바랄 뿐입니다." 
낭천은 본래 이런 말을 할 수가 없었다. 왜냐하면 초류빈은 한
번도 설소하를 상하게 만든 적이 없었기 때문이었다. 초류빈을 상
하게 한 것은 오직 그 자신뿐이었다. 그러나 낭천은 설소하를 위해
서 이런 말을 한 것뿐이었다. 


飛刀奪命   第 3卷 14 章  
마지막 용기 

두 사람은 다시 말을 잊었다. 그러나 문득 고개를 들어 보니 주
위에는 어느 새 어둠이 짙게 깔렸고 휘황찬란한 불빛이 태양을 대
신하고 있었다. 
두 사람은 자신들도 모르는 사이에 큰길로 걸어나오고 있었던 것
이다. 이 길은 어떻게 된 일인지 대낮보다 어두운 밤에 사람들이
더 많았다. 각양각색의 상가들이 모두 밖으로 밝은 등불을 내걸고
제 집의 명물을 선전하고 있었다. 
그때 초류빈의 발길이 갑자기 멈추더니 만두를 파는 작은 음식점
으로 시선을 보내고 있었다. 
'영령이 아직도 기다리고 있을까' 
초류빈은 갑자기 부끄러움이 엄습해 와 몸둘 바를 몰랐다. 그는
이미 그 일을 완전히 잊어버리고 있었던 것이었다. 
낭천은 걸음을 멈추었다. 이 순간 그의 두 눈동자에서 광채가 번
뜩였다. 그것은 설영령이 처음 이곳에 왔을 때의 눈빛과 똑같았다.
낭천은 한 번도 이런 곳에 와 본 적이 없었다. 
초류빈은 어리둥절해 하는 낭천을 보며 속으로 만족의 웃음을 터
지 않은 것이 무엇보다 유쾌했던 것이다. 
낭천이 갑자기 입맛을 다시며 입을 열었다. 
"우리 오랫동안 함께 술을 마시지 못했군요." 
"왜, 마시고 싶은가?" 
낭천은 주저없이 고개를 끄덕였다. 
"웬지 모르겠지만 그저 당신과 함께 있으면 술이 마시고 싶어집
니다." 
낭천의 얼굴에는 순진한 미소가 가득 피어오르고 있었다. 
초류빈은 마음이 더욱 유쾌해 사양하지 않고 웃음을 터뜨렸다. 
"좋네, 우리 저쪽으로 가 마시는 게 어떤가?" 
"좋습니다. 우리 처지에 비싼 곳으론 갈 수가 없지요." 
두 사람은 유쾌히 웃으며 부지런히 발길을 옮겼다. 이 세상에는
매우 기묘한 일들이 많다. 그 예를 들자면 추악한 여인일수록 뽐내
고 가난한 사람일수록 남에게 술을 사주고 싶어한다. 
자신이 술을 사는 것이 남이 사주는 것보다 훨씬 유쾌하기 때문
이다. 그러나 이런 즐거움을 모든 사람들이 다 알고 있는 것은 아
니다. 
만두집은 작기도 했지만 장사가 별로 잘 안 되는 것 같았다. 이
유는 대부분의 손님들을 길가에 있는 상점에 빼앗겼기 때문에 지금
한창 저녁 식사 시간인 데도 겨우 점포 안에는 다섯 명밖에 손님이
들어와 있지 않았다. 
구석진 상에 한 백의인이 앉아 있었다. 
초류빈은 점포 안으로 들어서는 즉시 그 백의인을 보았다. 낭천
역시 첫눈에 그를 보았다. 아니 이 두 사람뿐이 아니라 그 어떤 사
람이 들어와도 눈길이 모두 그에게 쏠릴 것이다. 
비록 연기가 새까맣게 일어나는 이런 작은 집에 앉아 있어도 그
사람의 하얀 옷에는 먼지 한 점 묻어 있지 않았다. 
그의 눈에는 비록 주름살이 져 있었지만 그 누구도 그가 이미 늙
었다고는 말을 할 수가 없을 것이다. 그는 비록 간단하게 차려 입
었지만 매우 깨끗하고 또 화려했다. 
하지만 이런 것이 사람의 눈길을 끌고 있는 게 아니었다. 사람의
눈을 끄는 것은 바로 그의 기품이었다. 그것은 일종의 표현할 수
없는 오만한 기품이었다. 
그의 옆에 있는 몇몇 상은 비어 있었고 건너편 상이나 떨어져 있
는 상에 몇몇 손님들이 있기는 했지만 모두 낮은 음성으로 얘기를
하고 있어 점포 안은 비교적 조용했다. 이 사람이 바로 전날 작은
은자를 열 손가락으로 마치 예리한 비수처럼 잘라 버린 사람이기도
했다. 
그런데 그가 어째서 아직까지 이곳에 남아 있는 것일까. 혹 누구
를 기다리고 있는 것은 아닐까. 
그 사람은 마침 술잔을 들어 마시려고 하다가 초류빈이 들어서자
즉시 동작을 멈추고 뚫어져라 초류빈을 쳐다보았다. 그 사람의 건
너편에는 일신을 붉은 옷으로 차리고 길게 머리를 땋은 소녀가 있
소녀는 갑작스레 변하는 그 사람의 눈빛에 따라 천천히 뒤를 돌
아다보다가 깜짝 놀라며 소리쳤다. 
"아니!" 
처녀는 외침과 동시 앞으로 급급히 달려와 초류빈의 손을 꼭 쥐
면서 활짝 웃었다. 
"저는 당신이 꼭 오실 줄로 믿고 있었어요. 그리고 당신도 영원
히 절 잊지 않으실 걸로 믿고 있었어요!" 
과연 설영령은 아직도 이곳에서 그를 기다리고 있었다. 
초류빈은 격동을 이기지 못하고 그녀의 손을 힘껏 잡았다. 
"영령, 너 여태껏 이곳에서 나를 기다리고 있었느냐?" 
설영령은 고개를 끄덕였다. 그리고 두 눈시울이 어느 새 붉어지
고 있었다. 
"당신, 왜 이렇게 늦게 왔어요? 저는 아주 기다리다 지쳐 죽을
뻔했단 말예요." 
이때 낭천이 입을 열어 물었다. 
"낭자, 정말로 그를 기다리고 있었소?" 
설영령은 그제야 낭천을 발견했다. 순간 그녀의 안색이 그만 크
게 변했다. 설영령은 물론 낭천을 알고 있었지만 낭천은 그녀를 몰
라보았다. 
그는 물론 부서진 그 작은 누각 위에 올라가 본 적이 없었을 뿐
아니라 그런 일이 있었다는 것을 꿈에도 알지 못했던 것이다. 
설영령은 눈을 깜박거리며 싸늘하게 대꾸했다. 
"그렇다면 제가 무엇 때문에 이곳에 있었겠어요?" 
낭천 역시 냉랭하게 말했다. 
"사람을 기다리지 않아도 할 일이 많을 텐데...그리고 또 만약
정말로 이 사람을 기다리고 있었다면 어째서 입구를 지키지 않고
이렇게 등을 돌리고 앉아 있었소?" 
초류빈은 낭천이 이런 말을 할 줄은 정말 꿈에도 생각하지 못했
다. 낭천도 원래 평소에는 사람에게 자극을 주지 않는다. 그런데
지금은 초류빈이 이상하게 생각할 정도로 그는 예리하게 변해 있었
다. 그것도 무섭도록 예리하게 말이다. 낭천에게도 그럴 만한 이유
는 있었다. 
낭천은 남들이 자기의 친구인 초류빈을 속이는 것을 죽도록 싫어
했다. 초류빈은 속으로 길게 탄식을 했다. 낭천의 이 관찰하는 방
법은 비단 예리할 뿐 아니라 그 어떤 사람과도 크게 달랐다. 
확실히 모든 일에 대해 그 누구보다 고명했고 자세히 살폈다. 그
런데 그런 그가 어떻게 설소하 앞에서는 바보요, 장님이 되어버린
것일까. 
이때 설영령은 무엇이라 말을 못하고 새파랗게 질려 버렸다. 
그녀의 맑은 눈동자에서 금방이라도 눈물이 폭포처럼 쏟아질 것
같았다. 
"당신도 만약 같은 곳에서 십여 일 동안을 애타게 기다리다 보면
어째서 제가 등을 돌리고 앉았는지 그 이유를 알 수 있을 거예요." 
설영령은 조그만 손을 들어 눈자위를 꼭꼭 누르더니 유연한 어조
로 다시 이었다. 
"처음엔 그 누가 들어와도 기다리고 있는 내 마음이 팔딱팔딱 뛰
었어요. 그러나 며칠이 지난 후 저는 자연히 알게 되었어요. 기다
리는 사람이 있다면 제아무리 눈을 크게 뜨고 문을 주시하고 있어
도 소용이 없다는 것을. 그리고 계속 문을 주시하고 있으면 더욱
초조해져서 만약 더 이상 그대로 주시하고 앉아 있다가는 심장이
터질 것만 같았어요." 
낭천은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그는 자기가 너무 많은
말을 했다는 것을 알았기 때문이었다. 
설영령은 고개를 떨어뜨리며 울먹였다. 
"만약 저분 여대협께서 저와 함께 있어 주지 않았더라면 저는 벌
써 미쳤을 거예요." 
초류빈은 그 말에 눈을 돌리는 순간 즉시 그 백의인과 눈이 마주
쳤다. 그는 미소를 띠며 그의 앞으로 걸어갔다. 
"형씨, 감사" 
순간 백의인이 갑자기 그의 말을 가로챘다. 
"그녀 대신 내게 감사할 필요는 없소. 내가 이곳에 남아 있는 것
은 그녀를 위한 것이 아니라 바로 당신을 기다리기 위해서였소." 
초류빈은 의외라는 듯 손가락으로 자기 가슴을 가리켰다. 
"나를 기다렸다고?" 
백의인은 오만하게 대꾸했다. 
"그렇소. 바로 당신을 기다리고 있었소." 
백의인은 비록 웃었으나 감출 수 없는 오만스런 기품이 다시 사
람으로 하여금 몸을 움츠리게 만들었다. 
"이 세상에는 그저 소수의 사람만이 내가 기다릴 수 있는 가치가
있는 사람이오. 초탐화 당신도 물론 그 중의 한 사람이오." 
초류빈이 놀란 기색을 나타내기도 전에 설영령이 먼저 말을 가
로챘다. 
"저는 아직 이분이 누구라는 것을 가르쳐 주지도 않았는데 어떻
게 아셨죠?" 
백의인은 그녀를 흘깃 쳐다보며 담담하게 대꾸했다. 
"만약 이 강호에서 오래 살려면 꼭 알아두어야 할 사람들이 몇
명 있소. 물론 이 초탐화도 그 중의 한 사람이오." 
이때 낭천이 갑자기 끼여들었다. 
"그밖엔 누구요?" 
백의인은 다시 그에게로 시선을 돌렸다. 
"다른 사람은 말고라도 최소한 나와 당신이 있소." 
낭천은 자기의 손을 내려다보더니 두 눈에 일종의 처량하기 그지
없는 빛을 떠올렸다. 그는 천천히 몸을 돌려 의자에 쓰러지듯 풀썩
앉아서 크게 소리쳤다. 
"술 갖고 오너라. 이 집에서 제일 독한 술로!" 
점원은 허리를 굽신거리며 다가와 물었다. 
"안주는 무엇으로 할까요, 손님?" 
"안주? 역시 술이다." 
술을 마실 줄 아는 사람이 만약 더 빨리 취하고 싶다면 술에다
술로 안주를 삼는 방법이 제일 좋다. 이런 방법은 모두 알고 있기
는 하지만 실상 이렇게 하는 사람은 무척 적었다. 그 이유는 누구
든 자신에게 헤아릴 수 없는 고통이 없다면 늦게 취할수록 기분좋
기 때문이다. 
이때 백의인은 계속 낭천을 주의깊게 쳐다보고 있었다. 백의인의
예리한 눈빛이 점차 누그러지더니 그 다음에는 실망의 빛이 떠올랐
다. 그러나 그 눈빛이 초류빈에게 향했을 때 즉시 다시 예리해졌
다. 이때 초류빈도 한참 그를 쳐다보고 있는 중이었다. 
"귀하의 대명은" 
이 이름은 확실히 사람을 놀라게 하고도 남을 이름이었다. 
그러나 초류빈은 조금도 의아스럽게 생각지 않고 그저 담담하게
웃었을 뿐이다. 
여봉선은 냉정하게 그의 말을 받았다. 
"은극온후는 이미 십 년 전에 죽었소!" 
이번에야 초류빈은 매우 의아스럽게 여겼다. 그러나 계속 말은
하지 않았다. 왜냐하면 구태여 묻지 않아도 그 이유는 여봉선이 말
하리라 생각하고 있기 때문이었다. 
과연 여봉선은 계속해서 말을 이었다  
"은극온후는 이미 죽었으나 여봉선은 죽지 않았소." 
초류빈은 계속 침묵을 지켰다. 그는 이 한 마디의 진실한 뜻을
알기 위해서 골몰했다. 
여봉선은 원래부터 매우 거만한 사람이었다. 전날 백요생은 자기
의 병기보에다 여봉선이 쓰는 무기 은극을 이 세상에서 다섯 번째
로 이름난 것이라고 기록했다. 만약 다른 사람이 이것을 보았다면
대단한 영광으로 생각했을 테지만 여봉선은 그것을 일생의 치욕으
로 생각하였던 것이다. 
여봉선은 절대로 남의 아래에 있을 사람이 아니었다. 하지만 여
봉선도 백요생이 절대 자기를 잘못 보지 않았다는 것을 잘 알고 있
었다. 여봉선은 백요생의 일로 인하여 자기를 파괴시키고 대신 더
욱 무서운 무공을 터득했던 것이다. 
초류빈은 천천히 고개를 끄덕였다. 
"맞았소. 나는 이미 은극온후가 죽었다는 것을 알고 있었소." 
여봉선은 초류빈을 주시하며 냉랭하게 입을 열었다. 
"여봉선은 십 년 전에 죽었다가 오늘에서야 부활한 것이오." 
"그런데 도대체 무슨 일이 여대협을 다시 부활하게 만들었소?" 
여봉선은 천천히 오른손을 들어올렸다. 이어 그는 그 손을 식탁
위에다 내려 놓았다. 
"나로 하여금 다시 부활하게 만든 것은 바로 이 손이오." 
보통 사람이 보기에는 별로 특이한 손이 아닌 것 같았다. 단지
손가락이 길고 손톱이 깨끗하며 피부도 매우 매끄럽고 또 가늘었
다. 이런 고귀한 것은 여봉선의 기질과 매우 부합이 잘되는 것이었
다. 
그러나 만약 자세히 그리고 오랫동안 들여다본다면 틀림없이 보
통 손과 다르다는 것을 발견할 수 있을 것이다. 
이 손의 엄지와 중지 그리고 식지의 피부 색깔이 약간 다르다는
것이다. 이 세 손가락도 역시 피부가 희고 가늘었으나 특이한 광채
가 번뜩이고 있었다. 이 손가락은 살과 뼈로 이루어진 것이 아니라
일종의 괴상한 금속으로 만든 것 같았다. 
하지만 이 세 개의 손가락은 분명히 그의 손에서 자라고 있었다.
피가 흐르고 힘줄로 이루어진 다른 두 손가락 사이에 어째서 세 개
의 인조 손가락이 자라고 있는 것일까. 
여봉선은 자기의 손가락을 한참 내려다보다가 길게 탄식을 내뿜
었다. 
"다만 오늘날에 와 한스러운 것이 있다면 백요생이 이미 죽어 버
렸다는 것이오." 
여봉선은 자기의 무기를 이 세상에서 다섯 번째로 뛰어난 무기로
기록한 것에 대해 오늘날 무엇을 따지고 싶은 게 있는 것일까. 
초류빈은 조용히 물었다. 
"그가 아직도 살아 있다면 무엇을 어떻게 할 셈이었소?" 
여봉선의 표정에는 아쉬움이 역력했다. 
"그가 만약 죽지 않았다면 손가락도 병기로 칠 수 있느냐고 물어
볼 생각이었소." 
"내 오늘에서야 겨우 남이 얘기하는 것을 알아들을 수 있게 되었
구려." 
"무슨 뜻이오?" 
초류빈은 몇 번 눈을 깜박거렸다. 
것이오." 
"그저 살인을 할 수 있는 것이라면 그것이 손이라도 병기일 뿐만
아니라 이기도 될 수 있는 것이오." 
여봉선은 생각에 잠겨 한참 동안 아무런 거동도 나타내지 않았
다. 그러나 이때 그의 엄지와 식지, 중지 세 손가락은 견고한 상을
꿰뚫고 있었다. 한데 놀랍게도 그 딱딱한 박달나무에서는 아무런
소리도 들리지 않았다. 그뿐 아니라 술이 가득차 있던 술잔의 술도
조금도 넘치지 않았다. 
그가 상을 꿰뚫는 것은 마치 예리하고 날렵한 칼로 두부를 자르
는 것 같았다. 
여봉선은 그제야 천천히 입을 떼었다. 
"만약 이 손도 병기로 칠 수 있다면 병기보에 몇 번째로 기록될
는지 모르겠소." 
"지금은 아직 무엇이라 대꾸할 수가 없구려." 
여봉선의 얼굴이 위로 쳐들어졌다. 
"무엇 때문이오?" 
"왜냐하면 그 병기를 상대하는 것이 살이 아니라 상이기 때문이
오." 
여봉선은 갑자기 후후 웃기 시작했다. 그러나 그 웃음은 매우 오
만스럽고 또 냉혹한 것이었다. 
"하지만 내가 보기에 이 세상 사람들은 이 상과 별다름이 없는
것 같소." 
"뭐라고?" 
여봉선은 침을 삼킨 후 천천히 입을 떼었다. 
"그렇지만 물론 몇 사람은 예외요." 
"몇 사람이오?" 
여봉선은 냉랭하게 소리쳤다. 
"나는 본래 여섯 명인 것으로 알고 있었는데 지금은 단지 네 명
밖엔 없소." 
여봉선은 의미있게 낭천을 쳐다보며 계속 말을 이었다. 
"그 이유는...곽숭양은 이미 죽었고 또 한 사람은 비록 살아 있
기는 하지만 죽은 것이나 다름없기 때문이오." 
이때 낭천은 여봉선과 등을 지고 있었기 때문에 그의 이런 표정
을 전혀 볼 수가 없었다. 그러나 이 순간 낭천의 표정이 시퍼렇게
변했다. 아마도 여봉선의 말뜻을 이미 알아차린 것이 틀림없는 것
같았다. 
초류빈이 웃으며 얼른 그의 말을 뒤이었다. 
"그러나 그 역시 부활할 거요. 십 년의 세월까지는 필요없이 말
이오." 
여봉선은 잔인할 만큼 차갑게 웃었다. 
"그렇게는 안 될 거요." 
초류빈은 눈을 크게 떴다. 
"당신이 부활을 하는데 남은 왜 못한다는 거요?" 
"그것은 다르오." 
"뭐가 다르다는 말이오?" 
여봉선은 냉랭하게 소리쳤다. 
"그 이유는 이렇소. 내 죽음은 여인의 손에 의한 것이 아니었고
마음 또한 죽지 않았기 때문이오." 
순간 날카로운 금속성이 귀를 째듯 터지더니 술잔이 박살이 났
다. 그러나 낭천은 여전히 조용히 앉아 있었고 그림처럼 움직이지
도 않았다. 
여봉선은 그를 거들떠보지도 않고 시선을 계속 초류빈에게 주었
다. 
"내가 이번에 나온 건 바로 그 네 사람을 찾아 나의 손가락이 병
기인가 아닌가를 증명해 보기 위해서요. 그래서 나는 이곳에서 당
신을 기다리고 있었던 거요." 
초류빈은 일시 무엇이라 말을 못하고 한참 머뭇거리다가 겨우 말
을 꺼냈다. 
"꼭 증명을 해 보아야겠소?" 
여봉선의 두 눈에서 신광이 번뜩였다. 
"난 꼭 해야겠소." 
"도대체 누구에게 증명해 보이고 싶은 거요?" 
"나 자신에게 증명해 보이고 싶소" 
초류빈은 소리내어 웃었다. 
"하하하...맞았소. 이 세상에 그 누구라도 다 속일 수가 있지만
자기 자신은 결코 속일 수 없소." 
이때 여봉선이 갑자기 자리를 박차고 일어섰다. 
"자, 그럼 밖에서 당신을 기다리겠소." 
만두 가게에 있던 손님들은 어느 새 다 가 버리고 없었다. 설영
령은 입술을 깨물고 있었는데 놀라서 정신이 나가 버린 것 같았다.
초류빈은 천천히 자리에서 일어났다. 
그러자 설영령은 그의 옷깃을 잡고 나직이 말했다. 
"꼭 나갈 건가요?" 
초류빈은 씁쓸하게 웃었다. 
"사람들이 살아가는데 많은 일들이 한 번쯤은 마주쳐야 하는 일
이며 또 영원히 피할 수 없는 것이다." 
초류빈의 눈길이 천천히 낭천에게 향했다. 그래도 낭천은 고개조
차 들지 않았다. 여봉선은 이미 문 밖으로 나가고 없었다. 
이때 낭천이 갑자기 소리쳤다. 
"잠깐!" 
여봉선은 걸음을 멈추었으나 몸을 돌리지도 않은 채 싸늘하게 웃
었다. 
"당신도 할 말이 있소?" 
"그렇소. 나도 한 가지 일을 증명해 주고 싶소." 
"뭘 증명하겠다는 거요?" 
낭천은 아직도 자기 손에 깨진 술잔이 있는 것은 아랑곳하지 않
고 주먹을 으스러져라 쥐었다. 선혈이 한방울 한방울씩 그의 손에
서 떨어져 탁상을 적셨다. 그리고 한마디 한마디 분명히 말했다. 
"난 다만 그저 내가 산 것인지 죽은 것인지 증명을 하고 싶을 뿐
이오." 
순간 여봉선이 몸을 홱 돌렸다. 그는 마치 이제야 처음으로 이
낭천이라는 인간을 본 것 같았다. 그러나 여봉선의 눈초리는 점차
날카로워지고 입가에도 냉혹한 미소가 떠올랐다. 
"좋소. 내 기다리겠소!" 
돌아갔을 인생의 무상함이 이곳에 존재해 있다. 
강호에는 거의 날이면 날마다 결투가 벌어졌다. 가지각색의 사람
들이 각종의 다른 이유들 때문에 갖가지 틀린 방식으로 결투를 벌
였다. 그렇지만 결투를 벌이는 장소는 그저 몇 군데 밖에는 없었
다. 
황야가 아니면 깊은 숲 속 그리고 황폐하고 으슥한 묘지. 
그리고 강호인들은 십중팔구 목숨을 건 혈투라면 반드시 이런 곳
을 택하고는 했다. 마치 이런 곳은 예로부터 죽음을 상징하고 있는
곳처럼. 
어느덧 밤은 점차 깊어가고 뿌연 안개가 끼기 시작했다. 희뿌연
어둠 속에 서 있는 여봉선, 흰 장삼은 마치 눈과 같이 희었고 조용
히 굳은 듯 회색 묘패 앞에 서 있었다. 
희미한 안개 속에 비치는 그 모습을 보니 마치 지옥에서 온 사자
가 죽음의 신호를 세상 사람들에게 전달해 주는 것 같았다. 
설영령은 초류빈을 의지하고 그곳에 섰다. 그러한 그녀의 전신은
주체할 수 없도록 떨리고 있었다. 추워서 그런 것일까? 아니면 무
서워서 그런 것일까. 
이때 낭천이 싸늘하게 입을 떼었다. 
"당신은 좀 물러서시오!" 
"저...저 말인가요?" 
"그렇소. 바로 당신이오." 
설영령은 입술을 깨물며 초류빈을 쳐다보았다. 그러나 초류빈의
눈빛은 그녀 가까이가 아니라 매우 멀리에 있었다. 
초류빈의 마음이 이미 멀어졌기 때문일까, 아니면 안개가 너무
짙기 때문일까. 설영령은 초류빈의 눈에서도 동조의 빛을 발견하지
못하자 고개를 숙이며 슬픈 듯 말했다. 
"당신들이 하는 말을 저는 들을 수가 없다는 건가요?" 
낭천은 다시 싸늘하게 소리쳤다. 
"당신뿐만이 아니라 그 어떤 사람이 와도 들을 수 없는 것이오!" 
초류빈이 탄식과 함께 말을 꺼냈다. 
"영령, 남이 오랫동안 말동무가 되어 주었으면 너도 최소한 같이
있어 줘야 하지 않겠느냐?" 
설영령은 고개를 숙이고 멍청하게 서 있다가 갑자기 높은 어조로
소리쳤다. 
"저는 정말 추호도 이곳에 남아 있고 싶지 않아요. 그리고 또 전
혀 오고 싶지도 않았고요. 당신들은 아무것도 모르면서...서로 죽
이는 것밖에 모르죠. 서로 죽이고 찢고, 도대체 무엇 때문에 그러
는지 물론 당신들도 모를 거예요. 만약 꼭 이래야만 영웅이 된다면
이 천하에 있는 영웅들이 한꺼번에 다 죽어 버렸으면 좋겠어요!" 
초류빈과 낭천 그리고 여봉선은 아무 말없이 묵묵히 그녀의 말을
듣기만 했다. 그러나 다음 순간. 그녀가 재빠른 다람쥐처럼 앞으로
달려가는 것을 보았다. 
낭천은 그녀를 거들떠보지도 않고 그녀의 발자국소리가 멀리 사
라질 때까지 기다렸다가 고개를 들어 초류빈을 바라보았다. 
"저는 이 때까지 한 번도 당신에게 요구한 적이 없었지요?" 
"자네는 그 누구에게도 요구한 적이 없었네." 
"하지만 지금 단 한 가지 요구할 것이 있습니다." 
"말해 보게." 
낭천은 이빨이 으스러져라 악물었다. 
"이번엔 제발 무슨 일이 있든지 저를 막지 말고 저를 그냥 내버
려 둬 주십시오. 그런데 당신이 만약 출수를 한다면 저는 죽어 버
리고 말겠습니다." 
순간, 초류빈의 얼굴 근육이 괴로움으로 인해 경련이 일었다. 
"그러나 자넨 결코 이렇게 할 필요가 없네." 
"아닙니다. 저는 꼭 그렇게 해야 합니다. 그 이유는" 
이렇게 말하는 낭천의 얼굴은 초류빈보다 더욱 괴로운 사람 같았
다. 
"그 이유는 여봉선의 말이 조금도 틀리지 않았기 때문입니다. 그
런데 더 이상 이렇게 나가다간 설사 제가 살아 있다고 한들 죽은
것과 마찬가지입니다. 때문에 저는 절대로 이 기회를 놓치지 않겠
습니다." 
초류빈이 놀란 어조로 반문했다. 
"기회라고?" 
낭천은 힘껏 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 만약 제가 부활을 하고 다시 태어난다면 이것이 저
의 마지막 기회입니다." 
"그럼 이후엔 절대 기회가 없을 것이라는 말인가?" 
낭천은 세차게 고개를 내저었다. 
"이후엔 아무리 좋은 기회가 있다고 하더라도 저는...오늘 만약
이 용기를 잃어버린다면 이후에도 영원히 용기가 생기지 않을 것입
니다." 
어떤 사람은 너무 커다란 타격을 받으면 침울해진다. 그런데 그
침울이 오래 지속되고 보면 아무리 의지가 굳은 사람이라도 자연히
약해지며 결국 또 용기가 사라지고 만다. 
초류빈은 낭천의 말에 일리가 있다고 느끼고 있었으므로 일시 아
무 말도 못하다가 한참 후에야 탄식을 토해냈다. 
"자네의 뜻은 알겠네. 하지만" 
낭천은 재빨리 그의 말을 가로챘다. 
"물론 저도 저의 동작이 느리다는 것을 잘 알고 있습니다. 지난
이 년 동안 저는 이미 저의 신법이 점차 둔해져 가는 것을 느끼고
있었기 때문에 이제는 그전의 낭천의 모습을 조금밖에 찾지 못할
것이라는 것도 잘 알고 있습니다." 
"그저 자네의 결심만 확고한다면 모든 것은 다시 회복할 수가 있
네. 그러나 지금은 아직 그 때가 아닐세." 
낭천은 강하게 그의 말을 부정했다. 
"지금이 바로 그 때입니다." 
"지금이라고? 무엇 때문인가?" 
낭천은 천천히 꼭 쥐고 있던 손바닥을 폈다. 그의 손은 완전히
선혈로 물들어 있었고 술잔의 깨진 조각들이 살에 박혀 있었다. 
낭천은 천천히 입을 떼었다. 
"저는 육체의 고통이 마음의 번뇌를 감소시켜 줄 수 있을 뿐 아
니라 또 사람으로 하여금 정신을 맑게 하고 영민하게 만든다는 것
을 발견했습니다." 
그의 말은 조금도 틀린 말이 아니었다. 고통이란 원래부터 사람
의 심중을 자극시켜 줄 수 있는 까닭에 사람으로 하여금 반응을 빠
르게 만들고 잠재력을 불러일으킬 수 있는 것이었다. 
이것이 바로 달리고 있는 말에 채찍질을 가하면 더욱 빨리 달리
는 것과 마찬가지의 이치인 것이다. 그리고 부상을 당한 야수는 평
상시보다 더욱 맹렬해지는 것이다. 
초류빈은 잠시 생각을 굴리다가 이렇게 물었다. 
"자신 있는가?" 
"제가 자신이 없어 보입니까?" 
초류빈은 활짝 웃더니 힘껏 그의 어깨를 쳤다. 
"좋네, 그럼 가 보게." 
그러나 낭천은 약간 머뭇거리다가 물었다. 
"아까 그 처녀는...누굽니까?" 
"이름은 영령이라 하는데 그녀는 매우 가련한 처지라네." 
낭천은 무섭게 눈을 빛냈다. 
"그러나 저는 그녀가 거짓말을 잘한다는 것만은 알고 있습니다." 
"무엇이?" 
"그녀는 정말로 당신을 기다리고 있었던 게 아닙니다. 그녀가 기
다렸던 것은 아마 다른 원인이 있었을지도 모릅니다." 
초류빈은 영문을 몰라 눈을 크게 떴다. 
그러나 낭천은 일말의 정도 없는 어투로 계속 이었다. 
"만약 그녀가 진정으로 당신을 기다리고 있었다면 분명히 당신을
무척 염려해 주었을 겁니다." 
"아니, 어쩌면" 
낭천은 다시 말을 가로챘다. 
"지금 당신의 몰골은 그 누가 보더라도 많은 고초를 겪은 뒤라는
것을 알 수 있습니다. 그런데 그녀는 전혀 어찌 된 일인지 당신에
게 묻지 않았을 뿐 아니라 그 행색에 대해선 조금도 관심을 갖지
않았습니다." 
"어쩌면 그녀에겐 물어볼 기회가 없었는지도 모르네." 
낭천은 사납게 눈을 부릅떴다. 
"그러나 한 여인이 진정으로 한 남자를 기다리고 있었다면 절대
로 기회 같은 건 바라지 않을 것입니다." 
초류빈은 잠시 머뭇거리다가 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하...지금 자넨 내가 그녀에게 속아넘어 갈까 봐 그러는 건
가?" 
낭천은 초류빈의 그 어떤 말도 귀에 들어오지 않는 것 같았다. 
"저는 다만 그녀의 말이 전부 거짓이라는 것을 알고 있을 뿐입니
다." 
초류빈은 싱긋 웃었다. 
"자네가 만약 좀더 즐겁게 살고 싶다면 여인들로 하여금 진지한
말을 하게끔 만들어야 하네." 
낭천은 강하게 반박했다. 
"그렇다면 모든 여인들이 다 거짓말을 한다는 말씀입니까?" 
"자네가 만약 총명한 사람이라면 이후부터는 절대 정면에서 여인
의 거짓말을 따지지 말게. 설사 자네가 알아낸다 하더라도 그녀에
겐 더 좋은 해명 방법이 있기 때문이네. 설사 자네가 믿지 않는다
하더라도 그녀는 절대 자기의 말이 거짓이라고 시인을 하지 않을
걸세." 
초뷰빈은 의미심장하게 웃으며 다시 이었다. 
"그래서 만약 거짓말을 잘하는 여인을 만나면 고의로 믿는 척하
는 것일세. 만약 그렇게 하지 않으면 또다른 고난을 맞아들일 걸
세." 
낭천은 그의 말을 들으면서 한참 동안 초류빈을 주시했다. 
그가 대답할 말을 잃고 있자 초류빈은 이렇게 물었다. 
"뭐 또 물어볼 말이 있는가?" 
"으하하하...설사 있다고 하더라도 제가 하고 싶은 말을 이미 당
신이 알고 있기 때문에 할 필요가 없습니다." 
낭천은 우렁차게 웃음을 터뜨리며 천천히 몸을 돌렸다. 
초류빈은 그의 뒷모습을 바라보며 마음속으로 더할 수 없는 기쁨
에 떨었다. 이 의지가 강한 청년은 결코 쓰러지지 않으리라. 
그리고 이번에 비교적 많은 말을 했지만 한 번도 설소하의 말을
꺼낸 적은 없었다. 그러면 결론은 무엇인가. 여인의 애정도 결코
한 남자의 모든 생명까지 다 차지할 수 없다는 것이다. 
낭천은 과연 사내대장부였다. 사내대장부가 자고로 자기가 사는
것이 수치스러운 것이라는 것을 느낀다면 영원히 사랑하는 여인을
만날 용기가 없는 것이며, 천하를 떠돌아다니는 중에도 언제나 죽
을 준비가 되어 있기 마련이다. 그 이유는 이미 그 사랑하는 여인
을 볼 면목이 없다는 것을 알기 때문이다 그런데 낭천이 과연 여봉
선을 이길 수 있을까. 만약 이번에 실패를 한다면 설사 여봉선이
그를 살려준다 하더라도 그는 더 이상 살아갈 수 없을 것이다. 
초류빈은 이런 걱정 속으로 휘말려 들어가다가 허리를 굽히고 심
하게 기침을 하기 시작했다. 그리고 또 피를 토했다. 
여봉선은 아무 말없이 아직도 비석처럼 그 자리에 서 있었다. 이
사람은 과연 참을성이 많았다. 참을성이 있는 자는 도저히 무시할
수 없는 무서운 적이다. 
낭천은 선혈로 붉게 물든 손을 옷에다 닦았다. 피가 닦여지자 깨
진 술잔 조각이 더욱 그의 살로 깊이 들어가 박혔다. 선혈은 이처
럼 희미한 밤에도 여전히 붉게 보였다. 이 선혈만이 사람에게 원시
의 야성을 드러내게 만든다. 
정욕과 원수, 물론 다른 것이 될 수도 있겠지만 이 선연한 피보
다 더 충동적이고 직접적인 것은 없었다. 
낭천은 다시 원상태로 돌아온 것 같았다. 
"네가 생존하기 위해서는 너의 적을 죽여야 한다!" 
여봉선은 그가 점차 접근해 오는 것을 보고 일종의 말할 수 없는
압력을 느꼈다. 여봉선은 이때 자기의 앞으로 걸어오는 것이 사람
이 아니라 한 마리 야수라는 것을 느낀 것이다. 
부상당한 한 마리 야수! 
적과 친구간의 분별은 바로 생과 사의 분별에 있다. 만약 너를
죽이려는 사람이 있다면 너는 꼭 그를 죽여야 한다. 이 순간에는
결코 선택할 여지가 없는 것이다. 
이것이 바로 생존의 법칙이었다. 다시 말해서 무림의 법칙이기도
했다. 때문에 어떤 너그러움도 어떤 곳에서든지 실질적인 건 못된
다. 
피는 흘렀다. 쉴새없이 계속 흘러내리고 있었다. 낭천의 모든 얼
굴 근육은 고통 때문에 떨리고 있었지만 그의 손은 점차 안정을 찾
았다. 그리고 그의 눈빛도 점점 냉혹해졌다. 
여봉선은 낭천이 어떻게 해서 갑자기 이렇게 변했는지 도저히 알
길이 없었다. 여봉선은 낭천의 검법을 잘 알고 있었다. 낭천의 검
법의 무서운 점은 빠름과 잔인함이 아니고 느림의 정확성이었다. 
낭천이 만약 출수해서 사람을 죽인다면 최소한 칠 성의 공력이
있어야만 출수할 수가 있다. 그래서 그는 기다려야만 했다. 상대방
이 허점을 노출시키고 상대방이 자기에게 기회를 주기만을 기다렸
다. 
여봉선은 이 세상에 있는 어떤 사람들보다도 더욱 오래 기다릴
수 있었다. 그런데 지금 여봉선은 이미 낭천에게 기회를 주지 않기
로 결심한 것 같았다. 여봉선은 아무렇게나 그 자리에 서 있었기
때문에 온몸의 모든 곳이 허점인 것같이 보였다. 
때문에 낭천의 검이 어느 부분이라도 마음대로 닿을 수 있을 것
같았다. 그러나 허점이 너무 많아서 결국은 허점이 하나도 없는 것
처럼 보였다. 
두 글자는 곧 무학의 최고 경지이기도 했다. 
이때 초류빈은 묵묵히 먼 곳을 주시하고 있었는데 그의 눈동자에
는 근심의 빛이 가득차 있었다. 초류빈도 누구의 무공이 더 높은지
알 수가 없었다. 
더구나 낭천이 그를 이길 수 있는 희망은 전혀 있어 보이지 않았
다. 낭천에게는 전혀 출수할 기회가 없었기 때문이었다. 
밤은 더욱 깊어 갔다. 그때 갑자기 묘지에서 불빛이 번쩍였다. 
서풍이 불고 있었고 여봉선의 얼굴은 그 서쪽을 향해 있었다. 바
람이 불어오자 한 점의 귀화가 그 바람을 따라 여봉선의 얼굴로 날
아갔다. 
그때 여봉선의 깊고 안정돼 있는 눈동자가 갑자기 깜박이더니 왼
손을 약간 움직였다. 마치 이 귀화를 없애 버리려는 것 같았다. 그
러나 다음 순간 그는 참았다. 생사의 결투에 있어 그 어떤 불필요
한 동작이라도 모두 치명적인 위험을 초래하게 마련이기 때문이다. 
여봉선의 손은 비록 움직이지 않았지만 왼팔이 어깨의 근육으로
부터 움직여야 한다는 지시를 받아서인지 더 이상 그 멋있는 공령
의 자세를 유지할 수가 없었다. 이것은 결코 좋은 기회라고는 할
수 없었다. 그렇지만 한편으로는 이것보다 더 나쁜 기회라도 전혀
기회가 없는 것보다는 낫다. 그저 기회만 있으면 낭천은 절대 놓치
지 않았다. 
번쩍! 
싸늘한 한망이 번쩍이며 그의 검이 이미 허공에 날았다  


飛刀奪命   第 3卷 15 章 
 신과 사람 

이 일검에 관련되어 있는 일은 실로 너무나 막중한 것이었다. 낭
천의 오늘 이후의 모든 인생이 이 일검의 독수로 결정지어지는 것
이다. 
만약 이 일검이 득수를 한다면 낭천은 지난 번 패배의 치욕을 모
두 잊고 오늘부터 정신을 가다듬고 진정한 용기있는 사내대장부로
다시 출발을 할 수 있는 것이다. 그러나 만약 이 일검이 실패를 한
다면 그는 설사 살아 있다고 하더라도 여봉선이 말했듯이 죽느니만
못한 것이다. 
때문에 이 일검은 오로지 성공만 있어야 하는 것이다. 그런데 이
일검이 정말로 득수를 할 것인가. 
검빛이 허공에서 번뜩이더니 이내 사라졌다. 
창! 
한데 날카로운 금속성 소리가 터지더니 검이 잘라졌다. 낭천은
뒤로 물러섰고 수중에 절반으로 쪼개진 검을 들고 있었다. 잘라진
절반은 여봉선의 손가락 사이에 끼여져 있었다. 그러나 검끝은 이
미 그의 어깨를 찌르고 있었다. 
여봉선은 비록 낭천의 검을 잡았지만 약간 늦게 출수한 것이 틀
림없었다. 붉은 선혈이 여봉선의 어깨에서 흘러내렸다. 
기어코 낭천은 득수를 했다. 
낭천의 얼굴에 일종의 표현할 수 없는 특이한 광채가 번뜩였다.
바로 승리의 광채였다. 여봉선은 여전히 아무런 감정도 없이 냉랭
하게 낭천을 주시하고 있었다. 
절단된 검은 아직 여봉선의 어깨에 꽂혀 있었는데 여봉선은 그것
을 뽑아낼 생각도 하지 않았다. 
낭천도 그 자리에 묵묵히 서 있었는데 더 이상 출수할 기미를 보
이지 않는 것 같았다. 그의 그간 쌓이고 쌓였던 고뇌가 이 일검으
로 인해 완전히 표출되었다. 하지만 낭천이 바라는 것은 오직 승리
뿐이지 남의 생명이 아니었다. 
그런데 여봉선은 아직도 그가 출수하기를 기다리고 있는 듯 한참
후에야 무겁게 입을 떼었다. 
"매우 멋있었소." 
이 한마디의 뜻은 명확한 것이다. 이런 사람의 입에서 이런 말을
들을 수 있는 자체가 듣는 사람으로 하여금 매우 기쁘고 또 우월감
을 느끼게 만들었다. 그러나 여봉선은 가기 전에 다시 한마디를 첨
부했다. 
"초류빈의 말이 과연 맞았소. 결코 당신을 잘못 보지 않았소." 
이 말은 무슨 뜻인가. 초류빈이 그에게 무엇이라 말을 했다는 말
인가. 
낭천은 우두커니 그 자리에 서 있었다. 여봉선의 모습은 점차 밤
안개 속으로 사라지고 있었다. 여봉선이 사라지고 나자 초류빈의
웃는 얼굴이 즉시 나타났다. 
초류빈은 힘껏 낭천의 어깨를 내리치며 크게 소리내어 웃었다. 
"하하하...역시 자네답군. 이 세상엔 본래부터 패하지 않는 장군
은 없네. 조물주까지도 패한 적이 있는데 하물며 인간이야 말해서
무엇하겠는가?" 
초류빈은 더욱 밝게 웃으며 말을 계속했다. 
"그래서 난 오늘부터 더욱 자네에 대해 믿음을 갖게 되었네." 
낭천이 갑자기 그의 말을 가로챘다. 
"그렇다면 제가 오늘부터 그 어떤 싸움이든지 영원히 패하지 않
을 것이라는 말입니까?" 
"여봉선의 무공은 그 어떤 사람보다 결코 약하지 않네. 그런데도
자네의 검을 피하지 못했으니 이제 이 세상에선 자네의 검을 피해
낼 수 있는 사람은 없을 걸세." 
그러자 낭천은 풀이 죽어 있었다. 
"그렇지만...이번에 저는 간신히 이긴 것 같았습니다." 
초류빈은 의외라는 듯 되물었다. 
"간신히 이겼다고?" 
낭천은 힘없이 대꾸했다. 
"출수하는 반응이 그전보다 빠르지 못했다는 말입니다." 
"누가 그러던가?" 
"그렇습니다. 다른 사람은 말하지 않아도 나 자신만은 분명히 느
낄 수 있습니다." 
낭천의 눈길은 아직도 여봉선이 사라진 방향을 쫓고 있었다. 낭
천은 다시 천천히 말을 이었다. 
"그는 본래 저를 이길 수 있다고 생각했습니다. 그리고 그의 출
수는 절대 저보다 느릴 수가 없습니다." 
"그의 무공은 확실히 높네. 어쩌면 자네보다도 높을지도 모르네.
그렇지만 자네는 매우 좋은 기회를 포착했네. 이것이 바로 남들이
자네를 따르지 못하는 절대적인 힘이네. 그래서 자네가 승리를 한
것일세. 알겠는가?" 
초류빈은 빙긋 웃으며 다시 말을 계속했다. 
"그렇기 때문에 여봉선이 비록 패하기는 했지만 아무런 불만이
없었던 걸세. 그같은 사람이 자네에게 패배를 시인했는데 자네는
그래도 자신에게 믿음을 갖지 못하겠는가?" 
웃었다. 낭천은 결국 웃고 말았다. 심한 타격을 받은 사람에게
있어 친구의 위로보다 더 귀한 것이 이 세상에 또 어디 있겠는가. 
초류빈은 가만히 그의 어깨를 다시 한 번 쳤다. 
"어쨌든 이 일은 마땅히 축복을 해야 하는 것이네. 그래, 자네는
무엇으로 자축하고 싶나?" 
낭천은 초류빈에게 이끌려 호쾌하게 웃었다. 
"하하하...물론 술이죠. 술밖에 또 뭐가 있겠습니까?" 
"맞았네. 축하를 할때 술이 없다면 반찬을 만들 때 양념을 넣지
않는 것이나 마찬가지일세." 
"그리고 그것은 반찬을 만들 때 양념을 골고루 집어넣지 않은 것
보다 더욱 맛이 없는 것입니다." 
그렇다. 그것은 정말 남녀가 사랑을 나눌 때 일곱여덟 겹의 옷을
입은 것이나 마찬가지였다. 
낭천은 잠이 들었다. 술은 과연 기묘한 것이었다. 그것은 사람을
매우 기쁘게 만들 뿐만 아니라 편안히 잠을 자게도 만드는 것이다. 
이 며칠 동안 낭천은 거의 잠을 자지 못했다. 아니 잠을 잤다 하
더라도 그는 매우 빨리 깨어났다. 그래서 낭천은 자기가 집에 있을
때는 드러눕기만 하면 돼지처럼 세상 모르고 곯아 떨어졌던 것이
몹시 이상했다. 
낭천이 잠이 들자 초류빈은 홀로 객잔을 나왔다. 길 한모퉁이를
돌아서자 또 다른 객잔이 있었다. 초류빈은 그 객잔을 쳐다보고 한
동안 있다가 갑자기 객잔의 후원으로 뛰어 들어갔다. 이 밤에 그는
어째서 이 객잔으로 들어온 것일까. 
새벽이 되어가는데 후원의 한 방에는 아직도 불이 꺼지지 않고
있었다. 초류빈이 가볍게 두드리자 안에서 즉시 회답이 왔다. 
"초류빈이오?" 
"그렇소." 
초류빈의 말이 끝났을 때 문이 열리고 여봉선의 모습이 나타났
다. 여봉선, 그가 어째서 이곳에 있는 것일까. 그리고 초류빈은 그
가 이곳에 있다는 것을 또 어떻게 알았을까. 이들 두 사람 사이에
무슨 비밀 약정이라도 있었다는 말인가. 
여봉선은 입가에 냉막한 미소를 떠올리며 입을 떼었다. 
"초류빈은 과연 신용을 잘 지키는 사람이구려." 
그러자 한 소녀의 맑은 음성이 이어 들려왔다. 
"제가 아까도 말했지만 그가 대답만 하면 절대 약속을 어기는 사
람이 아니에요." 
여봉선의 뒤에 서 있는 사람은 바로 설영령이었다. 설영령이 어
째서 여봉선과 함께 있는 것일까. 그리고 초류빈은 또 무엇에 응답
했다는 말일까. 
방안에 비치고 있는 등불은 황금색이었다. 
초류빈의 표정은 매우 창백했다. 그는 묵묵히 방으로 들어가 여
봉선에게 심심히 인사를 올렸다. 
"감사하오." 
여봉선도 담담하게 입을 떼었다. 
"감사할 필요까지는 없소. 이것은 순전히 거래이므로 누구에게도
감사할 필요는 없는 것이오." 
초류빈 역시 담담하게 웃었다. 
"이런 거래는 그 누구나 승낙할 수 없는 것이므로 감사를 드려야
마땅한 것이오." 
여봉선도 이 말에는 동의했다. 
"아닌 게 아니라 확실히 특이한 거래였소. 당신이 영령을 시켜
내게 말을 하라고 했을 때 난 정말 깜짝 놀랐소." 
"그래서 난 그녀로 하여금 자세히 해석해 드리라고 한 거요." 
여봉선은 빙긋 웃었다. 
"사실 해석할 필요는 없었소. 나도 이미 알고 있었으니까 말이
오. 당신이 나에게 고의로 져 달라고 한 것은 그가 이것으로 인해
다시 용기를 갖게 하기 위해서라는 것 말이오." 
"맞았소. 그는 확실히 내가 이렇게 할 가치가 있는 사람이오." 
여봉선은 가늘게 눈을 떴다. 
"그러나 당신은 그의 친구라 물론 그렇겠지만 나는 다르오...난
이 세상에서 이처럼 내게 황당무계하고 무리한 요구를 하는 사람이
있을 줄은 정말 꿈에도 생각하지 못했었소." 
"그렇지만 당신은 승낙을 했소." 
여봉선은 눈을 칼날같이 예리하게 뜨며 그를 노려보았다. 
"당신은 내가 승낙할 것을 알고 있었다는 말이오?" 
초류빈은 고요히 웃었다. 
"나는 최소한 자신이 있었소. 나는 이미 당신이 범상치 않은 사
람이라는 것을 알고 있었기 때문이오. 오직 당신같이 범상치 않은
사람만이 이런 범상치 않은 일을 승낙할 줄 알고 있었소." 
초류빈의 말이 계속되는 동안 여봉선의 눈빛은 점차 부드러워졌
다. 
"그렇다면 그가 내 목숨을 앗아가지 않을 것이라는 것도 알고 있
었소?" 
여봉선은 길게 탄식을 내뿜었다. 
"당신은 과연 그를 잘못 보지 않았고, 나 또한 잘못 보지 않았
소." 
여봉선은 여기까지 말했다가 갑자기 냉소를 쳤다. 
"하지만 내가 당신에게 그로 하여금 일초만 득수하게 하겠다고
말한 것은 그가 만약 다시 출수를 한다면 난 그의 목숨을 없애 버
리겠다는 뜻도 포함되어 있었소." 
초류빈의 눈이 번쩍 하고 빛났다. 
"진정으로 당신에게 그런 자신이 있었소?" 
여봉선은 즉시 되물었다. 
"왜, 믿지 못하겠소?" 
이 순간 두 사람은 예리하게 눈을 마주보았다. 
초류빈이 빙그레 웃으며 먼저 말문을 열었다. 
"글쎄 지금은 모르지만 훗날엔 결코 그렇게 되지 않을 것이오." 
여봉선은 초류빈의 눈길을 피했다. 
"나는 본래 승낙을 하지 않았어야 되는 것이었소. 그가 살아 있
으면 내겐 큰 위험이 될 거요." 
"그러나 위험을 좋아하는 사람이 있소. 가장 좋은 자극제로 자극
이 있어야만 진보도 있기 때문이오. 만약 어떤 사람이 정말 신의
경지에 도달한다고 하면 그는 아무도 자기에게 위협을 주는 사람이
없고 또 상대할 사람이 없는 까닭에 차츰 고독해지다가 나중엔 다
시 퇴화를 하는 거요." 
여봉선은 그의 말을 듣고 한참 동안 머뭇거리다가 천천히 입을
열었다. 
"어쩌면 그 말이 맞을지도 모르오. 하지만 내가 승낙을 한 것은
비단 이 이유 때문만은 아니었소." 
초류빈은 이미 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다. 
"당연히 아니겠지요." 
"내가 당신에게 승낙을 해 준 것은 당신의 그 교환조건이 매우
좋았기 때문이오." 
"좋은 조건이 아니면 어떻게 거래를 할 수 있겠소?" 
여봉선은 안색을 고치고 본론을 꺼냈다. 
"당신은 그저 내가 당신의 조건을 들어주면 당신도 내 조건을 들
어 준다고 했소." 
"그렇소." 
"하지만 당신은 그것이 어떤 일이라고는 아직 구체적으로 밝히지
않았소." 
"물론이오." 
여봉선의 입가에 안개 같은 가느다란 미소가 피어올랐다. 
"그래서 난 당신에게 그 어떤 일이라도 시킬 수가 있소." 
"그렇소." 
순간 여봉선의 눈빛이 냉혹하게 변했다. 
"내가 만약 당신더러 죽으라고 한다면 당신은 어떻게 하겠소." 
그러나 초류빈의 표정은 조금도 변하지 않았다. 
"나의 목숨으로 그의 목숨과 바꾸는 것도 매우 공평한 일이오." 
초류빈은 담담하게 대꾸하며 입가에 미소까지 띠었다. 마치 자기
의 생명이 본래부터 그 자신의 것이 아닌 것처럼. 그는 조금도 관
심을 두지 않았다. 
이때 설영령이 몸을 갑자기 사시나무 떨듯 하더니 여봉선의 앞에
힘없이 두 무릎을 꿇었다. 
"저는 당신이 절대로 그런 사람이 아니라고 믿고 있어요. 당신은
좋은 사람이에요. 그렇죠? 그렇죠?" 
설영령의 말은 애원으로 젖어들고 있었으나 여봉선은 입을 꾹 다
문 채 그녀를 거들떠보지도 않았다. 여봉선은 계속 초류빈만을 바
라보고 있었으며 마치 그의 목숨을 이미 취한 것처럼 말할 수 없이
냉혹했고 또 거만했다. 이런 사람일수록 남의 생사에 대해서는 전
혀 관여하지 않았다. 
설영령은 멍하니 그를 올려다보았다. 그녀의 얼굴색이 점차 백지
장처럼 창백해지고 몸도 심하게 떨었다. 
설영령은 초류빈을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그래서 그저 여
봉선의 입에서 한마디만 떨어졌다 하면 초류빈은 즉시 죽을 것이라
는 것도 잘 알고 있었다. 
초류빈은 남을 위해 살 수 있는 사람이니만큼 남을 위해, 더구나
진정한 친구를 위해 후회없이 죽을 수 있는 사람이다. 어쩌면 죽음
이라는 것이 사는 것보다 훨씬 쉬울는지도 모른다. 
설영령은 또 여봉선의 사람됨에 대해서도 잘 알고 있었다. 
남의 생명에 대해서는 안중에도 두지 않는 사람, 이것이 바로 여
봉선인 것이다. 
"음" 
갑자기 설영령은 몸을 강하게 떨다 못해 그만 그 자리에서 기절
을 하고 말았다. 차마 영봉선의 입에서 뱉어지는 말을 들을 수가
없었던 것이다. 
기절이라는 것은 조물주가 인간에게 내려준 커다란 은혜 중의 하
나이기도 하다. 사람들은 흔히 자신이 하기 싫은 일과 마주치게 되
면 때때로 이 기절이라는 방법으로 도피한다. 
그렇지만 초류빈은 여태껏 한 번도 도피를 해 본 적이 없었다.
초류빈은 계속 여봉선을 쳐다보며 마치 죽음을 기다리고 있는 것
같았다. 얼마의 시간이 지났는지 모른다. 
이윽고 여봉선이 길게 한숨을 내쉬었다. 
"세상에 당신 같은 사람이 있을 줄은 정말 생각지도 못했소. 낭
천이 당신 같은 친구를 사귈 수 있었다는 건 정말 복이 터진 것이
오." 
초류빈은 담담하게 웃었다. 
"당신이 만약 그를 더 잘 알게 된다면 내가 그같은 친구를 사귀
게 된 것이 더욱 복이 많다는 것을 알게 될 거요." 
두둔? 아니다. 결코 그것은 아니다. 이 얼마나 깊고 심오하고 또
위대한 우정이란 말인가. 
여봉선의 차가운 눈초리에서 한 가닥 고독의 빛을 엿볼 수 있었
다. 사람의 눈초리가 고독해 보인다는 것은 그가 우정을 갈망하고
있다는 표시이리라. 진정한 우정은 인간이면 누구에게서나 얻을 수
있는 것은 아니다. 
잠시 후, 여봉선은 냉랭히 입을 열었다. 
"당신의 말뜻은 당신이 그를 위해서 목숨을 버릴 수가 있고 또
그가 당신을 위해 죽을 수 있다는 것이오?" 
초류빈은 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였을 뿐 입은 열지
않았다. 
여봉선은 더욱 냉담한 어조로 물었다. 
"당신은 지금 내가 이러한 상황에서 결코 당신을 죽일 수 없으리
라는 것을 계산해 놓고 있으시겠지?" 
초류빈은 여전히 입을 열지 않았다. 그 침묵은 통상적으로 두 가
지의 뜻을 품고 있는 것이다. 이것은 바로 묵인과 항의인 것이다. 
여봉선은 초류빈을 한참 동안이나 노려보더니 이윽고 탄식을 터
뜨렸다. 
"나는 확실히 당신을 죽일 수 없소...그것이 무엇 때문인지 당신
은 알고 있소?" 
이렇게 말한 그는 초류빈이 대답을 하기도 전에 다시 말을 이어
갔다. 
"그것은 당신이 영원히 이기지 못하도록 하기 위한 것이오." 
그는 잠시 말을 멈추더니 돌연 피식 웃었다. 
"내가 당신을 죽이기를 원한다면 후에도 그럴 기회가 없는 것은
아니오. 하지만 그러한 기회는 이제 다시 만나지는 못할 것이오." 
여봉선은 어떻게 해야 초류빈에게서 우정이란 감정을 쟁취하게
될 것인가에 대해 생각하고 있었다. 
여지껏 묵비권을 행사하던 초류빈이 돌연 싱긋 웃으며 입을 열었
다. 
"아직도 기회는 있소!" 
여봉선의 얼굴에 의아한 빛이 드리워졌다. 
"기회가 있다고?" 
초류빈은 표정을 침중하게 굳히고 입을 열었다. 
"나는 당신에게 부탁할 것이 또 한 가지 있소." 
그러자 여봉선은 매우 뜻밖이라는 듯이 한참 동안이나 초류빈을
똑바로 응시하더니 싸늘한 미소를 띠고 말했다. 
"당신은 첫 번째 교역에 대해서도 그 대가를 치르지 않았소. 그
런데 나더러 또 한 가지 일을 하라고 그러는 거요? 대체 무슨 교역
이오? 우선 말이나 들어봅시다." 
"이것은 교역이 아니라 내가 당신에게 부탁을 하는 것이오." 
여봉선의 안색은 매우 담담했다. 하지만 그의 두 눈은 강한 광채
를 발하고 있었다. 
"교역이 아니면 내가 무엇 때문에 당신에게 응하겠소?" 
"그것은 내가 당신에게 부탁을 하는 것이기 때문이오." 
그의 대답은 매우 묘했고 심지어는 가증스럽기까지 했다. 이 말
은 초류빈이 평상시에 할 수 있는 말이었다. 
하지만 여봉선은 화를 내지 않았다. 그는 도리어 마음속으로 뭐
라 표현할 수 없는 포근함을 느낀 것이다. 그것은 곧 초류빈의 눈
에서 우정의 빛을 엿보았기 때문이다. 이것은 어쩌면 인간이 고독
과 암흑 속에서 인도해 낼 수 있는 유일한 광채인지도 모른다. 또
한 그것은 영원불변의 광채이며 적어도 생명이 존재하는 한 영원한
우정이 존재할 수 있다는 표적인 것이다. 
여봉선은 표정을 온화하게 변화시키고 담담하게 말했다. 
"다른 사람들에 의하면 초류빈 당신은 그 누구에게도 부탁이라는
말을 쓰지 않는다고 하던데 오늘 당신이 나에게 부탁을 하려 하다
니, 나 여봉선이라는 인물도 보통 사람은 아닌 것 같구려." 
초류빈은 빙긋 가벼운 미소를 머금었다. 
"내 기왕에 당신에게 은혜를 입었으니 한 번쯤 더 입는 것도 무
방할 것이오." 
여봉선은 다시 미소를 지었다. 이것은 진심에서 우러나온 진정한
미소였다. 
"장사를 하려면 가장 먼저 배워야 할 것이 바로 어떻게 하면 남
에게 외상값을 잘 받아낼 수가 있느냐 하는 것이라고 그 누구도 말
했듯이 당신도 역시 무시 못할 대단한 사람이군. 당신은 원래부터
장사를 했어야 제격이었소." 
초류빈은 담담히 웃으며 단도직입적으로 물었다. 
"승낙해 주시겠소?" 
여봉선은 가벼운 탄식을 토하며 역시 담담하게 대꾸했다. 
"아직 나는 거절할 수 있는 방법을 생각해 내지 못했소. 당신은
이 기회를 빌어서 속히 말해 보시오!" 
초류빈은 헛기침을 몇 차례 하더니 매우 침중한 표정으로 천천히
말했다. 
"만약에 당신이 이 년 전에 낭천을 만났다면 설사 내가 당신에게
부탁을 하지 않았다고 해도 당신은 아마 그의 손에 패하고 말았을
것이오." 
여봉선은 침묵을 지켰다. 그의 이러한 침묵이 묵인인지 아니면
항의인지에 대해선 알 수가 없었다. 침묵으로써 항의를 표시하는
것도 그리 쉬운 것은 아니다. 
초류빈이 다시 입을 열었다. 
"당신이 만약 이 년 전에 그를 만났다면 지금의 낭천이 이 년 전
의 낭천과 완전히 다르다는 것을 한눈에 알았을 것이오." 
"짧은 이 년 사이에 어떻게 해서 그가 그렇게 변했소?" 
초류빈은 장탄식을 터뜨렸다. 
"그것은 불행하게도 사람을 잘못 만났기 때문이오." 
"여자요?" 
"물론 여자요. 모르긴 해도 남자로 하여금 변화를 일으키게 할
수 있는 것은 여자뿐일 것이오." 
여봉선은 냉랭히 웃었다. 
"그는 변한 것이 아니라 타락한 것입니다. 한 남자가 여자로 인
하여 타락했다면 그 사람은 동정받을 가치가 없을 뿐 아니라 우둔
하기 비할 데 없는 사람이라고 비웃어도 무방할 것이오." 
초류빈은 씁쓰레한 미소를 머금고 고개를 끄덕거렸다. 
"당신의 말이 맞을 수도 있소. 당신은 아직 그러한 여자를 만나
지 못했으니까." 
?
여봉선은 눈이 휘둥그레졌다. 
"만약 내가 그러한 여자를 만났다면 어떻게 된다는 것이오?" 
"만약 그러한 여자를 만났다면 어쩌면 낭천과 같이 변했을지도
모르는 일이오." 
여봉선은 호탕하게 웃었다. 
"하하하...당신은 내가 여자를 전혀 경험해 보지 못한 풋내기라
고 생각하는 모양이구려." 
"당신은 각양각색의 여자들을 경험해 보았겠지...하지만 그녀는
...그녀는 다른 여자와는 절대적으로 다르다고 할 수가 있소." 
"어떻게 다르다는 것이오?" 
초류빈은 옛날을 회상하듯 가벼운 한숨을 내뿜으며 시선을 허공
으로 옮겼다. 
"그녀는 평범한 사람이 아니오. 사람들은 모두들 그녀를 매우 훌
륭하게만 형용했소. 언뜻 보기엔 선녀와도 같이 곱고 아름답지만
사실상으로 그녀는 남자들을 지옥의 구렁텅이로 끌어들이는 마녀
요!" 
여봉선은 미간을 찌푸린 채 잠시 생각에 잠겨 있더니 입을 열었
다. 
"나는 당신이 누구를 말하고 있는지 알았소." 
"아는 것이 당연지사요. 세상엔 그러한 여자는 하나니까. 그것이
천만다행이오. 만약 그렇지 않았다면 세상의 남자들은 대부분 살아
남지 못할 테니까." 
여봉선이 탄식을 터뜨렸다. 
"천하에서 최고로 아름다왔던 미녀에 대한 전설은 이미 많이 들
었소." 
초류빈은 자신의 손가락 끝을 내려다보면서 천천히 말했다. 
"하지만 낭천은 지금 어느 정도 정신을 회복했소. 나는 그가 계
속해서 지옥으로 깊이 빠져 들어가는 것을 보고 있을 수만은 없었
소. 그래서" 
여봉선은 급히 다그쳤다. 
"그래서 나더러 그 여자를 죽이라는 것이오?" 
초류빈은 담담한 표정으로 말했다. 
"나는 낭천이 영원히 그녀와 헤어졌으면 하고 바랄 뿐이오. 낭천
은 그녀만 보았다 하면 자신을 억제하지 못하기 때문이오." 
여봉선은 매우 난처해 하며 한참 동안이나 입을 열지 못하더니
서서히 입을 열었다. 
"당신 혼자서도 능히 손을 쓸 수가 있지 않소!" 
초류빈은 침울한 표정으로 고개를 흔들었다. 
"하지만 나는 그렇게 할 수 없소." 
"그 이유가 대체 무엇이오?" 
초류빈의 표정은 처참해졌다. 
"만약에 내가 그녀를 죽였다는 것을 낭천이 안다면 그는 평생토
록 나를 증오할 것이기 때문이오." 
"그는 당신이 그녀를 죽인 것이 결국 그 자신을 위한 것이라는
걸 알아야 할 것이 아니오?" 
초류빈은 처량하게 웃었다  
"흠...제아무리 총명한 사람이라도 그녀와 같은 마녀에게 빠졌을
때는 모두 바보가 되기 마련이오." 
여봉선은 손가락으로 자신의 턱을 가볍게 톡 치더니 초류빈을 똑
바로 응시했다. 
"당신은 어째서 다른 사람에게 부탁하지 않고 나에게 부탁하는
것이오?" 
"다른 사람들은 내가 보기에 그녀를 죽일 수 있는 힘을 지니고
있다고 하더라도 그녀를 일단 보기만 하면 손을 쓰지 못할 것으로
보았기 때문이오. 그리고" 
여기까지 말한 그는 천천히 고개를 들어 여봉선을 똑바로 바라보
면서 말을 이었다. 
"그리고 내가 꼭 부탁할 수 있는 사람을 아직까지 찾지 못했기
때문이었소." 
순간 두 사람의 시선이 마주치자 여봉선은 자신의 몸 구석구석에
따스함이 깃드는 것을 느꼈다. 또한 그는 초류빈의 눈에서 고통과
고독함을 읽을 수가 있었다. 
그것은 영웅만이 가질 수 있는 고통과 비애라고 생각했다. 또한
영웅만이 그러한 고통이 얼마나 처참한 것이며 그러한 비통이 얼마
나 깊은 것인지 알 수 있다고 생각했다. 
여봉선은
마침내 입을 열었다. 
"그녀는 지금 어디에 있소?" 
여봉선은 자신이 결코 초류빈의 부탁을 거절할 수 없다고 생각했
다. 
초류빈은 여봉선이 승낙한 것으로 알고 선뜻 입을 열었다. 
"설영령은 그가 어디에 있는지 알고 있소. 다만" 
설영령은 기절한 지 이미 오래 되었지만 아직도 깨어나지 못하고
있었다. 
잠시 말을 멈춘 초류빈은 그녀를 한 번 내려다보더니 천천히 말
을 이었다. 
"당신이 설영령을 데리고 가기엔 그리 쉽지 않을 것이오." 
여봉선은 가벼운 미소를 띠고 자신있는 듯한 표정을 지었다. 
"그 점에 대해선 염려하지 마시오. 나에게 다 방법이 있으니
까" 

낭천이 깨어났을 때 초류빈은 이미 잠든 후였다. 초류빈은 잠들
어 있으면서도 쉬지 않고 기침을 했다. 평상시 기침이 심할 때는
전신이 극심한 고통으로 심한 경련까지 일으키곤 했다. 
밖에서는 창문을 통해 비스듬히 햇빛을 보내고 있었다. 그제야
낭천은 초류빈의 머리가 백발이 되고 얼굴에는 많은 주름살이 늘었
다는 것을 발견했다. 하지만 그의 두 눈만은 아직도 젊은 사람 못
지 않게 빛나고 있었다. 
낭천은 초류빈이 매우 초췌하고 창노해 보였을 뿐만 아니라 몹시
쇠약해졌다는 것을 알아차렸다. 또한 그의 옷도 오랜 세월을 두고
입었기 때문에 더럽고 낡아서 비할 데없이 남루했다. 
이렇게 쇠약해진 몸에 천하에 비할 수 없이 강인한 의지와 고상
한 인격 그리고 위대한 염원이 깃들어 있으리라고 그 누가 생각이
나 했겠는가. 
낭천은 똑바로 그를 내려다보면서 쉴새없이 뜨거운 눈물을 흘리
고 있었다. 초류빈은 살아 있는 동안 고통스런 가시밭길을 걸어온
것이다. 그는 온갖 고통과 시름 그리고 시련을 도맡아 진 사나이였
다. 하지만 그는 지칠 줄 몰랐고 생명이란 냉혹하고 어두운 것이라
는 것도 생각하지 않았다. 그것은 그 자신이 온화하고 밝기 때문이
다. 
초류빈, 그는 다른 사람들에게는 무한한 쾌락을 안겨다 주면서도
그 자신은 고통의 구렁텅이에서 좀처럼 헤어나지 못하고 있는 것이
다. 
낭천의 뜨거운 눈물이 초류빈의 얼굴에 떨어져 흘러내렸다. 
초류빈은 깊은 잠에 빠진 채 아무런 감각도 느끼지 못하고 있었
다. 

잠! 
이것은 초류빈에게 있어서 매우 사치스러운 존재였었다. 
낭천은 급히 돌아가고 싶긴 했지만 도저히 초류빈을 깨울 수 없
어서 조심스럽게 문을 열고 밖으로 나왔다. 
햇빛은 지붕을 매우 따스하게 비추고 있고 어젯밤 이곳에 묵었던
사람들은 이미 모두 떠나고 마당은 매우 조용했다. 있는 것이라곤
마당 한구석에 우두커니 서 있는 오동나무 한 그루뿐이었다. 그것
은 소슬한 가을바람에 밤새껏 시달렸지만 그래도 아랑곳하지 않고
꼿꼿하게 서 있었다. 
낭천은 문득 초류빈이 그 오동나무와 같다고 생각했다. 이제 가
을이 곧 가고 이어 살을 에이는 듯한 눈보라의 동장군이 찾아들 것
을 알면서도 마지막 극한상황에까지 처하지 않는 이상 절대로 굴하
지 않는 오동나무. 
낭천은 저절로 장탄식이 터져나옴을 어쩔 수 없었다. 그는 서서
히 발걸음을 옮겨 마당을 지났다. 오동잎도 하나씩 둘씩 떨어지고
있었다. 

난로가 지금 그 위력을 발하고 있어 두부국이 보는 이로 하여금
군침을 삼키게끔 맛있게 끓고 있었다. 
낭천은 그 국을 한 그릇 떠서 천천히 마셨다. 그의 음식을 먹는
속도는 매우 느렸다. 누구나 마찬가지겠지만 사람은 배가 부르면
전신이 활기로 가득 채워지는 것이다. 그럴 때면 기분이 매우 상쾌
했다. 
이른 새벽에 자리에서 일어나 한참 일을 하고 난 점원은 겨우 한
가한 시간이 되었다. 그는 난롯가에 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
마시는 술은 따뜻했고 안주라곤 손님이 먹다 남긴 찌꺼기였지만 그
의 표정은 매우 밝았다. 마치 진수성찬을 들고 있는 것 같았다. 
그는 자신의 생활에 대해서 몹시 만족해 하는 표정이었다. 이 세
상에서 제일 행복한 사람은 자신의 처지나 형편에 만족하는 사람이
라고 생각했다. 
그는 한창 행복감에 젖어 술잔을 비우고 있는 점원이 매우 부러
워 그와 같이 술을 나누고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그는 자신
의 그런 충동을 애써 억제했다. 
그는 지금 그녀를 막연히 기다리고 있었다  
'어쩌면 오늘 그녀를 만날 수 있을 것이다.' 
이렇게 생각한 그는 그녀에게 자신의 입에서 술냄새가 풍기는 것
을 느끼게 하고 싶지 않았다. 
이 세상의 사람들은 대부분이 자신이 아닌 다른 사람을 위해 살
아간다고 해도 과언은 아닐 것이다. 
어떤 사람은 사랑하는 이를 위해서 살고 또 어떤 사람은 자신이
증오하고 저주하는 사람을 위해 살기도 한다. 
이 두 가지의 사람은 공통점이 하나 있다. 그것은 그들 모두 그
나름대로 고통이 있다는 것이다. 정말로 쾌락을 즐기고 있는 사람
은 이 세상에서 그리 흔하지 않을 것이다. 
이때 바람은 매우 강했고 흙과 먼지가 뒤범벅이 되어 마구 휘날
리고 있어서 길에는 행인들이 매우 적었다. 
낭천이 고개를 들어 밖으로 시선을 돌렸을 때는 마침 두 명의 행
인이 지나가고 있었다. 그들의 걷는 속도는 매우 느렸다. 하지만
급한 일이 있는 모양으로 고개를 떨군 채 앞으로 전진하고 있었다. 
앞의 사람은 몸이 약간 구부러진 백발의 노인이었고 빛바랜 남색
장삼을 걸치고 있었다. 또한 그의 오른손에 기다란 죽장이 들려져
있었다. 그의 뒤에는 어여쁜 한 낭자가 묵묵히 따르고 있었는데 눈
이 매우 크고 그윽했으며 길고 윤기가 흐르는 머리엔 두 개의 댕기
를 들이고 있었다. 
낭천은 한눈에 그들이 이 년 전에 만난 적이 있는 설서선생과 그
의 손녀라는 것을 알아차렸다. 그는 이 두 사람의 성이 모두 손씨
라는 것을 알고 있었다. 
이들 두 행인은 낭천을 보지 못하고 문앞을 스쳐 지나갔다. 만약
그들이 낭천을 발견했더라면 모든 일이 완전히 달라졌을지도 모르
는 일이었다. 
낭천이 손에 든 두부국을 다 마신 후 고개를 들었을 때 또다른
한 사람이 지나고 있었다. 이 사람은 몸집이 매우 우람했고 황색장
포에 삿갓을 눌러쓰고 있었다. 그는 특히 걸음걸이가 특이했고 매
우 조급해 하는 모습이었다. 
순간, 낭천의 가슴이 심하게 요동치기 시작했다. 
형무명. 황색장포를 입고 지나고 있는 그 사람은 바로 형무명이
었다. 그는 앞서 지나간 설서선생 조손의 뒤를 추격하고 있는 모양
으로 앞만 똑바로 바라보며 황급히 지나고 있었다. 
낭천은 그의 허리에 매달린 검을 보았다. 하지만 헝겊에 싸매져
있는 팔은 보지 못했다. 낭천은 그 검을 응시한 채 시선을 돌릴 줄
몰랐다. 그 검이 바로 낭천 그에게 첫 번째로 패배의 고배를 맛보
게 한 것이었다. 
낭천은 그 자신도 모르는 사이에 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
이로 인해 장심에 난 상처가 다시 터지면서 검붉은 선혈이 흘러내
렸다. 그 고통은 손에서 가슴까지 전해졌고 전신의 근육이 일제히
긴장하기 시작했다. 
낭천. 그는 형무명의 부러진 팔을 잊고 있었다. 그는 언제나 형
무명과 다시 한번 우열을 가릴 수 있는 날이 오기를 갈망하며 그
외엔 아무것도 염두에 두지 못했었다. 
이윽고 낭천은 자리에서 일어나 양 손을 더욱 단단히 주먹을 쥐
었다. 고통이 더욱 심하게 가슴을 파고들었다. 이 고통이 심해지면
심해질수록 그의 감각은 더욱 예민해졌다. 
문가의 난로에서 열을 받으며 술을 마시고 있던 점원은 갑자기
무형의 추위가 엄습해 오는 것을 느끼고 고개를 돌려 낭천을 쳐다
보았다. 
이때, 낭천의 두 눈은 용광로같이 뜨거운 열기로 이글거리고 있
었다. 점원은 놀라 수중의 술잔을 떨어뜨리고 말았다. 하지만 술잔
이 땅바닥에 떨어진 후 들려야 할 소리가 전혀 들리지 않았다. 
점원이 들었던 술잔은 땅에 떨어진 것이 아니고 어느 새 낭천의
손에 들려져 있는 것이 아닌가. 
다음 순간, 점원은 그 자리에 쓰러져 정신을 잃고 말았다. 
낭천은 수중에 들려 있는 술잔을 상 위에다 놓더니 한 잔을 따라
단숨에 들이켰다. 순간, 그의 가슴 한구석에서 용기가 솟구쳤다. 
바로 그때, 문 앞으로 또 한 사람이 지나고 있었다. 그도 황색장
삼을 입었고 삿갓을 깊이 눌러쓰고 또한 걸음걸이가 특이해 앞서의
형무명과 몹시 흡사했다. 삿갓에 가리워진 창백한 얼굴은 마치 석
회로 조각된 조각품 같았다. 
상관비. 
낭천은 상관비에 대해서 잘 알지 못했다. 하지만 그가 형무명과
밀접한 관계를 가지고 있다는 것을 단번에 알 수 있었다. 
상관비의 몸집은 형무명보다 작지만 형무명보다 젊어 보였다. 그
러나 그의 냉혹한 표정과 걷는 모양은 형무명과 똑같아 마치 형제
같았다. 상관비, 그는 형무명의 뒤를 쫓고 있는 것일까? 만약 그것
이 정말이라면 그 이유가 무엇일까? 


飛刀奪命   第 3卷 16 章 
밝혀진 비밀 

이곳은 본디부터 매우 황폐한 곳이다. 여기에서 길 모퉁이를 하
나 지나면 더욱 황폐한 곳이고 사람의 그림자라곤 거의 찾아볼 수
없었다. 
낭천은 상관비와 일정한 간격을 두고 빠른 걸음을 옮기고 있었
다. 앞서 가던 설서선생의 모습은 보이지 않았고 형무명의 모습이
노란 점 하나로밖에 보이지 않았다. 
그의 뒤를 쫓고 있는 낭천의 모습은 매우 여유만만했다. 낭천의
황삼청년을 미행하는 태도는 매우 능란했다. 누구나 미행을 한다면
절대로 조급해서는 아니 되며 극히 침착해야 한다. 
만약 그렇지 않고 조금이라도 서둘게 되면 상대에게 발각되어 오
히려 화를 당하게 될지도 모르는 일이다. 
얼마쯤 걸었을까. 이들의 눈앞에 자그마한 동산이 하나 나타났
다. 형무명은 뒤에 사람이 쫓고 있다는 것을 눈치챈 듯 급히 동산
으로 접어들었다. 그러자 상관비는 걸음을 더욱 빨리 해 급히 형무
명의 뒤를 쫓았다. 
상관비가 산으로 몸을 감추자 낭천도 신법을 전개해 동산 위로
올라갔다. 산 위로 가면 모든 것을 한눈에 볼 수가 있기 때문이다.
아니나 다를까, 낭천은 결코 실망하지 않았다  
형무명은 지금까지 살아오는 동안 두려움이라고는 느껴 본 적이
없었다. 사람이 죽음이 두렵지 않을 때 그 무엇이 두렵겠는가. 하
지만 어찌 된 일인지 알 수가 없으나 지금 그의 두 눈은 두려움으
로 충만해 있었다. 대체 그는 무엇이 두려운 것일까. 
형무명의 손이 검을 움켜잡고 있었다. 하지만 그것은 먼저 검을
쓰던 왼손이 아니라 오른손이었다. 형무명이 오른손에 검을 잡게
되면 그것은 살인의 표적으로써 누구든 생명을 잃게 되는 것이다. 
이곳 산 위는 더욱 황폐했고 바람이 거세게 휘몰아치고 있었다.
형무명은 검을 쥐었던 손을 다시 내렸다. 그리고 발걸음을 멈추었
다. 
바로 이때, 상관비의 얼음장 같은 웃음소리가 바람을 타고 들려
왔다. 이어 상관비의 유령과 같은 몸이 형무명의 가까이로 다가왔
다. 
형무명의 눈은 유난히 번득였으나 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 
상관비가 먼저 냉랭히 입을 열었다. 
"당신은 이제 연극을 할 필요가 없을 것이오." 
그의 말이 끝나자 형무명은 서서히 등을 돌렸다. 그는 극히 담담
한 표정으로 한참 동안 상관비를 바라보고 있다가 이윽고 한마디
힘주어 말했다. 
"내가 연극을 했다고?" 
"그렇소. 분명 연극을 하고 있었소. 당신이 손영감의 뒤를 일부
러 미행하고 있는 것이 바로 연극이오. 당신은 그들을 미행해야 할
아무런 이유가 없소." 
형무명은 냉소를 쳤다. 
"그럼 내가 그들을 뒤쫓고 있는 건 무엇 때문이라고 생각하오?" 
"그것은 바로 나 때문이오." 
"아니, 그것은 어째서요?" 
"당신은 내가 미행하고 있다는 것을 눈치채고 그들의 뒤를 미행
하는 척한 것이기 때문이오." 
형무명은 싸늘한 코웃음을 터뜨렸다. 
"흥! 그것은 소방주 당신의 미행 방법이 고명하지 못했기 때문이
오." 
"그렇소. 나의 미행 방법은 비록 고명하지는 못하지만 나는 지금
당장 당신을 죽일 수가 있소. 그리고 내가 말하지 않았어도 내가
당신을 죽일 수 있다는 것을 알고 있을 것이오." 
형무명은 물론 그것을 알고 있었다. 그래서 놀라는 표정이 전혀
없었고 몹시 담담했던 것이다. 
하지만 그 소리에 놀란 사람은 바로 낭천이었다. 이들 두 사람은
본시 동일 문하의 사람인 것 같았다. 한데 어째서 그들 간에 서로
살인에 관한 대화가 오가고 있는 것일까. 
상관비가 다시 냉랭히 입을 열었다. 
"나는 십 년 전부터 당신을 죽이겠다는 일념을 품고 있었소. 그
것이 무엇 때문인지 당신도 모르지는 않겠지?" 
형무명은 담담히 침묵을 지켰을 뿐 입을 열려고 하지 않았다. 형
무명, 그는 언제나 남으로부터 질문을 받아도 그 말에 정면으로 대
답한 적이 매우 드물었다. 
순간, 상관비의 표정이 갑자기 얼음장같이 싸늘하게 굳어졌다.
또한 두 눈에서 무서운 살기가 폭사되었다. 
"만약에 네가 이 세상에서 사라지게 되면 나는 좀더 안락한 삶을
누릴 수 있다. 비단 너는 나의 지위를 갈취했을 뿐만 아니라 내 어
머니의 목숨까지도 빼앗은 놈이다. 네가 나타나기 전에는 모든 것
이 다 나의 손아귀에 있었지만 네가 나타난 후로는 그 모든 것이
다 너의 손아귀로 들어갔다." 
상관비의 표정에 극심한 분노와 처절함이 깃들어 있었다. 
형무명 역시 냉랭하게 입을 열었다. 
"그것은 모두 네가 나에게 순종하지 않았기 때문이다." 
상관비는 참았던 울분이 치솟아 금방 얼굴을 붉게 상기시키며 어
금니를 악문 채 절규를 토했다. 
"내가 그것 때문에 지금 너에게 이러는 것을 너는 잘 알고 있을
것이다. 내가 이렇게 해야 하는 진정한 의도는" 
그는 내심 부글부글 끓어오르는 분을 애써 억제하고 있었지만 끝
내 참아내지 못하고 미친 듯이 울부짖었다. 
"그것은 바로 네가 우리 아버지의 사생아이기 때문이다. 나의 어
머니는 바로 너의 어머니 때문에 세상을 등지신 것이다." 
순간 형무명의 두 눈이 갑자기 축소되고 눈동자가 마치 두 개의
핏덩이처럼 붉게 충혈되어 갔다. 
이때, 동산 마루에서 지켜보던 낭천의 눈에서 갑자기 극심한 고
통의 빛이 드리워졌다. 
그는 형무명과 같은 고통을 지니고 있었고 어쩌면 형무명보다 더
큰 고통을 겪고 있는지도 모른다. 
상관비는 끓어오르는 분노를 참느라 한동안 말을 잇지 못하고 있
었다. 
형무명 역시 커다란 충격을 받았는지 매우 고통스러워하는 표정
으로 버티고 서 있었다. 
잠시 후, 상관비가 다시 입을 열었다. 
"너희들은 이 모든 일을 여지껏 나에게 속여 왔다. 하지만 그동
안 내가 정말로 모르고 있었는 줄 아느냐?" 
상관비가 말한 너희들이라는 것은 바로 형무명과 그의 아버지인
상관금홍을 일컫는 것이다. 이 말이 그의 입에서 나올 때는 물론
그 자신이 피해를 입었기 때문이었다. 
그 말을 하는 상관비는 몹시 고통스러워했고 그 극심한 고통에
시달린 나머지 도리어 냉정해져 잠시 냉랭하게 웃더니 다시 말을
이어갔다. 
"사실은 네가 나타난 그날부터 나는 이 사실을 알고 있었다. 그
래서 나는 그날부터 너를 죽일 기회를 엿보고 있었다." 
형무명은 싸늘한 눈초리로 상관비를 응시했다. 
"너에겐 그럴 기회가 많았을 텐데" 
"그땐 내가 손을 쓸 수가 없었다. 그때까지만 해도 너는 이용할
가치가 있었으니까. 하지만 지금은 다르다." 
이렇게 말하고 그는 형무명을 바라보며 한 차례 냉랭하게 웃더니
다시 이었다. 
"그때 너는 아버지의 눈에 한 자루의 칼, 살인을 할 수 있는 예
리한 칼로 보였다. 내가 만약 아버지의 그 칼을 없애 버리면 아버
지는 절대로 나를 용서하지 않았을 것이다. 하지만 이제 불구가 되
어 버린 이상, 아버지께선 너의 죽음을 마음에 두지 않을 것이다." 
형무명은 그 말을 듣고도 한동안 침묵을 지키더니 천천히 고개를
끄덕였다. 
"그렇다. 나의 생사에 대해서는 나 자신까지도 마음에 두지 않는
다. 그런데 하물며 그가" 
상관비는 싸늘한 코웃음을 날렸다. 
"너는 그런 식으로 말해서 남을 속이고 자신까지 속일 수 있는지
는 몰라도 나만은 속일 수 없다. 난 결코 너의 위장전술에 속지 않
는다." 
"너를 속인다고?" 
상관비는 냉랭하게 웃었다. 
"흐흐...죽음을 두려워하지 않는다는 너의 말이 진실이라면 어째
서 자신을 숨기고 또 도피를 하는 것이냐?" 
형무명은 마치 실신한 사람처럼 힘없이 웃으며 혼자말처럼 중얼
거렸다. 
"흐흐흐...자신을 숨기고 도피를 한다? 흐흐흐흐." 
"네가 일부러 손영감을 미행하는 것이 바로 자신을 숨기고 도피
하는 것이 아니고 무엇이냐?" 
순간 형무명의 눈이 유난히 빛났다. 
"그게 어째서 도피라고 생각하느냐?" 
"네가 미행하는 상대가 손영감이 아니고 다른 사람이었다면 나는
네가 미행을 끝낼 때까지 기다렸다가 네가 어떠한 결말을 본 후에
너를 죽이려고 했다." 
상관비는 말을 하다가 문득 멈추고 형무명을 바라보았다. 하지만
그의 표정은 몹시 담담해 상관비의 그 말에도 아무런 감응을 받지
않은 듯했다. 
상관비는 냉랭한 미소를 머금고 말을 이었다. 
"하지만 네가 연극을 꾸미려고 미행한 상대를 잘못 택한 것이다.
너는 그들의 행방을 쫓을 마음이 전혀 없었을 뿐만 아니라 그들을
죽일 것은 더욱 생각지도 않았다. 너와 그들과는 하등의 관계가 없
기 때문에 너로서는 그들을 미행할 이유도 구태여 손을 쓸 필요도
없었다." 
순간 형무명이 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 
"흐흐흐" 
그의 웃음소리는 매우 특이해 마치 자신을 비웃고 있는 것 같기
도 했다. 
상관비는 그 웃음의 뜻을 전혀 헤아리지 못하고 계속해서 말했
다. 
"그래서 너의 이번 미행은 일종의 연막술에 불과한 것이었다. 내
가 너에게 손을 쓰지 못하게 하려는 얕으막한 수작이었단 말이다.
너는 벌써부터 죽음을 두려워하고 있었으니까." 
형무명은 어이가 없다는 듯 고소를 터뜨렸다. 
"흐흐...내가 죽음을 두려워했다고?" 
상관비는 형무명이 애써 태연하려고 하는데 대해서 실로 비웃음
을 금치 못했다. 
"그래도 너는 자신을 위장하려 드는구나. 하지만 전에는 네가 실
로 죽음을 두려워하지 않았다. 그것은 그 당시에 너의 생명을 노리
는 사람이 없었기 때문이었다. 그래서 너는 죽음의 무서움에 대해
서 이해를 하지 못했던 것이다." 
이때 그는 품속에서 두 개의 용봉환을 꺼내 들고 말을 했다. 
"그러나 이제 너는 죽음의 맛을 볼 수가 있다." 
그래도 형무명은 안색 하나 변하지 않고 잠시 침묵을 지키더니
천천히 말문을 열었다. 
"보아하니 너는 아무것도 모르는 모양이구나." 
상관비는 소리없이 빙긋 웃었다. 
"난 최소한 네가 생각하고 있는 것보다 고명하다고 자부한다." 
형무명은 실소를 터뜨렸다. 
"하지만 안타깝게도 너는 한 가지 모르는 것이 있다." 
"무엇이냐?" 
"다른 것은 몰라도 되지만 이 일을 모르고 있었으므로 너는 살아
남지 못할 것이다." 
상관비는 내심 약간 의아해 했으나 태연하게 대꾸했다. 
"만약에 그 일이 그렇게 중요하다면 나는 절대로 모를 리가 없
다!" 
형무명은 냉랭하게 코웃음을 쳤다. 
"흥! 절대로 알지 못할 것이다. 그것은 나의 비밀이며 그 누구에
게도 말하지 않았으니까...아는 사람은 오직 나 한 사람밖에는 없
다." 
순간 상관비의 두 눈에서 괴이한 광채가 폭사되어 나왔다. 
"그래서 너는 지금 그 비밀을 나에게 말하겠다는 것이냐?" 
형무명은 선뜻 고개를 끄덕여 보이고 말했다. 
"그렇다. 나는 너에게 만은 가르쳐 주고 싶다. 하지만 거기엔 조
건이 있다." 
"무슨 조건이냐?" 
그러자 형무명의 두 눈이 갑자기 축소되었다. 
"내가 그것을 너에게 가르쳐 주면 너는 대신 목숨을 내놓아야 한
다." 
상관비는 멈칫 하고 놀라는 표정을 지었다. 
"내가 죽어야 한다고?" 
형무명은 상관비를 조롱하듯 피식 웃었다. 
"나의 비밀을 아는 사람은 이 세상에 살아 남을 수가 없기 때문
이다." 
상관비는 두 눈을 크게 뜬 채 형무명을 똑바로 응시하더니 갑자
기 앙천대소를 터뜨렸다. 상관비, 그로서는 웃지 않을 수가 없었
다. 
그것은 확실히 우스운 일이었다. 불구의 몸이 되어서 어떻게 딴
사람의 목숨을 끊을 수가 있단 말인가. 
상관비는 아직도 웃음을 억제하지 못하고 입을 열었다. 
"하하하, 네가 무슨 재주로 나를 죽인단 말이냐? 너의 그 머리로
나를 받을 것이냐, 아니면 이빨로 나를 깨물 것이냐? 하하하" 
상관비가 웃는 사이에 형무명의 두 눈에서 무서운 살기가 폭사되
었다. 
"두 가지 다 아니다!" 
순간, 상관비의 웃음소리가 돌연 뚝 끊어졌다. 형무명의 이렇게
간단명확한 대답은 농담이 아니며 또 무슨 공갈도 아니었다. 
형무명은 매우 굵직한 음성으로 위협적으로 말했다. 
"나는 이 손으로 너를 죽일 것이다." 
그와 동시에 그는 오른손을 서서히 들어올렸다. 
상관비는 애써 태연을 가장하고 가소롭다는 듯이 대소를 터뜨렸
다. 하지만 그 소리는 매우 부자연스러웠다. 
"그 손으로...그 손으로 나를 죽인다고? 흥! 아마 강아지 한 마
리 죽이지 못할 것이다!" 
상관비의 그 말은 형무명을 비웃는 듯했으나 어딘가 모르게 떨리
고 있었다. 
형무명이 다시 냉랭히 대꾸했다.  
"나는 사람만 죽이지 개는 죽이지 않는다." 
순간, 상관비의 얼굴에 독기가 서리더니 갑자기 수중의 용봉환을
내던졌다. 
용봉환은 무림에서 가장 위험한 병기였다. 그리고 그의 용상봉무
탈수쌍기라는 초식은 더더욱 무서운 것이었다. 만약에 극한 상황이
아니면 절대로 그것을 사용하지 않았다. 그러나 일단 그 초식을 전
개해 내기만 하면 상대방은 절대로 피할 수가 없는 것이었다. 
이때, 싸늘한 검광이 동시에 폭사되어 나왔다. 
순간, 상관비의 목에 여지없이 형무명의 검이 꽂혀 있었다. 하지
만 검끝은 한두 치 정도밖에 꽂히지 않아 아직도 상관비는 호흡을
할 수 있었다. 그의 이마에 파란 힘줄이 하나씩 둘씩 돌출되기 시
작했고 두 눈은 시뻘겋게 핏발이 서 당장이라도 튀어나올 것만 같
았다. 
상관비는 이 자리에서 쓰러져 죽어도 형무명이 그 일검을 어떻게
전개해 낸 것인지 알지 못할 것이다. 
형무명은 상관비를 무섭게 노려보면서 또박또박 분명하게 말했
다. 
"나의 오른손은 왼손보다 더 빠르다. 이것이 바로 나의 비밀이었
다." 
이어 상관비의 얼굴이 극심한 고통을 느낀 듯 심하게 일그러지더
니 갑자기 몸이 뒤틀리기 시작했다. 또한 그의 목에선 뼈가 부러지
는 소리가 났다. 그와 동시에 검이 그의 목에서 빠지면서 검붉은
선혈이 주르르 흘러내렸다. 
이때 상관비의 두 눈에는 회의와 비애 그리고 경악의 빛이 번갈
아가며 드리워졌다. 상관비, 그는 형무명이 자신을 죽일 수 있었다
는 것과 자신이 죽는다는 엄연한 사실 앞에서도 도저히 자신의 죽
음을 믿을 수가 없었다. 하지만 그는 필히 믿어야만 했다. 
한편 상관비가 내던진 용봉환은 형무명의 왼팔에 박혀 있었다.
부러진 팔, 형무명은 이미 불구가 된 손으로 상관비의 쌍환을 막은
후, 오른손으로 검을 뽑아 상관비의 목을 찌른 것이다. 
이 얼마나 멋있는 동작이었는가. 그 일검은 매우 정확했고 신속
했고 그리고 추호의 인정도 없었다. 
'나의 오른손은 왼손보다 더욱 빠르다. 이것이 바로 비밀이다.' 
형무명의 그 말은 거짓이 아니었다. 그러나 사실상 그 말은 믿기
가 어렵게 누구에게나 불가사의한 일이 아닐 수 없었다. 
상관비는 십여 년 동안이나 형무명과 같이 지냈지만 그가 오른손
을 사용하는 것을 한 번도 보지 못했었다. 그래서 그는 형무명이
어떻게 해서 오른손으로 그렇게 기이한 검법을 배웠는지 알 수가
없는 것이다. 
이윽고 안간힘을 써 버티어 내려고 하던 상관비는 이제 더 버틸
기력이 없는지 풀썩 쓰러졌다. 그의 표정은 형무명을 향한 원망의
빛을 띤 채 서서히 숨져갔다. 
상관비의 숨진 모습은 참으로 목불인견이었다. 목뼈가 부러져 아
직도 검붉은 선혈이 흐르고 있었고 전신은 극심한 고통으로 마구
뒤틀려 있었다. 
형무명은 고개를 숙여 상관비의 얼굴을 내려다보았다. 이때, 형
무명의 표정은 매우 실망한 듯했다. 
그는 눈을 감았다. 얼마나 지났을까. 형무명은 눈을 뜨고 혼자말
로 중얼거렸다. 
"네가 무엇 때문에 나를 죽이려 했느냐? 무엇 때문에" 
그는 서서히 몸을 돌렸다. 그리고 발걸음을 떼기 시작했다. 그의
걸음걸이는 매우 특이해 마치 암암리에 어떤 장단을 맞추어 걷는
것 같았다. 왼팔에 박힌 두 개의 용봉환을 그대로 꽂은 채 서서히
걸음을 옮겨 갔다. 
경악과 회의, 불신...이것이 지금 낭천의 솔직한 심정이었다. 어
쩌면 자신보다 신속하지 못할는지 모르지만 그의 검법은 악랄하면
서도 교묘했다. 
낭천, 그는 정녕 형무명을 이길 수가 없단 말인가. 이것이 비록
현실이라고 할지언정 낭천과 같은 사람으로선 절대로 참고 있을 수
만은 없는 것이다. 
그는 점점 멀어져 가는 형무명의 뒷모습을 바라보면서 뜨거운 피
가 체내에서부터 끓어오르는 것을 느꼈다. 낭천의 지금 심정은 당
장 형무명을 쫓아가 고하를 가리고 싶었다. 
이때 갑자기 한 손이 뻗어와 그를 잡았다. 그 손은 매우 안정된
손이었고 연약했다. 낭천이 고개를 돌리자 우정과 생명의 열기가
담긴 초류빈의 눈과 마주치게 되었다. 낭천을 잡아 꼼짝 못하게 하
는 것은 그의 두 손이 아니라 지금과 같은 그의 두 눈동자였다. 
낭천은 그런 초류빈의 진정어린 눈을 감히 정면으로는 쳐다볼 수
가 없었다.
그는 힘없이 고개를 떨구고 장탄식을 터뜨렸다. 
"어쩌면 나는 정말로 형무명을 이겨 내지 못할지도 모르지요." 
초류빈이 나지막이 입을 열었다. 
"자네가 그보다 못한 것은 딱 한 가지가 있지...어떤 점입니까?" 
"형무명은 살인을 위해선 수단과 방법을 가리지 않고, 심지어는
자신의 목숨까지 희생시킬 각오가 되어 있는 사람이네. 한데 자네
는 절대로 그러지 못한다는 점이야." 
낭천은 다시 고개를 떨구고 잠시 침묵을 지키더니 암담한 표정을
짓고 말했다. 
"저는 확실히 그렇지가 못합니다." 
"자네가 그렇지 못한 것은 자네에게 감정이 있기 때문일세. 자네
의 검은 비록 추호도 인정이 없지만 자네의 본심에는 인정이 있다
네." 
"그래서...저는 영원히 승리자가 될 수 없다는 것입니까?" 
초류빈은 빙긋이 웃으며 고개를 가로저었다. 
"아닐세. 자네는 이길 수 있네." 
이렇게 말한 그는 낭천에게 말할 수 있는 기회를 주었으나 입을
열지 않자 다시 말을 이었다. 
"사람에게나 모든 동물에겐 감정이 있어야 생명이 있는 것이며
생명이 있음으로써 영기가 있고 변화가 있는 것일세." 
낭천은 초류빈의 이 말을 깊이 새겼다. 
"이제야 알겠습니다." 
"하지만 그것이 제일 중요한 것이 아닐세." 
"그럼" 
"가장 중요한 것은 자네가 형무명, 그를 죽일 필요가 없다는 것
이며 또 그를 죽일 수도 없다는 것일세." 
낭천의 눈이 번쩍 빛났다. 
"어째서 그를 죽일 필요가 없다는 겁니까?" 
초류빈은 가벼운 한숨을 토하더니 나지막이 대꾸했다. 
"그는 이미 죽었네. 그런데 무엇 때문에 그를 또 죽이겠다는 건
가?" 
낭천은 초류빈의 그 말을 금방 알아듣지 못하여 잠시 생각에 잠
기더니 천천히 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 그의 마음은 이미 죽었습니다...하지만 그를 죽일
필요가 없다고는 해도 그를 죽이지 못할 것이라는 건 또 무엇 때문
입니까?" 
초류빈은 빙긋 웃더니 도리어 반문했다. 
"자네는 그가 무엇 때문에 암암리에 오른손 검법을 연마했는지
알고 있는가?" 
낭천은 전혀 그러한 생각을 해 보지 않았기 때문에 물론 알 리가
없었다. 
"어서 말씀해 보십시오." 
초류빈은 천천히 말했다. 
"만약 나의 짐작이 맞는다면 바로 상관금홍 때문일 걸세." 
"상관금홍도 그의 비밀에 대해서 알고 있다는 말씀입니까?" 
초류빈은 고개를 무겁게 흔들었다. 
"절대로 알 리가 없지" 
"그것을 어떻게 아십니까?" 
"형무명의 오른손이 왼손보다 더 빠르다면 본시 단번에 상관비의
목숨을 앗아갈 수가 있었을 것이네. 그러면 상관비로서도 전혀 반
격을 할 여지가 없지" 
"그렇습니다." 
"하지만 그는 상관비가 먼저 손을 쓰기를 기다렸다가 왼손으로
상관비의 쌍환을 막아내고서야 그에게 검을 던진 것이다." 
낭천은 잠시 무엇인가 골똘히 생각하더니 이윽고 입을 열었다. 
"그건 이미 왼팔이 불구가 되었으니 한 번 더 맞아도 상관이 없
다는 뜻이겠지요." 
"그것이 중요한 원인은 아니네." 
"그럼 그것은 또 무엇 때문입니까?" 
"그것 역시 상관금홍 때문이지." 
"이해가 가지 않는군요." 
"그는 상관금홍에 대해서 잘 알고 있네. 상관금홍은 어떠한 사람
이라도 그 자신의 이익도구로 이용하고 있다는 것을 알고 있네. 그
러나 그 중에서 누구든지 이용가치가 없게 되면 상관금홍은 가차없
이 그를 살해한다는 것도 물론 알고 있었지." 
"그 점에 대해선 상관비도 이미 말했습니다." 
"형무명은 상관금홍이 자신에게도 그렇게 대할 것이 두려웠던 것
일세." 
"상관금홍이 만약 그의 오른손이 왼손보다 더 빠르다는 것을 알
면 그렇게 대하진 않겠죠?" 
"그렇지만 그것을 몰랐으니까 형무명을 살해하려 했던 것일세." 
낭천은 알 수가 없다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다. 
"한데 형무명은 어째서 상관금홍에게 얘기하지 않았을까요?" 
"그는 상관금홍에게 모종의 기이한 감정을 지니고 있는 것 같더
군. 그는 상관금홍이 자신에게 잘 대해 주는 것은 자신의 검 때문
이 아니고 자신의 사람됨 때문이기를 간절히 희망하고 있었던 것이
지." 
낭천은 고개를 숙이고 듣기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 
초류빈이 다시 입을 열었다. 
"그래서 그는 지금 상관금홍을 시험하려고 그를 찾아가고 있는
것일세. 자신의 왼팔이 끊어진 지금에도 상관금홍이 예전과 같이
대해 줄 것인지를 시험하자는 것이야." 
낭천은 고개를 끄덕였다. 
"저는 이제야 대략 알 것 같군요." 
"상관비의 말은 틀림이 없네. 형무명은 지금 두려움을 지니고 있
네. 그렇지만 그가 두려워하는 것은 상관금홍의 냉대와 경멸이지
결코 죽음이 아닐세." 
낭천의 표정이 의아해졌다. 
"그렇다면 그에게도 감정이라는 것이 있다는 것이 아닙니까?" 
"그는 다른 사람에게는 비록 무정하지만 상관금홍에게는 예외일
세. 그는 그 자신의 삶을 상관금홍을 위해서 살아가고 있기 때문이
지." 
낭천은 가벼운 한숨을 내쉬며 조용히 말문을 열었다. 
"이 세상에서 완전히 자신을 위해서 살아가고 있는 사람이 과연
몇 명이나 있을까요?" 
"형무명, 그는 상관금홍을 위해 죽을 수는 있지만 상관금홍의 손
에 죽는 것은 원치 않을 것이네." 
낭천은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
"그래서 암암리에 오른손 검법을 연마한 것이군요." 
"그렇지" 
"그럼 그가 상관비의 쌍환을 왼팔로 막은 것은 쌍환을 막는 방법
을 연습하려는 것이었겠군요." 
"나도 그렇게 생각하고 있네." 
"그래서...만약 상관금홍이 전과 같이 대해 주지 않으면 그는 또
상관금홍을 죽이겠군요. 좀전의 방법으로 말입니다." 
"어쩌면 그렇게는 못할지도 모르네. 하지만 최소한 시험은 해볼
걸세." 
낭천은 더 이상 말을 하지 않았다. 또한 그의 눈빛도 점점 담담
해졌다. 
잠시 후, 초류빈이 다시 입을 열었다. 
"상관금홍의 용봉환이 병기보에 이위로 기록되어 있네만, 그것은
그의 초식이 악랄하고 무서워서가 아니라 몹시 안정된 상태였기 때
문이네." 
"안정되어 있다니요?" 
"천하의 병기는 그 어떤 것이라도 안정된 경지까지 연마할 수 있
다는 것은 그리 쉬운 일이 아니네. 한데 그것이 바로 뭇사람들이
따를 수 없는 상관금홍의 장점이었네. 상관비의 공격은 상관금홍과
비교한다면 만분의 일도 미치지 못할 정도로 아주 미약한 것이네." 
"네에?" 
낭천은 두 눈이 휘둥그레진 채 입을 열지 못했다. 
초류빈은 지금껏 너무 많은 말을 했기 때문에 입이 마르고 진땀
이 다 날 정도였다. 잠시 입을 다물고 휴식을 취한 초류빈은 계속
해서 말을 꺼냈다. 
"상관비가 형무명을 시기하고 증오하는 이유가 무엇인지 알겠는
가?" 
낭천은 눈을 껌벅거리고 묵묵히 고개를 흔들었다. 
초류빈이 다시 말했다. 
"그 이유는 자신의 아버지가 공력의 오묘함을 상관비 자신에게는
전수해 주지 않고 오직 형무명에게만 전수해 주었기 때문일세." 
낭천은 역시 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
초류빈은 지친 듯이 ?
낭천을 바라보며 피식 웃었다. 
"만약에 상관금홍이 용상봉무 탈수쌍비와 같은 악독한 초식을 사
용하지 않는다면 형무명, 그를 이길 수 있는 기회가 매우 희박하
네." 
낭천은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
"그렇습니다." 
"하지만 상관금홍은 그 악독한 초식을 전개할는지도 모르네. 그
가 왼손이 부러진 형무명의 모습을 보게 되면 더 이상 깊이 생각할
필요가 없게 될지도 모르니까. 그러나 형무명에게도 승리할 기미가
전혀 없는 것은 아니네." 
낭천은 마치 금방 꿈에서 깨어난 듯 갑자기 큰소리로 외쳤다. 
"어찌 되었든 상관금홍은 형무명의 아버지가 아닙니까?" 
초류빈은 고개를 흔들었다. 
"아닐세. 절대로." 
낭천은 눈이 휘둥그레져 초류빈을 바라보았다. 
"조금 전 상관비가 분명히 말하지 않았습니까" 
"그것은 상관비의 추측에 불과한 것이고 그 짐작은 터무니없는
것일세." 
"그럼 그가 말했던 모든 것이 다 거짓이란 말입니까?" 
초류빈은 가벼운 미소를 머금었다. 
"물론 거짓은 아니네. 하지만 그의 견해가 틀린 것이지." 
"견해가 틀리다니요? 그게 무슨 말씀이십니까?" 
"그는 형무명이 나타난 후로 부친이 자신을 냉대하고 멀리해 왔
다고 말을 했는데 그것은 사실일세. 하지만 상관금홍이 그렇게 한
것은 상관비, 그를 지나치게 사랑한 때문이지." 
낭천은 이해가 가지 않는 듯이 급히 물었다. 
"그를 사랑하기 때문에 냉대를 하고 멀리해 왔다면 그것은 또 무
슨 이유입니까?" 
"그것은 그가 형무명을 살인도구로 만들기 위해서였기 때문이었
네. 형무명의 일생은 그것으로써 상관금홍의 손에 파괴된 것일세." 
낭천은 깊은 생각에 빠져 얼른 헤어나지 못했다. 잠시 후, 그는
씁쓰레한 미소를 머금고 말했다. 
"그렇습니다. 사람이 만약 살인을 위해서 살고 있다면 그것은 슬
픈 일이지요." 
"그래서 나는 형무명이 상관금홍을 만난 그 순간부터 이미 그가
죽었다고 말한 것일세." 
낭천은 더 말을 하지 않았다. 그는 심기가 매우 어지러웠다. 전
신의 맥이 타 풀린 듯 대꾸할 기력조차 없었다. 
초류빈은 마른침을 한 차례 삼키더니 천천히 말문을 열었다. 
"하지만 상관금홍도 사람인지라 최소한 자신의 자식만은 사랑하
는 본능이 잠재해 있었네. 그는 자신의 자식인 상관비가 살인도구
가 되는 것을 원치 않았기 때문에 그에게 공력을 전수해 주지 않았
던 것일세." 
초류빈은 말을 멈추고 갑자기 크게 웃었다. 
"하하하...한데 한 가지 안타까운 것은 상관비가 아버지의 그러
한 점을 헤아리지 못했다는 것일세." 
"결국 상관비는 상관금홍의 손에 죽은 것이나 마찬가지군요." 
초류빈은 탄식을 터뜨리며 고개를 끄덕거렸다. 
"한 사람의 욕망이 너무 크다 보면 이렇게 오히려 화를 당하는
일이 있는 것일세." 
가을의 숲은 매우 삭막했다. 이미 모든 잎들이 져서 앙상한 가지
만이 바람에 울고 있었다. 이 숲을 지나자 황폐하고 조용한 작은
오솔길이 나타났다. 
낭천은 작은 오솔길 끝에서 반짝이는 작은 등불을 바라보며 손짓
을 했다. 
"바로 저것이 저의 집입니다." 
집! 
초류빈의 귀에 들린 집이란 단어는 매우 생소한 것이며 또 멀리
있는 것이었다. 희미한 듯하면서도 강한 불빛에서 눈을 떼지 않고
말을 이었다. 
"불이 켜져 있는 것으로 보아 아직 그녀가 잠들지 않은 모양입니
다." 
등잔불을 밝힌 조그만 방에서 남편이 돌아오기를 기다리고 있는
절세의 미녀...그것은 얼마나 아름다운 정경인가. 
낭천은 그 모습을 상상만 해도 가슴이 뿌듯해짐을 느꼈다. 또한
그의 칼날과 같은 예리한 눈도 이내 부드러워졌다. 낭천은 본시 매
우 고독하고 적적한 사람이었다. 하지만 지금은 그를 기다리고 있
는 사람이 있었다. 그가 가장 사랑하고 있는 아름다운 여인이 기다
리고 있는 것이다. 
이러한 감각은 확실히 행복한 것으로 낭천으로 하여금 황홀감을
느끼게 했다. 바로 그것과 비교할 수 있는 것과 또한 그것에 대신
할 수 있는 것은 아마 이 세상에는 없을 것이다. 
하지만 낭천과 반대로 초류빈의 가슴은 점점 침체되기 시작했다.
행복의 빛으로 가득찬 낭천의 얼굴을 본 그는 갑자기 낭천에게 표
현할 수 없는 짙은 죄의식을 느꼈다. 초류빈 그는 낭천으로 하여금
실망감을 갖게 하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 
자신은 온갖 고통을 지닐 망정 낭천에게는 실망을 안게 만들고
싶지 않았다. 하지만 지금 그는 필히 낭천을 실망시켜야 만했다. 
낭천은 지금 한껏 행복감에 젖어 있다가 설소하가 없다는 것을
발견하면 어떻게 변할 것인지 상상조차 할 엄두가 나지 않았다. 
자신이 낭천으로 하여금 일순 실망하고 비통해 하고 잠시나마 미
치도록 만드는 것은 낭천의 앞날이 더욱 보람되고 정정당당한 대장
부가 되도록 하기 위한 것이었지만 마음 한구석으로부터 낭천에 대
해 영원히 지우지 못할 죄를 범하고 있다고 생각했다. 
그러나 가볍고 긴 고통보다는 심하긴 하나 짧은 고통이 오히려
좋은 결과를 가져올지도 모른다. 
초류빈은 낭천이 짧고 심한 고통을 극복하고 조속한 시일 내에
설소하를 잊기를 바랬다. 
설소하와 같은 여자는 사랑해 줄 가치가 없을 뿐만 아니라 상대
해 줄 필요조차 없는 여자이기 때문이다. 
인간이 불행한 것은 때때로 사랑할 가치가 없는 사람을 사랑한다
는 것이다. 감정이란 고삐가 풀린 야생마와 같은 것으로써 그 누구
도 억제시키지 못하는 것이다. 이것은 인간의 가장 큰 비애 중의
하나인 것이다. 그렇기 때문에 인간의 역사는 숱한 비극을 남기며
이어져 왔는지도 모른다. 
낭천과 초류빈이 그 오두막집의 가까이로 접근할 때까지 집에선
아무런 인기척도 나지 않았다. 
방안에 불은 밝혀져 있었으나 남편이 오기를 기다리며 바느질을
하고 있는 여인의 그림자는 보이지 않았다. 
방문의 틈 사이로 방안의 불빛이 새어나와 문 앞을 어스름하게
밝히고 있었다. 어젯밤에는 비가 왔는지 길이 매우 질었다. 
그 땅 위에 뚜렷한 발자국들이 어지럽게 나 있었다. 크고 우람한
발자국들이었다. 그것은 필시 남자의 발자국들이었다. 
"아니...이곳에 누가 왔단 말인가." 
순간, 낭천은 불길한 예감이 들었지만 금방 생각을 바꾸어 다시
행복감에 젖은 표정으로 회복되었다. 
그는 설소하를 전혀 의심하지 않았으며 설소하가 낭천 자신에게
절대로 죄를 범하지는 않을 것이라고 믿고 있었다. 
초류빈은 묵묵히 낭천의 뒤를 따라갔다. 
낭천은 계속 걸음을 옮기면서 뒤를 돌아다보며 가볍게 웃었다. 
"저는 오늘 그녀가 만든 국에 죽순을 넣지 않았으면 하고 생각하
고 있습니다. 그녀의 음식 솜씨는 매우 훌륭합니다." 
초류빈은 빙긋 미소를 머금었을 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다. 커
다란 그릇에 담겨진 갈비탕 속에 만약 죽순이 들어가 있지 않았다
면 초류빈은 설소하의 비밀을 발견하지 못했을 것이고 또한 오늘과
같은 일도 생기지 않았을 것이다. 
그는 이렇게 참혹한 수단으로 자신을 끔찍하게도 사랑하고 있는
남편을 속이는 사람이 있다는 것을 생각도 하기 싫었다. 
'하지만 나 자신도 지금 낭천을 속이고 있잖은가? 나는 어째서
그녀가 지금 집에 없을 것이며 이 모든 것이 다 나 자신의 뜻이라
는 것을 말해 주지 못하는 것일까.' 
내심 그러한 생각을 하던 초류빈은 허리를 구부리며 기침을 하기
시작했다. 
낭천은 미간을 접으며 말했다. 
"당신이 이곳에서 기거하게 되면 어쩌면 기침도 나을 것입니다.
이곳에는 술도 없고 대신 훌륭한 국이 있으니까요." 
낭천은 인체에 그 국이 술보다 더 많은 해를 끼친다는 것을 모른
다. 문고리는 잠기지 않았으나 방안에선 아무런 인기척이 나지 않
았다. 그간의 내용을 모르는 낭천은 전혀 불길한 생각을 하지 못하
고 입을 열었다. 
"그녀는 지금 부엌에 있기 때문에 우리들의 말소리를 듣지 못한
것 같습니다. 그렇지 않으면 벌써 마중을 나왔을 겁니다." 
초류빈은 시종일관 입을 열지 않았다. 그는 지금 그 어떤 말도
할 수가 없었다. 드디어 방문이 열렸다. 
작은 객청은 매우 깨끗하게 정돈되어 있었다. 상 위에 놓인 등잔
은 그리 밝은 빛을 발하지 못했지만 어딘가 포근한 느낌을 주었다. 
낭천은 긴 한숨을 내쉬었다. 집에 도착하니 긴장이 풀리는 것일
까. 그리고 그는 자신의 아내 설소하가 보이지 않는 것에 대해서
그리 실망하는 눈치가 아니었다. 
한데 그녀는 대체 어디에 갔기에 집에 사람이 들어와도 나타나지
않는 것일까. 부엌에는 불이 켜져 있지 않았고 또 국이 끓는 냄새
도 나지 않았다. 또한 설소하가 기거하고 있는 방은 굳게 닫혀져
있었다. 
낭천은 고개를 돌려 입구에 서 있는 초류빈을 바라보며 히죽 웃
었다. 
"어쩌면 자고 있을 것입니다. 항상 일찍 자는 버릇이 있으니까
요." 
초류빈은 웃으려고 하다가 갑자기 안색이 변했다. 그는 죽어가고
있는 듯한 여인의 신음소리를 들었기 때문이었다. 더구나 그것은
설소하가 기거하고 있는 방에서 흘러나오는 소리였다. 
다음 순간 낭천의 안색이 급변했다. 
그는 설소하의 방으로 달려가 닫힌 문을 마구 두드렸다. 
"왜 그러시오. 어서 문을 여시오." 
하지만 방 안에서는 아무런 대꾸도 없었고 신음소리까지 끊어졌
다. 방 안에 있는 신음소리의 주인공, 급히 대답을 하고는 싶었지
만 말을 할 수가 없는 것 같았다. 
낭천은 이마에서 비오듯 땀을 흘리며 있는 힘을 다해 문을 걷어
찼다. 그와 동시에 초류빈은 눈을 감고 말았다. 
낭천이 문을 박차고 방안의 정경을 보았을 때 어떠한 표정을 지
을 것인지 보기를 원하지 않았기 때문이었다. 자신이 그렇게 끔찍
하게 사랑하고 아끼는 사람이 거의 죽음에 당도해 있는 것을 본 사
람의 표정은 어떠한 것일까. 더구나 전혀 예기치 않았고 도발적인
사고에 처한 사람의 표정 
초류빈은 그러한 표정을 단 한 번도 본 일이 없으나 지금 낭천의
표정이 어떠하리라는 것은 능히 짐작할 수 있었다. 그러나 어찌 된
일인지 문이 열린 후로는 아무런 소리도 들리지 않았다. 혹시 낭천
이 그 참혹한 정경을 목격하고 갑작스런 충격으로 인해 기절한 것
이나 아닐까. 
초류빈은 서서히 눈을 떴다. 낭천의 굳어진 모습이 보였다. 
그는 한 발자국도 나서지 못하고 문 앞에 꼼짝도 하지 않은 채
굳어져 있는 것이다. 이상한 것은 낭천의 표정이 경악에 차 있을
뿐 비통해 하는 빛은 전혀 찾아볼 수가 없다는 것이었다. 
방안에 대해 어떤 광경이 벌어져 있는 것일까. 피! 
초류빈은 약간 짐작은 했었지만 막상 그 광경을 목격하게 되자
놀라지 않을 수 없었다. 
"앗!" 
초류빈은 다시 크게 놀랐다. 하마터면 비명이 터져나올 뻔했다. 
그는 방 안의 흥건한 핏속에서 발버둥치고 있는 사람이 바로 설
영령일 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 
순간, 초류빈은 전신의 피가 한꺼번에 굳어지는 것을 느꼈다. 낭
천은 초류빈을 멍청히 응시하며 아무런 말도 하지 않았다. 지금 그
의 표정은 매우 특이했다. 
초류빈은 가슴이 철렁하고 내려앉았다. 낭천이 혹시 무엇을 알아
차린 것이 아닐까. 초류빈은 또 가슴이 갈기갈기 찢겨져 나가는 아
픔을 맛보아야만 했다. 
다음 순간, 초류빈은 급히 달려가 설영령의 호흡과 맥박을 살펴
보았다. 그는 설영령을 죽게 내버려 둘 수가 없었다. 어떠한 일이
있어도 살리고 싶었다. 
그러나 설영령, 그녀는 이미 회생할 가망이 없었다. 설영령은 서
서히 눈을 뜨더니 초류빈을 똑바로 쳐다보았다. 
순간, 그녀의 눈에서 한 줄기 뜨거운 눈물이 창백한 볼을 타고
흘러내렸다. 이 눈물은 기쁨과 슬픔의 두 가지의 뜻을 지닌 눈물이
었다. 그녀는 죽기 전에 초류빈을 볼 수 있었다는 것이 더할 수 없
이 기뻤다. 
초류빈의 두 눈에서도 눈물이 핑 돌았다. 
"진정해라! 너는 아직 젊으니까 절대로 죽지 않는다." 
그는 부득이 사실과 다른 말을 해야만 했다. 
설영령은 초류빈의 말을 전혀 듣지 못했는지 거칠게 숨을 몰아
쉬며 억지로 입을 열었다. 
"이번 일은 당신이 잘못한 거예요." 
초류빈은 비통한 어조로 대꾸했다. 
"그렇다! 내가 잘못했다." 
"당신은 이 세상에서 그녀를 죽일 수 있는 사람이 없다는 것을
아셨을 거예요." 


飛刀奪命   第 3卷 17 章  
빗나간 우정  

초류빈은 목이 메어 말이 제대로 나오지 않았다. 
"네가 너를 해쳤구나. 내 지금 너에게 무슨 말을 해야 할지 모르
겠다." 
설영령은 초류빈의 손을 잡으며 낮은 음성으로 말했다. 
"당신은 지금까지 우리에게 너무도 고맙게 대해 주셨어요. 저를
해친 사람은 당신이 아니고 그예요." 
초류빈은 즉시 말을 받았다. 
"그가" 
설영령의 눈에서 비오듯 뜨거운 눈물이 쉴새없이 흘렀다. 
"그는 저를 속였어요. 그리고 저는...저는 당신을 속였어요." 
"너는 그렇게 하지 않았다" 
초류빈의 손을 잡은 설영령이 손에 얼마나 힘을 주었는지 긴 손
톱이 초류빈의 손등을 파고들었다. 
"저는 당신을 속였어요...저의 몸은 이미 그에게 함락되고 말았
어요. 당신을 기다리고 있을 때...저는 지금껏 당신에게 숨겨온 것
에 대해 자책과 죄의식을 느꼈어요." 
그녀의 음성은 갑자기 뚜렷해지고 마치 죽어가던 사람이 되살아
나는 듯했다. 하지만 초류빈은 그것이 설영령의 마지막 안간힘이라
는 것을 알았다. 만약 설영령이 젊지 않았다면 아마 지금까지 살아
있지도 못했을 것이다. 
설영령이 다시 말을 이었다. 
"제가 죽지 않고 지금까지 견디어 온 것은 당신에게 이 말을 하
기 위해서였어요." 
초류빈은 비통한 표정으로 반 울음섞인 어조로 말했다. 
"모든 것이 나의 잘못이다. 나는 너를 잘 보호했어야 했는데." 
설영령은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
"그는 비록 저를 속였지만 저는 그를 저주하거나 증오하지는 않
을 거예요. 그는 저보다 몇 십 배나 처참한 꼴이 되리라는 것을 저
는 확신하고 있으니까요." 
"그렇다. 그는" 
바로 이때, 낭천이 날카롭게 달려들더니 초류빈을 밀쳐내고 설영
령을 똑바로 노려보며 한마디 한마디 힘주어 말했다. 
"네가 여봉선을 데리고 이곳으로 왔느냐?" 
설영령은 입을 꼭 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 
낭천은 미친 듯이 소리쳤다. 
"이 자가 여봉선을 이곳으로 데려오게 했느냐?" 
설영령도 마지막 안간힘을 다해서 소리쳤다. 
"그래요. 그가 그랬어요. 하지만 무엇 때문에 그렇게 했는지 아
세요? 당신은 그녀가 그동안 어떠한 일을 했는지 아세요? 그는 오
직 당신을 위해" 
갑자기 설영령의 외침이 뚝 끊어졌다. 그녀는 고개를 옆으로 떨
구고 목에 핏발을 세운 채 숨을 거두고 말았다. 
적막. 무덤과 같은 적막이 방안에 흘렀다. 
만약 사람의 그림자까지 없었다면 아마 온 천지가 무덤처럼 느껴
졌을 것이다. 그렇게 심하게 불어대던 바람도 비통에 젖어 가볍게
흐느끼는 듯이 듣는 사람의 심금을 울렸다. 
얼마의 시간이 흘렀을까. 
낭천이 서서히 몸을 일으켰다. 하지만 초류빈의 얼굴을 쳐다보지
않았다. 그는 초류빈의 얼굴을 보기를 원치 않는지 고개를 숙인 채
차갑게 물었다. 
"당신은 무엇 때문에 이러한 참극을 만든 것이오?" 
이 물음에 대해 초류빈은 쉽게 대답할 수가 있었다. 그러나 지금
그는 입을 열 수 없는 것이다. 초류빈은 자신의 그 어떠한 대답이
라도 자신은 물론 낭천에게까지 괴로움만을 안겨 주리라는 것을 잘
알고 있기 때문이다. 
낭천은 여전히 고개를 들지 않고 계속 말했다. 
"당신은 그녀가 나를 소침시키고 있다고 생각을 한 것이오. 당신
은 그녀가 나의 곁에서 떠나야 만이 내가 정신을 차린다고 생각한
것이오. 하지만 당신은 내가 그녀가 없으면 한시도 살아갈 수 없다
는 것도 알고 있소." 
초류빈은 담담한 표정으로 말문을 열었다. 
"나는 자네가 속지 않고 자네가 사랑할 가치를 지닌 사람을 사랑
하기를 희망하고 있었을 뿐일세. 그러면 자네는 모든 불행을 쉽게
잊을 수가 있을 걸세." 
이때, 낭천은 거친 호흡을 내뿜으며 점점 격한 흥분에 젖어들고
있었다. 
"당신은 지금 그녀가 나를 속이고 있으며 그녀는 내가 사랑할 가
치가 없는 사람이라고 여기고 있소." 
"나는 그녀가 처음부터 자네에게 불행을 안겨 주었다는 것만을
알고 있을 뿐일세." 
"당신은 내가 지금 행복한지 아니면 불행한지 알고 있다는 말이
오?" 
이렇게 물은 그는 갑자기 고개를 돌려 초류빈을 노려보면서 소리
쳤다. 
"당신은 당신 자신이 어떠한 사람이라는 것을 생각하고 있소? 어
찌하여 나의 사상을 좌우하고 나의 행복을 파괴하려는 것이오?" 
"" 
"당신은 그 아무것도 아니며 자신을 속이는 바보에 불과하오. 자
신이 사랑하는 사람을 죽음의 구렁텅이로 밀어넣는 것도 모르는 바
보천치란 말이오. 흥! 그러면서도 자신이 한 일이 고상하고 위대하
다고 생각하시겠지." 
그의 이러한 한마디 한마디가 날카로운 바늘이 되어 초류빈의 가
슴을 찔러왔다. 세상에서 그러한 말보다 더 초류빈의 가슴을 상하
게 하는 것은 또 없었다. 
낭천은 어금니를 악문 채 계속 외쳤다. 
"설사 그녀가 나에게 불행을 가져다 주었다고 합시다. 당신은 나
에게 무엇을 안겨 주었소. 설벽운의 모든 행복은 다 당신의 손에
의해 짓밟혔는데 당신은 그것도 부족하여 나의 행복까지도 짓밟아
놓을 생각이었소?" 
초류빈은 손을 심하게 떨며 급기야 허리를 구부려 기침을 하기
시작했다. 기침과 함께 그의 입에서 선혈이 터져나왔다. 
낭천은 자신의 행복을 짓밟으려 이렇게 악랄한 수법을 쓴 초류빈
을 그동안 경배했었다는 것에 대해 구토증이 일었다. 
그렇게 믿고 의지했던 사람으로부터 배반을 당했다는 치욕감에
흠뻑 젖은 낭천은 두 눈이 붉게 충혈되었고 끓어오르는 화를 억제
하지 못해 가슴이 심하게 요동치고 있었다. 
초류빈은 거의 쉴새없이 계속해서 기침과 선혈을 토해내고 있었
다. 가슴을 칼로 도려내는 아픔 중에서도 복부가 터질 듯 답답했
다. 
낭천은 독기어린 눈초리로 초류빈을 한참 동안 노려보더니 서서
히 몸을 돌려 걸음을 옮기기 시작했다. 
초류빈은 기침을 하면서도 낭천의 앞을 가로막았다. 
낭천의 눈이 날카롭게 빛났다. 
"무엇 때문에 나의 갈 길을 막는 거죠?" 
초류빈은 소맷자락으로 입가에 묻은 피를 닦아내고 거친 숨을 몰
아쉬면서 입을 열었다. 
"자네...자네 지금 어디로 가는 건가?" 
"그것은 당신이 참견할 일이 아니오." 
초류빈은 한 발 더 다가서며 말했다. 
"자네는 지금 그녀를 찾으러 가려고 그러나?" 
"그렇소." 
초류빈은 낭천의 두 손을 덥석 잡으며 강경하게 말했다. 
"자네는 그녀를 찾아가면 절대로 아니 되네!" 
"어째서 안 된다는 겁니까?" 
"안 된다면 안 되는 것일세. 설사 자네가 그녀를 찾아 데리고 온
다고 해도 그것은 더한 고통을 가져올 뿐일세. 그녀는 언젠가는 자
네를 해칠 것이 분명하네. 나는 자네가 그러한 여자에 의해 망하는
것을 보고 싶지가 않아서 이러는 걸세." 
낭천은 벌써부터 주먹을 쥐고 있었지만 초류빈의 말 한마디 한마
디를 들을 때마다 더욱 단단하게 쥐고 있었다. 그의 손마디는 하얗
게 변해 있었고 안색도 백지장처럼 창백했으나 붉게 충혈된 눈에서
는 용광로의 화염과 같이 뜨거운 열기가 폭사되었다. 
초류빈이 다시 말문을 열었다. 
"지금이 바로 그녀와 헤어질 때일세. 그래야만 일시적인 고통에
서 벗어날 수가 있네. 만약 둘이 함께 있게 되면 자네는 평생 동안
고통 속에서 헤어나지 못할 거야. 자네는 다른 일에는 사리를 명확
히 분간하면서도 어찌하여 이 일은" 
갑자기 낭천은 초류빈의 말을 자르고 힘주어 말했다. 
"당신은 저의 진정한 친구입니까?" 
"그렇네." 
"지금 이 시간에도 저의 친굽니까?" 
"그렇네." 
낭천은 불꽃과 같은 눈길을 돌렸다. 
"하지만 지금 이 시간부터는 친구가 아닙니다." 
초류빈은 안색을 변색시키고 낭천의 앞으로 몸을 돌렸다. 
"아니 그게 무슨 말인가?" 
"나는 당신이 나를 모독하는 것은 참을 수 있지만 그녀를 모독하
는 것은 참을 수 없소." 
초류빈은 씁쓸히 웃었다. 
"자네는 지금 내가 그녀를 모독하고 있다고 생각하는가?" 
"우리는 지금까지 친구였기 때문에 저는 참을 수가 있었습니다.
하지만 이 시간부터는 당신이 그녀에 대해서 모독하는 말 한마디라
도 하면 나는 피로써 대가를 치르겠소." 
낭천은 몹시 흥분해 있어서 전신을 심하게 떨면서도 계속 말을
이었다. 
"당신의 피이건 아니면 나의 피이건 어쨌든 나는 피를 볼 것이
오." 
그 말을 들은 초류빈은 갑작스레 쇠망치로 머리를 맞은 듯 아찔
함을 느끼며 뒤로 두 걸음이나 물러났다. 그리고 그는 침울했으나
소리는 내지 않았다. 그는 이를 악물고 또 입술도 굳게 다물고 있
었다. 다만, 그의 굳게 닫힌 입 사이로 시뻘건 선혈이 서서히 흘러
내렸다. 
낭천은 초류빈을 거들떠보지도 않고 계속해서 말했다. 
"나는 지금 그녀를 찾으러 갈 것이오. 어떻게 해서든지 그녀를
찾고야 말겠소. 나는 당신이 따라오지 않기를 바라고 있소. 절대로
따라오지 마시오. 만약 그렇지 않으면 필시 후회하게 될 것이오." 
그 음성은 크진 않았지만 매우 위협적이었다. 이 말을 끝낸 낭천
은 즉시 몸을 돌려 걸음을 옮겨 갔다. 
초류빈은 계속해서 기침과 선혈을 뱉어 이미 옷소매가 완전히 붉
게 물들어 있었다. 그리고 머리가 땅에 닿을 정도로 허리를 구부린
채 펼 줄을 몰랐다. 그의 눈앞에 핏자국이 어지럽게 나 있었다. 
초류빈은 문득 문 밖의 어지러운 발자국들을 생각했다. 낭천은
필시 그녀를 찾아낼 것이다. 
밖의 발자국들은 설소하가 일부러 표시를 한 발자국으로 낭천이
찾을 수 있도록 한 것이었다. 
낭천의 혈액 속에는 본능적인 추적 공력이 잠재해 있으며 때로는
야수보다도 더욱 예민하다. 추적한 후엔 어떻게 할 것인가? 
낭천은 필경 여봉선과 생사의 결투를 벌일 것이다. 설소하는 원
래 남자들이 싸우는 것을 즐거워하는 여자가 아닌가. 이런 생각을
한 초류빈은 가슴이 싸늘하게 변해갔다. 낭천은 아직 여봉선의 상
대가 되지 못한다. 
지금 낭천을 구할 수 있는 사람은 오직 초류빈뿐이다. 하지만 낭
천은 절대 따라오지 말라고 했다. 
낭천은 자신이 한 번 뱉어낸 말은 절대로 책임을 지는 성격임을
초류빈은 누구보다 더 잘 알고 있다. 그러나 지금은 야심한 밤이고
낭천을 쫓아가기엔 쉬운 일이 아니었다. 
초류빈은 설영령의 시체를 안아 침상에 눕히고 홑이불을 덮었다.
나중에야 어찌 되었건 낭천을 아가 그를 구해야겠다는 결심이 선
것이다. 설사 후회를 하는 한이 있어도 
낭천은 자신을 이미 친구라고 생각하지 않을는지 모르지만 초류
빈은 낭천을 영원한 친구로 생각하고 있었다. 낭천이 배반한다고
해도 초류빈은 이 일로 인해서 우정이 끊어질 수는 없다고 생각했
다. 이것은 설사 생의 종말이 온다고 해도 변할 수가 없는 것이었
다. 
'설벽운! 설벽운! 당신은 잘 지내고 있소?' 
초류빈은 설벽운을 생각하자 가슴이 찢어지는 듯이 아팠다. 그러
나 그녀를 찾아갈 생각은 하지 않았다. 그는 호유성이 그녀를 잘
보살펴 주리라고 믿고 있기 때문이다. 
호유성의 마음이 비록 변했지만 설벽운을 대하는 마음이 추호도
변하지 않았다면 그가 무슨 짓을 하든 다 용서할 수가 있다. 

지금 호유성은 더할 수 없이 기쁜 심정을 지니고 있었다. 앞으로
며칠만 있으면 금전방의 제이인자의 위치에 서게 되며 당금 무림에
서 가장 세력이 강한 사람의 의형제가 되는 것이다. 아들 호천강의
힘을 빌어 위치가 한결 나아지는 것이다. 
그가 유일하게 의심을 하는 사람은 바로 자신의 처였다. 그녀는
어째서 우리와 함께 와서 이 영광을 같이 누리지 않는 것일까? 하
지만 그는 더 이상 깊이 생각하지 않기로 했다. 무릇 사람의 욕망
이란 끝이 없는 것이며 각기 다른 것이다. 어떤 사람은 재물을 최
대의 욕망으로 여기고 또 어떠한 사람은 권세를 최대의 소원으로
생각하고 있다. 
만약 이 두 가지 욕망을 만족시킬 수 있다면 그 사람은 과연 더
이상 아무 불만이 없을까? 
호천강은 무슨 생각에 골몰해 있는지 알 수 없었으나 창 밖을 바
라보면서 멍하니 앉아 있었다. 
호유성은 그의 어깨를 가볍게 치며 입을 열었다. 
"내가 보기엔 상관금홍이 친히 나를 마중하러 올 것 같으냐?" 
호천강은 서서히 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"물론 마중나올 것이며 의식도 성대하게 거행할 것입니다." 
호유성은 빙그레 웃으며 자신도 고개를 끄덕였다. 
"나도 그렇게 생각한다. 내가 그의 형제라면 나의 체면이 곧 그
의 체면이 되니까 그는 허술하게 행동하지는 않을 것이다." 
말을 마친 그는 무엇을 생각하는 듯하더니 다시 입을 열었다. 
"그가 나를 마중하러 왔을 때 나는 그를 방주라고 칭해야 하겠느
냐, 아니면 형님이라고 칭하는 것이 좋겠느냐?" 
호천강은 눈을 깜박거리더니 빙그레 웃었다. 
"물론 형님이라고 칭해야 마땅합니다. 그리고 소자도 그를 백부
님이라고 칭할 것입니다." 
호유성은 박장대소하며 희색이 만면하였다. 
"하하하...너에게 그러한 백부가 생긴다는 것은 크나큰 행복이
다. 다만" 
호유성은 말을 잇지 못하고 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 
"초류빈이 아직까지 죽지 않았는데 그가 약속을 꼭 지킨다고 할
수는 없을 것이다." 
호천강은 피식 웃으면서 단호한 어조로 말했다. 
"이 일은 이미 청첩장이 발해졌으며 또 천하 영웅이 다 아는 사
실인데 만약 그가 약속을 어긴다면 강호인들은 그를 신용없는 사람
이라고 욕할 것입니다." 
호천강은 눈을 반짝이며 자신있게 말을 이어나갔다. 
"상관금홍 같은 사람이 그러한 걸 모를 리가 없습니다. 오히려
그는 이 약속이 어긋나지 않을까 하고 두려워할 것입니다." 
호유성은 그제야 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"네 말이 맞다. 무림인들이 그를 믿고 있는 것은 그가 한 말은
꼭 실천하며 아직 어긴 일이 없기 때문이다. 설사 그가 지금의 약
속을 취소하고 싶어 해도 아마 그의 뜻대로 되지는 않을 것이다." 
상 위의 보고서는 줄어드는 게 아니라 오히려 날이 갈수록 수북
이 쌓여져 갔다. 그뿐 아니라 금전방의 관할 구역도 시간이 지날수
록 광범위해졌다. 더 나아가서 무엇이든지 자신이 직접 결정하고
있는 상관금홍은 점차 막중한 책임을 짊어지게 되었다. 
상관금홍, 그는 자신 이외엔 누구도 믿지 않았다. 아니 믿지 않
는 게 아니라 믿지 못했다. 강철 같은 성격을 지닌 그인지라 다섯
시간 동안이나 쉬지 않고 계속 공무를 집행했으나 피로를 느끼지
않았을 뿐만 아니라 오히려 날아갈 듯이 상쾌해 하였다. 
이때, 문이 열리면서 한 사람이 들어왔다. 상관금홍은 거들떠보
지도 않았다. 그것은 이 방에 들어올 수 있는 사람은 자신을 제외
하고는 오직 한 명밖에 없기 때문이었다. 
그는 누구일까. 형무명, 바로 그였다. 형무명은 역시 예전과 다
름없이 한걸음씩 옮겨 상관금홍의 뒤에 가서 섰다. 
상관금홍은 그개도 돌리지 않고 입을 열었다. 
"초류빈은 어떻게 되었는가?" 
형무명은 빳빳이 서서 몸을 움직이지 않은 채 입만 뻥끗했다. 
"갔습니다!" 
상관금홍은 별안간 몸을 홱 틀어 형무명을 바라보았다. 그는 형
무명의 부러진 왼쪽 팔을 힐끗 쳐다보더니 이내 다시 자기의 할 일
을 계속했다. 그의 얼굴엔 아무런 표정도 없었다. 
형무명의 얼굴에도 아무런 표정이 없었으며 초점 잃은 두 눈만이
먼 곳을 주시하고 있을 뿐이었다. 
상관금홍의 그러한 태도는 형무명이 다리가 부러지든지 그렇지
않으면 사지가 몽땅 잘리든지 자신에게는 아무 상관이 없다는 듯하
였다. 
그리고 형무명 역시 그의 그러한 태도에 추호의 반응도 보이지
않았다. 목석이라고나 할까. 그렇다. 이들은 바로 아무런 감각이
없는 목석, 바로 그것이었다. 
얼마나 지났을까. 가슴을 짓누르는 듯한 무거운 침묵이 흐르는
가운데 누군가가 문을 두드리는 소리가 들렸다. 
뒤이어 문이 열리며 한 사나이가 수많은 서류를 가지고 들어왔
다. 그 많은 서류 중에 선뜻 눈에 띄는 게 있었다. 그것은 바로 분
홍색 편지 한 통이었다. 
상관금홍은 무표정하게 먼저 그 분홍색 편지를 뜯어 보았다. 거
기엔 휘갈겨 쓴 듯한 글자가 간단하게 적혀 있었다. 
편지를 다 읽은 상관금홍은 잠시 깊은 생각에 잠기더니 별안간
무슨 결심을 굳힌 듯 자리에서 일어나 밖으로 걸어나갔다. 형무명
은 그의 그림자처럼 묵묵히 뒤따라 나갔다. 
얼마쯤 가자 형무명은 상관금홍의 발걸음이 갑자기 변한 것을 발
견하고 더 이상 따라가선 안 된다는 것을 의식했다. 
형무명은 처음엔 걸음을 다소 늦추는가 싶더니 이내 걸음을 멈추
며 상관금홍의 뒷모습을 응시하였다. 하나 상관금홍은 고개조차 돌
리지 않았다. 점점 사라져 가는 상관금홍의 뒷모습을 멍하니 바라
보고 있는 형무명의 두 눈에 형용하기 어려운 고통의 빛이 가득찼
다. 
밀림, 매우 우거진 소나무 숲이다. 사시사철 푸른 빛을 띠고 있
는 이 소나무 숲은 일 년 내내 햇빛이 들지 않았다. 
숲 속은 비록 어둠침침하기는 했으나 습기는 별로 없었으며 이따
금 소나무의 그윽한 향기가 바람을 타고 풍겨 왔다. 설소하는 여봉
선의 손을 꼭 잡은 채 소나무에 비스듬히 기대어 있었다. 
"당신은 후회하지 않겠어요?" 
여봉선은 빙그레 웃으면서 고개를 끄덕였다. 
"후회? 내가 무엇 때문에 후회를 하겠소. 당신만 있다면 이 세상
의 그 어느 남자도 후회하지 못할 것이오." 
설소하는 그의 품속으로 파고들면서 나긋한 음성으로 말했다. 
"제가 정말 그렇게도 좋으세요?" 
여봉선은 우람한 팔로 그녀의 가냘픈 허리를 안았다. 
"물론이오. 세상의 그 어느 것보다 몇 천 배 만 배나" 
이렇게 말하면서 그의 손은 그녀의 젖가슴으로 파고들었다. 
이때, 숲 속에서 갑자기 극히 경미한 발걸음소리가 들려왔다. 그
발걸음소리는 매우 특이했다. 
이 발걸음소리는 뭔지 모르게 듣는 사람으로 하여금 자신의 가슴
을 짓밟고 지나가는 듯한 느낌이 들게 하였다. 가벼우면서도 무겁
게 느껴지는 발걸음소리가 드디어 멈췄다. 
"상관금홍?" 
상관금홍은 거대한 삿갓을 길이 눌러쓴 채 서릿발처럼 차가운 음
성으로 반문했다. 
"여봉선?" 
여봉선은 한기가 이는 듯한 냉혹한 표정으로 대답했다. 
"그렇소!" 
그가 먼저 대답을 한 것이다. 대답을 하고 난 그는 즉시 후회했
다. 그것은 자신의 기세가 상관금홍보다 못하다는 것을 직감했기
때문이다. 
상관금홍은 싸늘하게 웃었다. 
"여봉선! 너는 과연 내가 직접 나서서 손을 쓸 만한 가치가 있구
나." 
여봉선도 낭랑하게 웃으면서 대꾸했다. 
"당신이 만약 상관금홍이 아니라면 나 역시 그대를 죽일 흥미를
느끼지 못했을 것이오." 
말을 하고 난 그는 다시 자신을 욕했다. 그의 말은 비록 차갑기
그지없고 또 거만했지만 남자들이 듣기에는 마치 상관금홍에게 끌
리고 있는 듯한 느낌을 주는 말이기 때문이다. 
상관금홍은 무표정하게 한동안 침묵을 지키더니 삿갓을 가볍게
쳐들어 설소하를 내려다보았다. 
설소하는 아직도 나무에 비스듬히 기대고 있었는데 그녀의 두 눈
은 점점 뜨겁게 타오르고 있었다. 그녀는 잠시 후에는 시뻘건 피를
볼 것이라고 생각했다. 
그녀는 이 세상의 모든 남자들이 자기로 인해 서로 피를 흘리기
를 원했으며 그리고 그것을 즐기는 여자였다. 
상관금홍도 한동안 그녀를 주시하고 있다가 느닷없이 소리쳤다. 
"이리 와라!" 
설소하는 그 순간, 몹시 당황해 하는 표정이었다. 
그녀는 여봉선과 상관금홍을 번갈아 보면서 일시 동안 어찌 할
바를 몰랐다. 
여봉선은 싸늘하게 코웃음을 치며 자신있게 말했다. 
"그녀는 절대로 가지 않을 것이오!" 
설소하는 다시 여봉선을 한 번 바라보더니 이내 상관금홍에게 시
선을 돌렸다. 그녀는 이 두 사람 중에서 오직 한 사람을 택해야 하
는 것이다. 하지만 승자는 누가 될 것인가. 
상관금홍은 석상처럼 우두커니 선 채 더 이상 아무 말도 하지 않
고 매우 자신만만한 표정을 지었다. 이와는 대조적으로 여봉선은
호흡이 고르지 못하고 몹시 불안해 하는 듯했다. 
설소하는 서서히 몸을 일으켰다. 그리고는 여봉선의 긴장을 녹일
듯 요염하게 웃으며 눈을 찡긋했다. 여봉선은 안도의 한숨을 내쉬
었다. 
바로 이때였다. 설소하는 느닷없이 물찬 제비처럼 상관금홍을 향
해 몸을 날렸다. 
그녀는 드디어 선택을 한 것이다. 그리고 그녀는 자신의 선택이
절대 틀리지 않는다고 확신했다. 
순간 여봉선의 두 눈은 초점을 잃고 어깨가 축 늘어졌다. 그는
처음으로 견딜 수 없는 수치와 패배의 맛을 본 것이다. 이것은 그
에게 커다란 충격이 아닐 수 없었다. 그에게 이중으로 고통을 안겨
다 준 것이다. 
"너는 이미 패했다." 
상관금홍은 얼음장보다 더욱 차가운 음성으로 말을 뱉었다. 
"나는 너를 죽이지 않겠다. 너는 이제 내가 죽일 가치가 없기 때
문이다." 
상관금홍은 삿갓을 다시 푹 눌러쓰고 소나무 숲을 빠져나갔다.
설소하는 그의 뒤를 따라가다가 별안간 고개를 들어 여봉선을 향해
빙그레 웃으면서 부드럽게 말했다. 
"마지막으로 권하지만 당신은 차라리 죽는 것이 나을 거예요." 
그녀의 이 말이 여봉선의 귓전을 무섭게 파고들었다. 그렇다. 이
렇게는 이 세상을 살아갈 아무런 흥미도 없는 것이다. 여봉선은 땅
에 엎드려 처절하게 울부짖었다. 

飛刀奪命   第 四卷 1 章  
 살인청부 
  
설소하는 상관금홍의 손을 잡으며 간드러진 음성으로 말했다.  
"저는 당신의 솜씨에 정말 탄복했어요."  
상관금홍은 약간 의아한 표정으로 반문했다.  
"그게 무슨 소리냐?"  
설소하는 교태롭게 웃으며 흑단같은 머리를 쓸어 올리면서 말했
다.  
"형무명의 살인 솜씨가 비록 빠르기는 하지만 당신은 그보다 몇
배나 더욱 빠르다는 것을 알았어요. 당신은 살인을 하는 데도 전혀
손을 쓸 필요가 없으니까요."  
상관금홍은 담담하게 웃으면서 고개를 흔들었다.  
"그것은 내가 꼭 손을 써야 할 만한 솜씨를 지닌 자를 만나지 못
했기 때문이다."  
설소하는 눈을 반짝이며 상관금홍을 정면으로 응시했다.  
"이 세상에서 당신이 직접 손을 써야 할 상대는 그리 많지가 않
아요. 있다면 단 한 명뿐이에요."  
상관금홍은 가볍게 미간을 찌푸리며 나직하게 말했다.  
"초류빈!"  
그녀의 눈에서는 예리한 신광이 폭사되어 나왔다.  
"그 사람은 꼭 오뚝이 같아요. 당장 쓰러질 것 같으면서도 어떻
게 보면 영원히 쓰러지지 않을 사람 같기도 해요. 저는 그가 어떤
인간인지 상상하기조차 어려워요. 군자인지 바보인지 아니면 영웅
인지 도저히 분간할 수 없어요."  
상관금홍은 언잖은 표정으로 퉁명스럽게 말했다.  
"너는 그에게 지대한 관심을 가지고 있는 것 같구나!"  
설소하는 생글생글 웃으면서 고개를 끄덕였다.  
"그에게 관심을 가지지 않을 수 없어요. 그의 손에 죽지 않으려
면 흥미를, 당연히 흥미를 가져야 해요."  
상관금홍은 못마땅한 표정으로 입을 다물었다.  
그녀는 피식 웃으며 계속해서 말했다.  
"사람이란 괴상한 동물이에요! 자기가 사랑하는 사람에 대해선
매우 큰 관심을 가지고 있으면서도 날이 가면 권태를 느끼게 돼요.
하지만 자신의 적에 대해서는 그 정반대거든요."  
그녀는 상관금홍의 동조를 구하려는 듯이 빤히 바라보면서 물었
다.  
"이러한 이치에 대해선 당신도 잘 알고 있겠지요?"  
상관금홍은 한숨을 내쉬며 시큰둥하게 대꾸했다.  
"흥미도 여러 가지가 있다. 이는 그를 증오하기 때문이냐? 그렇
지 않으면 두려워하기 때문이냐? 내가 보기엔 네가 그를 사랑하기
때문인 것 같구나."  
설소하는 재미있다는 듯이 깔깔거리며 웃었다.  
"호호호...당신은 그를 질투하는 모양이군요."  
상관금홍은 잠시 침묵을 지킨 후 아리송한 표정으로 물었다.  
"낭천은 어떻더냐?"  
설소하는 방긋이 웃으면서 고개를 끄덕였다.  
"그 역시 질투를 할 줄 알아요. 낭천, 그는 어쩌면 이 세상에서
제일 강한 사람일지도 몰라요."  
상관금홍은 볼멘 목소리로 툭 쏘아주듯이 말했다.  
"내가 물은 것은 그것이 아니다. 너는 어째서 그를 죽이지 않았
느냐?"  
설소하는 배시시 웃으면서 그의 물음에 대답하지 않고 오히려 반
문했다.  
"저도 당신에게 묻겠어요. 형무명은 어째서 그를 죽이지 않았을
까요?"  
상관금홍은 노골적으로 불만을 표시하며 냉랭하게 대꾸했다.  
"나는 너에게 직접 손을 쓰라고 했는데, 왜 차마 그를 죽일 수가
없더냐?"  
그녀는 흑백이 뚜렷한 두 눈을 깜박이면서 말했다.  
"살인하는 것은 매우 쉬운 일이에요. 하나 내 말이라면 무조건
순종하는 사람을 죽인다는 것은 어려운 일이에요. 저는 아직까지
낭천보다 말을 잘 듣는 사람을 만나지 못했어요."  
그녀는 상관금홍의 품속으로 쓰러지듯 기대면서 속삭이듯 말했
다.  
"제가 당신을 찾아온 것은 말다툼하기 위해서 온 것이 아니에요.
당신이 꼭 저더러 그를 죽이라면 앞으로 많은 기회가 있으니 당신
말대로 하겠어요."  
상관금홍은 더 이상 화를 낼 수 없었다. 그는 그녀의 얼굴을 멍
하니 내려다보았다. 그녀의 얼굴은 석양에 물들어 마치 잘 익은 사
과처럼 탐스러워 잘못 만지면 곧 터질 것만 같았다. 그녀의 앵두
같은 붉은 입술 사이로 향긋하면서도 포근한 입김이 새어나왔다.  
상관금홍은 서서히 고개를 밑으로 숙였다. 드디어 두 사람의 입
술이 하나로 합쳐지자 전신이 자지러질 듯한 짜릿한 쾌감이 두 사
람을 황홀케 하였다.  
길고 긴 입맞춤이 끝나자 설소하는 뼈없는 동물처럼 흐느적거리
며 그 자리에 쓰러졌다. 상관금홍의 두 눈도 이와 동시에 가늘게
떠졌다. 그러나 그의 자세는 조금도 흐트러지지 않았고 심지어 손
가락 하나 까딱하지 않았다.  
상관금홍은 풀밭에 쓰러져 뜨겁게 달아오른 여체를 흐느적거리며
무엇인가를 간절하게 요구하고 있는 설소하를 거들떠보지도 않고
샛노랗게 변해 있는 잔디만 멍하니 바라볼 뿐이었다. 그의 눈엔 시
들은 잔디 외엔 아무것도 보이지 않았다.  
얼마나 지났을까. 한 인영이 서서히 나타났다. 누군가가 온 것이
다.  
놀진 석양이 그 사람의 그림자를 길게 늘어뜨렸다. 그 사람의 발
걸음은 마치 토끼를 노리는 늑대같이 경쾌해 발걸음소리가 전혀 들
리지 않았다.  
상관금홍은 화석으로 변한 듯 티끌만큼도 미동하지 않았고 잔디
위에 쓰러져 있는 설소하만이 음탕한 신음을 발하며 몸을 비비 꼬
았다.  
이윽고 사람의 음성이 들려왔다.  
"나는 생전 등뒤에서 사람을 죽이지 않지만 이번만은 예외요!"  
그 사람의 음성은 서릿발보다 더 차가웠으며 극도의 긴장에서인
지 아니면 흥분에서인지 심하게 떨리고 있었다. 이것은 확실히 살
인을 하기 위한 음성이었다.  
하지만 상관금홍은 안색 하나 변하지 않았을 뿐만 아니라 일언반
구도 없었다. 지상의 그림자는 서서히 손을 들어올렸다. 그 손에는
검이 들려 있었으나 들어올린 채 한동안 꼼짝하지 않았다.  
숨이 막힐 것 같은 침묵이 잠시 동안 흐른 후에 그 사람은 말했
다.  
"언제까지 고개를 돌리지 않을 생각이오?"  
상관금홍은 담담하게 말했다.  
"등뒤에서 살인을 해도 마찬가진데 내가 무엇 때문에 고개를 돌
려야 하느냐?"  
이 말이 끝났을 때 설소하의 신음소리도 끝났다. 설소하는 두 눈
을 뜨는 순간 혼비백산하여 비명을 지르다시피 외쳤다.  
"낭천!"  
외침이 끝나기가 무섭게 그녀는 벌떡 일어나 상관금홍의 옆을 지
나 지상에 비친 그림자와 한 데 엉켰다.  
상관금홍은 합쳐진 두 그림자를 내려다보면서 서서히 걸음을 옮
겨 두 그림자 위에서 멈췄다.  
설소하는 낭천의 두 손을 잡으면서 나지막하게 말했다.  
"당신은 과연 와 주었군요. 저는 당신이 꼭 와 주실 줄 알았어
요"  
그녀는 이 두 마디를 수 차례 되뇌었다. 하지만 매번 얘기할 때
마다 그녀의 음성은 더욱더 온화했고 부드러웠으며 그리고 달콤했
다. 그녀의 음성은 거대한 빙산이라도 순식간에 녹여 버릴 것만 같
은 위력을 지니고 있었다.  
설소하는 첫사랑을 느낀 소녀처 럼 얼굴을 붉히며 띄엄띄엄 말했
다.  
"저는 당신이 집으로 돌아간 후 내가 없는 것을 알면 저를 찾아
오실 것이라고 확신했어요."  
강철처럼 단단하던 낭천의 마음은 그녀의 말 한마디 한마디에 따
라 녹기 시작했다. 금방이라도 폭발할 것만 같았던 그의 모든 긴장
과 분노 그리고 원한이 그녀의 한마디 말마다 무형 중에 완전히 사
그러졌다.  
그녀는 낭천의 초췌하면서도 창백한 얼굴을 보고 눈시울을 붉히
면서 목메인 음성으로 입을 열었다.  
"당신은 저를 찾기 위해 숱한 고생을 하셨군요."  
낭천의 음성도 쉰 듯이 가볍게 떨려 나왔다.  
"나는 당신을 찾은 것으로 만족하오."  
그렇다. 낭천은 그녀만 찾으면 그 어떤 대가라도 치를 수 있었
다. 그리고 그녀만 찾을 수 있다면 설사 지옥의 불길 속에 뛰어드
는 것도 서슴지 않았을 것이다.  
"나는 당신을 찾은 것으로 만족하오"  
이 간단한 한 마디에 내포되어 있는 사랑은 이 세상의 모든 표현
으로도 완전히 표시할 수는 없었다.  
바로 이때였다.  
  
쌩!  
날카로운 파공음과 함께 검광이 번쩍 하면서 땅에 떨어져 있던
검이 공중으로 날아가다가 한 사람의 수중으로 들어갔다. 상관금홍
이 어느 틈엔지 이미 그들의 앞에 와 있었다.  
상관금홍은 냉막한 표정으로 수중에 있는 검을 내려다보았다. 그
것은 강철로 만든 것으로써 평범하기 짝이 없는 검이었다. 이 검은
낭천이 이곳으로 오면서 어떤 사람에게 빌린 것이다.  
상관금홍은 그 검에 매우 흥미가 있는 듯 유심히 살펴보았다.  
낭천은 설소하만 있으면 더 이상 아무것도 생각하지 않았다. 그
녀는 곧 낭천의 전부인 것이다. 지금 이 순간 그는 이곳에서 자기
두 사람 외에 또 한 사람이 자신을 죽이고자 하고 있다는 것조차
잊고 있었다.  
지금 그의 검은 이미 그 사람 손에 들어가 있었다. 더할 수 없이
무서운 사람의 손에 그의 검이 들려져 있는 것이다. 이러한 손은
그저 검잡이만 잡으면 언제든지 날카로운 검 끝으로 상대의 심장을
여지없이 꿰뚫을 수 있는 것이다. 평범하기 그지없는 검에서 무시
무시한 살기와 검기가 동시에 폭사되어 나왔다.  
낭천은 냉랭하게 소리쳤다.  
"당신은 도대체 누구요?"  
상관금홍은 그의 말이 들리지 않는 듯이 거들떠보지도 않으며 계
속 검 끝을 내려다보았다. 잠시 후 상관금홍의 입가에 경멸의 미소
가 피어올랐다. 그는 어처구니없다는 표정으로 낭천을 바라보며 말
했다.  
"너는 이 검으로 나를 죽이려고 했느냐?"  
낭천은 무표정하게 고개를 끄덕였다.  
"그렇소! 그런데 그 검이 어떻다는 것이오?"  
상관금홍은 고개를 설레설레 저으며 단호하게 말했다.  
"이 검으로는 사람을 죽일 수 없다!"  
낭천은 역시 고개를 가로저으며 무뚝뚝하게 대꾸했다.  
"어떠한 검이라도 다 사람을 죽일 수 있소!"  
상관금홍은 조소가 담긴 표정으로 확신하듯 말했다.  
"하지만 이 검은 네 것이 아니다. 네가 만약 이 검을 사용한다면
너 자신밖에 살해할 수 없다."  
말이 끝나는가 싶자 검광이 번쩍 하면서 검의 방향이 바꾸어졌
다. 상관금홍은 손으로 검 끝을 부러뜨린 후 거꾸로 낭천에게 건네
주면서 냉랭하게 말했다.  
"믿지 못하겠다면 한번 시험해 보아라!"  
낭천은 비록 손을 뻗어내지는 않았으나 어깨의 근육이 다시 긴장
되었다. 그는 자신이 이 사람 앞에서 시종일관 피동적으로 움직이
고 있다는 것을 느꼈다. 그는 지금까지 살아 오면서 이런 감각은
전혀 느끼지 못했다.  
이러한 감각은 그로 하여금 바짝 긴장하게 하여 뱃속의 창자까지
움츠러져 구토를 느끼게 하였다. 그렇다고 그가 어찌 검을 받지 않
을 수가 있겠는가.  
낭천은 손을 끌어내 상관금홍의 손에 들린 검을 낚아채듯이 잡았
다.  
설소하는 안색이 변하여 떨리는 음성으로 말했다.  
"당신은 그를 죽일 것인가요? 당신은 그가 누구인지 아세요?"  
낭천이 채 입을 열어 대꾸하기도 전에 그녀는 재빨리 말했다.  
"이 사람은 저의 은인이에요."  
낭천은 약간 의외인 듯 두 눈을 껌벅거렸다.  
"은인?"  
그녀는 정색을 하고 고개를 끄덕였다.  
"여봉선이 저를 어찌나 괴롭혔는지 저는 죽고만 싶었어요. 만약
이분이 아니었더라면 저는"  
그녀의 두 눈에서 두 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다. 낭천은 그
녀의 모습에 당황하여 일시 동안 어찌할 바를 몰랐다.  
설소하는 애처롭게 울면서 원망스럽다는 듯이 말했다.  
"저는 당신이 저를 대신해서 이 사람에게 보답할 줄 알았어요.
그런데 당신은"  
상관금홍이 말을 가로채며 담담하게 말했다.  
"살인! 살인이란 때로 수많은 보답 방법 중의 하나가 될 때가 있
지."  
설소하는 고개를 돌리며 다그치듯 반문했다.  
"당신은 그로 하여금 살인을 하라는 것인가요?"  
상관금홍은 음침하게 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"그가 나에게 목숨 하나를 빚졌으니 그것을 갚으려면 한 사람의
목숨을 바치는 게 당연한 일이 아니냐?"  
설소하는 고개를 세차게 흔들면서 냉랭하게 말했다.  
"빚을 진 것은 나지 저 사람이 아니에요!"  
상관금홍은 냉혹하게 코웃음을 치며 강경하게 말했다.  
"너의 빚이 곧 그의 빚이 되는 것이 아니냐?"  
설소하는 고개를 돌려 낭천을 바라보았다.  
낭천은 이를 악물고 한마디 한마디 분명하게 말했다.  
"그렇소! 그녀의 빚은 나의 빚이오. 그러니 내가 갚겠소!"  
상관금홍은 내심 쾌재를 부르며 다시 반문했다.  
"너는 지금까지 살아오면서 남한테 빚진 것은 없느냐?"  
낭천은 고개를 끄덕이며 퉁명스럽게 응수했다.  
"그렇소. 지금까지 없었소."  
결단코 없다는 듯한 말씨였다.  
상관금홍은 회심의 미소를 띠며 눈을 반짝였다.  
"너는 누구의 목숨으로 나에게 빚을 갚으려는 거냐?"  
낭천은 주저하지 않고 야무지게 대답했다.  
"오직 한 사람을 제외하고는 그 누구의 목숨이라도 좋소."  
상관금홍은 마른침을 삼키며 약간 긴장된 어조로 물었다.  
"그 한 사람이란 누구냐?"  
낭천은 빙그레 웃으며 담담한 어조로 대답했다.  
"초류빈!"  
상관금홍은 싸늘하게 웃으며 비웃는 표정으로 물었다.  
"너는 그를 감히 죽이지 못하는 것이냐?"  
일순 낭천의 두 눈이 고통의 빛으로 가득찼다.  
"그렇소! 나는 그에게 너무나 많은 빚을 졌소."  
상관금홍은 잠시 생각에 잠기다가 빙그레 웃으면서 말했다.  
"좋다! 나를 따라오너라!"  
그리고는 몸을 돌려 서서히 앞으로 걷기 시작했다. 이때 해는 이
미 서산 너머로 그 모습을 감추어 땅거미가 천천히 내리기 시작했
다.  
낭천은 내심 불안을 느꼈으나 무엇 때문인지 그 자신조차도 알
수 없었다. 상관금홍은 앞서 천천히 발걸음을 옮기며 낭천이 따라
오든지 말든지 상관이 없다는 듯 고개도 돌리지 않았다. 하지만 낭
천은 아직도 그의 시선을 받고 있는 듯한 느낌이 들었다. 뿐만 아
니라 일종의 형용할 수 없는 압력이 자신을 억누르고 있다는 것을
느꼈다.  
그가 앞으로 가면 갈수록 그 압력은 더욱더 그의 가슴을 짓눌렀
다. 낭천은 불안을 떨쳐 버리려는 듯이 고개를 세차게 흔들며 하늘
을 올려다보았다.  
하늘엔 어느덧 초롱초롱한 별들이 한둘 떠오르고 있었다. 사방은
쥐죽은 듯이 고요했고 귀뚜라미 소리만이 요란하게 들려올 뿐이었
다. 그리고 그들의 무거운 발걸음소리와  
낭천은 자신의 발소리를 똑똑하게 들을 수 있었다. 그리고 그것
은 상관금홍의 발걸음소리와 배합이 되어 기묘한 반주를 이루고 있
다는 것도 느꼈다.  
한 마리의 귀뚜라미가 풀 속에서 뛰어나오다가 이 이상한 발걸음
소리에 놀란 듯 다시 풀 속으로 숨어들었다. 지금 그들의 발걸음소
리엔 무한한 살기가 내포되어 있는 듯했다. 이것은 무엇 때문일까.  
낭천은 지금까지 살아오면서 자신의 발걸음소리를 들은 적이 없
었다. 그런데 지금 그의 발걸음이 갑자기 이토록 무거워진 것이다.
이게 도대체 어떻게 된 일일까.  
낭천은 고개를 숙인 채 곰곰히 생각한 끝에 겨우 그 원인을 발견
했다. 그것은 상관금홍이 첫 걸음을 딛는 사이에 그가 한 걸음을
내딛기 때문인 것이다. 상관금홍이 한 걸음 걸으면 그가 두 번째
걸음을 옮기고 상관금홍이 세 번째 걸음을 딛으면 그가 네 번째 걸
음을 옮기는 것이다.  
이것은 시계 바늘처럼 규칙적이어서 티끌 만한 차이도 없었다.
낭천의 걸음걸이가 빠르면 상관금홍의 걸음도 빨라지고 그가 늦으
면 상관금홍의 걸음도 늦추어졌다.  
처음엔 물론 상관금홍이 배합을 했다. 그러나 지금은 완전히 낭
천이 배합을 했다.  
상관금홍의 걸음이 빨라지면 낭천의 걸음도 빨라지고 상관금홍이
천천히 걸으면 그가 걸음을 늦추곤 하였다. 그의 걸음걸이는 상관
금홍에게 무형중에 제압당하고 있어서 아무리 발걸음을 바꿔 딛으
려고 해도 마음대로 되지 않았다.  
낭천의 손바닥엔 땀이 흥건히 고이기 시작했다. 하지만 웬지 모
르지만 이렇게 걷자 매우 마음이 편안해지고 전신의 근육도 서서히
풀리기 시작한다고 느꼈다.  
그의 몸은 마치 이 이상한 배합에 의해 최면이 되어 있는 듯했
다. 그러나 사실 이것은 무서운 배합으로써 사람의 혼을 빼앗는 것
이었다.  
설소하도 이것을 발견하자 아름다운 두 눈에 경악과 원한이 엇갈
린 가증스러운 빛이 폭사되어 나왔다. 낭천은 그녀의 전부였다.  
이 세상에서 오직 그녀만이 낭천을 소유할 수가 있다. 그녀는 그
어느 누구도 그녀에게서 낭천을 뺏아가는 것을 용서하지 않을 것이
다.  
  
형무명은 아직도 그곳에 서 있었다. 해가 지고 밤이 되어 별이
떠올랐으나 그는 조금도 움직이지 않았다. 심지어 시선 하나 움직
이지 않고 상관금홍이 사라진 곳을 계속 바라보고 있었다. 그는 인
간이 아니라 차라리 돌부처라고 표현하는 것이 더 적절할 것이다.  
이때 상관금홍의 모습이 다시 나타났다. 형무명은 그의 거대한
삿갓과 넓은 황색 장포를 보았고 부러진 청강검이 그의 수중에 있
는 것도 보았다. 그리고서야 낭천이 바싹 그를 뒤따르고 있는 것을
보았다.  
만약 다른 사람들이 먼 곳에서 이 광경을 보았다면 상관금홍의
뒤를 따르고 있는 사람이 형무명이라고 생각했을 것이다.  
그것은 두 사람의 발걸음이 매우 특이했기 때문이다. 그러나 낭
천이 이미 형무명의 위치를 대신했을 줄이야 그 누가 상상이라도
했겠는가.  
형무명의 눈동자는 흐리멍텅해서 마치 썩은 동태눈을 연상케 했
다. 그의 그러한 눈에는 생명이 없을 뿐만 아니라 심지어 죽음의
맛도 없었다.  
상관금홍은 점점 가까이 다가오다가 그의 앞에서 멈췄다.  
낭천도 뒤따라 걸음을 멈추었다.  
상관금홍은 한참 동안 형무명을 똑바로 바라보더니 별안간 손을
뻗어 형무명의 허리에 차고 있던 검을 쑥 뽑았다. 그리고는 지극히
담담한 어조로 입을 열었다.  
"너는 지금 이 검이 필요없겠지?"  
형무명은 고개를 끄덕였다.  
"그렇습니다!"  
그의 대답은 너무나 간단하고 어이가 없는 것이었다. 형무명 자
신도 자기의 입에서 이러한 대답이 나오리라고는 꿈에도 생각하지
못했다.  
상관금홍은 부러진 검 조각을 형무명에게 건네주면서 말했다.  
"그 대신 이것을 사용해라!"  
형무명은 마치 최면술에 걸린 듯 그가 시키는 대로 순순히 응했
다.  
상관금홍은 형무명이 검을 받자 몸을 돌리면서 말했다.  
"너는 지금 어떠한 검을 사용해도 마찬가지다."  
말을 마친 그는 서서히 걸음을 옮겼다. 낭천은 그의 뒤를 묵묵히
따르며 형무명을 거들떠보지도 않았다.  
설소하는 그를 향해 빙그레 웃으며 온화한 음성으로 말했다.  
"죽음이란 그리 쉬운 것이 아니에요."  
거대한 먹구름이 어느덧 하늘의 별까지 가렸다. 잠시 후엔 번개
와 천둥이 치며 폭우가 쏟아지기 시작했다.  
거센 폭우가 온 대지를 집어삼킬 듯이 쏟아졌으나 형무명은 제자
리에 선 채 움직일 줄을 몰랐다. 그의 전신은 비에 흠뻑 젖어 마치
물에 빠진 생쥐 같았다. 그의 두 눈에서 물이 흘러내렸다. 그것은
빗물일까? 아니면 눈물일까?  
형무명이 어찌 눈물을 흘릴 수가 있겠는가. 눈물, 눈물을 흘리지
않는 사람은 그 대신 피를 흘린다.  
검! 이 검은 종잇장처럼 얇으면서도 예리한 것이었다. 등불 아래
비친 검은 도깨비불 같은 새파란 광채를 발하고 있었다.  
그 검은 보는 사람으로 하여금 모골이 송연케 할 뿐더러 죽음의
공포를 느끼게 하는 무서운 검이었다. 밖에서는 엄청난 폭우가 폭
포처럼 쏟아졌으나 문과 창이 굳게 닫힌 방 안은 바람 한 점이 없
었다.  
낭천은 그 검을 뚫어지게 바라보면서 한동안 눈썹 하나 까딱하지
않았다. 그는 마치 그 검에 넋이 빠진 듯하였다.  
상관금홍은 그런 낭천을 물끄러미 바라보다가 나지막하게 입을
열었다.  
"너는 그 검을 어떻다고 생각하느냐?"  
낭천은 한숨을 내쉬면서도 그 검에서 눈을 떼지 않고 취한 듯이
말했다.  
"좋군요! 너무 좋은 검입니다."  
상관금홍은 의미심장하게 웃으며 다시 입을 열었다.  
"네가 전에 사용했던 검과 비교하면 어느 게 나으냐?"  
"조금 가볍군요!"  
상관금홍은 느닷없이 그의 수중에서 검을 나꿔채더니 낭천이 놀
랄 틈도 없이 두 손가락으로 검 끝을 힘껏 튕겼다.  
순간, 윙! 윙! 용이 우는 듯한 웅장하고도 청아한 소리가 나며
검신은 즉시 원형으로 변하는 것이 아닌가.  
웅웅거리는 소리가 한동안 듣는 사람의 심금을 격동시키며 계속
되었다. 일순 낭천의 두 눈은 용광로처럼 무섭게 불길을 토했으며
전신을 부르르 떨기까지 하였다.  
이 웃으며 재차 반문했다.  
"이 검은 전에 네가 사용했던 검과 비교해 어느 쪽이 우월하냐?"  
낭천은 다시 마른침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.  
"만약 내 검을 손가락으로 튕겼다면 부러졌을 것입니다."  
상관금홍은 빙그레 웃으며 번개같이 칼을 휘둘렀다.  
휙!  
날카로운 파공음과 함께 상 위에 놓였던 찻잔이 마치 두부처럼
반으로 잘라졌다.  
낭천은 침을 흘리며 잠꼬대같이 중얼거렸다.  
"정말 좋은 검이구나"  
상관금홍은 피식 웃으며 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.  
"그렇다! 이 검은 확실히 좋은 검이다. 겉으로 보기엔 다른 검과
별 차이가 없지만 사실은 당금 천하에서 명검을 잘 만드는 고대사
(古代師)가 형무명을 위해서 특별히 만들었던 진품이다."  
상관금홍은 담담하게 웃으면서 말을 계속했다.  
"너의 검법은 형무명과 상통된 점이 있는 것 같구나."  
낭천은 상관금홍의 수중에 있는 검을 탐스럽게 바라보며 고개를
끄덕였다.  
"같은 곳이 몇 군데 있소!"  
상관금홍은 검날을 쓰다듬으며 조용히 말을 이어갔다.  
"그가 손을 쓰는 것이 비록 악독하기는 하나 너는 그보다 더욱더
정확하고 안정되어 있다. 그것은 네가 그보다 더 침착하고 신중하
게 싸울 수 있기 때문이다. 그래서 이 검은 네가 사용하는 것이 더
적합하다고 나는 생각한다."  
낭천은 잠시 침묵을 지키더니 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.  
"그러나 이것은 나의 검이 아니오!"  
상관금홍은 검과 낭천을 번갈아 보며 말을 받았다.  
"검은 본시 임자가 없는 것이며 오직 훌륭한 영웅만이 진정한 주
인이 되는 것이다."  
상관금홍은 그 검을 낭천에게 건네주면서 말을 이었다.  
"자! 이제부터 이 검의 주인은 바로 너다."  
낭천은 한참 동안이나 생각에 잠기더니 고개를 저으며 똑같은 말
을 했다.  
"이것은 나의 검이 아니오!"  
"이 검의 주인은 너만이 될 수 있다. 그것은 이 검이 있어야 만
이 너는 남을 제압할 수 있기 때문이다."  
상관금홍은 가볍게 웃으며 다시 말을 이었다.  
"어쩌면 나까지 죽일 수 있을지도 모르지."  
낭천은 이번엔 아예 대꾸조차 하지 않았다.  
상관금홍은 웃음을 거두고 정색을 하였다.  
"네가 나에게 빚을 진 이상 너는 나를 위해서 살인을 해야 한다.
그래서 나는 너에게 살인할 수 있는 검을 주는 것이다. 이것은 매
우 당연한 일이다."  
낭천은 드디어 손을 내밀어 검을 받았다.  
상관금홍은 만족한 표정으로 회심의 미소를 지었다.  
"그 검이 이제 너의 것이 됐으니 내일이면 너는 나에게 진 빚을
갚을 수 있을 것이다."  
낭천이 약간 긴장한 표정으로 조심스럽게 말했다.  
"내가 죽일 사람은 누구요?"  
상관금홍은 갑자기 박장대소하며 낭랑한 음성으로 말했다.  
"하하하내가 너를 시켜 죽여야 할 사람은 결코 너의 친구가
아니니 안심해라!"  
말을 마친 그는 밖으로 나가 문을 닫았다. 그의 우렁찬 음성이
문 밖에서 들려왔다.  
"이 두 사람은 모두 나의 친구이니 내일 정오까지는 그 누구도
시끄럽게 해서는 안 된다."  
상관금홍은 방에 들어오지 않고 그대로 물러갔다. 방 안에는 설
소하와 낭천 두 사람만 남게 되었다. 설소하는 방에 들어온 후 지
금껏 입을 열지 않고 고개조차 움직이지 않았다.  
상관금홍은 이 방에 오래 있었지만 시종 그녀를 거들떠보지도 않
았다. 그녀 역시 그를 쳐다보지도 않았다.  
다만 낭천이 검을 받을 때 무엇인가 말하려고 했으나 끝내 입을
열지 않았다. 지금 방 안엔 젊은 남녀가 호젓이 있을 뿐이다.  
뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나자 비로소 설소하가 침묵을 깨
고 말했다.  
"당신은 정말 그를 위해서 살인을 할 생각인가요?"  
낭천은 탄식을 하며 우울한 표정으로 대꾸했다.  
"나는 그에게 빚을 지고 있을 뿐만 아니라 이미 승낙하지 않았
소?"  
설소하는 나직히 한숨을 내쉬며 다시 말했다.  
"당신은 그가 누구를 죽이려고 하는지 아세요?"  
낭천은 고개를 가로저으며 시무룩한 표정을 지었다.  
"짐작도 가지 않으세요?"  
낭천이 다시 고개를 흔들며 힘없이 대답했다.  
"모르오! 당신은 누군지 알고 있소?"  
설소하는 안색이 변하며 천천히 입을 열었다.  
"만약 저의 짐작이 틀리지 않았다면 당신이 죽여야 할 사람은 바
로 호유성이에요!"  
낭천은 의아한 빛을 띠며 미간을 찌푸렸다.  
"도대체 무엇 때문에 그를 죽이려고 하는 것이오?"  
설소하는 배시시 웃으면서 속삭이듯 대답했다.  
"그것은 호유성이 그를 이용하려고 하기 때문이에요. 상관금홍은
지금껏 다른 사람만 이용해 왔거든요!"  
낭천은 묵묵히 생각에 잠기더니 또박또박 말했다.  
"호유성! 그 자는 벌써 죽었어야 할 존재요!"  
설소하는 고개를 설레설레 저으며 완강하게 말했다.  
"하지만 당신은 절대로 손을 쓸 수가 없어요!"  
낭천은 어리둥절하여 눈을 깜박이며 물었다.  
"무엇 때문이오?"  
그녀는 대답하지 않고 오히려 반문하였다.  
'당신은 상관금홍이 무엇 때문에 당신으로 하여금 그를 죽이게
하려는 것인지 아세요?"  
"자신이 죽이는 것보다 남이 죽여주는 것이 더 쉽기 때문이오."  
설소하는 고개를 도리질하며 서서히 말했다.  
"상관금홍이 호유성을 죽이는 것은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운
일이에요. 하물며 금전방엔 고수들이 구름처럼 많이 있어 호유성
한 사람이 아니라 백 명 천 명이라고 해도 금전방은 깨끗하게 처치
할 수가 있어요. 상관금홍이 몸소 손을 쓰고 싶지 않다면 얼마든지
수하들을 시킬 수도 있는데 구태여 당신을 필요로 하겠어요?"  
낭천은 미간을 찌푸리며 다그치듯 물었다.  
"당신은 그 원인을 알고 있소?"  
"물론 알고 있어요...앞으로 이틀만 있으면 초하루지요?"  
낭천은 의혹스러운 표정으로 고개를 까딱거렸다.  
"초하루가 어떻다는 거요?"  
"다음달 초하루는 상관금홍이 호유성과의 형제를 맺을 날이며,
그 소식을 강호의 사람이라면 다 알고 있어요."  
낭천은 휘둥그레져 믿을 수 없다는 표정을 지었다.  
"상관금홍의 눈이 혹시 잘못된 것은 아니오?"  
설소하는 피식 웃으며 온화한 음성으로 말했다.  
"그는 호유성과 형제를 맺는 것을 원치 않았지만 이미 약정이 된
것이라 어길 수도 없는 것이 그의 입장이에요. 그래서 그는 호유성
을 아예 죽여 없애서 형제를 맺기로 한 것을 백지화하려고 하는 거
예요."  
그녀는 낭천의 얼굴을 지그시 응시하며 계속 말했다.  
"죽은 사람과 산 사람이 형제를 맺을 수는 없잖아요."  
낭천은 아무 말없이 그저 고개만 끄덕거렸다.  
설소하는 낭천의 얼굴을 주시한 채 상냥한 어조로 계속했다.  
"하지만 이미 약조가 되어 있는 이상 상관금홍은 자신이 직접 손
을 쓸 수도 없으며 그렇다고 수하들을 시킬 수도 없기 때문에 당신
을 이용하는 거예요."  
여기까지 말한 그녀는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.  
"호유성을 죽이기엔 당신이 가장 적합한 사람이지요."  
낭천은 그래도 이해할 수 없다는 듯 눈을 깜박였다.  
"무엇 때문이오?"  
"당신은 금전방의 사람이 아니기 때문이에요. 뿐만 아니라 초류
빈의 친구이기 때문이기도 해요. 호유성이 초류빈에게 너무나 많은
죄를 지었다는 것은 강호인들이 모두 아는 사실이 아니에요?"  
그녀는 침울한 표정으로 계속 말했다.  
"그래서 당신이 호유성을 죽이면 당신이 초류빈을 위해서 그를
죽였으리라고 남들이 생각할 것이며 절대 상관금홍을 의심하지는
않을 테니까요."  
낭천은 얼음굴 속에서 나온 사람처럼 냉랭한 표정으로 강경하게
말했다.  
"설사 누구를 위한 것이 아니라 해도 나는 그러한 사람이 이 세
상에 사는 것을 용납할 수 없소!"  
설소하는 근심이 가득찬 표정으로 힘없이 말했다.  
"그러나 만약 당신이 호유성을 죽이면 상관금홍은 당장 당신을
죽일 거예요."  
낭천은 팔짱을 끼며 깊은 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않았
다.  
설소하는 나직하게 한숨을 내쉬며 근심어린 표정으로 말을 이어
나갔다.  
"그가 당신을 죽이는 것은 비단 당신의 입을 막기 위한 것뿐만이
아니라 자신이 호유성을 위해서 복수했다는 것을 남들에게 의식시
키기 위한 것이에요."  
낭천은 자기의 수중에 있는 검을 내려다볼 뿐 아무 반응도 보이
지 않았다.  
설소하는 애수에 잠긴 듯한 시선으로 그를 한동안 주시했다.  
"상관금홍의 공력이 얼마나 고강한지 아는 사람은 아무도 없어
요. 당신은...당신은 절대로"  
채 말을 끝내지 못한 그녀는 낭천의 품속으로 파고들면서 부드러
운 음성으로 말했다.  
"그가 없는 틈을 타서 도망가기로 해요!"  
낭천은 두 눈이 휘둥그래져 어이가 없다는 표정을 지었다.  
"도망가라고?"  
그녀는 고개를 끄덕이며 낭천을 정감어린 시선으로 바라보면서
말했다.  
"저는 당신이 지금까지 달아난 적이 없다는 것을 그리고 당신은
도망가는 성질이 아니라는 것도 잘 알고 있어요. 그렇지만 저를 위
해서 이번만은 제 말을 들어 주세요."  
낭천은 고개를 흔들며 일언지하에 거절했다.  
"안 돼!"  
설소하는 애원하다시피 애처롭게 입을 열었다.  
"저를 위해서도 안 된다는 것인가요?"  
그녀의 음성은 떨리기 시작했고 두 눈에선 눈물이 흘러내렸다.
그녀는 여자 특유의 무기를 사용한 것이다.  
그러나 낭천은 그녀를 쳐다보지도 않은 채 천천히 말했다.  
"바로 당신을 위해서 그렇게 할 수 없다는 것이오."  
그녀는 곤혹스러운 표정으로 다그쳐 물었다.  
"그게 무슨 말이에요?"  
낭천은 단호한 표정으로 침착하게 대꾸했다.  
"당신을 위해서 나는 배은망덕한 필부가 될 수 없다는 것이오."  
설소하는 눈물이 가득 고인 눈으로 애처롭게 쳐다보았다.  
"하지만...하지만"  
그녀는 낭천의 품속으로 파고들면서 서럽게 울기 시작했다.  
"당신이 영웅이든 필부이든 간에 제가 사랑하고 있는 사람은 오
직 당신뿐이에요. 저의 소원은 오직 당신과 함께 사는 것밖에 없어
요."  
낭천의 냉혹스런 두 눈이 서서히 온화하게 변하기 시작했다. 그
는 설소하의 머리카락을 쓰다듬으면서 부드럽게 말했다.  
"내 지금 당신과 같이 있지 않소."  
설소하는 더욱더 처량하게 울먹이며 하소연하듯 말했다.  
"하지만 내일이면...내일 이후엔"  
그녀는 낭천을 꼭 껴안으면서 얼굴을 그의 가슴에다 비볐다.  
"이번 한 번 저의 뜻을 따라 주신다면 이후에는 뭐든지 당신이
시키는 대로 하겠어요."  
낭천은 갑자기 손을 거두었다. 그의 두 눈은 어느 새 원래의 냉
막함을 되찾았다.  
"나는 어떠한 일이라도 당신이 시키는 대로 할 수 있소. 하지만
이번 일만은 안 되오!"  
그녀는 안타까운 표정으로 울부짖듯 말했다.  
"무엇 때문이죠?...왜...무엇 때문에"  
낭천은 냉막한 표정으로 냉랭하게 말했다.  
"사는 데도 여러 가지 방식이 있소! 당신이 만약 진정으로 나를
사랑한다면 나로 하여금 정정당당하게 살아가도록 해주어야 하오."  
그녀는 조금도 물러서지 않고 끈덕지게 말했다.  
"사는 것은 어떠한 방법으로도 잘 살 수 있어요. 산다는 것은 아
무래도 죽는 것보다는 좋은 것이에요."  
낭천은 으시시할 만큼 냉혹한 표정으로 담담하게 말했다.  
"전에는 나도 그렇게 생각했었소. 하나 지금은 그렇지 않소. 때
때로 사는 것은 죽는 것보다 못하다는 것을 알았소."  
그녀는 아랫입술을 꼭 깨물면서 냉랭하게 응수했다.  
"그 말은 당신이 한 것이 아니라 마치 초류빈이 한 것 같군요.
초류빈처럼 고독한 사람만이 그런 가소로운 말을 할 수 있어요."  
낭천의 두 눈에 순간 고통의 빛이 가득 서렸다.  
"당신은 그 말이 가소롭다고 생각하오?"  
설소하는 오뉴월에 내리는 서리처럼 표독스럽게 대답했다.  
"물론이에요! 만약 모든 사람이 다 그와 같은 생각을 하고 있다
면 세상 사람들은 벌써 다 죽었을 거예요. 벌써 다"  
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 낭천은 느닷없이 그녀의 말을 가
로채며 벽력같은 폭갈을 터뜨렸다.  
"닥치시오! 더 이상 그 따위 소리는 하지 마시오."  
  
  

飛刀奪命   第 四卷 2 章 
자초한 곤경  
  
그녀는 낭천의 얼굴을 올려다보면서 침울하게 말했다.  
"저는 당신이 저보다도 그를 더 좋아한다는 것을 알아요."  
낭천은 입을 야무지게 다문 채 무표정하게 앉아 있을 뿐이었다.  
설소하는 수심이 가득찬 표정으로 담담하게 말했다.  
"하지만 당신은 어째서 앞뒤를 생각하지 않으시죠? 그는 당신으
로 하여금 그를 위해 살인을 하게 하고 있지만 저는 그저 당신이
저를 위해서 살아주기를 원하고 있을 뿐이에요. 그런데도 제가 그
보다 못하다는 것인가요?"  
낭천은 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬며 우울하게 말했다.  
"그러나 그는 내가 당신하고만 있으면 의기소침해진다고 느끼고
있소. 나는 그의 그러한 생각을 지워버리고 당신과 함께 있으면 더
욱더 힘이 난다는 것을 인식시켜야 하겠소."  
그녀의 두 눈에서 다시 두 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.  
"저는 당신이 마음속으로 무슨 생각을 하고 있는지 모를 때가 많
.
이 있어요."  
낭천은 냉혹한 표정으로 무뚝뚝하게 대답했다.  
"나의 생각은 매우 단순한 것이오. 그래서 쉽사리 변하지 않는
것이오."  
그녀는 애수가 짙게 담긴 시선으로 낭천을 지그시 응시했다.  
"영원히 변하지 않을 것인가요?"  
"그렇소. 영원히 변하지 않을 것이오."  
그의 대답은 매우 간단했다. 설소하는 자리에서 일어나 서서히
창가로 걸어갔다. 그녀는 창가에 기대며 애처로운 모습으로 창 밖
을 바라보았으나 밖에는 아무도 없었고 쥐죽은 듯이 적막했다.  
어떠한 생물체이든 간에 그저 이곳에만 오면 그 생물체는 순식간
에 비참하게 생명을 잃을 것만 같았다. 이곳에서 가장 진실된 감정
은 죽음, 바로 그것이었다.  
앉아 있거나 서 있거나 그리고 창 밖에 있거나 방안에 있거나 간
에 수시로 죽음의 그림자가 엄습해 오는 것 느낄 수 있었다.  
질식할 것만 같은 무거운 침묵이 방안의 공기를 탁하게 만들었
다.  
얼마나 시간이 흘렀을까?  
설소하는 피를 토하듯 한숨을 내쉬며 조용히 입을 열었다.  
"저는 당신과 초류빈 사이의 관계가 상관금홍과 형무명 사이의
관계와 매우 흡사하다는 것을 발견했어요."  
"그게 무슨 소리요?"  
그녀는 처량하게 웃으며 서서히 말을 꺼냈다.  
"형무명은 지금 완전히 상관금홍에 의해서 살아가고 있어요. 상
관금홍도 물론 그에게 잘 대해 주고 있어요. 지금까지는"  
그녀는 씁쓸하게 웃으며 계속 말을 이어갔다.  
"지금 형무명은 이용가치를 잃고 있어요. 이제 곧 상관금홍에 의
해 개처럼 쫓겨날 것이 분명해요. 이러한 결과에 대해 형무명은 꿈
에도 생각지 못했을 거예요."  
낭천은 냉막한 표정으로 담담하게 대꾸했다.  
"어쩌면 벌써 알고 있을지도 모르는 일이오."  
"만약 그가 결과가 이렇게 된다는 것을 알고 있었다면 무엇 때문
에 그냥 있는 것이죠?"  
낭천은 냉담하게 웃으며 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.  
"그것은 그에게 선택의 여지가 없기 때문일 것이오."  
그녀의 두 눈에서 순간적으로 기이한 광채가 번쩍였다.  
"그럼 당신은 또 왜 그러시는 것이죠?"  
낭천은 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 않았다.  
설소하는 겨자를 씹은 듯이 오만상을 찌푸리며 말을 이었다.  
"초류빈이 당신에게 잘 대해 주는 것은 이 세상에서 당신만이 진
정으로 그를 도와주고 있기 때문이에요. 당신을 제외하고 나면 그
는 외톨박이가 돼요. 그러나 당신이 그 이용가치를 잃었을 때 그는
혹시 상관금홍이 형무명에게 대하는 것처럼 당신을 대하지 않을까
요?"  
낭천은 잠시 침묵을 지키더니 갑자기 냉혹한 음성으로 말했다.  
"고개를 돌려 나를 보시오."  
그의 이 한마디는 매우 느리기는 하였으나 반면에 매우 날카롭고
또 항거할 수 없는 위력을 지니고 있었다. 낭천, 그는 지금껏 그녀
에게 이렇게 말한 적이 없었다.  
설소하는 가슴이 뜨끔해 바싹 긴장하였다.  
"고개를 돌리라고요? 무엇 때문이죠?"  
낭천은 지극히 냉담한 어조로 분명하게 말했다.  
"내 당신에게 두 가지 일에 대해서 말해 줄 것이 있소."  
그녀는 여전히 창 밖을 물끄러미 응시하고 있었다.  
"얘기라면 이렇게도 들을 수 있어요."  
낭천은 찬바람이 일듯한 싸늘한 음성으로 말했다.  
"하지만 나를 꼭 보아야겠소. 어떤 말은 귀로 들을 뿐만 아니라
눈으로 보아야 만이 그 뜻을 이해할 수가 있소."  
설소하는 두 손을 꼭 쥐며 서서히 고개를 돌려 낭천을 바라보았
다. 그녀는 낭천의 눈과 마주치는 순간 이미 그 뜻을 알 수 있었
다.  
낭천의 두 눈은 상관금홍의 눈과 같이 변해 있었다. 만약 한 사
람의 눈이 이렇게 변했다면 그가 어떠한 말을 하든 모두 다 들어야
하며 절대 거절해서는 안 된다는 것을 표시한 것이다. 그렇지 않으
면 필시 후회해야 할 것이다.  
이 순간에서야 그녀는 자신이 잘못 생각하고 있다는 것을 알았
다. 그녀는 원래 낭천은 완전히 자신의 손아귀에 들어와 있다고 생
각했었다. 하지만 그녀의 그러한 생각이 잘못된 것이며 얼마나 무
서운 것인지 이제야 알았다.  
낭천은 그녀를 사랑하고 있다. 이 세상 그 누구보다도. 그러나
남자의 심장 속엔 사랑이나 생명보다도 더욱더 중요한 일이 있다.
낭천은 얼마 전까지만 해도 그녀의 말에 무조건 순종하다시피 했으
나 그것은 그녀가 그 당시엔 이러한 일을 정하지 못했기 때문이었
다. 그녀는 낭천으로 하여금 자신을 위해 죽게 할 수 있었다. 그러
나 그로 하여금 이 일을 포기하게 한다는 것은 도저히 불가능한 일
이었다.  
천 근의 돌덩이가 가슴을 짓누르는 듯한 무거운 압박감이 방안을
맴돌자 그녀는 참지 못하고 웃으면서 침묵을 깼다.  
"저에게 하실 말씀이란 게 무엇이에요. 어서 해 보세요."  
그녀의 웃음은 매우 감미로웠으나 어딘지 모르게 어색하였다.  
낭천은 비할데없이 냉혹한 음성으로 한마디 한마디 또박또박 분
명하게 말했다.  
"나는 당신에게 분명하게 말해 두겠소. 똑똑히 기억하시오. 초류
빈은 나의 친구요. 나는 그 누구든지 나의 친구를 모독하는 것은
용서할 수 없소."  
"그리고 또 뭐가 있죠?"  
낭천은 분노서린 음성으로 절규하듯이 말했다.  
"당신이 아까 한 말은 비단 나를 경시했을 뿐만이 아니라 형무명
까지도 멸시했소."  
그녀는 고개를 들었다. 그의 두 눈엔 경악과 회의의 빛으로 가득
차 있었다.  
"그는"  
낭천은 조금 누그러진 음성으로 단호하게 말했다.  
"그가 가는 것은 자신이 가는 것이지 누구에게 쫓겨가는 것이 아
니오."  
설소하는 가볍게 미간을 찌푸리며 의아스러운 표정으로 고개를
.
갸웃거렸다.  
"하지만 저는 이해할 수 없어요"  
"굳이 이해하려고 애쓸 필요는 없소. 그저 기억해 두기만 하면
되오."  
설소하는 고개를 숙이며 음울하게 말을 꺼냈다.  
"당신이 한 말은 하나도 빠뜨리지 않고 다 기억해 두겠어요. 하
지만 당신도 잊어서는 안 될 일이 있어요. 당신은 직접 말했지만...
당신은 저를 사랑하는 마음이 영원히 변치 않겠다고 말씀하셨어
요"  
그녀가 말꼬리를 흐리자 낭천은 가볍게 한숨을 내쉬며 묵묵히 바
라볼 뿐이었다. 그의 마음은 서서히 봄눈 녹듯이 온화해지기 시작
했다.  
그는 천천히 걸음을 옮겨 그녀의 앞으로 다가갔다. 설소하의 몸
엔 거대한 흡인력이 있어 그로 하여금 항거하지 못하게 하였다.  
그러나 그녀는 가까이 다가오자 황급히 몸을 피하면서 소리쳤다.  
"오늘은 안 돼요"  
낭천은 갑자기 몸이 석상처럼 굳어져 멍한 시선으로 그녀를 주시
했다.  
설소하는 훈훈한 봄날씨처럼 부드럽게 웃으면서 속삭이듯이 말했
다.  
"오늘은 편히 쉬세요. 제가 옆에서 지켜 드리겠어요. 이제 그만
주무세요."  
  
  
상관금홍은 방안에 서서 문을 뚫어지게 쏘아보며 굳은 듯이 움직
일 줄을 몰랐다. 누군가를 기다리는 것 같았다.  
그가 기다리는 사람은 누구일까. 문 밖에 있던 수하들은 모두 철
수하고 한 사람도 보이지 않았다. 그는 오늘밤 누군가가 오니 이곳
에 있을 필요가 없다고 하면서 수하들을 다 물리친 것이다.  
상관금홍을 찾아올 사람이 어떠한 인물이기에 그가 이렇게 중시
하는 것일까. 상관금홍은 무슨 일을 하든 반드시 모두 목적이 있었
다. 그럼 이번의 목적은 무엇일까.  
밤이 더욱 깊어져 사방은 쥐죽은 듯이 고요했다. 낭천은 두 눈
을 지그시 감은 채 호흡이 극히 규칙적인 것을 보니 매우 달콤한
잠에 빠져 있는 것 같았다.  
그러나 사실 그는 잠을 자지 않았으며 정신이 지극히 맑았다. 아
마 지금처럼 정신이 맑은 적은 없었을 것이다. 그는 잠을 이루지
못한 적이 거의 없었다.  
그는 극도로 피로하지 않은 이상 잠을 절대 자지 않았다. 그러다
가 요즈음은 어떻게 된 셈인지 누웠다 하면 곯아떨어졌다.  
한데 오늘은 유난히 잠이 오지 않았다. 설소하는 바로 그의 옆에
서 규칙적인 호흡으로 포근하게 잠들어 있었다. 낭천이 약간 몸을
돌리기만 하면 그녀의 따스하고 매끄러운 몸을 안을 수가 있었다.
하나 그는 자신을 억제하며 그녀를 감히 쳐다보지도 못했다. 그는
그녀를 보는 순간 자신의 모든 이상이 한꺼번에 무너져 내릴 것이
두려웠던 것이다.  
설소하는 자기를 완전히 믿고 있는데 그가 어찌 그러한 일을 할
수가 있겠는가. 그녀의 몸에서 풍기는 여인의 향긋한 체취가 낭천
의 마음을 유혹했다. 그러나 그는 자신의 모든 정신과 인내로써 흥
분하는 마음을 억제해 나갔다.  
이것은 정말 견디기 어려운 고통, 바로 그것이었다. 욕정, 그것
은 인간의 삼대 본능의 하나로써 거센 파도처럼 밀려갔다가 다시
밀려오곤 하는 것이다.  
낭천은 이 괴로움을 이기기 위해 안간힘을 다했다. 그러한 상태
에서 잠을 청할 수 있는 사람은 과연 몇이나 될까. 그것은 불가능
한 일이었다. 설소하의 호흡이 조금 거칠어진 것 같았다.  
바로 이때, 그녀는 서서히 눈을 떴다. 그리고 샛별처럼 반짝이는
눈으로 낭천을 똑바로 바라보았다. 그녀는 그 순간, 낭천의 속눈썹
이 매우 길다는 것을 발견하고 가만히 손을 들어 만져보고 싶은 충
동을 느꼈다.  
이 순간, 만약 그녀가 정말로 손을 내밀어 눈썹을 만졌다면 이후
낭천은 영원히 그녀의 소유가 되었을는지도 모른다. 어쩌면 그녀를
위해 낭천은 모든 것을 포기했을지도 모른다.  
하지만 그것도 잠시 뿐 그녀는 손을 움츠렸고 온화한 두 눈은 서
릿발보다 더 차갑게 변했다.  
"주무시나요?"  
그녀가 가볍게 불렀으나 낭천은 아무 대답도 하지 않고 또 눈도
뜨지 않았다. 대답을 하고 눈을 뜰 수가 없었던 것이다.  
설소하는 한동안 멍하니 앉아 있다가 낭천에게서 아무런 반응이
없자 침상에서 내려와 조심스럽게 신발을 들었다. 그리고 민첩한
도둑고양이처럼 소리없이 문을 열고 밖으로 나갔다. 이렇게 늦은
야밤에 그녀는 어디로 가는 것일까.  
순간, 낭천은 송곳으로 심장을 찔리는 듯한 아픔을 느꼈다.  
옛 말에 모르는 게 약이라는 말이 있듯이 이 세상에선 알아서는
안 되는 일이 가끔 있는 것이다. 낭천은 물론 알고 있으며 그러한
것이 가장 잔인하고 혹독하게 마음을 상하게 하는 일이라는 것도
알고 있었다. 낭천은 더 이상 자신을 억제할 수가 없었다.  
문이 열렸다. 상관금홍의 입가에 야릇한 미소가 스쳐 지나갔다.
그의 이러한 모습은 웃지 않는 것보다 더욱 잔인했다.  
설소하는 문을 조심스럽게 닫더니 문에 기댄 채 상관금홍을 바라
보았다.  
툭!  
둔탁한 소리와 함께 그녀의 손에 들려 있던 신발이 힘없이 떨어
졌다.  
그녀는 장탄식을 하며 나직하게 입을 열었다.  
"당신은 이미 제가 밖으로 나올 줄 알고 있었군요!"  
상관금홍은 음침하게 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"그렇다!"  
그녀는 의혹이 어린 표정으로 중얼거리듯 말했다.  
"하지만 저는 제가 무엇 때문에 이곳으로 왔는지 알 수가 없어
요."  
상관금홍은 뜻모를 미소를 띠며 간단하게 말했다.  
"나는 알고 있다."  
설소하는 두 눈이 휘둥그래지며 믿을 수 없다는 표정으로 다그치
듯 반문했다.  
"당신이 알고 있다고요?"  
상관금홍은 음흉하게 웃으며 서서히 말을 꺼냈다.  
"네가 이곳으로 온 것은 낭천이 네가 상상하고 있는 것처럼 그리
믿음직하지 못했기 때문이다. 네가 편안하게 그리고 오래도록 살려
면 나한테 와야만 한다."  
설소하는 미미하게 안색이 변하며 조심스럽게 물었다.  
"당신은...당신은 믿을 수 있나요?"  
상관금홍은 득의에 찬 표정으로 피식 웃었다.  
"그것은 너 자신이 더 잘 알 것이 아니냐."  
이 세상에 믿을 만한 남자는 한 명도 없었다. 그 남자가 믿을 만
한 사람인지는 완전히 여자가 그 남자를 어떻게 대하느냐에서 결정
되는 것이다.  
설소하는 요염하게 웃으면서 나긋한 음성으로 입을 열었다.  
"당신은 믿을 수 있는 사람이군요. 저는 당신으로 하여금 실망하
지 않도록 하겠어요."  
그녀는 사나이의 간장을 녹일 듯이 교태를 부렸다. 처음에는 입
으로 요염하게 웃었다. 그리고는 손과 허리로, 다시 다리로  
그녀는 이미 그 어떤 결심을 굳힌 듯 수단방법을 가리지 않고 이
남자를 사로잡으려고 했다. 그녀는 가장 빠른 속도로 그리고 가장
무서운 무기를 사용하기 시작한 것이다.  
여인의 적나라한 육체만큼 사나이를 휘어잡을 수 있는 것은 이
세상에 없다고 감히 장담할 수 있다.  
특히 설소하와 같은 여인은 더더욱 불가항력의 마력을 지니고 있
었다. 한데 이상한 것은 상관금홍의 두 눈이 문에서 떨어질 줄을
모르는 것이다. 상관금홍은 그가 보고 있는 방문을 설소하보다 더
아름답게 여기고 있는 것 같았다.  
설소하는 거칠게 숨을 몰아쉬며 허리를 비비 꼬았다.  
"저를 안아 주세요. 저는 참을 수가 없어요!"  
상관금홍은 그녀의 말대로 그녀를 껴안았다.  
그러나 그의 두 눈은 여전히 문에서 떨어지지 않았다.  
바로 이때였다.  
펑!  
소리와 함께 문이 부서져 나갈 듯이 활짝 열렸다. 이와 동시에
한 사람이 격사되어 나왔으며 그 사람의 전신에선 용암처럼 뜨거운
열기가 발산되어 나왔다. 그것은 분노의 열기인 것이다.  
낭천! 지금 이 순간 낭천의 극에 달한 분노를 형용할 수 있는 사
람은 없을 것이며 또 상상하지도 못할 것이다.  
상관금홍의 입가에 더할 수없이 차가운 미소가 떠올랐다. 그는
낭천이 밖으로 나올 것이라는 것을 미리 알고 있었단 말인가.  
낭천은 상관금홍을 전혀 보지 못한 듯했다. 지금 그의 두 눈엔
아무것도 보이지 않았고, 보이는 것은 오직 생각하기조차 싫은 악
몽뿐이었다. 그의 전신이 격심하게 떨리고 있었다.  
설소하는 낭천의 그러한 모습을 보고도 눈썹 하나 까딱하지 않고
오히려 더욱 세차게 상관금홍의 목을 껴안은 채 소리쳤다.  
"남의 방을 방문할 땐 필히 문을 두드려야 한다는 상식적인 예의
도 모르나요?"  
낭천은 두 주먹을 불끈 쥐더니 문을 힘껏 쳤다.  
펑!  
귀를 따갑게 하는 소리가 들려왔으나 그 문은 강철로 된 문인지
라 오히려 그의 주먹에서 선혈이 흘러내렸다.  
그는 아픔으로 인해 입술까지 하얗게 변했다. 하지만 이 세상에
서 마음의 아픔보다 더한 아픔이 어디에 있겠는가.  
설소하는 경멸하는 표정으로 냉랭하게 말했다.  
"이제 보니 당신은 미친 사람이군요?"  
낭천의 분노는 드디어 화산처럼 폭발했다.  
"이제 보니 너는 이러한 여자였구나!"  
설소하는 간드러지게 웃으며 동정하는 투로 말했다.  
"호호호...미처 생각하지 못했을 거예요...사실 저는 이러한 여
자예요. 한 번도 변한 적이 없이, 당신이 생각하지 못한 것은 당신
이 우둔했기 때문이죠."  
그녀는 비웃음이 가득찬 미소를 띠며 계속 말을 이었다.  
"당신이 조금이라도 총명했다면 이곳에 오지 말아야 했어요."  
낭천은 절규하듯이 처절하게 소리쳤다.  
"나는 이미 이렇게 왔다!"  
설소하는 서릿발보다 더욱 차갑게 웃으면서 서성거렸다.  
"왔으면 어떻게 하겠어요? 저를 깨물기라도 할 것인가요? 제가
당신과 무슨 관계가 있지요? 당신이 저를 간섭할 수 있나요? 당신
은 내 일에 참견할 아무런 자격도 없어요."  
낭천의 두 눈에 눈물이 고였다. 하나 그 눈물은 일순간에 얼음으
로 변했다.  
그리고 그의 두 눈은 형무명의 눈과 같이 절망의 빛으로 변했다.
이와 함께 그의 얼굴의 피가 다 말라 버린 듯 잿빛으로 변했다. 그
는 마치 무덤에서 금방 기어나온 송장처럼 보여 보는 사람으로 하
여금 등골을 오싹하게 하였다.  
"그렇다! 오지 말았어야 했다. 와서는 안 되었다"  
그는 오지 말았어야 한다는 것을 뻔히 알면서도 온 것이다.  
사람들은 어째서 해서는 안 된다는 것을 번연히 알면서도 그것을
해 놓고선 자신의 마음을 상하게 하는 것일까.  
낭천 자신도 어떻게 걸어나왔는지 알 수 없었다.  
상관금홍은 줄곧 냉랭하게 그를 주시했다. 그가 밖으로 나가기까
지.  
설소하는 비로소 안도의 숨을 내쉬며 부드럽게 말했다.  
"저의 마음은 전부 당신의 소유예요. 이제는 저의 마음을 믿을
수 있겠죠?"  
상관금홍은 나무에 못을 박듯 한마디 한마디 내뱉었다.  
"못 믿는다!"  
이 한마디를 완전히 내뱉기도 전에 그는 어느 새 설소하를 팽개
치고는 성큼성큼 밖으로 걸어나갔다.  
설소하의 몸은 굳어졌다. 하지만 그녀의 얼굴에 나타난 표정은
비애도 아니고 분노도 아닌 공포였다. 자신이 완전하게 낭천을 정
복하지 못했다는 사실을 발견했을 때 그녀는 역시 이런 공포를 느
꼈다. 하지만 지금같이 그 농도가 짙지는 않았다.  
'나는 대관절 무엇을 해 왔으며 무엇을 얻었을까? 그 무엇이 정
말 의지할 수 있고 믿을 수 있는 것일까'  
그녀는 천천히 일어나 조금 전에 벗었던 옷가지를 주섬주섬 집어
천천히 접더니 침상머리에 올려놓았다. 그리고는 거울 앞으로 걸어
가 자신의 알몸을 비춰 보며 가장 달콤한 미소를 짓는 한편 가장
요염한 자태를 취했다.  
그녀는 다시 한번 자기의 원시적인 무기를 시험해 볼 작정이었
다. 통로 막바지에 이르는 곳에 문지방이 있었다.  
낭천은 도망치듯 그곳까지 달려가 문지방에 걸려 곤두박질과 함
께 문 밖에 쓰러졌다. 그는 코를 땅에 처박고 쓰러진 채 움직이지
도 않고 일어날 생각도 하지 않았다. 심지어 아무 생각도 하지 않
는 것 같았다.  
지금 그의 뇌리는 백지장처럼 공허하게 비어 있었다. 그것은 실
로 이상한 일이다. 가을은 깊어 건조한 흙 속엔 낙엽의 내음이 깃
들어 있었다. 낭천은 입으로 흙을 씹으며 계속 뱃속으로 삼켰다.
거칠고 건조한 흙이 그의 목줄기를 거쳐 위장으로 흘러 들어갔다.
그는 흙으로써 자신의 육신을 가득 채우려는 심산 같았다.  
그는 이미 빈 껍데기만 남아 있기 때문이었다. 사상도 없고 감
각도 없으며 혈육도 없고 영혼도 존재하지 않았다.  
이십여 년 간 영위해 온 생명이 일순간에 공백만 남게 된 것이
다.  
상관금홍이 그에게 가까이 다가왔다. 그리고 잠시 그를 조용히
지켜보더니 그의 몸을 넘어 방안으로 들어가 한 자루의 검을 들고
나왔다.  
다음 순간, 검빛이 번뜩였다. 검은 낭천의 얼굴을 스치고 흙 속
에 꽂혔다.  
차가운 검날이 그의 얼굴에 한 줄기의 혈구(血口) 그려 피가
검날을 따라 흙 속에 침투되었다.  
날보다도 더욱 예리했다.  
"그것이 바로 너의 검이다!"  
낭천은 움직이지 않았다.  
상관금홍은 다시 냉랭하게 외쳤다.  
"네가 만약 죽고 싶은 생각을 갖고 있다면 그것은 극히 간단한
일이다."  
낭천은 여전히 움직이지 않았다.  
상관금홍은 스스로 말을 이어갔다.  
"네가 만약 지금 죽는다면 너를 위해 슬퍼해 줄 사람은 없다. 삼
일을 넘기지 못하고 너의 시체는 마치 들개처럼 시궁창에 빠져 있
을 것이다."  
그는 냉소를 날리며 다시 말했다.  
"한 사람이 만약 저런 여인 때문에 죽는다면 그것은 개만도 못한
짓이다."  
낭천은 별안간 벌떡 일어나 땅에 꽂혀 있는 검을 뽑았다. 상관금
홍은 뒷짐을 진 채 냉랭하게 그를 주시했다.  
낭천의 눈동자는 핏빛으로 충혈돼 있고 입 안은 침으로 가득차
있어 보기에 한 마리의 야수 같았다.  
그러나 상관금홍의 얼굴에선 아무 표정도 찾아볼 수 없었다.  
"나를 죽이고 싶은 모양인데 왜 출수를 하지 않고 망설이느냐?"  
낭천의 손은 떨리고 있었다. 그의 손등에 굵은 힘줄이 돌기된 것
을 역력히 볼 수 있었다.  
상관금홍의 시선은 그의 손에서 눈으로 옮겨졌다.  
"네가 만약 나를 죽일 생각이라면 나는 절대 만류하지 않겠다."  
그 말이 떨어지기 무섭게 낭천은 홀연 몸을 돌려 버렸다.  
상관금홍의 냉소가 그의 뒷골을 때렸다.  
"흥! 이제는 살인을 할 용기마저 잃은 모양이군."  
낭천은 갑자기 허리를 구부리더니 구토를 하기 시작했다.  
상관금홍의 살얼음같이 차가왔던 눈빛이 차츰 온화해져 갔다.  
"네가 지금 살고 있는 것은 죽음보다도 더 고통스럽다는 것을 알
고 있다. 네가 만일 지금 목숨을 끊는다면 그것은 도피다. 네가 그
런 겁장이라고는 생각하지 않는다."  
그는 낭천의 등을 쳐다보며 계속 말을 끌어갔다.  
"더욱이 네가 나한테 승낙한 일을 아직 실천에 옮기지 못했잖느
냐?"  
낭천은 이미 구토를 멈추고 계속해서 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었
다.  
"너에게 계속 살아갈 용기가 남아 있다면 당장 나를 따라와라."  
상관금홍은 말을 끝내더니 낭천을 쳐다보지도 않은 채 걸음을 옮
겼다.  
낭천은 자기가 토해낸 흙을 주시하다가 즉시 몸을 돌려 상관금홍
의 뒤를 따랐다. 그는 시종 눈물을 흘리지 않았다. 눈물을 흘리지
않는 사람은 피를 흘릴 뿐이다. 그는 지금 피를 흘릴 생각인 것이
다.  
옆문을 뚫고 들어가니 또 작은 뜨락이 있었다. 뜨락엔 한 그루의
버드나무가 외로이 서서 가을바람에 탄식을 하고 있었다. 생명의
불빛도 있었다. 불빛은 문틈 사이로 새어나와 상관금홍의 발끝부
터 비춰 주었다. 상관금홍은 걸음을 멈추더니 홀연 몸을 돌려 낭천
의 축 늘어진 어깨를 두들겼다.  
"가슴을 펴고 들어가라. 그 꼴을 다른 사람이 보면 구역질이 날
것이다."  
낭천은 등을 밀리다시피 안으로 들어갔다. 이 방 안엔 누가 있으
며 상관금홍이 무엇 때문에 자기를 이곳으로 데려왔는지 낭천은 아
예 생각도 하지 않았다. 마음이 죽은 사람인데 두려워할 게 있겠는
가?  
방 안엔 일곱 사람이 있었다. 일곱 모두 아주 아름다운 여인이었
다. 일곱 개의 예쁜 얼굴은 웃으며 그를 맞이했고 열네 개의 눈동
자가 일제히 그에게 요염한 시선을 집중시켰다. 낭천은 일순 멍해
졌다.  
상관금홍의 눈동자에 한 가닥의 득의한 웃음이 스쳐갔다.  
"똑똑히 보아라. 이 세상에서 아름다운 여인은 그녀뿐만이 아니
다. 안 그러냐?"  
소녀들은 은방울을 굴리듯 까르르 웃으며 앞으로 다가와 낭천의
손을 잡았다. 싱그러운 체취가 육향을 곁들여 풍겨왔다.  
방 한쪽 구석엔 몇 개의 상자가 놓여 있었다.  
상관금홍이 그 중의 하나를 열자 불빛이 이내 어두워졌다. 상자
안에 들어 있는 것은 전부 휘황찬란한 금은보석이었다.  
상관금홍은 낭천을 주시하며 천천히 말했다.  
"이런 상자 하나만 가지면 최소한 백 명이 넘는 소녀의 마음을
살 수 있다."  
소녀들은 호들갑스럽게 웃으며 즉시 상관금홍의 말을 받았다.  
"우리들의 마음은 이미 전부 그의 것이에요. 더 이상 살 필요가
없어요."  
상관금홍은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.  
"똑똑히 보고 들었느냐? 그녀만이 달콤한 속삭임을 할 줄 아는
게 아니다. 그것은 여자의 타고난 본능이기도 하다."  
소녀들은 앞은 다투어 꾀꼬리처럼 재잘거렸다.  
"우리들이 한 말은 모두 진심에서 우러나온 거예요."  
상관금홍은 혼자말처럼 중얼거렸다.  
"진짜도 가짜이고 가짜도 진짜이니 진짜 가짜에 대해 구태여 열
심히 파고들 필요는 없지."  
이어 그는 천천히 낭천의 앞으로 걸어와 똑바로 그를 주시하며
물었다.  
"너는 아직도 죽고 싶으냐?"  
낭천은 대답을 하기에 앞서 탁상 위에 있는 술단지를 들어올려
꿀꺽꿀꺽 마시더니 갑자기 광소를 터뜨렸다   
"하하하...죽는다고? 어림없는 소리"  
상관금홍은 싱긋이 웃었다.  
"좋다. 네가 계속 살고 싶다면 이 모든 것은 전부 네 것이다."  
낭천은 힘껏 한 소녀를 품안에 껴안았다. 어찌나 힘주어 껴안았
는지 그녀의 몸을 으스러뜨리려는 듯싶었다.  
상관금홍은 소리없이 밖으로 물러나 조용히 문을 닫았다. 간드러
진 웃음소리가 쉴새없이 밖으로 새어나왔다.  
상관금홍은 뜨락 한복판으로 걸어가 하늘에 걸려 있는 초생달을
바라보며 혼자말로 중얼거렸다.  
"내일은 필시 좋은 날씨가 될 거야"  
상관금홍은 맑은 날씨를 좋아했다. 날씨가 좋으면 피도 빨리 마
르고 사람도 빨리 죽기 때문이다.  

청명한 날씨였다. 희뿌연 먼지가 휘날리는 긴 행길, 햇살은 신선
하고 강렬했다.  
한 필의 준마가 여운객잔(如雲客棧) 안에서 쏜살같이 달려나왔
다. 안장에 앉아 있는 자는 짙은 눈썹에 황소 같은 큰 눈을 가진
건장한 사나이로서 일신에 황금색 옷을 입고 있었다. 지금 이 사나
이는 오직 한 가지 일만 생각하고 있었다.  
'낭천을 이리 데려와 자홍색의 옷을 입은 두 사람을 죽이게 하
라!'  
이것은 상관금홍의 명령이었다. 금전방의 부하들은 일단 상관금
홍의 명령을 듣게 되면 다른 것은 생각할 수 없었다.  
  
  
호유성의 안색은 그가 입고 이는 옷색깔처럼 빨갛게 상기돼 있었
다. 그렇다고 해서 그가 술을 마신 것은 아니었다. 권력은 술보다
도 더욱 강렬하게 사람을 취하게 만든다.  
상관금홍이 뜻밖에도 친히 이곳에 나타났으니 그로서는 더 없는
영광이었다. 무림에 있는 모든 사람을 이리로 초청해 오늘의 이 영
광을 친히 보여주지 못하는 것이 호유성으로선 안타까울 뿐이었다.  
현재 이곳에 모인 사람은 별로 많지 않았다. 강호인이라고 해서
모두 위험을 무릅써 가면서 자신의 호기심을 충족할 위인이 아니었
다. 주연은 이미 베풀어졌다.  
석 잔의 술을 마시자 호유성의 안색은 더욱 빨개졌다. 그는 웃음
을 만면에 담고 술잔을 들어올렸다.  
"형님의 이 두터운 정의(情意)를 동생은 영원히 잊지 않겠습니
다. 자, 이 동생이 형님에게 한 잔 올리겠습니다."  
상관금홍은 담담하게 그의 말을 받았다.  
"나는 생전 술을 입에 대 본 적이 없다."  
그러자 뒤에 서 있던 호천강이 즉시 차를 따르더니 앞으로 다가
갔다.  
"정녕 그러시다면 차로써 술을 대신하는 게 어떻습니까?"  
상관금홍의 음성은 여전히 담담했다.  
"나는 차도 마시지 않는다."  
호유성은 약간 멍해지더니 억지로 웃음을 보였다.  
"그럼 형님은 평상시 무엇을 마십니까?"  
상관금홍의 대답은 간단했다.  
"물."  
호유성은 다시 멍청해질 수밖에 없었다.  
"물만 마시다니요?"  
상관금홍의 눈빛은 시종 맞은편에 못박혀 있었다.  
"물은 마음을 맑게 하는 효능이 있으니 물을 마시는 사람만이 마
음이 헝클어지지 않는다."  
호천강은 다시 한 잔의 물을 따라 두 손으로 바쳤다.  
"이것은 맑은 물입니다."  
상관금홍은 그것마저 거절했다.  
"나는 단지 목이 마를 때만 물을 마신다. 지금은 목이 마르지 않
다."  
호유성의 표정은 더욱 어색하게 변했다.  
하지만 호천강은 여전히 안색 하나 변하지 않고 교활하게 웃었
다.  
"정녕 그러시다면 제가 백부님을 대신해 한 잔 마셔도 되겠습니
까?"  
하나 상관금홍의 음성에선 하등의 감정도 찾아볼 수 없었다.  
"네가 따른 것이니 네가 마셔라."  
호천강은 한 잔의 차 그리고 한 잔의 물을 차례로 마시고 나서
천천히 말했다.  
"옛 사람들은 서로 피를 나누어 형제의 결의를 맸었지만 백부님
과 부친께선 모두 세속을 통달하신 분이니 형식에 치중하시지 않으
리라 믿습니다. 하지만 촛불을 밝히는 일이 없어선 안 될 것 같습
니다."  
상관금홍은 즉시 물었다.  
"촛불은 또 무슨 소용이 있느냐?"  
호천강은 차분하게 대답했다.  
"천지신령에 대한 제(祭)를 올리는 뜻입니다."  
상관금홍의 자세는 처음 의자에 앉을 때와 같이 조금도 흐트러지
지 않았다.  
"천지신령이 나에게 제를 올린 적이 없거늘 내가 왜 천지신령에
게 제를 올리겠느냐?"  
상대가 누구라도 이런 말을 들으면 무안해 안색이 변할 것이다.
그러나 호천강은 달랐다. 그의 얼굴에 띠어져 있는 웃음이 더욱 짙
어져 갔다.  
"옳은 말씀입니다. 백부님 같은 절세영웅이라면 천지신령께서도
필경 존경하고 있을 것입니다."  
상관금홍의 대꾸는 더욱 걸작이었다.  
"내가 그를 존경하지 않는데 그가 무엇 때문에 나를 존경하겠느
냐?"  
이쯤 되니 호천강이라 해도 역시 말문이 막힐 수밖에 없었다. 그
는 어색함을 내색하지 않으려고 헛기침을 두 번 하였으나 웃음은
여전히 사라지지 않았다.  
"그럼 백부님의 뜻은"  
상관금홍의 표정이 급히 염라대왕처럼 싸늘하게 변했다.  
"나와 결의를 맺고자 하는 사람은 너의 부친이냐? 아니면 너냐?"  
호천강은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.  
"물론 저의 부친입니다."  
상관금홍은 호통을 치듯 냉랭하게 외쳤다.  
"그럼 너는 한쪽으로 물러가 있어라."  
"네."  
호천강은 공손히 몸을 숙이며 한쪽으로 물러났다.  
호유성의 안색은 이미 다소 새파랗게 질려 있었지만 웃음만큼은
잃지 않았다. 그러나 그 웃음은 울음보다도 더 보기 흉했다.  
"견자(犬子)의 무례함에 대해 형님께선 너그러운 아량으로 용서
해 주십시오."  
상관금홍은 돌연 꽝! 탁상을 내리치며 싸늘하게 외쳤다.  
"그러한 아들을 어찌 견자라고 할 수 있겠느냐?"  
이어 그는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.  
"내게 그런 아들이 없는 것이 애석할 뿐이다"  
호유성은 넋 빠진 사람처럼 그곳에 앉아 무슨 말을 해야 좋을지
몰랐다. 이때 짙은 눈썹에 황소 눈을 가진 건장한 사나이가 총총히
뛰어 들어와 상관금홍에게 무릎을 꿇더니 나직하게 말했다.  
"명령을 전달했습니다. 다만"  
상관금홍은 다그쳐 물었다.  
"다만 무엇이냐?"  
그러자 사나이는 더욱 음성을 낮추었다.  
"그는 너무나 취해 정신을 차리지 못할 정도입니다."  
상관금홍은 눈썹을 살짝 찌푸렸다.  
"찬물을 끼얹어라! 그래도 정신을 못 차리면 오줌을 사용해라!"  
사나이는 즉시 대답했다.  
"알겠습니다."  
그는 다시 한번 상관금홍에 대해 감탄을 금치 못했다. 송장을 제
외하고 이 세상에서 오줌을 끼얹어 술에서 깨어나지 않는 사람은
없을 것이다.  
호유성도 그들의 대화를 듣고 조심스레 물었다.  
"형님은 혹시 누구를 기다리고 있습니까?"  
상관금홍의 음성은 안색만큼이나 차가웠다.  
"나로 하여금 기다리게 할 자격을 갖춘 자가 있을 것 같으냐?"  
"그럼 와야 할 사람은 모두 당도한 것 같은데 형님께선 왜 아직
도"  
상관금홍은 홀연 그를 향해 히죽 웃음으로써 그의 말을 중단시키
고 이상한 질문을 했다.  
"너의 금년 나이는?"  
호유성은 그가 왜 갑자기 자기의 나이를 묻는지 알 수 없었지만
꾸물댈 수 없었다.  
"저...해 놓은 일도 없이 나이만 먹어 올해 쉰한 살입니다."  
"그렇다면 나보다도 나이가 많은데 내가 너에게 형님이라고 부르
는 게 좋지 않을까?"  
그 말을 듣자 호유성은 황급히 자리에서 일어나 간사하게 웃었
다.  
"별말씀을, 어찌 나이로써 장유(長幼)를 가릴 수 있겠습니까? 제
발 이 동생을 난처하게 만들지 마십시오."  
상관금홍은 담담하게 그의 말을 받았다.  
"정녕 나를 형님이라고 생각한다면 내 말을 들어야 되지 않겠느
냐?"  
"물론입니다."  
"그럼 앉아서 술을 마셔라. 이곳에 모인 친구들에게도 한 잔씩
올리고"  
이곳에 모여 술을 마실 수 있는 사람이라면 모두 체면이 당당한
자들이다. 그러나 이런 분위기에서 술을 마신다는 것은 고역이 아
닐 수 없었다.  
상관금홍이 아예 젓가락을 건드리지 않았기 때문에 다른 사람들
은 들고 있는 젓가락이 흡사 천 근 넘는 쇠붙이처럼 느껴져 도저히
음식을 집을 수 없었다.  
그런데 상관금홍의 무감정
한 음성이 들렸다.  
"술과 요리를 차려 놓았는데 먹지 않는다는 것은 낭비요. 나는
낭비를 가장 싫어하니 어서들 잡수시오."  
그 말이 떨어지자 비로소 주위에서 일제히 젓가락을 내밀었다.  
호유성은 분위기가 완화되었다고 생각하고 얼른 웃으면서 상관금
홍에게 권했다.  
"이 고기는 아주 신선합니다. 형님께서도 맛 좀 보십시오."  
"나는 배가 고플 때만 먹는다. 지금은 고프지 않다. 배가 고프지
않을 때 먹는 것도 역시 낭비다."  
그러자 즉시 몇몇 사람이 젓가락을 내려놓았다. 그 중에 한 사람
은 키가 헌칠하며 손에는 눈부신 커다란 비취반지를 끼고 있었다.
뿐만 아니라 허리엔 고색창연한 검을 차고 있었는데 검집에도 역시
많은 비취가 박혀 있었다.  
이 사람도 줄곧 입을 열지 않고 있었지만 양미간에 은은히 짜증
스러운 기색을 나타내고 있었다. 그는 여지껏 이런 강압적인 분위
기를 느껴본 적이 없었다. 이곳에 온 것이 후회스럽기만 했다. 그
렇다. 그는 오지 말았어야 했던 것이다.  
벽화헌(碧華軒). 금으로 새긴 현판이다. 천하를 총망라하여 보석
장사를 하는 사람이라면 벽화헌을 모르는 자가 없었다.  
마치 무림인이 비도탈명을 모두 알고 있듯이.  
벽화헌의 소주인(少主人) 서문옥(西門玉)은 어릴 적부터 봉황처
럼 모셔져 그가 동쪽으로 가겠다면 절대 감히 서쪽이 옳은 길이라
고 말하는 자가 없었다.  
그가 검술을 연마하겠다니 즉시 이름이 알려진 명검객을 집으로
모셔 왔다. 그리고 어떤 수를 써서라도 그를 위해 한 자루의 보검
을 구해 주었다.  
서문옥이 열네 살 때 이미 검으로써 살인을 한 적이 있었다. 다
른 이유가 있어서가 아니었다. 단지 살인을 하는 기분이 어떠한가
를 음미해 보고 싶었기 때문이었다.  
그래서 측근은 어떠한 수를 써서라도 그가 죽일 수 있는 사람을
물색해 그의 기분을 맞추어 주었다. 그러한 서문옥이 지금 이곳에
앉아 숨막힐 듯한 분위기에 어울려 있으니 미치고 환장할 노릇이었
다.  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 3 章  
용호상봉  
  
  
상관금홍의 눈동자는 줄곧 서문옥의 눈을 주시했다. 서문옥은 원
래 고개를 돌려 다른 곳을 쳐다볼 생각이었으나 상관금홍의 눈길이
일종의 기이한 흡인력을 지니고 있는 듯 도저히 고개를 돌릴 수 없
었다.  
그가 만약 한 사람을 노려본다면 상대방도 어쩔 수 없이 그를 쳐
다보아야만 한다. 상관금홍의 눈길을 받는다는 것은 실로 견디기
어려운 일이었다.  
서문옥은 자신의 몸이 차차 차가워지며 손끝에서부터 살얼음 같
은 한류(寒流)가 곧장 심장으로 파고드는 것을 느꼈다.  
상관금홍은 홀연 입을 열었다.  
"그 술과 요리 속에 독이 있느냐?"  
서문옥은 억지로 웃었다.  
"어찌 독이 있겠습니까?"  
상관금홍은 여전히 그의 눈을 주시하며 말을 받았다.  
"정녕 독이 없다면 왜 먹지 않느냐?"  
서문옥은 입술에 침을 발라가며 대답했다.  
"저도 역시 배가 고프지 않기 때문에 감히 방주님의 술과 요리를
낭비할 수 없습니다."  
상관금홍의 질문은 즉시 그의 말끝을 이었다.  
"정말 배가 고프지 않느냐?"  
서문옥은 고개를 끄덕이며 더듬거렸다.  
"저...정말입니다."  
상관금홍은 그의 가슴에 못을 박듯 한마디 한마디 힘주어 말했
다.  
"낭비는 용서할 수 있지만 거짓말은 용서할 수 없다는 것을 알고
있느냐?"  
서문옥은 치밀어 오르는 울화를 꾹 참았다.  
"그까짓 일로 제가 왜 거짓말을 하겠습니까?"  
상관금홍이 냉랭하게 잘라 말했다.  
"거짓말은 어디까지나 거짓말이다. 크고 작은 일에 상관없이."  
서문옥의 음성도 단호하게 변했다.  
"배가 고프지 않기 때문에 배가 고프지 않다고 말했습니다."  
"점심을 먹을 때가 훨씬 지났는 데도 어째서 배가 고프지 않다는
거냐?"  
서문옥의 말투는 아직도 공손한 편이지만 미간에 짜증스러운 기
색이 떠올랐다.  
"아침을 먹은 게 아직도 소화가 안 된 모양입니다."  
상관금홍의 입가에 한 가닥의 음산한 웃음이 스쳐갔다.  
"너는 아침 식사를 성 안 남쪽에 있는 규원관(奎元館)에서 먹지
않았느냐?"  
상관금홍의 입에선 책을 읽듯 말이 술술 새어나왔다.  
"너는 그곳에서 새우튀김 한 접시, 전복죽 한 그릇 그리고 계사
면(鷄絲面) 한 그릇을 주문해 새우튀김을 다섯 조각 먹고 전복죽을
두 숟갈 뜨고 계사면을 반 그릇 정도 먹지 않았느냐?"  
그 말을 들은 서문옥의 안색이 이내 변했다.  
"방주께서 나의 일거일동을 그렇게도 상세하게 조사했으리라곤
꿈에도 생각지 못했습니다."  
상관금홍은 태연하게 다음 말을 이어갔다.  
"네가 먹은 음식이 정녕 아직 소화가 안 되었다면 아직도 뱃속에
남아 있을 게 분명하지 않느냐?"  
서문옥은 상대방이 왜 갑자기 이런 질문을 하는지 영문을 모르겠
지만 대답을 하지 않을 수 없었다.  
"네, 아직 남아 있을 겁니다."  
그러자 상관금홍의 눈동자에 금시 짙은 살기가 감돌았다.  
"좋다. 그의 배를 찢어 아직도 음식이 남아 있는가를 확인해라!"  
주위에 앉아 있던 사람들은 상관금홍이 고의로 서문옥에게 시비
를 걸고 있다는 것을 알고 있었지만 사태가 이렇게 심각하게 변하
리라곤 미처 생각지 못해 한결같이 안색이 창백하게 변했다.  
상관금홍의 말은 즉 추상같은 명령이다. 그의 명령이 떨어진 이
상 어떠한 일이 있어도 실천에 옮겨야 했다.  
서문옥의 안색은 더욱 잿빛으로 변했다.  
"방주께선 혹시 농담을 하시는 게 아닙니까?"  
상관금홍은 아예 그를 거들떠보지도 않았다. 이때 네 명의 황삼
인이 앞으로 다가왔다.  
서문옥은 본능적으로 벌떡 몸을 일으켜 검을 뽑았다. 아주 민첩
한 동작이었다.  
주위에 있는 사람들은 비록 그가 검을 어떻게 뽑았는지 보지 못
했지만 그의 검법이 상당한 지경에 도달해 있음을 짐작했다. 그런
데, 그가 갓 검을 뽑자 돌연 예리한 파공음이 들리며 상관금홍 앞
에 놓여 있던 젖가락이 어느 사이에 날아가서 문옥의 양 어깨 견정
혈(肩井血)에 꽂혔다.  
강호 사람들은 상관금홍의 무공이 고심막측하다는 것을 잘 알고
있으면서도 그가 출수하는 것을 본 사람은 없었다. 지금도 역시 마
찬가지로 그가 출수하는 것을 보지 못했다.  
그의 손은 아예 움직였다는 흔적조차 찾아볼 수 없었다. 그런데
젓가락은 어느 새 시위를 벗어난 화살처럼 날아갔고 서문옥은 나직
한 신음과 함께 바닥에 쓰러졌다.  
상관금홍의 입에서 다시 명령이 떨어졌다.  
"끌고 나가 자세히 보아라!"  
황삼 대한들은 즉시 서문옥을 양쪽에서 부축해 일으켰다.  
서문옥은 입술을 옴지락거렸지만 너무나 놀란 나머지 아무 말도
내뱉지 못했다.  
상관금홍의 표정은 다시 잠잠하게 변했다.  
"그가 먹은 음식이 아직도 뱃속에 남아 있다면 내가 그의 목숨을
변상하겠지만 그렇지 않다면 그는 죽어 마땅하다."  
황삼인들은 지체하지 않고 서문옥을 끌고 나갔다. 아무도 감히
입을 열지 못했다. 그리고 감히 움직이는 자도 없었다. 모두들 바
늘 방석에 앉은 듯 온몸이 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다.  
대청 밖에서 일성의 처절한 비명소리가 들리더니 잠시 후 황삼인
이 걸어 들어와 상관금홍에게 공손히 몸을 숙였다.  
"이미 조사해 보았습니다."  
"음식은 아직 남아 있더냐?"  
"없습니다. 그의 배는 텅텅 비어 있었습니다."  
상관금홍은 손뼉을 한 번 쳤다.  
"좋다."  
하고 말하더니 독사같은 눈빛으로 주위에 앉아 있는 사람들을 일
일이 훑어보았다.  
"내 앞에서 거짓말을 하는 자는 누구를 막론하고 저 모양이 된다
는 것을 명심하시오. 알겠소?"  
모두들 있는 힘을 다해 고개를 끄덕였다.  
상관금홍은 다시 그들에게 물었다.  
"여러분, 지금도 배고프지 않은 자가 있소?"  
그러자 이번엔 모두들 앞을 다투어 젓가락으로 음식을 집어 입속
으로 쑤셔 넣었다. 하지만 치아가 떨리기 때문에 씹지는 못하고 단
지 울상이 되어 입 안에 있는 음식을 그냥 꿀꺽 삼켰다.  
바로 그때였다. 한 사람이 느닷없이 뛰쳐 들어와 곧 쓰러질 듯한
자세로 문 옆에 기대섰다. 그 사람은 눈동자의 초점을 일은 채 망
연히 주위를 휘둘러보며 악을 쓰듯 외쳤다.  
"빨간 옷을 입은 자...빨간 옷을 입은 자는 어디 있느냐?"  
다름 아닌 낭천이었다. 호유성은 대뜸 자리에서 일어났다.  
낭천의 시선은 그제야 그에게 집중되었다.  
"네놈이 빨간 옷을"  
그의 눈동자는 비록 초점을 잃고 곧 쓰러질 듯 꼴이 비참했지만
손에는 검이 단단히 쥐어져 있었다. 그의 손에 검이 쥐어져 있는
한 충분히 호유성으로 하여금 간담이 싸늘해지게 만들 수 있었다.  
호유성은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치기 시작했다.  
낭천은 지체하지 않고 그를 향해 덮쳐갔다. 검광이 불안스레 번
뜩이자 그의 걸음도 검빛같이 불안정했다.  
호유성은 그의 눈빛에 질겁을 하며 몸을 돌려 도망쳤다.  
낭천은 비칠거리며 그를 쫓아갔다. 그가 앞으로 다가오기도 전에
이미 술냄새가 물씬 풍겨 왔다.  
호유성의 안색은 원래 크게 변해 있었지만 이때 그는 눈동자를
갑자기 사르르 굴리더니 살그머니 발을 내밀어 호유성이 원래 앉아
있던 의자를 끌어 낭천의 앞길을 막았다.  
낭천은 그것을 전혀 보지 못하고 쿵 하는 소리와 함께 의자에 걸
려 그 자리에 쓰러졌다. 그러자 손에 쥐고 있던 검도 한 쪽으로 날
아갔다.  
그는 뜻밖에도 검을 쓸 힘조차 잃고 있는 것이다.  
호유성은 눈빛을 번쩍 빛내며 몸을 숙여 검을 집는 것과 동시 낭
천의 목덜미를 겨냥했다. 하지만 그는 곧장 검을 내찌르지 못했다.
상관금홍의 안색을 보았기 때문이다.  
상관금홍은 어느 때보다 음흉한 안색을 하고 돌부처처럼 자리에
앉아 움직이지 않았다.  
그가 움직이지 않는 한 다른 사람은 감히 움직일 엄두를 내지 못
했다.  
호유성은 얼른 자세를 가다듬고 웃음을 보였다.  
"이 자는 형님 앞에서 감히 무례한 행동을 했으니 백 번 죽어 마
땅할 줄 압니다."  
상관금홍은 한참 동안 침묵을 지키다가 입을 열었다.  
"문 밖에 개 한 마리가 있는데 너는 그것을 보았느냐?"  
뜻하지 않은 질문에 호유성은 멍해졌다.  
"네, 보았습니다"  
"그 자를 죽이려면 차라리 밖에 있는 개를 죽이는 게 나을 것이
다."  
호유성은 다시 멍해졌으나 웃음은 사라지지 않았다.  
"형님의 말씀이 지당하십니다. 이런 사람은 확실히 개만도 못합
니다."  
상관금홍은 시선을 그의 눈동자에 못박으며 냉랭하게 물었다.  
"그럼 너는 어떠냐?"  
일순 호유성의 웃음이 얼어붙었다.  
"저"  
상관금홍은 냉혹하게 그의 말을 이었다.  
"그는 개만도 못하지만 너는 그보다도 못한 인간이다. 개가 그를
보아도 아마 도망가지는 않을 것이다."  
이번에야말로 호유성은 정말 넋을 잃고 말았다.  
상관금홍은 주위에 앉아 있는 사람들은 한 번 훑어보더니 퉁명스
러운 어조로 물었다.  
"여러분들 중에 개와 결의형제를 맺고 싶은 자가 있소?"  
모두들 즉시 이구동성으로 대답했다.  
"없습니다."  
"저들마저도 원하지 않는 일을 어찌 내가"  
상관금홍은 코웃음을 치며 다시 호유성에게 시선을 던졌다.  
"내 생각 같아선 너는 저 개와 잘 어울릴 것 같다. 그러니까 개
와 결의형제를 맺도록 해라!"  
그가 입 밖에 내뱉은 말은 즉 명령이다.  
하지만 호유성이 제아무리 파렴치한 사람이라 해도 어찌 그 모독
을 참을 수 있겠는가. 그는 이마에서 구슬 같은 땀방울을 비오듯
쏟았다.  
"다...당신이"  
그때 호천강이 갑자기 앞으로 걸어와 호유성의 손에서 검을 빼앗
더니 천천히 말했다.  
"이번 일은 애당초 후배가 계획을 세운 것입니다. 그런데 뜻밖에
도 일이 엉뚱하게 되어 아버님께 모독을 안겨 주는 결과를 초래했
습니다. 후배는 부친의 치욕을 풀어 드리기 위해 이 자리에서 목숨
을 내던져야 마땅하겠지만 어머님이 아직 생존해 계셔 효도를 다
하지 못했기 때문에 감히 목숨을 경시할 수 없는 게 안타까울 뿐입
니다."  
여기까지 말한 그는 갑자기 검을 번뜩여 자신의 왼쪽 손을 잘라
버렸다. 그것을 지켜보던 중인은 일제히 아연실색을 금치 못했다.  
호천강은 아픔으로 인해 전신에 심한 경련이 일었으나 이를 악물
고 참았다. 그리고는 끊어진 손을 상관금홍에게 내밀며 이를 악물
고 말했다.  
"방주님, 이 정도면 만족하겠습니까?"  
상관금홍은 안색 하나 변하지 않고 냉랭하게 대꾸했다.  
"그 손으로 너희 부자의 생명을 대신할 작정이냐?"  
호천강은 찢어지는 듯한 소리로 외쳤다.  
"후배는"  
그는 말을 채 뱉지도 못하고 끝내 고통을 못 이겨 그 자리에 굳
어 있었다.  
상관금홍의 입에선 다시 얼음장 같은 음성이 새어나왔다.  
"네 아들의 과감한 행동을 생각해 이번만큼은 너를 용서해 주겠
다. 그러니 다시는 내 앞에 나타나지 말고 당장 꺼져라!"  
낭천은 드디어 일어섰다. 그는 조금 전에 일어났던 일을 깨끗이
잊은 듯 여전히 초점을 잃은 눈동자로 주위를 두리번거리더니 탁상
위에 있는 술병을 발견하고 미친 듯이 뛰어가 술병을 잡았다. 마치
술병이 자기의 생명인 듯 그는 있는 힘을 다해 술병을 꼭 쥐었다.  
그러자, 쨍! 하는 소리가 들리며 술병이 박살났다. 술이 주르르
흘러내렸다.  
낭천의 손은 여전히 술병의 파편을 움켜쥐고 있었지만 떨리고 있
었다.  
상관금홍의 음성은 다시 대청 안에 찬바람을 불러일으켰다.  
"여기에 있는 술은 사람이 마시는 것이다. 그러니 너는 마실 자
격이 없다!"  
여기까지 말한 그는 한 조각의 은자를 멀리 집어던지며 다시 말
했다.  
"술을 마시고 싶거든 혼자 나가서 사 먹어라!"  
낭천은 고개를 들어 망연히 그를 바라보다가 천천히 몸을 돌려
걸어갔다. 은자는 바로 그의 발밑에 있었다. 그는 백치처럼 한동안
멍청하니 은자를 내려다보더니 끝내 천천히 허리를 구부렸다.  
이 순간 상관금홍의 눈동자에 한 가닥의 악의에 찬 웃음이 번뜩
였다. 그가 웃을 때는 웃지 않을 때보다 더욱 잔혹해 보였다.  
느닷없이 한 줄기의 싸늘한 광채가 번뜩인 것은 바로 그 찰나였
다. 한 자루의 비수가 날아와 땅에 있는 은자를 보기 좋게 꽂아 버
렸다.  
낭천은 얼굴에 경련을 일으키며 구부렸던 허리를 펴고 고개를 들
었다. 순간 그의 표정이 별안간 굳어졌다.  
어느 새 나타났는지 한 사람이 문 앞에 서서 그를 바라보며 부드
럽게 말했다.  
"여기에 있는 술은 밖에서 사 먹는 술보다 맛이 좋으니 자네가
마시겠다면 내가 한 잔 따라 주겠네."  
탁상 위에는 또 하나의 술병이 놓여져 있었다. 졸지에 나타난 자
는 말을 끝내는 즉시 앞으로 걸어가 한 잔의 술을 따르더니 낭천에
게 내밀었다.  
아무도 입을 여는 자가 없었다. 심지어 모든 사람의 호흡마저 전
부 정지된 것 같았다.  
상관금홍도 역시 입을 열지 않은 것은 실로 뜻밖의 일이었다. 그
는 단지 새로 나타난 사람을 조용히 주시할 뿐이었다. 이 사람은
키가 크지도 작지도 않았다. 일신에 남루한 옷을 입고 초췌해 보이
는 중년인이었다.  
그러나 상관금홍은 그가 술을 따라 술잔을 낭천에게 내미는 것을
뻔히 지켜보면서도 비단 제지하지 않을 뿐더러 심지어 아무런 표정
도 나타내지 않았다. 상관금홍은 분명히 낭천에게 여기에 있는 술
을 마실 자격이 없다고 했다.  
그가 한 번 입 밖에 낸 말은 아무도 거역할 수 없었다. 하지만
이번만큼은 예외로 그의 명령도 효능을 발휘하지 못했다.  
술잔은 이미 낭천의 손에 전해졌다.  
낭천은 공허한 눈동자로 한참 술잔을 내려다보았다. 두 줄기의
뜨거운 눈물이 양볼을 타고 흘러내려 술잔 속에 떨어졌다. 항상 피
보다도 더 귀중하게 여기던 그의 눈물이 아닌가. 피를 흘리는 한이
있어도 눈물을 보이지 않던 낭천, 그러한 낭천이 눈물을 흘렸다.  
중년인의 눈시울도 붉어져 가는 것을 역력히 볼 수가 있었다. 눈
동자는 눈물로 가득차 있지만 그의 입가엔 한 가닥의 미소가 얼룩
져 있었다.  
그 미소, 초췌하고 극히 평범해 보이는 중년인의 입가에 미소가
떠오르자 금시 그의 몸에서 휘황찬란한 광채가 발산되는 듯 보는
이로 하여금 판이하게 다른 인식을 갖게 했다.  
한 사람이 미소를 짓는 힘이 이다지도 위대할 줄은 미처 아무도
생각지 못했을 것이다. 그도 역시 입을 열지 않았다. 그의 미소와
가득 고인 눈물이 무엇을 말하는지 형용할 수 있는 사람은 이 세상
에 없을 것이다. 그는 술잔을 힘껏 땅에 팽개치고 무엇에 튕기듯
밖으로 뛰쳐나갔다.  
초췌한 중년인이 막 그의 뒤를 따라 나가려는데 홀연 상관금홍의
음성이 들렸다.  
"잠깐만!"  
중년인은 약간 멈칫하더니 드디어 걸음을 멈추었다.  
상관금홍은 천천히 입을 열었다.  
"정녕 떠나갈 바엔 애당초 오지 말아야 했을 것이고 이미 온 이
상 구태여 떠날 필요가 있겠소?"  
칼날같이 사람의 심장을 파고들면서도 상관금홍에겐 흔히 찾아보
기 드문 정중한 말투였다. 초췌한 중년인은 잠시 침묵을 지키다가
담담히 웃었다  
"그렇소. 이미 여기까지 온 이상 구태여 떠날 필요는 없을 것 같
소!"  
그는 시종 상관금홍에게서 눈길을 돌리지 않았으나 이때 천천히
몸을 돌렸다. 그의 눈길이 드디어 상관금홍의 눈길과 마주쳤다.  
불꽃! 두 사람의 눈길이 허공에서 접촉되자 일련의 불꽃이 튕기
는 것 같았다. 그 일련의 불꽃은 비록 육안으로써는 볼 수 없지만
주위에 있는 모든 사람은 마음속으로 느낄 수 있었다.  
모든 사람의 심장에 진동이 일기 시작했다.  
상관금홍의 눈동자 속엔 흡사 한 쌍의 악마의 손이 숨겨져 있는
듯 모든 사람의 영혼을 낚아챌 수 있을 것 같았다.  
그 반면 초췌한 중년인의 눈동자는 광활무변한 망망대해나 푸르
디푸른 창공 같아 세상의 모든 요마잡귀를 전부 용납할 수 있을 것
같았다.  
상관금홍의 눈동자가 만약 한 자루의 검이라면 이 자의 눈은 칼
집이라 할 수 있었다. 이 한 쌍의 눈을 보고 나서는 그가 평범한
사람이라고 생각하는 자가 없을 것이다.  
어떤 사람은 이미 그가 누구인지 짐작할 수 있었다.  
상관금홍은 한마디 한마디 뚜렷하게 내뱉었다.  
"당신의 비도는?"  
중년인이 살짝 손목을 젖히자 한 자루의 비수가 이미 손끝에 매
달려 있었다.  
비도탈명!  
이 한 자루의 비도를 보자 모두들 비로소 자신의 추측이 맞았다
는 확신을 갖게 되었다. 초류빈은 끝내 나타났다.  
손, 그의 손은 이상하리만치 온정(穩定)해 흡사 공기 속에 응결
돼 있는 것 같았다. 손가락은 길고 힘있어 보였다. 그리고 손톱은
짧게 가다듬어져 있었다. 그 손은 칼을 잡는 것보다 옷을 잡는 게
더 어울릴 것이다. 그러나 그 손은 무림에서 가장 가치 있고 가장
무서운 손이라는 것을 아무도 부인할 수 없었다.  
칼, 원래는 극히 평범한 비수다. 한데, 그 손에 쥐어지자 평범한
칼은 금방 천하에서 으뜸가는 비도로 변모했다.  
상관금홍은 천천히 몸을 일으켜 어슬렁어슬렁 초류빈 앞으로 다
가갔다.  
지금 그들의 간격은 불과 이 장(二丈), 그러나 상관금홍의 손은
여전히 소매 속에 있었다. 그의 용봉쌍환(龍鳳雙環)은 이십 년 전
에 이미 천하를 진동시켰다. 그리고 병기보에도 두 번째로 배열돼
초류빈의 비도보다도 인정을 받았다.  
근 이십 년 동안 그가 쌍환을 발출하는 것을 본 사람은 없었다.
모두들 단지 그의 쌍환이 무섭다는 것만 알 뿐 그 무서운 점이 무
엇인지는 몰랐다. 지금 그의 쌍환은 수중에 쥐어져 있을까?  
모든 사람의 눈동자는 초류빈의 비도에서 상관금홍의 소매로 옮
겨졌다. 상관금홍은 드디어 소매 속에서 손을 꺼냈다. 뜻밖에도 그
는 빈손이었다.  
이번엔 초류빈이 질문을 던졌다.  
"당신의 쌍환은?"  
상관금홍의 음성은 차분했다.  
"내 몸에 지니고 있소."  
"어디에?"  
"마음속에."  
"마음속?"  
상관금홍의 음성은 표정과 같이 자신감에 넘쳐 있었다.  
"내 수중엔 비록 환이 없지만 내 마음속에 환이 있소."  
그 말을 들은 초류빈의 눈동자가 돌연 가늘게 감아졌다.  
보이지 않는 환, 보이지 않기에 수시로 전개할 수 있고 어디든지
겨냥할 수 있었다. 그의 쌍환은 이처럼 이미 상대방의 목줄기를 겨
냥하고 있을 것이며 어쩌면 이미 상대방의 심장을 향해 날아가고
있을지도 모른다.  
그의 쌍환에 격중되는 사람은 숨을 거두는 순간까지 쌍환의 존재
를 보지 못할 것이다. 손에는 무기가 없지만 마음속에 무기가 있
다. 그것은 즉 무학의 절정이며 선불(仙佛)의 경지를 터득했다는
증거다. 다른 사람은 그 진리를 몰라도 초류빈은 알고 있었다. 다
른 사람들은 심지어 실망감까지 느낄 것이다.  
대다수의 사람들은 물건을 직접 보아야지만 그것에 대한 가치를
인정하기 마련이며 눈에 보이지 않는 물건은 사실 보이는 물건보다
훨씬 값어치가 나간다는 사실을 외면하기 일쑤다.  
이 순간 상관금홍의 눈동자에서 발해지는 광휘는 초류빈을 압도
하는 듯싶었다.  
상관금홍은 강조를 하듯 다시 말했다.  
"칠 년 전에 내 손에선 이미 쌍환이 사라졌소."  
초류빈은 무겁게 고개를 끄덕였다.  
"감탄할 만한 일이오."  
상관금홍의 입가에 잔잔한 미소가 번졌다.  
"당신은 내 뜻을 알고 있소?"  
초류빈의 가늘게 감았던 두 눈동자가 다시 확대되었다.  
"묘(妙)의 조화(造化)라고나 할까. 환이 없으니 그 자신이 없을
것이며 흔적을 찾을 수가 없으니 모든 공간에 그는 존재하지 않겠
소?"  
이번엔 상관금홍이 고개를 고덕였다.  
"과연 그 뜻을 알고 있구려."  
초류빈은 즉시 그의 말을 받았다.  
"안다는 것은 모르기 때문에 아는 것이고 모른다는 것은 즉, 알
기 때문에 모르는 게 아니겠소?"  
이 두 사람의 대화는 불문(佛門)의 고승이 서로 선의(禪意)를 교
환하는 것 같았다. 그들 당사자 이외에 그 뜻을 아는 자는 없었다.
뜻을 모르기 때문에 주위에 있는 사람들은 더욱 공포에 휩싸여 갔
다.  
그래서 모든 사람은 자신도 모르는 사이에 자리에서 일어나 슬금
슬금 뒤로 물러나 담벽에 붙어섰다.  
상관금홍은 초류빈을 응시하며 길게 한숨을 내쉬었다.  
"초류빈은 과연 초류빈이구려."  
초류빈은 히죽 웃었다.  
"상관금홍은 또한 어찌 상관금홍이 아니겠소?"  
"당신은 본디 삼 대째 탐화랑에 당선된 고귀하고 풍류를 즐길 줄
아는 명문의 자손이거늘 어째서 이 죄악으로 가득찬 더러운 강호에
발을 들여놓았는지 이해가 가지 않소."  
초류빈은 빙긋 웃으며 담담하게 대꾸했다.  
"그것은 내가 이곳에 오고 싶어 왔고 가고 싶을 때 갈 수 있는
것같이 내 임의에 따른 것이오."  
상관금홍의 눈빛이 유난히 빛났다.  
"이곳에서 떠날 수 있을 것 같소?"  
초류빈은 잠시 침묵을 지키더니 길게 한숨을 내쉬었다.  
"떠나고 싶지 않고 이젠 또한 떠날 수 없는 것이겠죠."  
상관금홍은 어금니를 깨물며 잇사이로 말을 내뱉었다.  
"좋소. 그럼 출초(出招)하시오."  
초류빈의 음성은 호수처럼 잔잔했다.  
"이미 초식을 전개했소."  
그 말을 들은 상관금홍은 자신도 모르게 다그치듯이 물었다.  
"그게 어디에 있소."  
초류빈의 입가엔 다시 미소가 떠올랐다.  
"마음속에 있소. 내 비수엔 비록 초식이 전개되지 않았지만 마음
속의 초식은 이미 전개되었소."  
상관금홍의 눈동자도 역시 가늘게 감아졌다. 상관금홍의 쌍환이
어디에 있는지 본 사람은 없었다. 초류빈이 전개한 초식이 무엇인
지 아는 자도 역시 없었다.  
그러나 쌍환은 엄연히 있고 초식은 분명히 전개되었다. 모든 사
람은 그것의 존재를 의식할 수 있었다. 두 사람은 비록 조용히 제
자리에 서 있지만 이미 생사를 결정짓는 극단적인 상태로 돌입한
게 분명했다.  
죽느냐 죽이느냐는 단 머리카락 하나도 용납할 수 없는 공간에서
결정될 일이다.  
모두들 담구석으로 물러섰지만 무시무시한 살기는 조금도 감소되
지 않았다. 모든 사람의 마음은 오그라들고 있었다.  
한편, 낭천은 계속 광분(狂奔)하고 있었다. 그는 무엇을 생각하
는지 자신도 모르며 무엇을 해야 되는지도 전혀 몰랐다. 활활 타오
르는 용광로에 빠진 듯 그의 피는 들끓고 있었다.  
그는 도망치고 있는 것이다. 하지만 어디로, 언제까지 도망해야
한단 말인가? 끝없는 도망이다. 그가 도피하는 시각에 초류빈과 상
관금홍은 여전히 대치하고 있었다. 입을 여는 자도 없었고 어떤 동
작을 취하는 자도 없었다.  
주위에 있는 사람들은 단지 자신의 심장이 뛰는 소리를 의식하고
식은땀이 땀구멍을 통해 한 방울 한 방울 스며나오는 것을 느끼고
있을 뿐이었다.  
두 사람 중에 어느 누구라도 일단 동작을 취한다면 그것은 필시
경천동지할 동작이리라. 도화선(導火線)은 이미 점화되었다. 생사
를 판가름하는 결전(決戰)은 수시로 폭발할 수 있으며 어느 순간에
도 폭발될 수가 있다. 어쩌면 바로 그 폭발되는 순간에 종식(終息)
될지도 모른다.  
바로 그 찰나적인 순간에 두 사람 중에 한 사람은 필시 쓰러질
것이다. 쓰러질 자는 과연 누구일까? 비도탈명, 한 번도 빗나간 적
이 없다.  
이십 년 동안 초류빈의 비도를 피한 사람은 한 명도 없었다. 상
관금홍의 쌍환은 보다 높은 평가를 받고 있는데 더욱 무서운 무기
가 아닐까?  
두 사람의 태도는 모두 침착했다. 두 사람은 모두 자신감이 충만
해 있는 것 같았다. 이 세상에서 어느 누가 이 일전의 결과를 자신
있게 장담할 수 있겠는가?  
  
  
낭천은 쓰러졌다. 땅에 쓰러진 그는 거칠게 숨을 내쉬며 한참 후
에야 고개를 들어 망연히 주위를 두리번거렸다. 그 자신도 자기가
어디까지 달려왔는지 모르는 모양이다.  
이곳은 작은 뜨락이었다. 뜨락 한복판엔 한 그루의 버드나무가
외로이 서서 가을바람에 탄식을 하고 있었다. 정면에 보이는 창문
엔 휘장이 드리워져 있고 문이 빠꼼히 열려져 있었다. 그러나 아무
소리도 들리지 않았다.  
이곳은 바로 낭천이 어젯밤에 미친 듯이 취한 곳이다. 자기가 어
떻게 해서 이곳까지 오게 되었는지 낭천 자신도 알 수 없었다. 빠
꼼히 열린 문 틈에선 달덩어리같이 예쁘장한 얼굴이 살짝 내밀어져
요염한 눈빛으로 낭천을 한 번 보고 나선 이내 모습을 감추었다.  
그 달덩어리, 바로 어젯밤 낭천에게 갖은 아양을 떨며 술을 권하
던 얼굴이었다.  
낭천은 벌떡 일어나 앞으로 달려갔다.  
쿵!  
뜻밖에도 문은 닫혀져 있었다. 그리고 안으로 잠가져 있었다.  
불끈 쥔 주먹으로 거칠게 문을 두드렸다. 한참 후에야 안에서 여
인의 음성이 들렸다.  
"누구시죠?"  
낭천은 아무 감정없는 음성으로 대꾸했다.  
"나다."  
문 안에서 즉시 반문이 왔다.  
"나라뇨?"  
"어젯밤에 이곳에서 술을 마신 사람이다!"  
그러자 문 안에서 일련의 은방울 같은 웃음이 새어나왔다.  
"호호호...미친 사람이군!"  
"호호호...그의 말투를 들어보니 마치 이곳의 주인이 된 것 같은
데...호호호."  
"어디서 굴러온 녀석이래?"  
"호호호...글쎄, 어디서 굴러왔는지 누가 알겠어? 미쳐도 보통
미친 게 아닌가 봐"  
모두들 귀에 익은 음성이었다. 어젯밤 그 음성들은 낭천에게 무
수한 밀어를 속삭여 주었다. 그런데 지금은 전부 변하다니  
낭천은 발끈 울화가 치밀어 문을 걷어차고 안으로 들어갔다. 일
곱 쌍의 아름다운 눈동자가 일제히 그를 노려보았다. 어젯밤 일곱
쌍의 눈동자는 솜사탕처럼 달콤했고 가을 호수처럼 맑았다. 그런데
지금, 솜사탕은 쓰디쓴 독약으로 변하고 호수 물도 얼음이 얼었다.  
비칠거리며 앞으로 달려가 술병을 끌어안았다. 빈 술병이었다.  
"술은 어디 있느냐?"  
"없어요."  
"당장 가서 갖고 와라!"  
"갖고 오라뇨? 여기가 술 파는 곳인가요?"  
낭천은 가장 가까이 서 있는 계집에게 덮쳐가 멱살을 잡았다. 그
리고 찢어지는 듯한 소리로 외쳤다.  
"너희들은 나를 몰라보겠느냐."  
아름다운 눈은 냉랭히 그를 노려보며 차갑게 말했다.  
"당신은 나를 아시나요? 내가 누구인지 아느냔 말이에요?"  
낭천은 손가락 하나하나를 그녀의 멱살에서 풀며 귀신한테 홀린
사람처럼 주위를 두리번거렸다.  
"여기는...어제 그곳이 아니란 말이냐?"  
한 여인이 담담하게 그의 말을 받았다.  
"장소는 어젯밤과 같지만 당신은 어젯밤의 당신이 아니에요."  
달콤한 음성, 더욱 귀에 익은 것이다.  
낭천의 전신이 돌연 극렬하게 떨리기 시작했다. 그리고 의식적으
로 눈을 꼭 감았다. 그녀를 보는 것이 싫었다. 게다가 볼 용기도
없었다.  
꿈에서도 잊을 수 없는 그녀, 자기의 모든 것을 희생해도 아깝지
않은 그녀, 그러면서도 단지 바라보기만 해도 마음이 흡족하고 즐
거웠던 그 여자건만 지금 그는 설사 죽는 한이 있더라도 그녀를 보
고 싶지 않았다. 그녀는 여전히 예전의 그녀건만 그는 확실히 예전
의 그녀가 아니었다.  
  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 4 章  
주지육림(酒池肉林)  
  
  
여전히 아무 소리도 들리지 않고 아무런 동작도 취하지 않았다.
대들보 위에 쌓인 먼지가 바스락 떨어졌다. 바람 때문일까? 아니면
그들의 살기로 인해 먼지가 떨어진 것인지 알 수 없었다.  
상관금홍은 돌연 앞으로 한 걸음 내딛었다. 초류빈은 움직이지
않았다.  
그때 한 사람의 음성이 들려왔다.  
"움직인다는 것은 즉 움직이지 않는 것이고 움직이지 않는 것은
움직인다는 소위 동중유정(動中有靜) 정중유동(靜中有動)이란 뜻을
너는 아느냐?"  
창노한 음성이 모든 사람의 고막을 진동시켰다. 하지만 어느 방
면에서 들려오는지는 걷잡을 수 없었다.  
그 즉시 다른 음성이 웃으며 그 음성을 받았다.  
"정녕 그렇다면 싸운다는 것은 즉 싸우지 않는 것이며 싸우지 않
는 것은 싸운다는 결론이 나오는데 저들은 무엇 때문에 싸우려 하
죠?"  
이 음성은 맑고 가늘어 흡사 봄을 노래하는 꾀꼬리 같았다. 그러
나 그 음성의 주인공이 어디 있는지 역시 아무도 볼 수 없었다.  
노인의 음성이 다시 들려왔다.  
"그들이 싸우려는 것은 단지 무공의 진정한 뜻을 모르는 까닭이
지."  
처녀는 까르르 웃었다.  
"호호호...저들은 무공을 모르면서도 제각기 굉장히 아는 척을
하고 있어요."  
처녀의 음성이 다시 들려오자 초류빈과 상관금홍을 제외하고 모
두 안색이 크게 변했다. 초류빈과 상관금홍이 무공을 모른다는 말
을 하다니 도무지 이해가 가지 않았다. 그들마저도 무공을 모른다
면 이 세상에서 무공을 아는 자는 누구이겠는가?  
노인의 음성이 중인의 사색을 중단시켰다.  
"저들은 손에 환이 없지만 마음속에 환이 있다는 것으로 이미 무
학의 최고봉을 정복했다고 생각하는 모양인데 사실은 거리가 너무
멀지."  
처녀는 계속 노인의 말을 받기 앞서 다시 까르르 웃었다.  
"멀었다고요? 최고 경지에 도달하려면 어느 정도의 거리가 있나
요?"  
노인은 지체하지 않고 대꾸했다.  
"최소한 십만 팔천 리는 될 것이다."  
처녀는 다시 질문을 했다.  
"그럼 어떻게 해야 비로소 무학의 절정을 정복할 수 있나요?"  
"수중에 환이 없을 뿐 아니라 심중에도 환이 없고, 환이 즉 내
자신이며 내 자신이 환과 동화되는 단계가 되면 어느 정도 절정에
접근했다고 볼 수 있지."  
"절정에 접근했다뇨? 그렇다면 아직도 거리가 있단 말인가요?"  
"약간의 거리가 떨어졌지. 진정한 무학의 절정은 무환무아(無環
無我)로서 즉 환과 내 자신을 모두 망각할 수 있는 관계에 도달한
다면 그거야말로 미치지 않는 곳이 없으며 뚫지 못하는 것이 없게
되지."  
노인이 여기까지 말했을 때 초류빈과 상관금홍의 안색에도 변화
가 있었다.  
처녀의 음성이 다시 들려왔다.  
"할아버지의 말을 들으니 한 가지 생각나는 일이 있어요."  
"무슨 말인지 어서 해 보아라."  
"불문의 오조(五祖)께서 말씀하시기를 몸은 보리수(菩提樹)요.
마음은 명경대(明鏡臺)이니 시시각각 부지런히 닦고 가꾼다면 먼지
가 남지 않는다고 했습니다. 그것은 아주 고심(高深)한 분리가 아
니겠어요?"  
"그것은 즉 환과 자신을 동화시킨 것과 같은 도리라 할 수 있다.
그 경지를 터득한다는 것도 쉬운 일이 아니지."  
처녀는 다시 말했다.  
"육조(六祖) 혜능(惠能)께서는 더욱 묘한 말씀을 하셨죠. 보리
(菩提)는 본래 수(樹)가 아니요. 명경(明鏡) 역시 대(臺)가 아니니
원래 아무 물건도 없는 것, 어디에 먼지가 떨어지랴. 그래서 그분
은 선종(禪宗)의 도통(道統)을 계승받게 되었죠."  
"그렇다. 그것이야말로 진정한 선종의 진리인 것이다. 그 단계에
발을 내딛는다면 명실공히 선불의 경지를 터득한 셈이지."  
"그렇다면 제가 방금 배운 무학의 진리도 선종의 진리와 같겠네
요?"  
"세상 만사만물이 절정에 도달할 때는 그 진리가 원래 비슷한 것
이다."  
"그래서 무슨 일을 하든 모두 무인무아(無人無我) 물아양망(物
我兩忘)의 경지를 터득해야지만 비로소 절정을 정복했다고 장담할
수 있겠네요."  
노인은 힘주어 대꾸했다.  
"바로 그것이다."  
그러자 소녀는 나직하게 한숨을 내쉬었다.  
"휴! 저도 이제야 모든 것을 깨달았어요."  
노인이 다시 담담하게 말했다.  
"단지 애석하게도 어떤 사람들은 아마도 그 진리를 깨닫지 못하
고 수중무환 심중유환의 경지를 터득했다고 스스로 만족하고 있지.
기실 그것은 갓 무공에 입문(入門)한 것에 불과하며 절정에 오르려
면 아직도 엄청난 거리가 있다는 것을 모르지."  
처녀가 여지없이 그의 말을 받았다.  
"수중무환 심중유환의 경지를 터득하여 만족을 느끼는 사람이라
면 영원히 더 이상의 발전은 없겠네요?"  
노인은 한숨을 내쉬었다.  
"음...조금도 틀림이 없는 말이다."  
두 사람의 대화를 여기까지 듣자 초류빈과 상관금홍의 이마에선
식은땀이 흘러내리기 시작했다.  
상관금홍이 홀연 입을 열었다.  
"손노선생이오?"  
대답을 하는 자가 없었다.  
상관금홍은 다시 심각하게 말했다.  
"손노선생, 정녕 이곳에 왔다면 어째서 모습을 밝히지 않소?"  
여전히 아무런 반응도 없다. 바람이 불어와 창호지만 바스락 소
리를 낼 뿐이다. 초류빈과 상관금홍이 만약 싸움을 할 결심이 섰다
면 사실 그들을 만류할 수 있는 사람은 없을 것이다.  
그런데 노인과 처녀의 대화가 그들의 투지를 완전히 소멸케 한
것 같았다. 두 사람은 비록 여전히 대치하는 상태에서 원래의 자세
를 취하고 있었지만 주위에 있는 사람들은 숨을 돌릴 여유가 없었
다.  
숨막힐 듯한 살기와 압력이 별안간 사라졌기 때문이다.  
초류빈은 길게 숨을 들이키며 혼자말처럼 중얼거렸다.  
"신룡(神龍)은 머리는 보여도 꼬리를 보이지 않는다더니 손노선
생은 과연 인중룡(人中龍)이군."  
상관금홍은 차가운 안색으로 냉랭하게 말했다.  
"진리는 모든 사람이 말할 수 있는 것이지만 문제는 과연 그 진
리를 실천에 옮길 수 있느냐 하는 것이오."  
초류빈은 빙긋이 웃었다.  
"그 진리를 말할 수 있는 자체가 이미 쉬운 일이 아니오."  
그가 이 한마디를 끝내기도 전에 밖에서 일진의 소동이 일었다.
그러더니 네 사람이 한 구의 관을 들고 뜨락으로 들어섰다.  
새로 짠 관(棺), 아직 칠도 완전히 마르지 않은 것이었다.  
네 사람은 그 관을 들고 곧장 상관금홍이 있는 대청으로 걸음을
옮겼다.  
그러자 즉시 두 명의 황의대한이 그들을 가로막으며 싸늘하게 호
통을 쳤다.  
"이곳이 어딘 줄 알고 감히 관을 들고 들어오느냐? 냉큼 꺼지지
못하겠느냐?"  
관을 들고 온 인부는 주위를 두리번거리더니 겁먹은 음성으로 말
했다.  
"이곳에 상관 어르신네라는 분이 계시지 않습니까?"  
황의대한의 표정이 금시 굳어졌다.  
"무슨 일로 상관 어르신네를 찾느냐?"  
인부는 같이 온 동료들과 눈길을 교환하더니 침을 꿀꺽 삼켰다.  
"그렇다면 이곳이 틀림없군요. 이 관을 상관 어르신께 드리기 위
해 온 것입니다."  
황의대한은 험악한 인상으로 대뜸 호통을 쳤다.  
"죽고 싶어 환장한 모양이구나! 너희들이 그 관을 사용한다면 안
성마춤이다."  
인부는 멋쩍게 웃었다.  
"이 관은 남수(南壽)로 만든 것입니다. 저희들이 어떻게 이런 좋
은 관을 쓸 수 있겠습니까?"  
황의대한은 더 이상 분통을 참지 못하고 주먹을 날렸다.  
그와 때를 같이하여 상관금홍의 음성이 들려왔다.  
"그 관을 이리로 보내라고 한 자는 누구냐?"  
그의 음성이 들리자 황의대한은 뻗었던 주먹을 즉시 거두었다.  
인부는 그제야 사태가 심상치 않다는 것을 깨달았는지 안색이 창
백하게 변해 멍하니 서 있다가 비로소 더듬거리는 음성으로 이렇게
말했다.  
"저...송(宋)씨 성을 가진 어르신네께서 은자 넉 냥을 지불하면
서 소인네들더러 오늘 이 관을 여운객잔 고귀청(高貴廳)으로 들어
가 직접 상관 어르신네께 드리라고 했습니다."  
상관금홍의 다그치는 듯한 반문이 즉시 인부의 말꼬리를 이었다.  
"송가라고? 어떻게 생긴 사람이냐?"  
인부는 상관금홍의 눈빛을 받자 온몸을 떨었다.  
"저...남자였습니다. 나이는 그다지 많지 않고"  
그가 제대로 말을 잇지 못하자 뒤에 있던 인부가 대신 말했다.  
"어제 야밤중에 그 사람이 관을 들고 와 소인네들을 깨워 일을
부탁했습니다. 그는 사전에 등불을 껐기 때문에 저희들은 아예 그
의 얼굴조차 자세히 보지 못했습니다."  
상관금홍은 심각한 안색을 하고 더 이상 묻지 않았다. 그 이상의
것을 알아낼 수 없음을 그는 알고 있었다.  
인부는 다시 말했다.  
"이 관의 무게로 미루어 보아 속에...사람이 들어 있는 것 같습
니다."  
상관금홍은 힐끗 관을 보았다.  
"당장 뚜껑을 열어라!"  
하고 호령을 내렸다. 관 뚜껑은 못을 박지 않아 금방 열려졌다.  
그 순간, 상관금홍의 냉혹한 얼굴이 돌연 다른 얼굴로 변해 버렸
다. 사실 그의 얼굴은 여전히 아무런 표정도 없었다. 심지어 눈썹
도 찌푸리지 않고 입술도 움직이지 않았다.  
그런데도 어떻게 된 영문인지 그의 얼굴이 일순간에 갑자기 다른
얼굴로 변한 것 같았다. 마치 별안간 딱딱한 인피면구를 뒤집어 쓴
것 같은 느낌이었다.  
그것은 어쩌면 그의 진짜 면목일 것이다. 그는 자신의 진짜 면목
을 남에게 보이지 않으려 했으며 여지껏 원만하게 그것을 실천해
왔다.  
세상 대다수의 사람들은 자기 아닌 다른 면구 하나쯤은 지니고
있기 마련이다. 자신의 슬픔을 감추기 위해, 자신의 분노를 감추기
위해 그 면구는 필요한 것이며 어떤 사람은 웃고 싶지 않을 때는
부득이 웃어야 하고 생활 방편으로써 마음에도 없는 애교를 부려야
만 했다.  
또 어떤 사람은 자신의 약점을 숨기기 위해, 자신의 공포를 감추
기 위해 다른 면구를 사용하기도 한다. 상관금홍이 늘 면구를 쓰고
있는 원인은 무엇일까?  
관 속엔 과연 시체가 들어 있었다. 그 시체는 놀랍게도 다름 아
닌 상관금홍의 외아들 상관비였다.  
초류빈은 상관비가 죽는 광경을 지켜보았다. 그는 비단 형무명이
상관비를 죽이는 것을 친히 보았을 뿐 아니라 또한 형무명이 직접
시체를 땅 속에 묻는 것도 확인했다.  
그런데 지금, 이 시체는 어떻게 해서 홀연 이곳에 나타난 것일
까? 누가 이 시체를 땅 속에서 발굴한 것일까? 그리고 이 시체를
이곳으로 보낸 목적이 무엇일까?  
초류빈의 눈빛은 유난히 빛났다. 많은 생각을 하고 있기 때문이
다.  
이때 상관금홍은 다시 또다른 면모로 바뀌어졌다. 그리고 한참
침묵을 지키다가 초류빈에게 눈길을 집중시키며 한마디 한마디 내
뱉었다.  
"당신은 전에 내 아들을 본 적이 있소?"  
초류빈은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.  
"그렇소."  
상관금홍은 다시 물었다.  
"지금 다시 보니 느낌이 어떻소?"  
시체는 이미 말끔히 씻겨져 전혀 땅 속에서 파낸 것 같지 않았
다. 깨끗한 수의를 입고 있으므로 몸엔 흙도 묻어 있지 않고 핏자
국도 보이지 않았다.  
다만 치명적인 상구(傷口)는 아직도 역력히 남아 있었다. 그 상
구는 바로 목줄기에 있었다.  
초류빈은 생각을 굴리며 대꾸했다.  
"내 생각으로는...그는 별로 고통을 느끼지 못하고 숨을 거둔 것
같소."  
"그가 짧은 시간에 숨을 거두었다는 뜻이오?"  
"죽은 시체는 별로 고통스럽지 않고, 고통스러운 것은 죽음을 기
다리는 그 일단의 시간이오. 보아하니 그는 고통을 느낄 시간이 없
었던 것 같소."  
상관비의 안색은 살아 있을 때보다 더 평온하고 안정되어 마치
깊은 잠에 빠져 있는 것 같았다.  
그가 죽음 직전에 보였던 그 공포의 표정은 어느 누구에 의해 이
미 깨끗이 지워져 버렸다.  
상관금홍은 비록 임의로 다른 면구를 쓸 수 있지만 눈동자만은
그럴 수가 없었다. 초류빈을 노려보고 있는 그의 눈이 뜨겁게 타오
르고 있었다.  
"그렇게 빨리 그를 죽일 수 있는 사람은 이 세상에 많지 않을 것
이오."  
초류빈도 그것을 시인했다.  
"그렇소. 아마 다섯 명을 초과하지는 않을 것이오."  
"당신도 역시 그 중의 한 사람이오!"  
초류빈은 천천히 고개를 끄덕였다.  
"그렇소. 나도 그 중 한 사람이며 당신도 역시 마찬가지요."  
상관금홍의 음성이 대뜸 싸늘하게 변했다.  
"내가 어찌 내 아들을 죽일 수 있단 말이오?"  
초류빈의 표정은 담담했다.  
"당신은 물론 자신의 아들을 죽이지 않겠지만 내 뜻은 단지 당신
에게 한 가지 사실을 깨우쳐 주고 싶을 뿐이오."  
"그를 죽일 수 있는 사람은 즉 그를 죽이려는 사람이 될 수 없듯
이 그를 죽이려는 사람은 꼭 그를 죽일 수 있는 사람만은 아닐 것
이오."  
여기까지 힘주어 말한 그는 천천히 다음 말을 이어갔다.  
"이 세상엔 왕왕 우리가 예측할 수 없는 의외의 일이 발생하기
마련이오. 그러니 모든 일을 자신의 짐작으로써만 단언을 내릴 순
없소."  
상관금홍은 더 이상 아무 말도 하지 않고 여전히 초류빈을 노려
보았다. 초류빈의 눈빛은 이미 부드럽게 변해 심지어 동정하는 기
색까지 깃들어 있었다. 그의 눈초리는 마치 상관금홍의 얼굴을 뚫
고 마음속의 비애와 공포마저 낱낱이 읽고 있는 것 같았다.  
상관금홍, 그는 줄곧 남을 침범해 왔고 남을 타격했다. 그런데
지금 그 자신도 드디어 타격을 받게 되었다. 그리고 그 타격이 어
디서 비롯되었는지 그 자신도 꼬집어 말할 수 없었다.  
피는 물보다 진하다. 상관비는 어쨌든 그의 아들이 아닌가. 세상
어느 부모라 해도 아들의 죽음으로 인한 타격은 적지 않을 것이다.
상관금홍은 차츰 불안을 느끼며 강철 같은 의지도 점점 동요되는
듯싶었다.  
초류빈의 동정이 어린 눈빛은 흡사 한 자루의 쇠뭉치처럼 얼굴에
덮여 있는 딱딱한 면구를 박살내 버리는 것 같았다.  
상관금홍은 자신의 육신이 산산조각으로 찢겨져 나가는 듯한 불
안한 느낌을 더 이상 억제할 수 없어 무겁게 입을 열었다.  
"당신과 나의 일전(一戰)은 언젠가는 면할 수 없을 것이오."  
초류빈은 고개를 끄덕였다.  
"그것은 즉 우리에게 주어진 운명과도 같은 것이오."  
초류빈은 이를 악물고 심장을 토하듯 말했다.  
"오늘"  
상관금홍은 외아들의 죽음으로 인한 분노를 발산할 길이 없어 초
류빈과 생사일전을 겨루기로 작정한 것이다. 그것도 바로 오늘
  
초류빈은 그의 말을 중단시켰다.  
"언제라도 당신의 도전을 받아들일 수 있지만 오늘만큼은 거절하
겠소."  
상관금홍은 악을 쓰듯 다그쳤다.  
"어째서 오늘은"  
초류빈은 그의 말이 끝나기도 전에 길게 한숨을 내쉬었다.  
"오늘 난...단지 술을 마시고 싶을 뿐이오."  
그의 눈길은 관 속에 들어 있는 시체를 훑고 다시 말했다.  
"우리가 살아가는 데 있어 왕왕 결투를 하기에는 아주 적당하지
않을 때가 있소. 그때는 다른 일을 하기에도 역시 적합하지 않소.
단지 술을 마시는 것만은 예외지만...오늘이 바로 그럴 때요."  
그의 음성은 매우 부드러웠다. 다른 사람은 어쩌면 그의 말뜻을
이해하지 못할는지도 모른다.  
그러나 상관금홍은 너무나도 잘 이해하고 있었다. 그는 지금 자
신의 심정을 잘 알고 있기 때문이다. 이런 심정인 상태에서 남과
결투한다는 것은 우선 자기 손에 수갑을 채우는 것과 마찬가지였
다.  
그는 이미 적에게 가장 좋은 기회를 안겨 준 것이다. 초류빈은
뻔히 이 절호의 기회를 이용할 수 있었는 데도 불구하고 그 일검을
노리지 않았다.  
물론 이러한 기회가 많지 않을 것이며 앞으로 영원히 없을 수도
있다는 사실을 그가 모르는 바는 아니었다.  
상관금홍은 한참 침묵을 지키다가 천천히 입을 열었다.  
"그럼 언제로 정하겠소?"  
초류빈은 어깨를 으쓱해 보이며 태연하게 대꾸했다.  
"아까도 말했듯이 오늘을 제외하고는 언제라도 좋소."  
상관금홍은 계속 물었다.  
"어디 가면 당신을 찾을 수 있겠소?"  
"당신은 나를 찾을 필요가 없소. 단지 당신이 말만 하면 나는 언
제라도 당신 앞에 나타날 것이오."  
"내가 하는 말을 당신은 무시로 들을 수 있단 말이오?"  
초류빈은 빙긋 웃었다.  
"상관방주께서 하시는 말씀은 이 세상의 모든 사람이 다 들을 수
있을 것이오. 도리어 내가 듣지 않으려는 게 더욱 어려운 일인지도
모르겠소."  
상관금홍은 다시 오랜 침묵을 지키다가 돌연 엉뚱한 말을 내뱉었
다.  
"당신은 술을 마시고 싶다고 했는데 이곳에는 술이 준비되어 있
소."  
초류빈은 다시 빙긋 웃었다   
"이곳에 있는 술을 내가 마실 자격이 있겠소?"  
상관금홍은 그를 주시하며 못을 박듯 또렷하게 말했다.  
"당신이 마실 자격이 없다면 세상천지 아무도 마실 자격이 없을
것이오."  
그는 말을 끝내는 즉시 몸을 돌려 두 잔의 술을 따랐다.  
"자, 내가 당신에게 한 잔 올리겠소."  
초류빈은 술잔을 받아 단숨을 들이키고는 앙천장소를 터뜨렸다.  
"하하하...과연 좋은 술이오!"  
상관금홍도 술잔을 비우고 멍하니 수중의 빈잔을 주시하며 중얼
거리듯 말했다.  
"이십 년 만에 나는 처음으로 술을 마셨다."  
쨍그랑!  
하는 소리가 들리며 술잔이 바닥에 떨어져 산산조각으로 분쇄되
었다.  
상관금홍은 관 속에서 아들의 시체를 끌어안아 일으켜 성큼성큼
밖으로 걸어나갔다.  
초류빈은 그의 뒷모습이 사라지는 것을 줄곧 지켜보다가 길게 한
숨을 내쉬며 혼자말로 중얼거렸다.  
"상관금홍이 만약 상관금홍이 아니었더라면 어찌 나의 친구가 아
니라고 할 수 있겠는가"  
그는 다시 한 잔의 술을 따라 들이키고는 시조를 읊조리듯 낭랑
한 음성으로 외쳤다.  
"본래 가인(佳人)인 것을 누가 적으로 만들었는고!"  
쨍그랑!  
그의 술잔도 바닥에 던져졌다. 산산조각이 나 버렸다. 주위에 있
던 사람들은 모두 돌부처로 변해 있다가 초류빈마저 밖으로 나가
버리자 비로소 길게 숨을 토했다.  
사람들은 귓속말로 소곤거렸다.  
"초류빈은 과연 초류빈답소. 천하를 두루 살펴 상관금홍의 술을
받을 수 있는 자는 오직 초류빈뿐이오.  
"그들이 오늘 정말로 싸우지 않은 게 애석할 따름이오."  
"나는 그 두 사람에게 공통점이 많다고 느꼈소."  
"초류빈과 상관금홍에게 공통점이 있다니 당신은 혹시 정신이 이
상해진 게 아니오?"  
"그들의 행동과 생각은 물론 판이하게 다르겠지만...한 가지 분
명한 사실은 둘 다 사람이 아니란 점이오. 그들이 하는 일은 사람
이 절대 해낼 수 없는 일이오."  
"이 말은 확실히 일리가 있소. 그들을 사람이라고 할 순 없소.
단지 한 사람은 신선이고 또 한 사람은 악마라는 차이가 있을 뿐이
오."  
선과 악은 원래 일념(一念)의 차이에서 비롯된 것과 같이 신선과
악마의 거리도 그러한지 모른다.  
아니, 어쩌면 초류빈이 만약 초류빈이 아니었더라면 바로 또 하
나의 상관금홍일 것이다.  
  
  
낭천은 고개를 돌리지 않았다. 그러자 설소하는 의자를 끌어 바
로 그의 등뒤에 앉아 문을 닫았다. 한쪽 다리를 다른 다리 위에 포
개고 의자에 앉아 있는 그녀의 치마자락 밑으로 한 쌍의 백옥같이
?
희고 고운 맨발이 노출되었다.  
한 마리의 고양이가 살금살금 기어와 그녀의 발밑에 쪼그리고 앉
았다. 그녀는 붉게 물들인 엄지발가락으로 고양이를 희롱하며 아무
말없이 한참 동안 그냥 앉아 있었다.  
낭천은 심지어 자세마저도 바꾸지 않았다. 공간에 굳어 있는 그
의 자세는 보기에도 약간 우스꽝스러웠다.  
그녀는 눈동자에 웃음을 담더니 이내 만면으로 퍼지게 하며 부드
럽게 입을 열었다.  
"마냥 그렇게 서 있는 것은 일종의 고통이 아닌가요? 내 곁에 의
자가 있는데 왜 편한 자세로 앉지 않죠?"  
낭천은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그의 육신뿐 아니라 영혼마저
도 응결돼 있는 것 같았다.  
설소하는 애당초 그의 대꾸를 바라지 않은 듯 계속 말을 이어갔
다.  
"당신은 물론 앉으려 하지 않겠죠? 이런 장소에선 앉는 것도 일
종의 고통이 될 수 있으니까요."  
잠깐 사이를 두었다가 그녀는 다시 말했다.  
"그렇다면 당신은 왜 떠날 생각도 하지 않나요?"  
그녀는 굳어 있는 낭천의 뒷모습을 쳐다보며 계속 스스로 말을
이어갔다.  
"나는 비록 문을 닫고 있지만 당신은 하시라도 나를 떠밀고 밖으
로 나갈 수가 있잖아요. 더군다나 뒤쪽엔 창문이 있으니 당신은 얼
마든지 도둑고양이처럼 창문을 통해 도망칠 재간이 있을 거예요.
그 두 가지 방법은 모두 극히 간단한 거예요."  
여기까지 말한 그녀의 눈동자는 더욱 밝아졌다. 아울러 웃음도
짙어졌다.  
"당신은 그럴 용기가 없죠? 그렇죠?"  
그녀는 혓바닥을 내밀어 입술을 쓰다듬듯 침을 발랐다.  
"당신은 비록 마음속으로 나를 죽이고 싶도록 미워하고 있지만
역시 나에게 손을 쓸 용기가 없어요. 심지어 나를 건드리지도 못할
거예요. 그 이유는 간단하죠. 당신은 아직도 마음속으로 나를 사랑
하고 있기 때문이에요. 내 말이 틀리나요?"  
그녀의 음성은 그렇게도 달콤하고 부드러울 수가 없었다. 그녀의
웃음도 평상시보다 더욱 요염하고 더욱 유쾌해졌다. 고양이가 그녀
의 발바닥을 핥고 있기 때문만은 아닐 것이다.  
그녀는 다른 사람이 괴로워하는 것을 보는 일을 낙으로 삼는다.
그녀는 이 세상 모든 사람이 자기로 인해 괴로워하길 바란다. 다만
애석하게도 그녀는 단지 자기를 좋아하는 사람에게만 괴로움을 줄
수 있을 뿐이다.  
그녀는 비록 낭천의 고통스러운 표정을 볼 수 없지만 낭천의 뒷
덜미의 혈관이 폭열할 정도로 팽창되는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.  
그녀는 그것을 보는 걸 일종의 향락이라고 생각했다. 그래서 그
녀는 더욱 편한 자세로 앉아 술을 한 잔 곁들였으면 금상첨화일 것
이라고 생각했다.  
그녀는 말도 타 보았고 가마도 타 보았으며 가장 푹신한 의자에
도 앉아 보았지만 낭천의 등을 깔고 앉을 때보다 더 유쾌한 때가
없었다.  
그녀가 술을 따라 입술에 갖다 대기도 전에 별안간 문이 열리면
서 그녀가 앉아 있는 의자를 걷어차는 발이 있었다. 의자가 벌렁
뒤집혀져 그녀도 하마터면 쓰러질 뻔했다. 상관금홍이 돌아온 것이
다. 외아들의 시체와 함께.  
자기가 앉아 있는 의자를 누가 걷어찬다면 필경 울화가 치밀 것
이다. 그러나 설소하는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 움직이지도
않았다. 지금 어떤 행동을 취하든 무슨 말을 하든 그것은 극히 어
리석은 짓임을 그녀는 잘 알고 있기 때문이다.  
그녀의 발밑에 있던 고양이는 벌써 놀란 토끼처럼 열려진 문을
통해 도망쳐 버렸다.  
상관금홍은 눈을 낭천의 뒷덜미에 못박으며 얼음장같이 차갑게
내뱉았다.  
"고개를 돌려 이 사람이 누구인가를 똑똑히 보아라!"  
낭천의 몸은 움직이지 않았지만 혈관은 계속 움찔거렸다. 한참
후에야 그는 느릿느릿 고개를 돌려 상관금홍이 안고 있는 시체를
보았다.
그러자 그의 눈가에 경련이 일기 시작했다.  
상관금홍은 그의 눈동자를 주시하며 물었다.  
"너는 이 죽은 자를 알고 있겠지?"  
그것은 질문이 아니라 자기가 알고 있는 사실을 상대방을 통해
확인하려는 말투였다. 낭천은 묵묵히 고개를 끄덕였다.  
상관금홍의 음성은 화살이다. 그리고 그가 눈으로 주시하고 있는
자는 즉 표적물이 된다.  
"며칠 전만 해도 엄연히 살아 있던 자가 지금은 죽어 있다. 너는
그것을 아느냐?"  
낭천은 다시 고개를 끄덕였다.  
상관금홍의 질문은 계속되었다.  
"지금 너는 졸지에 그의 시체를 보고서도 전혀 놀라는 표정이 없
었다. 그것은 네가 이 사실을 벌써 알고 있었다는 것을 말해 주는
.
게 아니냐?"  
낭천은 한참 침묵을 지키다가 입을 열었다.  
"그렇소. 그가 죽었다는 사실을 벌써 알고 있었소."  
상관금홍은 악을 쓰듯 음성이 싸늘하게 변했다.  
"그 사실을 어떻게 알았느냐?"  
낭천의 눈빛은 초점을 잃은 듯했지만 대꾸만은 단호했다.  
"그를 죽인 자가 바로 나 자신이기 때문이오!"  
그는 서슴없이 이 말을 내뱉으면서도 얼굴의 근육이 굳어 버린
듯 아무런 변화도 일지 않았다. 더욱이 그 한마디로 인해 자신에게
닥쳐올 결과가 무엇인지도 전혀 생각하지 않는 모양이었다.  
도리어 방안에 있던 소녀들이 놀라움을 금치 못해 모두 안색이
창백하게 변했다. 심지어 설소하도 가슴이 철렁 내려앉았다. 그 순
간, 그녀의 가슴 밑바닥으로부터 일종의 미묘한 감정이 소용돌이쳤
다.  
그것은 슬픔과 애석함이 뒤범벅된 감정 같기도 했다. 그녀는 자
신이 왜 갑자기 낭천에게 그런 감정을 느끼는지 도무지 이해할 수
없었다. 하지만 이 상태에서 상관금홍이 출수만 하면 낭천의 목숨
은 곧 이슬처럼 사라질 것이라는 기정 사실을 그녀는 알고 있었다.
상관금홍은 수시로 살수를 전개할 수 있었다.  
낭천을 향하고 있는 그녀의 눈빛은 마치 송장을 쳐다보는 것 같
았다. 그것도 아주 미련하기 짝이 없는 송장을.  
저런 사람은 비단 미련하기 짝이 없을 뿐더러 아예 정신이 돌아
버린 게 분명해. 그렇지 않고서야 어떻게 스스로 승인할 수가...저
런 사람은 도저히 구제할 길이 없어. 그가 죽든 말든 나와 무슨 상
관이 있단 말인가?'  
설소하는 애써 자신의 감정을 부인하며 고개를 돌려 버렸다. 그
녀는 단지 상관금홍이 좀더 빨리 낭천을 죽여 주었으면 하고 바랐
다. 그 순간이 빨리 올수록 자신의 번뇌가 감소될 것 같았다. 그러
한 느낌에 그녀는 깜짝 놀라며 다시 자신에게 반문했다.  
'나는 이미 그의 생사에 대해 관심을 갖지 않기로 작정했는데 왜
번뇌를 하는 것일까?'  
그녀의 기대와는 달리 상관금홍은 오랜 시간이 경과될 때까지 출
수를 하지 않았다. 그는 여전히 낭천의 눈동자를 주시하고 있었다.
낭천의 눈동자를 통해 자기가 아직 이해할 수 없는 한 가지 일을
캐내려는 심산인 것 같았다.  
그러나 그는 아무것도 얻지 못했다. 낭천의 눈은 텅텅 비어 아무
것도 찾아볼 수가 없었다.  
그것은 확실히 살아 있는 자의 눈동자 같지 않았다. 상관금홍은
문득 그 눈동자를 어디서 본 듯한 느낌이 들었다.  
그렇다. 그 눈동자, 처음 보는 눈동자가 아니었다. 예전에도 많
이 보던 눈동자다. 그가 형무명의 검을 뽑아 낭천에게 내줄 때 형
무명의 눈동자가 지금 낭천의 눈동자와 거의 같았었다.  
그가 사람을 살해할 때 숨을 거두기 직전의 상대방 눈동자도 역
시 그랬었다. 정녕 감정이 없을 뿐 아니라 생명도 없고 모든 일에
대해 이미 완전한 절망을 느낀 눈동자였다.  
낭천은 기다리고 있었다.  
상관금홍은 홀연 입을 열었다.  
"너는 죽음을 기다리고 있느냐?"  
낭천은 대답을 거부했다.  
상관금홍은 다시 말했다.  
"너는 승인하고 있다. 내가 너를 죽이기를 원하고 있단 말이다.
그렇지 않느냐?"  
낭천은 여전히 대답을 거부했다.  
그러자 상관금홍의 눈에 한 가닥의 잔인한 웃음이 스쳐갔다.  
"여총관(呂總官)!"  
그가 한 마디를 외치자 즉시 나타나는 사람이 있었다. 그 사람이
원래 어디에 숨어 있었는지 아는 자는 없었다. 이 부근에 과연 사
람이 숨어 있을 만한 장소가 있는지도 의문이었다.  
상관금홍의 주위엔 많은 사람이 숨어 있는 것 같았다. 다른 사람
이 볼 수 없는 사람, 마치 유령 혹은 귀신 같은 존재. 상관금홍이
어딜 가면 그 귀신도 어디까지나 따라가기 마련이다.  
상관금홍의 명령은 무당의 주문이며 단지 그만이 귀신을 불러낼
수 있을 것이다. 여총관이란 자가 만약 정말 귀신이라면 최소한 굶
어 죽은 귀신이 아니라는 것만은 장담할 수 있었다.  
굶어 죽은 귀신이라면 이렇게 몸집이 비대할 리는 만무했다. 비
대하다 못해 마치 굴러가는 공과 같았다. 그러나 행동은 어느 누구
못지 않게 민첩해 데굴데굴 굴러 공손히 상관금홍에게 목을 숙였
다.  
"분부받고 대령했습니다."  
상관금홍은 여전히 낭천을 주시하며 천천히 말했다.  
"그는 죽음을 원하지만 우린 그에게 죽음을 주지 않는다."  
여총관은 또랑또랑하게 대답했다.  
"명심하겠습니다."  
"우린 그에게 다른 것을 준다."  
"알겠습니다."  
"그에게 술과 계집을 주어라. 그가 누구를 원하든 얼마를 원하든
전부 주도록 해라."  
"알겠습니다."  
상관금홍은 한쪽에 서 있는 설소하를 힐끗 쳐다보더니 강조를 하
듯 조금 전의 말을 강조했다.  
"그가 누구를 원하든 꼭 주어야 한다."  
"명심하겠습니다."  
여총관은 대답하면서 의미심장하게 설소하를 힐끗 쳐다보았다.  
"어느 누구도 막론한단 말씀입니까?"  
"그렇다. 그가 설사 너의 마누라를 원한다 해도 주어야 한다."  
여총관의 작은 눈이 일직선으로 변해 재차 몸을 숙였다.  
"명심하겠습니다. 그가 원한다면 당장 속하의 마누라를 데려오겠
습니다."  
아랫입술을 깨물고 있던 설소하가 참지 못하고 입을 열었다.  
"그가 만약 저를 원한다면 어떻게 하죠?"  
상관금홍은 한 마디로 잘라 대꾸했다.  
"말했듯이 어느 누구도 예외는 없다."  
설소하는 금방 눈동자에 웃음을 담았다.  
"하지만...저만큼은 예외예요. 저는 당신의 소유예요. 당신을 제
외하고는 아무도 저를"  
그녀는 말끝을 흐리며 바싹 상관금홍에게 다가가 부드럽게 그의
어깨를 쓰다듬었다. 그녀의 웃음은 그렇게도 달콤했고 동작 또한
온유(溫柔)했다.  
그러나 상관금홍은 아예 그녀를 거들떠보지도 않고 매섭게 손을
뻗쳐 그녀의 뺨을 후려쳤다.  
"어느 누구도 네년을 가질 수 있는데 왜 유독 그만은 꺼린단 말
이냐?"  
설소하는 뺨을 얻어맞고 그 진동에 의해 문 밖으로 날아갔다.  
상관금홍은 못을 박듯 한마디 한마디 뚜렷하게 말했다.  
"그가 원하는 것은 다 줄 수 있지만 절대 이곳에서 떠나지 못하
도록 해라. 삼 개월 후 어떤 모습으로 변하는지 보고 싶다."  
여총관은 즉시 대답했다.  
"알겠습니다."  
상관금홍은 그제야 천천히 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다.  
낭천은 이를 악물고 있었지만 치아가 계속 상하로 부딪치며 떨리
고 있었다. 끝내 그는 찢어지는 듯한 소리로 외쳤다.  
"내가 네 아들을 죽였는데 너는 왜 나를 죽이지 않느냐?"  
상관금홍은 이때 문 밖으로 나가 고개도 돌리지 않고 천천히 대
꾸했다.  
"너로 하여금 살아가는 고통을 주기 위해서다!"  
낭천의 몸이 갑자기 오그라들기 시작했다. 마치 무형의 채찍을
피하듯 그는 몸을 계속 오그러뜨려서 심한 경련을 일으켰다. 어느
누구도 그녀를 차지할 수 있지만 유독 자기만은 그녀를 차지할 수
없다.  
살아 있는 고통...그러한 채찍이 쉴새없이 그의 몸을 내리치고
있는 것이다.  
여총관은 가까이 다가와 무엇이 즐거운지 히죽히죽 웃었다.  
"사람이 살면 얼마나 살겠소? 술과 계집을 즐긴다는 것은 인생의
쾌사(快事)이니만큼 아무 생각 말고 즐기시오."  
여기까지 말한 그는 옆에 있는 소녀에게 고개를 돌려 차가운 안
색으로 호통을 쳤다.  
"냉큼 낭천 어르신네께 술을 대령하지 않고 뭘 꾸물대느냐?"  
이 사람은 상관금홍에게 대할 때와 낭천에게 대할 때에 각기 다
른 얼굴을 했다. 지금 소녀들에게 호통을 칠 때는 또 하나의 다른
얼굴이었다. 대부분의 사람은 여러 개의 다른 얼굴을 갖고 있다.
얼굴을 바꿀 필요가 있다고 느껴질 때 그들은 마치 마술을 부리듯
금방 변모해 버린다.  
얼굴을 자주, 그리고 판이하게 바꾸다 보면 차츰 자신의 얼굴이
원래 어떻게 생겼는지조차 잊기 일쑤다.  
게다가 그 도가 지나치면 아예 자신의 진면목을 드러낼 수 없게
된다. 왜냐하면 그들은 연륜을 쌓아감에 따라 다른 얼굴을 많이 가
지고 있을수록 손해를 작게 본다는 사실에 빠져들어 가기 때문이
다.  
다행하게도 이 세상엔 아직도 면구가 없는 사람들이 있다. 그들
이 갖고 있는 얼굴은 단 하나 자기 본래의 얼굴뿐이다. 그러한 사
람들은 극히 소수지만 어떠한 상황에 처하든 얼마나 많은 손해를
보든 그 얼굴은 영원히 변하지 않는다.  
그들은 울고 싶을 때 울고, 웃고 싶을 때 웃고, 또한 살고 싶으
면 살고, 죽고 싶으면 죽는다. 그들은 죽는 한이 있더라도 자기의
본색(本色)을 바꾸려 하지 않는다.  
남아의 본색이 세상에 만약 그런 사람이 없다면 인생은 정말 일
장 사기극이 될 것이다.  
그렇다면 이 세상은 과연 어떻게 변할까?  
그렇다면 이 세상은 과연 어떻게 흘러갈까?  
술상을 차려 왔다. 바깥 공기는 방 안보다 분명히 차가웁건만 술
상을 차려 다시 들어온 소녀들의 옷은 얇아졌다.  
여총관은 술을 따르고 잔을 높이 들었다.  
"어서 술을 마시시오. 술을 많이 마시게 되면 당신은 곧 이 세상
의 모든 계집이 누구나 같다는 사실을 알게 될 것이오."  
낭천은 이를 악문 채 그를 무섭게 노려보았다.  
"똑같지 않다!"  
여총관은 눈을 가늘게 뜨고 의미심장하게 웃었다.  
"그럼 당신은 어떤 계집을 원하고 있소?"  
낭천의 눈동자에는 핏발이 무섭게 서 있었다.  
"난 네 마누라를 원한다!"  
  
밤. 밤의 환락가. 이곳에는 언제나 가지각색의 사람들이 몰려든
다.  
그러나 초류빈은 이 세상에서 자기 혼자만이 남은 적적한 심정에
젖어 아예 다른 사람의 존재를 의식하지 못했다. 그가 사랑하는 사
람은 모두 멀리 떠나갔다. 너무 멀리, 산 너머 저 편 아지랑이처럼
그 자신도 그 존재를 느낄 수 없는 것 같았다.  
그는 호유성 부자의 소식을 들었다. 그런데 설벽운은?  
그녀는 종적도 찾을 길 없고 소식도 없다. 단지 그리움, 영원한
그리움이 있을 뿐이다.  
  
천장지구유진시(天長地久有盡時)  
차한면면무절기(此恨綿綿無節期)!  
 
'하늘과 땅, 끝이 있을망정 이 한(恨)은 그칠 날이 없다.'  
이 두 구절 시의 문장은 비록 평범할지 모르나 그 속에 내포되어
있는 감정은 바다보다 깊다.  
그러나 감성에 몰두하지 않는 자가 과연 그 속의 시큼한 맛을 음
미할 수 있을까?  
멀리서 야적(夜笛)의 슬픈 가락이 실려왔다. 처량한 야적, 사무
치는 그리움이리라.  
  
다정이 병이런가?  
다정이 죄이런가?  
꽃도 다정하면 일찍 지고.  
다정인은 초췌, 초췌해 가니  
천애(天涯)에 버려진 인간, 슬픔을 탓하랴.  
취한 눈으로 쌍쌍이 짝짓는 것을 보는 것도  
술에 젖은 술잔에 취함을 탓할소냐.  
인적 없는 곳에서 외로이 비파를 뜯으며 눈물 흘리는 것보다 나
으려니  
  
노래를 파는 사람 자체만 해도 비고(悲苦)한 운명을 타고났을 텐
데 왜 또 그렇게 처량한 가락으로 사랑의 눈물을 짜내는가?  
초류빈은 가득 따른 술을 단숨에 비워 버리고 젓가락으로 장단을
맞추며 그 처량한 야적에 따라 나직이 읊조렸다.  
    
화목(花木)은 설사 무정해도  
언젠가는 시들고,  
무정한 사람, 역시 초췌해질 날 있겠지.  
사람이 무정하다면, 살아간들 무슨 맛인가?  
설사 외로이 눈물 짓는다 한들 흘릴 눈물 없는 것보다 몇 갑절
나을지니라.  
  
  

飛刀奪命   第 四卷 5 章  
타락된 영웅  
 
밤의 피리 소리가 계속 밤바람에 실려오자 초류빈은 홀연 대소를
터뜨렸다.  
"하하하"  
하나, 그 웃음 또한 무슨 맛이겠는가. 낭천은?  
초류빈은 줄곧 그의 행적을 수소문하며 찾아다니고 있었다. 그러
나 아는 자가 없었다. 심지어 그를 본 사람조차 없었다.  
초류빈은 낭천이 금전방의 총단에 있다는 사실은 꿈에도 생각할
수 없었다. 설사 그가 거기까지 생각했다손 치더라도 금전방의 총
단이 어디 있는지 아는 자가 없는 것이다.  
바람 속에서 등잔불이 흔들리듯 술이 술잔 속에서 흔들린다. 혼
탁한 술, 침침한 등불, 그가 지금 술을 마시고 있는 곳은 국수를
주로 파는 극히 초라하고 작은 집이었다.  
이 부근은 전부 이런 식의 누추한 가게였다. 이런 곳에 오는 사
람은 모두 극히 평범한 인물로서 아무도 그를 몰라보고 그도 역시
다른 사람을 알지 못했다.  
그는 이런 분위기를 좋아했다. 약간 을씨년스러우면서도 고독한
느낌을 주고 그래서 다소의 낭만도 곁들여 있었다.  
삶의 영욕(榮辱), 생명의 비환(悲歡), 이곳에 오는 사람들은 그
러한 것을 대수롭지 않게 여긴다. 단지 술이 들어 있는 술잔을 쥐
고 있는 한 그들은 만족을 느낀다.  
이곳에는 득의에 찬 웃음소리도 없고 비통에 찬 가락도 없다. 야
색은 그렇게도 평정하고 그렇게 담막(淡漠)하다.  
별안간 고요 속에 소동이 일었다. 그 소동의 기인(起因)은 거친
욕설에서 비롯되었다.  
"술벌레, 이 맞아 죽어도 시원치 않을 놈, 감히 술을 훔쳐 마시
려 하다니, 설사 네놈이 뱃속으로 삼킨다 해도 다시 토해내게 만들
테다!"  
초류빈은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 그것은 아마 술벌레라는
말이 그의 고막을 자극시킨 까닭일 것이다.  
그의 시선이 닿는 곳에 한 사람이 술단지를 안은 채 비록 매를
맞아 땅에 쓰러졌지만, 계속 죽을 힘을 다해 목을 길게 빼 술을 들
이켜고 있었다. 그리고 허리에 기름기가 잔뜩 묻은 행주치마를 두
른 영감이 계속 욕설을 하며 쉴새없이 매를 내치고 있었다.  
초류빈은 암암리 한숨을 내쉬며 그쪽으로 다가갔다.  
"마시게 내버려 두시오. 돈은 내가 치르겠소."  
욕설과 매는 멎고 소동도 정지되었다. 돈은 비단 사람의 손을 멈
추게 할 뿐더러 사람의 입까지 봉할 수 있는 위력을 지니고 있는가
보다.  
땅에 쓰러져 있는 사람은 일어날 겨를도 없이 술단지를 부둥켜안
고 계속 입 안으로 술을 쏟아넣었다.  
그는 술단지 속에 자신의 몸을 내던져 빠져 죽으려는 심산인 것
같았다.  
상심하는 일이 없다고 사람이 어떻게 이 정도로 변할 수 있을까?
다감한 사람이 아니면 상심사가 있을 리 만무하니  
초류빈은 그 사람에 대해 심심한 동정을 느껴 웃으면서 입을 열
었다.  
"혼자서 술을 마시는 것보다 재미없는 일은 없으니 나와 함께 술
잔을 나누지 않겠소?"  
그 사람은 초류빈의 말을 듣자 벌떡 일어나 다짜고짜 욕설을 퍼
부었다   
"너는 뭐하는 녀석이냐? 네놈이 나하고 술 마실 자격이 있단 말
이냐? 고약한 놈, 네놈이 설사 삼 백 단지의 술을 더 사준다 해도
나하고 같이 술을 마실 생각은"  
여기에서 사나이의 말은 별안간 중단되었다. 마치 누가 갑자기
그의 목을 두 손으로 조인 듯했다.  
초류빈도 역시 멍해지며 자신도 모르게 격동되는 음성으로 외쳤
다.  
"다...당신은"  
사나이는 그 즉시 술단지를 땅에 팽개치고 몸을 돌려 달아났다.  
초류빈은 즉시 그를 쫓아가며 외쳤다.  
"잠깐만...형씨, 벌써 나를 잊었소?"  
사나이는 더욱 달리는 속도를 재촉하며 악을 쓰듯 외쳤다.  
"당신을 전혀 모르오! 당신의 술은 마시지 않겠소!"  
두 사람은 쫓고 도망하며 눈 깜짝할 사이에 어디론가 사라졌다.
어느 누가 이 광경을 보았더라도 두 사람 모두 어딘가 부족한 데가
있다고 생각할 것이다.  
"그 술을 훔친 녀석은 알고보니 미친 사람이었군. 매를 호되게
맞아 가면서까지 술을 훔쳐먹다가 막상 다른 사람이 사 준다니까
도리어 도망쳐 버리다니"  
"그 술을 사준 사람은 더욱 미친 것 같아. 돈을 쓰고 욕을 얻어
먹었으면서도 상대방을 형씨라고 부르는 그런 사람은 난생 처음이
야"  
물론 그는 그런 사람을 처음 본 것이다. 그런 사람은 원래 세상
에 많지 않으니까.  
도망친 사람은 누구일까? 그는 무엇 때문에 초류빈을 확인하자
도망친 것일까?  
그 원인을 다른 사람은 알 리가 없다. 심지어 초류빈 자신도 이
런 데서 그를 만나리라곤 꿈에도 생각지 못했다.  
초류빈이 처음으로 그를 보았을 때, 그는 어느 긴 한길 한복판에
있는 처마 아래 서 있었다. 그 한길엔 사람이 몹시 붐볐다.  
그의 백설같이 횐 옷은 사람들 틈바구니에 섞여 닭우리 안에 있
는 한 마리 학 같았다. 그는 다른 사람과 함께 어울려 있는 자체마
저 치욕이라 생각하는 모양이었다. 설사 이 세상에 있는 모든 황금
을 그 앞에 내놓는다 해도 그는 자기 비위에 맞지 않는 사람과는
한 마디의 말도 하지 않을 것이다.  
그러한 그였건만 지금은  
단지 한 단지의 혼탁한 술을 마시기 위해 그는 사람의 야멸찬 욕
설과 호된 매까지 맞아 가면서 돼지처럼 땅바닥에서 뒹굴었다.  
초류빈은 그것이 동일한 인물이라고는 도저히 생각할 수 없었다.
그리고 감히 믿을 수 없었다.  
그러나 그는 믿지 않을 수 없었다. 그의 앞에서 도망치고 있는
자는 틀립없이 예전에 그 고고했던 여봉선이었다. 무슨 일로 인해
그가 이렇게도 빨리, 이렇게도 심하게, 이렇게도 무섭게 변해 버린
것일까?  
등불은 등뒤로 멀리 물러나고 별빛은 좀더 가까워진 느낌이다.
여봉선은 홀연 걸음을 멈추고 더 이상 도망치지 않았다.  
도망쳐 보았자 소용없다는 것을 알았기 때문일까? 왜냐하면 그는
낭천과 같이 도피하는 것은 단지 자기 자신뿐이다. 세상엔 아마 자
신을 도피하려는 사람은 많겠지만 성공을 거둔 사람은 하나도 없다
는 사실을 느꼈기 때문이다.  
초류빈도 이미 멀리서 걸음을 멈추고 허리를 구부려 계속 기침을
하기 시작했다. 그는 자신이 기침을 하는 횟수가 비록 예전보다 줄
어들었지만 일단 한번 기침을 하기 시작하면 좀처럼 멎기가 어렵다
는 사실을 스스로 발견했다.  
그것은 마치 그리움과 같은 게 아닐까? 한 사람을 그리워하는 횟
수가 적어졌을 땐 그 사람을 잊었다는 것이 아니라 그 그리움이 이
미 뼛속 깊이 스며들었기 때문이리라.  
그가 간신히 기침을 멈추자 여봉선이 먼저 입을 열었다.  
"당신은 왜 나를 쫓아왔소? 왜 내가 떠나도록 내버려두지 않소?"  
그는 비록 될 수 있는 한 자신을 침착하게 보이려 했으나 성공을
거두지 못했다. 그의 음성은 엄동설한 물 속에서 건져낸 토끼마냥
떨리고 있었다.  
초류빈은 행여나 그의 마음을 상하게 할까 봐 아무런 대꾸도 하
지 않았다. 어떠한 대답도 모두 그의 마음을 상하게 할 것이다.  
여봉선은 다시 말했다.  
"나는 원래 당신에게 빚진 것이 없는데 당신은 무엇 때문에 나한
테 할 수 없는 일을 시켰소?"  
초류빈은 길게 한숨을 내쉬며 끝내 입을 열었다.  
"내가 당신에게 빚을 졌소."  
"설사 당신이 나에게 빚을 졌다 해도 갚을 필요는 없소."  
"내가 당신에게 빚진 것은 원래 갚을 수 없는 것이오. 하지만 최
소한 당신에게 술을 살 수 있는 기회는 주어야 할 게 아니겠소?"  
여기까지 말한 그는 담담하게 웃었다.  
"당신도 나에게 술을 산 적이 있다는 것을 잊지 마시오."   
  
여봉선은 술잔도 제대로 잡지 못할 정도로 계속 떨고 있었다. 그
는 두 손으로 술잔을 받쳐 술을 마셨지만 술은 여전히 술잔을 차고
나와 그의 입가를 타고 온몸에 뿌려졌다.  
며칠 전만 해도 그 손은 살인 무기였다. 무슨 일로 인해 그가 이
렇게 변했는가. 그 일이 그에게 준 타격은 가공할 만한 게 분명할
것이다.  
초류빈은 아예 생각조차 할 수 없었다.  
여봉선은 다시 술을 따랐다. 쨍! 하는 소리가 들리며 그의 술잔
은 바닥에 떨어졌다.  
그러자 그의 얼굴이 갑자기 움찔거리며 심한 경련이 일었다. 그
는 자신의 떨리는 손을 뚫어지게 주시하더니 홀연 일 성의 광규와
함께 그 손을 자기 입 안으로 쑤셔넣었다.  
있는 힘을 다해 쑤셔넣고 있는 손을 힘껏 깨물었다. 피는 그의
입가에 남아 있는 술자국을 타고 흘러내렸다.  
그가 무슨 일을 하든 초류빈은 만류하지 않을 생각이었는데 지금
은 상황이 달랐다. 얼른 여봉선의 손을 끌어당겼다.  
"어서 놓으시오! 나는 이 손을 질겅질겅 씹어 삼키겠소!"  
그 손은 원래 그가 가장 자랑스럽게 가장 아끼는 손이었다. 진정
한 고통에 처하게 되면 자신이 가장 아끼는 물건을 파괴해 버리기
마련이다. 심지어 자기의 육신과 영혼마저도 파괴해 버린다. 그러
한 고통을 해제할 수 있는 방법은 오직 파괴뿐이다.  
철저한 파괴!  
초류빈의 신색은 울적하게 변했다.  
"만약 다른 사람이 당신에게 그릇된 일을 했다면 벌을 받아야 할
사람은 그이거늘 당신은 왜 자신을 학대하시오?"   
여봉선의 음성은 찢어지는 듯했다.  
"벌을 받아야 할 자는 바로 나요. 나 자신이란 말이오"  
그는 초류빈의 손에서 벗어나려고 발버둥치다가 의자에서 미끄러
져 바닥에 쓰러졌다. 그는 일어날 생각을 않고 그냥 바닥에 넘어진
채 방성통곡을 했다. 그러면서 띄엄띄엄 자신의 얘기를 울음을 섞
어 가면서 했다.  
초류빈은 귀로 그의 얘기를 들으며 눈으로는 그를 쳐다보고 있었
지만 뇌리로 생각하는 것은 낭천이었다.  
초류빈의 마음은 얼음장같이 식어갔다. 낭천도 이와 똑같은 타격
을 받은 게 아닐까? 낭천은 이와 똑같은 꼴이 되어 있는 게 아닐
까? 초류빈은 여봉선에게 아무 말도 하고 싶지 않았지만 잠자코 있
을 수가 없었다.  
"그럼 당신은 어째서 아직도 이곳에 남아 있소?"  
극도의 비통은 왕왕 마비와 직결된다. 여봉선은 이미 마비된 듯
망연히 대답했다.  
"이곳에 남아 있지 않으면 어디로 가란 말이오?"  
"돌아가시오, 집으로."  
"집"  
"당신은 지금 큰 병을 앓는 것과 다를 바 없소. 그 병을 고치는
데는 두 가지 약밖에 없소."  
"두 가지 약이라니"  
"첫째는 집이고 둘째는 시간이오. 당신이 집으로 돌아간다면."  
그의 말이 끝나기도 전에 여봉선은 홀연 활을 쏘듯 외쳤다.  
"나는 집으로 돌아갈 수 없소!"  
초류빈은 그를 주시하며 즉시 반문했다.  
"어째서 돌아갈 수 없다는 거요?"  
"그...그 집은 이미 내 집이 아니오!"  
초류빈의 음성은 어느 때보다도 차분했다.  
"집은 언제까지나 집이오. 영원히 변할 수 없소. 그러기에 집은
고귀한 것이오."  
여봉선은 다시 떨기 시작했다.  
"집은 설사 영원히 변치 않는다 해도 나는 이미 변해 예전의 내
가 아니오."  
"당신이 만약 집으로 돌아가 조용히 일단의 세월을 보낸다면 기
필코 당신은 당신 자신을 되찾을 수 있을 것이오."  
하며 다음 말을 이으려는데 돌연 등뒤에서 다른 사람의 음성이
들려왔다.  
"만약 집이 없는 사람이라면 그러한 병은 영원히 치료받을 수 없
겠네요?"  
부드러운 음성, 사람을 범죄로 유도하는 어떤 힘이 깃들어 있는
.
음성이었다.  
초류빈이 고개를 돌리기 전에 여봉선은 이미 벌떡 일어나 꼬리에
불붙은 망아지처럼 밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 마치 귀신을 본 것 같
았다.  
초류빈은 고개를 돌릴 필요도 없이 등뒤에 나타난 자가 누구인지
알 수 있었다. 그리고 그녀가 내뱉은 말 속에 담겨져 있는 뜻도 알
고 있었다.  
'낭천에게는 집이 없다!'  
초류빈의 마음은 다시 아래로 가라앉기 시작했다. 그는 주먹을
불끈 쥐었으나 음성은 조금도 격동된 곳을 찾아볼 수 없었다.  
"당신이 이런 곳에 나타날 줄이야 천만 뜻밖이오."  
나타난 자는 두말할 여지도 없이 설소하였다. 그녀는 웃고 있었
다. 은방울이 구르는 듯한 웃음을.  
"호호호...맞아요. 저는 좀처럼 이런 곳엔 오지 않아요. 하지만
이런 곳에서만이 당신을 찾아낼 수 있다는 사실을 알고 있죠. 당신
을 찾아낼 수 있는 곳이라면 저는 어디라도 갈 수 있어요."  
초류빈의 음성은 냉랭하게 변했다.  
"당신이 나를 찾아온 것은 크나큰 잘못이오. 결국 후회하게 될
테니까."  
설소하의 웃음소리는 더욱 높아져 갔다.  
"호호호...후회라고요? 제가 무엇 때문에 후회를 하죠? 우리는
피차 옛친구이며 당신이 이곳에 있다는 사실을 알아낸 이상 제가
어찌 당신을 찾아오지 않을 수 있나요?"  
그녀의 음성은 더욱 부드럽게 변해갔다.  
"제가 줄곧 당신을 보고 싶어했다는 사실을 모르시나요?"  
"하지만 당신이 여봉선을 대하듯 낭천을 대했다는 사실을 내가
알았다면"  
설소하는 태연자약하게 그의 말을 받았다.  
"제가 만약 여봉선을 버렸듯이 낭천을 버렸다면 당신은 저를 죽
일 생각인가요?"  
초류빈은 단호한 의지가 담긴 음성으로 말했다.  
"내 뜻을 당신은 알고 있으리라 믿소."  
"당신은 그로 하여금 스스로 제 곁을 떠나라고 권유하고 있지만,
제가 만약 먼저 그의 곁을 떠난다면 마침내 당신의 뜻대로 되는 게
아니겠어요?"  
그가 당신에게서 떠나는 것과 당신이 그에게서 떠나는 것은 판이
하게 다른 문제요."  
설소하는 즉시 반문을 했다.  
"어째서 다르다는 거죠"  
초류빈은 힘주어 대꾸했다.  
"나는 그가 재생의 길을 걷길 원하는 거지 결코 더욱 깊은 고통
속으로 함락되는 것을 원치 않소."  
설소하는 눈썹을 살짝 치켜세웠다.  
"제가 만약 이미 그의 곁을 떠났다면 어떻게 하시겠어요?"  
초류빈은 별안간 몸을 돌려 그녀를 똑바로 주시했다.  
"그게 사실이라면 당신은 오늘 이곳에 온 것을 진정 후회하게 될
것이오."  
그의 신색은 여전히 평정했다. 그러나 어찌된 영문인지 설소하는
돌연 일종의 꼬집어 말할 수 없는 압력을 느꼈고, 그 압력은 급기
야 그녀의 얼굴에 띤 웃음을 굳어 버리게 했다.  
그녀가 웃지 않는 경우는 극히 드물었다. 웃음, 그것은 원래 그
녀에게 있어 가장 자신 있는 무기의 일종이었다.  
그녀는 여지껏 다만 상관금홍을 대할 때만 그 무기가 십분 효과
를 발휘하지 못한다는 것을 느꼈다.  
그런데 지금, 그녀는 초류빈에게도 그 무기가 소용없다는 사실을
깨달았다. 신심(信心)을 잃은 사람의 웃음은 평상시의 구실을 하지
못한다.  
한참 후에야 그녀는 비로소 천천히 고개를 내둘렀다.  
"저는 믿어요. 당신은 절대 저를 어떻게 하지 못할 거예요."  
초류빈의 시선은 그녀의 눈꼬리에 얼어붙은 웃음에 못박혀 있었
다.  
"당신은 확고한 자신을 갖고 있단 말이오?"  
설소하는 고개를 끄덕였다.  
"물론이죠."  
초류빈은 히죽 웃었다.  
"하지만 나는 자신이 없소. 나 자신도 생각할 수 없는 일을 한
적이 왕왕 있으니까."  
  
"그러나 당신이 만약 저에게 후회를 안겨 준다면 당신 자신은 더
욱 뼈저린 후회를 하게 될 거예요."  
"글쎄"  
"당신이 만약 낭천을 만나고 싶다면"  
그녀는 고의로 말끝을 흐리며 초류빈의 표정을 유심히 살폈다.  
초류빈의 눈동자엔 금세 갈망의 빛이 감돌았다.  
"당신은 그가 어디에 있는지 알고 있소?"  
"물론이죠."  
설소하는 지체없이 다시 자신을 회복해 생긋이 웃었다.  
"이 세상에서 당신을 그에게 안내할 사람은 저뿐일 거예요 그리
고 그를 구할 수 있는 사람도 오직 저뿐이에요. 제가 그를 파멸의
구렁텅이로 몰아넣었듯이 그를 구제할 수도 있어요."  
이쯤 되자 초류빈의 안색은 크게 변했다. 이번에 그녀가 한 말은
거짓이 아니기 때문이다.  
그녀가 거짓말을 할 때는 물론 무섭지만 사실을 말할 때는 더욱
가공스러럽다. 그녀 같은 사람이 사실을 말한다는 자체는 보다 많
은 대가를 원하고 있다는 게 분명하기 때문이다.  
초류빈은 가볍게 자기의 손가락 끝을 문질렀다. 손가락 끝엔 이
미 식은땀이 배어 있었다. 한참 후에야 그는 길게 숨을 들이쉬었
다.  
"좋소. 당신이 원하는 게 무엇인지 말해 보시오."  
설소하는 정이 듬뿍 담긴 눈동자로 그를 주시하며 아무 말도 하
지 않았다. 그녀가 언급을 하지 않아 초조해지는 쪽은 초류빈이었
다.  
"대관절 무엇을 원하고 있소?"  
설소하가 다시 웃자 앵두 같은 붉은 입술 속에서 부드러운 음성
이 흘러나왔다.  
"제가 당신에게 원하는 것은 너무나도 많아요. 하지만 지금은 단
지 당신을 좀더 오래 쳐다보고 싶을 뿐이에요."  
그녀는 혀를 내밀어 입술을 부드럽게 애무하며 계속 말을 이어갔
다.  
"저는 당신이 화내시는 것을 한 번도 보지 못했어요. 그래서 당
신이 화를 내시면 어떤 모습으로 변할까 줄곧 보고 싶었어요. 오늘
이 가장 좋은 기회인데 제가 어찌 놓칠 수 있겠어요?"  
초류빈은 잠시 침묵을 지키더니 냉큼 탁상 위에 있는 등잔불을
자기 앞으로 바싹 들여놓고 천천히 술잔에 술을 따랐다.  
그녀가 자기의 얼굴을 오래 보고 싶다니 그는 서슴없이 보여 주
려는 것이다. 그리고 행여나 그녀가 자세히 보지 못할세라 등잔불
을 바싹 앞으로 돌려놓은 것이다.  
여인이 어떤 일을 하고 싶어할 때 가장 좋은 방법은 하게 내버려
두는 것이다. 그러면 여인은 곧 그 일이 자기가 생각했던 것보다
재미없다는 사실을 스스로 깨닫게 된다.  
왜냐하면 여인은 어떤 일에 대해서도 흥미를 오래 간직하지 못한
다. 하지만 그녀가 하고자 하는 일을 만류한다면 그녀의 흥미는 도
리어 더욱 짙어진다.  
이것은 어쩌면 여인의 가장 큰 고질인지도 모른다. 천백 년 전의
여인도 그런 고질이 있었고, 천백 년 후의 여인도 필시 그런 고질
을 앓을 것이다.  
이상한 것은, 남자는 여자에 대해 줄곧 연구를 거듭해 왔지만 여
자의 그러한 고질을 이해하는 남자는 별로 많지 않다는 점이다.  
초류빈은 그곳에 앉아 천천히 술을 들이켰다.  
설소하는 그를 뚫어지게 주시하며 달콤하게 웃었다.  
"당신은 정말 묘한 사람이에요. 말하는 것도 묘하고 하는 일도
묘하며 술을 마시는 모습은 더욱 묘해요. 당신이 술을 마시는 것을
보고 있노라면 저는 당신이 쥐고 있는 술잔이 되고 싶은 충동을 느
껴요. 당신은 술잔을 쥐듯 여자한테도 마찬가지로 부드럽게 대하나
요?"  
초류빈은 그냥 듣고만 있다.  
"사실 당신이 여자를 대하는 방법은 더욱 묘해요. 당신은 여자의
마음을 속속들이 알고 있는 것 같아요. 당신이 하는 모든 일은 여
자들이 원하는 것들이죠. 때론 당신은 가만히 있어도 당신 품안에
안기고 싶어하는 여자들이 많을 거예요."  
그녀는 한숨을 내쉬며 말을 계속했다.  
"그래서 제아무리 무서운 여인이라 해도 당신을 만나게 되면 도
저히 벗어날 재간이 없게 되죠."  
초류빈은 여전히 듣고만 있었다.  
설소하는 봇물이 터진 듯 거침없이 말을 쏟아냈다.  
"매년 당신을 만날 때마다 당신과 대화를 나누는 것이 무척 재미
있다고 느꼈어요. 하지만 나중에 자세히 생각해 보면 비로소 당신
에게 속았다는 것을 깨닫게 되죠. 당신은 원래 아무것도 하지 않았
으니까요."  
가장 화술이 뛰어난 사람은 왕왕 가장 말을 하지 않는 사람이 될
수 있다. 그러나 애석하게도 그 진리를 아는 자는 별로 많지 않다.  
설소하의 얼굴에선 웃음이 사라질 줄 몰랐다.  
"하지만 이제는 당신에게 속지 않을 거예요. 이번엔 당신이 하도
록 만들겠어요."  
초류빈은 그제야 입을 열었다.  
"당신이 싫증날 정도로 나를 본 후에 말을 하겠소."  
"싫증날 정도는 아니지만 만족할 정도로 보았어요."  
"그럼 당신이 나에게서 원하는 것이 무엇이오?"  
설소하는 뚫어지게 그를 주시했다. 만약 그녀의 눈에도 이빨이
있다면 벌써 초류빈을 뱃속으로 삼켜버렸을 것이다.  
이런 여인의 주목을 받는다는 것은 사실 유쾌한 일이지만 괴롭기
도 했다. 그녀는 사무치게 하는 마력을 지니고 있었다.  
단지 초류빈은 예외였다.  
설소하는 입술을 질끈 깨물며 한마디 한마디 강조하듯 말했다.  
"다른 것은 필요없어요. 제가 원하는 건 당신뿐이에요."  
"나를 원한다고"  
설소하의 눈동자가 굴러가는 소리까지 초류빈은 들을 수 있을 것
같았다.  
"당신 자신을 낭천과 교환한다면 가장 공평한 협상이 아니겠어
요?"  
초류빈은 한 마디로 잘라 말했다.  
"공평하지 않소."  
"어째서 공평하지 않다는 거죠? 낭천은 지금 제 소유가 아니라고
생각하나요?"  
"그렇소. 당신은 이미 그를 버렸소."  
설소하는 얼굴과 몸 전체로 웃었다.  
"호호호...제가 그를 저버렸기 때문에 비로소 그는 영원히 제 소
유가 된 거예요. 제가 만약 그를 구하러 간다면 그는 제것이 될 수
없죠. 그 이치를 당신은 모르나요?"  
초류빈은 물론 알고 있다. 알고 있기 때문에 그는 고통스러운 것
이다.  
설소하의 음성은 자신에 넘쳤다.  
"당신이 그를 구할 수 있는 길은 자신으로써 교환하는 방법뿐이
에요. 당신이 만약 승낙하지 않는다면 영원히 그를 만날 수 없을
거예요."  
초류빈은 술잔을 비우고 천천히 그녀 앞으로 걸어가 말했다.  
"보아하니 당신의 청을 승낙하는 것 이외에는 별도리가 없을 것
같군. 안 그렇소?"  
설소하는 더욱 요염한 자세를 취하며 더욱 득의하게 웃었다.  
"당신이 절대 후회하지 않을 것이라고 보장하겠"  
그녀의 음성은 별안간 끊어졌다. 초류빈의 손은 이미 그녀의 뺨
을 계속해서 십여 차례나 후려쳤다.  
설소하는 비단 피하지 않을 뿐더러 도리어 교성을 지르며 그의
품안으로 파고들었다.  
"때려요! 때려요! 당신만 승낙해 주신다면 저는 사흘 밤낮을 가
리지 않고 당신에게 매를 맞겠어요."  
돌연 한 사람이 손뼉을 치며 낭랑하게 외쳤다.  
"정말 잘 때렸어요. 그녀가 스스로 매맞기를 원하는데 왜 계속
때리지 않죠?"  
주막 문 앞에 색깔이 시꺼멓게 변한 초롱불이 걸려 있었다. 그
초롱불 아래 한 사람이 서 있었으니 커다란 눈동자, 길게 땋아 내
린 머리카락...초류빈은 자신도 모르게 격동되는 음성으로 외쳤다.  
"손낭자!"  
손소홍은 보조개를 나타내며 생긋이 웃었다.  
"저는 남자가 여자를 때리는 것을 가장 야만적인 행동이라 생각
해 왔어요. 그런데 이번에는 그렇게 통쾌할 수가 없군요."  
설소하는 즉시 그녀의 말을 받았다.  
"나도 역시 통쾌해요. 나는 그에게 매맞는 게 즐거우니까요."  
그녀는 다시 초류빈의 팔에 매달리며 눈웃음을 쳤다.  
"보아하니 당신은 질투를 하고 있는 것 같은데 술로써 그 질투의
불길을 식혀 보는 게 어때요?"  
손소홍은 뜻밖에도 정말 앞으로 다가와 초류빈의 술잔에 술을 따
라 단숨에 들이켜더니 눈썹을 가볍게 찌푸렸다.  
"질이 나쁜 술도 많이 마시면 좋은 술과 맛이 비슷하지만 첫 잔
은 역시 잘 넘어가지 않는군요."  
"다음에 저희 집에 들러 준다면 우리는 훌륭한 술로 당신을 접대
할 것을 약속하겠어요."  
설소하는 요염한 미소가 가득 담긴 얼굴을 쳐들어 초류빈에게 물
었다.  
"당신도 반대는 하지 않겠죠?"  
초류빈이 대꾸도 하기 전에 손소홍이 먼저 입을 열었다.  
"당신은 웃는 모습이 굉장히 아름답군요. 나는 비록 여자지만 자
꾸만 당신한테 눈길이 쏠리네요."  
설소하는 까르르 웃었다.  
"당신은 무엇을 착각하고 있는 모양인데 당신은 여자가 아니라
어린애에 불과해요."  
손소홍은 조금도 개의치 않고 도리어 동정어린 눈빛으로 그녀를
.
쳐다보았다.  
"웃을 수 있을 때 실컷 웃어 보세요. 곧 웃을 수 없게 될 테니까
요."  
암투는 시작되었다.  
설소하는 여전히 요염하게 웃으며 눈꼬리를 살짝 치켜세웠다.  
"그래요?"  
손소홍은 자신 있는 말투로 말했다.  
"그는 절대 당신 조건을 승낙하지 않을 거예요."  
설소하는 힐끗 초류빈을 쳐다보았다.  
"과연 그럴까요?"  
손소홍의 맑은 눈빛은 능히 설소하의 분홍빛 색채를 띤 눈빛을
이길 수 있었다.  
"당신이 해낼 수 있는 일은 나도 해낼 수 있으니까요."  
설소하는 가소롭다는 듯 호들갑스럽게 웃어젖혔다.  
"호호호호...당신도 해낼 수 있다뇨? 어린애는 역시 아무것도 모
르면서 아는 척하거든"  
손소홍은 아랫입술을 깨물며 단호하게 말했다.  
"나도 최소한 그를 낭천에게 데려다 줄 수 있어요."  
설소하는 그녀의 말을 아예 믿으려 하지도 않았다.  
"농담이 지나치군요."  
"농담이 아니에요. 그리고 나는 낭천을 구제할 수 있는 방법도
알고 있어요."  
"그래요?"  
"그를 구제할 수 있는 방법은 한 가지뿐이에요."  
"그게 무슨 방법이죠?"  
"당신을 죽이는 방법이에요. 그를 구제하려면 당신을 죽이는 수
밖에 없어요. 당신이 이 세상에서 사라진다면 그도 고통에서 해방
될 거예요."  
이때 초류빈은 술을 한 잔 들이켜고는 크게 웃었다.  
"하하하...옳은 얘기요."  
설소하는 그 즉시 한숨을 내쉬었다.  
"당신도 낭천과 다를 바가 없군요. 대다수 여자들의 말은 믿을
만한 게 못된다는 사실을 모르시나요? 당신은 정말 그녀가 낭천의
거처를 알고 있다고 생각하나요?"  
초류빈은 태연하게 말했다.  
"이 세상엔 거짓말을 하는 남자도 있고 사실만을 말하는 여자도
있소."  
손소홍이 웃으며 그의 말을 받았다.  
"맞아요. 당신은 천하의 모든 여자들이 모두 당신 자신 같다고
착각하고 있는 모양이죠?"  
"좋아요. 그럼 묻겠는데 낭천은 지금 어디에 있죠?"  
"나의 조부님과 함께 있어요. 그 어르신네는 이미 상관금홍에게
서 낭천을 데리고 나왔어요."  
설소하는 다시 웃으며 초류빈을 빤히 쳐다보았다.  
"당신은 저런 어리석은 말도 믿나요? 이 세상에 상관금홍에게서
사람을 빼낼 재간을 갖춘 자가 있을 것 같아요?"  
초류빈은 미소를 지었다.  
"아마 단 한 사람 있을 것이오. 그분이 바로 손낭자의 조부인 손
노선생이오."  
설소하의 얼굴은 다시 굳어졌다.  
"좋아요. 그게 사실이라면 저도 한번 가 보고 싶군요."  
손소홍은 즉시 고개를 내저었다.  
"그럴 필요는 없어요. 그는 당신을 만나는 것을 원치 않으니까
요. 지금 당신이 살아 있다는 자체부터 이미 불필요한 일로 되었어
요."  
설소하는 조금도 두려워하는 기색이 없었다.  
"나를 죽일 생각인가요?"  
"당신은 벌써 죽었어야 했을 인간이에요."  
설소하는 다시 웃음을 지었다.  
"하지만 이 세상에서 나를 죽일 수 있는 사람이 있을까요?"  
"그럼 죽일 사람이 없다고 생각하나요?"  
설소하는 눈동자를 사르르 굴렸다.  
"이 세상 남자들 중에 나를 죽일 수 있는 자는 아마 단 한 사람
있을 거예요. 하지만 그도 지금은 나에게 출수하지 못할 거예요."  
그녀는 초류빈을 힐긋 쳐다보며 이어 말했다.  
"그가 만약 나를 죽인다면 낭천이 그를 끝까지 원망할 것이라는
사실을 그 스스로 잘 알고 있을 테니까요."  
손소홍의 음성에는 단호한 결심이 깃들어 있었다.  
"한 가지 명심해 두어야 할 일이 있어요. 나는 남자도 아니고 낭
천의 원망을 받는 것도 두려워하지 않아요."  
설소하는 홀연 대소를 터뜨렸다.  
"호호호...도전이군요! 나하고 결투할 작정이란 말예요?"  
"맞았어요. 장소는 당신이 선택해요. 시간은 내가 정하겠어요."  
"어느 때를 원하죠?"  
"바로 지금이에요."  
  
  

飛刀奪命   第 四卷 6 章 
성숙한 여인  

보아하니 결투는 남자만의 특권이 아닌 것 같다. 여자도 때론 결
투를 한다. 그런데 여인이 결투하는 방법도 과연 남자와 같을지 의
문이다.  
손소홍은 결연한 눈빛으로 설소하를 쏘아보았다.  
"내가 이미 시간을 정했으니 이번엔 당신이 장소를 선택할 차례
예요."  
"장소도 구태여 선택할 필요없어요. 이곳이면 충분하니까. 다만
"  
"다만 뭐죠?"  
"우린 어떤 방법으로 결투를 하죠?"  
손소홍은 그녀의 질문에 약간 멍해졌다.  
"결투는 생사의 판가름이거늘 그것도 여러 가지 방법이 있단 말
예요?"  
설소하는 요염하게 그녀의 말을 받았다.  
"물론이죠. 준정으로 하는 결투, 무공으로 하는 결투, 독약으로
하는 결투 등등이 있죠. 우리는 어디까지나 여자이니 무슨 일을 하
든 남자들보다야 다소 정적인 면을 중요시해야 되지 않겠어요?"  
손소홍은 귀찮다는 표정을 지었다.  
"그래서 당신은 어떤 방법을 원하고 있죠?"  
"방법의 선택권을 나에게 넘겨주겠다는 말인가요?"  
설소하는 두 눈에 기광을 발하며 손소홍을 응시했다.  
바로 그때 초류빈이 갑자기 입을 열었다.  
"어쩌면 독약을 사용할 것이오?"  
행여나 손소홍이 손해를 볼까 봐 그는 미리 귀띔을 해준 것이다.  
손소홍은 그 뜻을 알고 생긋이 그에게 웃음을 보였다.  
"독약을 사용해도 괜찮아요. 저의 칠숙(七叔)께선 독에 대한 대
행가(大行家)죠. 그의 솜씨는 오독동자 못지 않아요. 다만 그는 독
을 사용해 사람을 구할 뿐 독을 이용해 사람을 해치지는 않아요."  
"만약 사람을 구하는 데 독약을 쓰는 사람이라면 그의 솜씨는 필
시 선경(仙境)에 도달해 있겠군요. 독을 이용해 사람을 구한다는
것은 확실히 독약으로 사람을 해치는 것보다 어려운 일이니까요."  
설소하는 한숨을 내쉬며 다음 말을 이어갔다.  
"보아하니 독약으로는 당신과 결투를 할 수 없을 것 같군요."  
손소홍은 담담하게 말했다.  
"당신이 어떤 방법을 제시해도 좋아요."  
그녀의 확고한 말에 초류빈은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
손노선생의 무공을 전수받았다면 어느 면에서도 설소하를 능가할
것이다.  
설소하는 다시 힐끗 초류빈을 쳐다보았다.  
"초탐화 같은 절정 고수 앞에서 손발을 놀려 싸운다는 것은 스스
로가 망신을 자초하는 일이 아니겠어요? 남들이 알면 웃음거리가
될 게 뻔해요."  
"그럼 어떤 방법을 원하죠?"  
"우리는 정녕 여자이니 여자다운 방법을 택하는 게 현명할 것 같
아요."  
"여자라고 해서 무슨 특수한 방법이라도 있단 말인가요?"  
"물론 있고 말고요."  
"어서 말해 봐요."  
"남자들은 모든 면에 있어 여자들보다 뛰어나다고 생각하죠. 그
러나 어떤 일은 여자라야만이 해낼 수 있어요. 제아무리 재주가 비
상한 남자라 해도 해낼 수 없는 일이 있죠."  
손소홍은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.  
"그래서요?"  
설소하의 눈빛은 유난히 빛났다. 그리고 똑바로 손소홍을 주시했
다.  
"예를 들자면 아기를 낳는 일"  
손소홍은 어처구니없다는 듯 실소를 금치 못했다.  
"아이를 낳는 일이라니"  
설소하는 대답을 하기에 앞서 다시 초류빈을 요염하게 쳐다보았
다.  
"그래요. 애를 낳는 일은 여자들의 가장 큰 영광이죠. 애를 낳지
못하는 여자는 고통을 받기 마련이에요. 내 말이 틀린가요?"  
손소홍은 문득 느끼는 바가 있어 얼굴이 대뜸 붉어지며 말을 더
듬거렸다.  
"설마...설마 당신은"  
설소하는 안색하나 변하지 않고 말했다.  
"우리는 누가 어린애를 많이 낳고 빨리 낳느냐를 겨룰 수 있을
거예요."  
손소홍은 펄쩍 뛰었다.  
"당신 미쳤어요? 그런 일을 어떻게 겨룰 수 있단 말예요?"  
설소하는 여유자작했다.  
"그게 불가능한 일인가요? 설마 당신은 애를 낳지 못한다고 하지
는 않겠죠?"  
손소홍의 얼굴은 더욱 홍당무로 변해 시인도 부인도 할 수 없었
다.  
설소하는 더욱 득의한 미소를 지으며 말했다.  
"그 방법이 너무 느리고 힘들다고 생각된다면 다른 방법을 택하
도록 하죠."  
손소홍은 그제야 안도의 숨을 내쉴 수 있었다.  
"물론 방법을 바꿔야죠."  
"남자라면 누구나 할 수 있는 일이지만 여자들은 해낼 용기가 없
는 일도 있어요."  
설소하는 입가에 의미심장한 미소를 머금으며 하얀 이빨을 내보
였다.  
"당신은 정녕 여자들이 누구나 할 수 있는 방법을 마다한다면 이
번에는 여자들이 해낼 용기가 없는 일로 겨루어 볼까요?"  
손소홍은 한참 망설이다가 입을 열었다.  
"우선 구체적인 것을 말해 보세요."  
설소하는 고개를 약간 갸우뚱거리더니 서슴없이 말했다.  
"예를 들자면 옷을 벗는 일...우린 이곳에서 누가 빨리 옷을 전
부 벗을 수 있는가를 겨루도록 해요. 만약 내가 패한다면 아무 불
평없이 목숨을 당신에게 바치겠어요."  
이곳은 어수선한 지역이다. 이곳에서 술을 마시는 사람들은 비록
남의 일을 참견하고 싶지 않지만 만약 여자가, 그것도 아름다운 여
자가 그 자리에서 옷을 홀랑 벗는다면 머리통이 깨지는 한이 있더
라도 달려와 구경할 것이다.  
손소홍은 화끈 달아오르는 얼굴을 식히기 위해 입술을 꼭 깨물었
다.  
"이제야 똑똑한 남자는 여자와 도박을 하지 않는 이유를 알겠어
요. 알고보니 당신 같은 여자가 있기 때문에 무슨 도박을 하든 생
떼를 쓸 테니 결국 손해를 보는 쪽은 상대방이죠."  
설소하는 간드러지게 웃었다. 풍만한 가슴은 웃음소리에 맞추어
율동이 일었다.  
"호호호...남자에게 생떼를 쓰는 것은 본래 여자의 특권이에요.
그러한 특권을 이용할 줄 모르는 여자는 극히 추악하게 생겼거나
아니면 바보천치일 거예요."  
손소홍은 음성을 높여 호통을 치듯 외쳤다.  
"나는 남자가 아니에요!"  
어떤 자극적인 말도 설소하의 안색이 달라지게 하기는 어렵다.
그녀의 표정은 천연덕스럽기만 했다.  
"분명히 말하지만 이번엔 내가 생떼를 쓴 게 아니에요. 어떤 방
법을 선택해도 좋다는 말은 당신의 입에서 나온 말이 아닌가요?"  
손소홍의 표정은 분노로 가득차 있었다.  
"하지만 당신이 그런 파렴치한 방법을 제시할지 누가 알았겠어
요?"  
설소하는 생글생글 웃으며 노화에 기름을 부었다.  
"그것은 당신 자신을 탓할 수밖에 없어요. 당신은 간단하게 나를
죽일 수 있었는데 왜 깨끗하게 살수를 전개하지 않고 쓸데없이 입
을 놀렸죠?"  
분노로 일그러진 손소홍의 얼굴에서 그녀는 즐거움을 얻을 수 있
는지 웃음의 농도는 더욱 짙어졌다.  
"하지만 완전히 당신 자신만 탓할 수는 없어요. 말이 많지 않은
여자를 나는 아직 본 적이 없으니까요."  
보아하니 결투는 역시 남자만의 특권인 것 같다. 결투라면 단지
손을 사용할 뿐 입을 사용하는 것은 금물로 되어 있다. 어떤 사람
이라도 말을 많이 하면 용기와 투지가 모두 점점 사라지기 마련이
기 때문이다. 어떠한 장소에서도 싸움을 하기에 앞서 먼저 잔소리
를 늘어놓는다면 그 싸움은 시시한 싸움이 되고 말 것이다.  
공자왈, 군자는 입을 봉하되 손은 봉하지 않는다 했다. 여인네들
은 대부분 그 도리를 모르고 있는 것 같다.  
  
소슬한 가을 바람이 불어오는 가운데 석양빛을 받으며 두 여인이
아무 말없이 낙엽을 밟고 서서 생사의 일순간을 기다린다. 그런 장
면을 본 자가 있을까? 비단 본 사람이 없을 뿐더러 심지어 들은 일
조차 없을 것이다.  
여자는 어디까지나 여자다. 남녀는 비록 평등하지만 세상만사 여
자들이 해서는 아니 되고 또한 할 수 없는 일이 가끔 있다.  
여자가 만약 그러한 일을 한사코 하겠다고 고집을 부린다면 그것
은 자신을 거울에 다시 한번 비춰 봐야 할 문제고 결국 망신을 자
초하게 될 것이다.  
여자는 때와 장소를 가릴 것없이 여자일 뿐이다. 그것은 확고부
동한 사실이며 아무도 무너뜨릴 수 없는 진리다.  
설소하는 더욱 달콤하게, 더욱 득의하게 웃는다. 설소하의 웃는
얼굴을 바라보고 있자니 초류빈은 문득 남갈자가 뇌리에 떠올랐다.  
남갈자는 비록 더럽고 악랄한 여인으로 알려져 있지만 일종의 비
범한 열성(烈性)을 지니고 있는 여인이었다. 초류빈은 홀연 남갈자
의 죽음에 대해 애석한 느낌이 들었다.  
손소홍의 얼굴은 붉게 상기되다 못해 푸르락붉으락 변해갔다. 모
든 것이 설소하의 뜻대로 되었다.  
그녀는 흐뭇하고 만족스러웠다.  
"이제 결투할 시간, 장소, 방법이 전부 결정되었으니 더 이상 주
저할 필요가 없겠지요?"  
손소홍은 고개를 좌우로 내둘렀다.  
"내가 패배를 시인하겠어요."  
"그렇다면 나는 이곳을 떠나도 좋겠죠?"  
"떠나도 좋아요."  
그러더니 별안간 한숨을 내쉬며 담담하게 말했다.  
"당신의 운이 나빴다는 것을 탓할 수밖에 없군요."  
손소홍는 입을 삐죽거리며 웃었다.  
"무엇을 착각하고 있는 모양인데 운이 나빴던 것은 당신 쪽이에
요."  
손소홍은 못을 박듯 단호하게 한마디를 내뱉었다.  
"당신이에요!"  
이렇게 되니 설소하는 반문하지 않을 수 없었다.  
"어떤 면에서 내 운이 나빴다는 거죠?"  
손소홍은 시선을 천장에 주고 대꾸했다.  
"나는 비록 당신을 죽이겠다고 말했지만 그것은 어느 정도 과장
된 것이었어요. 진짜로 싸움이 붙었다면 나는 기껏해야 당신에게
부상을 입혀 다시는 다른 사람을 해치지 못하게 하는 것으로 끝냈
.
을 거예요."  
설소하는 약간 멍해지더니 소리내어 웃었다.  
"호호호...그렇다면 나는 운이 좋았다는 결론이 아닌가요?"  
손소홍은 여전히 천장을 주시하며  
"내가 당신에게 부상을 입힌 이상 만약 다른 사람이 다시 당신을
죽이려 한다면 나는 어떠한 수를 써서라도 당신의 목숨만은 지켜주
었을 거예요."  
하고 말하더니 얼굴에 자신감이 넘치는 웃음이 감돌았다.  
"그러나 지금 만약 누가 당신을 죽이려 한다면 나는 절대 제지하
지 않을 거예요."  
그녀의 말이 끝나기도 전에 설소하는 이미 주위를 두리번거렸다.
어떤 일에 있어서 그녀의 반응은 초류빈과 낭천 못지 않다. 그녀는
주위를 두리번거리더니 가장 어두운 구석에 눈빛이 집중되었다. 그
러나 아무것도 발견하지 못했다.  
이때 손소홍은 이미 초류빈의 손을 잡고 담담하게 말했다.  
"자, 이제 우리도 떠나도록 해요. 저는 사람이 죽는 장면을 보기
싫어요."  
설소하는 다그치듯 물었다.  
"나를 죽이려는 사람이 있단 말인가요?"  
손소홍은 눈을 깜박거리며 이번에는 그녀를 똑바로 쳐다보았다.  
"내가 그런 말을 했나요?"  
설소하는 침을 꿀꺽 삼켰다.  
"그 자는 지금 어디에 있기에 왜 내 눈엔 보이지 않죠? 당신은
그를 보았나요?"  
손소홍은 대답을 거절했다. 그녀가 시인을 하든 부인을 하든 설
소하는 절대 두려워하지 않을 것이다.  
그러나 그녀가 침묵을 지키자 설소하는 공포를 느끼기 시작했다.
그녀는 다시 똑같은 질문을 던졌다.  
"왜 내 눈엔 보이지 않죠?"  
손소홍은 담담하게 웃으며 말했다.  
"당신 눈에는 물론 보일 리가 없죠. 당신이 보았을 때는 이미 때
가 늦을 거예요."  
"내 눈에는 보이지 않는데 당신은 어떻게 보았죠?"  
"그들이 죽이려는 대상은 내가 아니니까요."  
그녀는 다시 웃으며 말을 이었다.  
"지금 나는 한 가지 새로운 사실을 알게 됐어요. 당신을 죽이려
면 살인자는 당신 눈에 띄지 않아야 해요. 당신이 먼저 상대방을
발견하면 그 살인은 수포로 돌아갈 공산이 크니까요."  
설소하의 음성은 떨렸다.  
"그...그들은 대관절 누구죠?"  
"당신을 죽이려는 자를 내가 어떻게 알겠어요? 당신 자신이 누구
보다도 더 잘 알고 있을 텐데요."  
설소하는 계속 주위를 두리번거렸다. 그녀의 눈동자는 공포의 빛
으로 충만했다. 그녀가 공포를 느낀 적은 극히 드물다.  
왜냐하면 그녀는 자기를 죽이려는 자로 하여금 살수를 전개하지
못하게 하는 이상한 재주를 지녔으며 그 재주는 아직 한 번도 실패
하지 않았기 때문이다.  
그러나 지금 그녀는 상대방이 누구인지 모르게 아예 볼 수도 없
기 때문에 아무리 신통한 재주를 지니고 있다 해도 비법을 전개할
수 없었다.  
손소홍은 그것을 노린 것이다.  
"당신을 죽이려는 사람은 원체 많으니 상대방이 누구인지 도무지
생각이 떠오르지 않는 모양이군요."  
설소하는 자신도 모르게 손등으로 이마에 맺힌 땀방울을 훔쳤다.
그녀는 무슨 일을 하든 자태가 아름답고 매력적이었다. 그런데 지
금 땀을 닦는 자태는 둔해 보였다.  
제아무리 여우같이 교활한 사람도 공포를 느끼고 있는 상황 하에
선 모든 행동이 둔해지기 마련인가 보다.  
그래서 만약 한 사람을 쓰러뜨리는데 가장 좋은 방법은 상대방으
로 하여금 공포를 느끼게 하는 것이다. 그렇게 되면 이쪽에서 출수
할 필요도 없이 상대방은 스스로 자신을 쓰러뜨릴 것이다.  
초류빈은 손소홍을 바라보며 내심 미소를 금치 못했다. 손소홍은
이미 어린애가 아니라는 것을 그는 문뜩 느낀 것이다.  
어느 면으로 보나 그는 엄연히 성숙한 여인이다. 성숙한 여인만
이 성숙한 여인을 이해할 수 있다.  
설소하와 손소홍의 이번 결투는 비록 생사를 내걸고 한 것은 아
니었지만 매우 격렬했다. 더구나 두 차례에 걸친 결투였다.  
그들은 무공을 겨룬 것이 아니라 마음을 겨룬 것이었다. 첫 번째
는 설소하가 승리를 거두었다.  
그것은 그녀가 여자의 심리와 약점을 잘 알고 있으며 또한 그것
을 지혜롭게 이용할 줄 알았기 때문이었다.  
나중에 승리를 거둔 자는 손소홍이었다. 그녀도 역시 설소하와
같은 수단과 방법을 이용한 것이었다.  
손소홍은 여자들이란 어떠한 일에 대해서도 매우 소심하고 회의
를 느낀다는 것을 알고 있었다. 만약에 손소홍이 여자가 아니고 남
자였다면 그녀는 이미 설소하를 살해했을 것이다.  
설소하 역시 남자였다면 손소홍이 뭐라고 하든 벌써 갔을 것이
다.  
그녀들이 이렇게 괴상한 변을 조성해 낸 것은 바로 그녀들이 남
자가 아니고 여자였기 때문이다. 만약 남자와 여자가 이와 같은 일
을 한다면 어떠한 일에서도 그 과정이 다를 뿐만 아니라 결과도 역
시 다를 것이다.  
결투도 역시 마찬가지다. 여자들 간의 결투란 남자들처럼 그렇게
무섭고 긴장되고 격렬하지는 못하다.  
그러나 어쩌면 남자들보다 더 미묘하고 복잡하고 흥미로울지도
모르는 일이다. 그것도 여자들의 결투는 변화무쌍하다는 것이다.
여자들의 변화는 공력의 변화와 같이 누구나 다 볼 수 있는 것은
아니다.  
또한 공력이 초식보다 더욱 변화무쌍하고 더욱 복잡하고 빠르다.
다만 아쉬운 점을 꼬집는다면 그들의 변화를 육안으로는 볼 수 없
다는 점이다.  
만약 여자 마음의 복잡하고 미묘한 변화를 눈으로 볼 수 있다면
여자의 결투가 이 세상에서 그 어떠한 남자들간의 결투보다도 더욱
절묘하고 변화가 많다는 것을 느낄 것이다.  
여자가 아무리 남자와 같다고 해도 여자는 어디까지나 여자인 것
이다. 만약에 누가 이 이치를 뒤집으려 한다면 그는 아마 바보일
것이다. 이상한 것은 세상에서 이러한 것을 미처 생각하지 못하고
있는 사람이 있다는 것이다.  
손소홍은 초류빈의 손을 꼬옥 잡은 채 앞서 걷고 있었으며 설소
하는 혼자서 그들의 뒤를 따르고 있었다.  
얼마를 걷자, 손소홍은 매우 못마땅한 표정으로 뒤를 돌아다 보
았다.  
"우리는 우리가 가는 길이 있는데 당신은 어째서 자꾸만 따라오
고 있죠? 당신은 갈 곳이 많을 텐데"  
설소하는 씁쓰레한 미소를 지었다.  
"나...나도 낭천이 보고 싶어서 그러는 거예요."  
"무엇 때문에 그를 보려는 거죠? 그를 그 지경으로 해치고도 부
족해서 또 그를 보겠다는 건가요?"  
설소하는 담담한 표정으로 고개를 흔들었다.  
"나는 다만"  
손소홍은 날카롭게 고개를 돌렸다.  
"우리는 당신이 다시는 그를 만날 수 없게 할 거예요. 그러니 당
신이 아무리 끈질기게 따라와도 소용없어요."  
설소하의 얼굴은 몹시 쓸쓸하고 애절해 보였다.  
"나는 그저 멀찌감치서 단 한 번만이라도 그를 보고 싶어! 그가
나를 보고 안 보고는 상관하지 않겠어요."  
손소홍은 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.  
"흥! 맘대로 하시죠. 다리는 당신 것이니 낸들 어쩔 수 있겠어
요? 당신이 꼭 따라오겠다면 우리로서도 말릴 수는 없지만 그러나
후회는 말아요!"  
"나는 지금껏 후회라곤 해 본 적이 없어요."  
이때 손소홍은 설소하가 그저 담담하게 한마디 한마디 대꾸해 오
자 약이 올랐다. 하지만 초류빈 앞에서 또 다툴 수는 없었다. 초류
빈은 어이가 없다는 듯이 갑자기 웃음을 터뜨렸다.  
"저것 좀 보세요. 저렇게 끈질기게 달라붙잖아요. 내가 말했잖아
요. 저 여자는 분명히 쫓아올 것이라고"  
이 말은 초류빈에게 하는 것이었다. 초류빈은 빙긋 소리없이 웃
었다.  
"낭자는 처음부터 그녀가 따라오기를 바랐던 것이오?"  
손소홍은 뾰로통해지며 냉랭히 말했다.  
"그야 물론이지요."  
"그것은 무슨 이유 때문이오?"  
"저는 더 이상 저 여자에게 손을 쓸 수가 없어요. 저는 다음 기
회를 기다리는 수밖엔 없었어요. 그런데 따라오지 않는다면 저에게
또 무슨 기회가 있겠어요?"  
초류빈은 쓴입맛을 다시며 나지막이 말했다.  
"사실 낭자는 기회를 기다릴 필요없이 아까 손을 쓸 수 있었소.
그녀가 무어라고 말을 하든 간에 듣지 않으면 그만이 아니겠소!"  
손소홍은 입을 삐죽거렸다.  
"남자들의 한 마디는 무슨 장부일언중천금이라고 하면서 우리들
여자가 한 말은 무시해도 된다는 말인가요?"  
초류빈은 난처한 표정을 지으며 빙긋 웃었다.  
"한데 그녀가 따라오리라는 것을 어떻게 알았소?"  
"저 여자는 우리의 보호를 바라고 있는 거예요. 그녀가 초탐화와
같이 있기만 하면 그 누구도 감히 그녀에게 덤벼들지 못할 테니까
요."  
중간에 말끝을 맺은 그녀는 초류빈을 보며 빙긋 웃었다.  
"좋은 의미로 말한다면 우리가 호랑이 흉내를 내는 것이죠. 그리
고 좀 나쁘게 말하면 주인을 보호하기 위해 짖어대는 개와 같은 것
이구요."  
초류빈은 그만 실소를 터뜨렸다.  
"그 두 가지 말 다 듣기가 좋지 않은데"  
"만약 당신이 그러한 일을 했다면 아무리 듣기 싫은 소리라고 해
도 듣고 있을 수밖에 없죠 뭐."  
설소하는 묵묵히 그들의 뒤를 따르면서 그들의 대화를 하나도 빠
짐없이 다 들을 수 있었다. 또한 손소홍은 그녀가 듣기를 바라고
일부러 큰소리로 말했던 것이다.  
하지만 설소하는 못 들은 척하며 입을 열지 않았다.  
손소홍이 갑자기 화제를 바꾸었다.  
"당신은 호유성이 상관금홍과 의형제를 맺는다는 소식을 들었나
요?"  
"들어 알고는 있소. 당신들은 그 일 때문에 온 것이 아니오?"  
손소홍은 선뜻 고개를 끄덕였다.  
"그래요. 우리는 이곳에 오면 많은 사람들을 만날 수 있으리라고
생각했어요."  
손소홍은 잠시 말을 멈추고 초류빈을 곱게 흘겨보았다.  
"가장 중요한 것은 이곳에 오면 당신을 만날 수 있으리라고 생각
을 한 거예요."  
초류빈은 그녀를 바라보고 빙긋 웃었다. 갑자기 가슴속이 훈훈해
지는 느낌이 들었다.  
그것은 마치 고급 술을 따스하게 데워서 쭉 들이켜는 기분이었
다. 초류빈, 그가 이렇게 훈훈한 감정을 느껴본 지가 무척 오랜 만
이었다.  
손소홍은 초류빈의 다정스런 눈길을 받자 잔뜩 응결되었던 가슴
이 사르는 녹는 감동을 느낄 수가 있었다. 이들 쌍방은 모두 가슴
이 뿌듯해 잠시 동안 묵묵히 걸음만 옮겨 놓았다.  
손소홍이 잡았던 초류빈의 손을 갑자기 으스러져라고 꼭 쥐어왔
다. 이들의 손이 맞닿는 통로에 눈빛보다 더 따스하고 감미로운 열
기가 오갔다.  
얼마쯤의 침묵이 흘렀다. 초류빈은 여전히 손소홍의 손을 잡은
채 탄식을 터뜨렸다.  
"만약에 당신들이 오지 않았다면 어쩌면 나는"  
초류빈의 말이 끝나기도 전에 손소홍이 갑자기 말을 가로챘다.  
"어쩌면 상관금홍이 무덤 속에 묻혔을지도 모르지요."  
초류빈은 담담히 웃으며 아무런 말도 하지 않았다.  
초류빈, 그는 언젠가 한 번쯤은 상관금홍과 생사결투를 벌여야
하는 것이 불가피한 일이라고 생각하고 있었다.  
하지만 그 일에 대해서 지금 손소홍과 논하고 싶지 않았다. 또한
그는 이 일에 관해서 그렇게 많이 마음을 기울이고 싶지도 않았다.  
많은 마음을 기울이게 되면 좋은 묘안보다는 걱정거리가 생기게
되며 걱정거리가 많아지면 마음이 어지럽게 될 것이 뻔하기 때문이
었다. 그리고 마음이 어지러울수록 승리의 확률은 그만큼 줄어들게
마련이기 때문이었다.  
손소홍은 이 일에 대해서 초류빈보다 많은 마음을 기울이고 있었
다. 그녀는 매우 걱정스런 표정으로 말했다.  
"사실 상관금홍과 같은 사람에 대해선 도의라는 것이 필요없어
요. 만약에 그가 상관비의 시체를 보고 있었을 때 당신이 손을 썼
으면 그를 쉽게 죽일 수가 있었을 거예요."  
초류빈은 가벼운 탄식을 터뜨렸다.  
"그것도 쉬운 일은 아니오."  
"쉽지가 않다니요? 당신은 그가 아들의 시체를 보고도 흥분하지
않으리라고 생각하셨어요?"  
"피는 물보다 진한 것이오. 상관금홍에게도 인간의 본성은 잠재
해 있는 것이오."  
"그렇다면 어째서 손을 쓰지 않으신 거예요? 당신이 그에게 아무
리 도의적으로 대한다고 해도 그는 당신에게 도의 같은 것은 생각
하지도 않을 거예요."  
"그것은 나도 알고 있소."  
"그런데 어째서"  
초류빈은 가벼운 미소를 지으며 손소홍의 말을 가로챘다.  
"내가 손을 쓰지 않은 것은 더 좋은 기회를 기다리고 있기 때문
이오."  
"제가 보기엔 그때가 가장 좋은 기회 같았는데"  
"낭자가 잘못 보았소."  
"무엇을요?"  
"누구나 자신의 아들이 살해 당한 모습을 보게 되면 비록 심기가
몹시 어지러워지긴 하지만 거기엔 반드시 비분이 따르기 마련이오.
상관금홍도 예외는 아니었소. 만약 내가 그의 비분이 최고조에 달
했을 때 손을 썼다면 그는 모든 비분을 나에게 발산했을 것이오.
사람이 분에 차 있을 때는 그 힘이 평상시와 비교도 안 될 정도로
강해지고 또 용기도 더 커지는 법이오. 만약 그러한 때에 상관금홍
이 손을 쓴다면 그 위력은 감히 상상도 할 수가 없을 것이오."  
손소홍은 초류빈을 바라보며 입을 삐죽거렸다   
"이제보니 당신도 제가 생각한 것처럼 좋은 사람은 아니군요. 때
때로 계교도 다 부리고"  
초류빈은 피식 웃었다.  
"내가 만약에 남들이 생각하고 있는 것처럼 좋은 사람이라면 최
소한 팔십 번은 죽었을 것이오."  
손소홍도 따라 웃으며 말했다.  
"상관금홍이 당신의 속마음을 알았다면 그는 몹시 후회하며 술을
마실 거예요."  
"아니오. 그는 절대로 후회하지 않을 것이오."  
"그건 또 왜요?"  
"그는 처음부터 나의 뜻을 잘 알고 있었기 때문이오."  
"그럼 그는 어째서 당신에게 술을 대접한 것이죠?"  
"그가 나에게 술을 권한 것은 내가 그에게 도의적으로 대해 주었
기 때문은 결코 아니오. 그의 눈에는 도의적인 사람이 바보천치로
보이니까"  
"그럼 무엇 때문이에요?"  
초류빈은 의미심장한 미소를 지었다.  
"그것은 그가 내 뜻을 잘 알고 내가 바보가 아니라는 것을 알고
있기 때문이오."  
손소홍은 이해가 안 간다는 듯이 반짝이는 눈을 깜박거렸다.  
"그는 당신이 그와 같이 참고 기다릴 수 있고 기회를 포착할 줄
알고, 또 어느 때가 가장 좋은 기회인지 판단할 줄 안다는 것을 알
았기 때문에 술을 권한 것인가요?"  
초류빈은 빙긋이 웃으며 그저 고개만 끄덕였다.  
손소홍은 묘한 표정을 짓고 고개를 갸우뚱거렸다.  
"하지만 당신은 과연 그가 생각한 그런 사람일까요?"  
초류빈은 잠시 생각을 굴렸다.  
"어떻게 보면 그와 같다고 할 수 있소. 만약 다른 것이 있다면
그것은 우리가 성장해 온 환경이 다르고 그간에 만났던 사람과 경
우가 다르다는 것이오. 그래서 지금에는 완전히 다른 두 사람이 형
성된 것이오."  
초류빈은 잠시 말을 멈추고 허공을 바라보며 긴 한숨을 짓더니
다시 말했다.  
"어떤 사람은 사람의 마음이란 본시 선하다고 했고, 또 어떤 사
람은 원래부터 악하다고 했소. 하지만 내가 생각하기엔 사람에게는
본시 선과 악의 구별이 없었을 것 같소. 한 인간의 선과 악은 후천
적인 환경에서 조성된 것이라고 생각하오."  
손소홍은 초류빈의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 낭랑하게 말했다.  
"당신은 남에 대해서 잘 알고 있을 뿐만 아니라 자신에 대해서도
아주 잘 알고 계시는군요."  
초류빈은 또 장탄식을 터뜨렸다.  
"사람이 자신을 완전히 이해하기란 그리 쉬운 일이 아니오."  
순간 초류빈의 표정은 갑자기 암담해졌고 두 눈에서는 고통의 빛
과 번뇌의 빛이 서로 엇갈렸다. 초류빈도 맥이 풀리는지 나지막이
탄식을 터뜨렸다.  
"사람이 만약 자신을 이해하면 많은 괴로움을 겪고 많은 고통의
맛을 보아야 할 것이에요. 안 그런가요?"  
초류빈은 역시 암담한 표정으로 고개를 끄덕거렸다.  
"바로 그것이오."  
"그런데 저는 제 자신을 이해하려고 하지는 않겠어요. 이해하면
할수록 더 많은 고통이 따르게 될 것이 아니겠어요? 차라리 자신을
전혀 모른다면 얼마나 행복하겠어요"  
초류빈은 역시 암담한 표정으로 손소홍의 말에 대꾸하지 않았다.
그로부터 얼마간의 침묵이 흘렀다.  
초류빈은 묵묵히 걸음을 옮겨 놓고 있었으며 손소홍도 역시 입을
열지 않았다. 또한 설소하도 이들의 대화를 전혀 못 들은 양 일정
한 간격을 두고 걸어오고 있었다.  
얼마의 거리를 걸었을까. 초류빈은 무슨 생각에선가 갑자기 침묵
을 깨고 화제를 돌렸다.  
상관금홍이 내게 술대접을 할 때 당신들은 그곳에 있었소?"  
"우리들은 이미 떠난 후였어요. 모든 것은 나중에 알게 된 것이
에요."  
손소홍은 말을 멈추고 잠시 머뭇거리더니 새삼스레 방긋이 웃었
다   
"지금 당신과 상관금홍은 모두 대단한 인물이에요. 당신들의 일
거일동은 뭇사람들에게 커다란 화제거리예요. 오늘밤, 이 성에서만
무려 일만 명 이상의 사람이 당신에 대해서 얘기했어요. 제가 한
말을 믿지 못하시겠나요?"  
초류빈은 씁쓸하게 웃으며 말했다.  
"그래서 나는 낭자의 할아버지에 대해 감탄을 하는 것이 아니오.
몸은 뜬구름과 같고 마음은 흐르는 물과 같아 무엇이든지 마음먹은
대로 하고 아무런 걱정거리가 없잖소. 그러한 사람이 정말 대단한
사람인 것이오."  
손소홍은 잠시 침묵을 지키더니 침울한 어조로 입을 열었다.  
"그 어르신네께선 무슨 일이든지 꿰뚫어 보는 성격이에요. 한데
당신은 그 관을 누가 보낸 것인지 알고 계시나요?"  
"낭자는 짐작이 가지 않소?"  
손소홍은 눈을 깜박거리며 입을 열었다.  
"혹시 상관비를 죽인 사람이 그것을 보낸 것이 아닐까요?"  
초류빈은 손소홍이 상관비를 살해한 사람이 누구라는 것을 짐작
하고 있는 것 같다고 생각했다. 하지만 그들 뒤에서 암중에 그들의
대화에 귀를 기울이고 있는 설소하는 짐작조차 하지 못하고 있었
다.  
그녀는 귀를 곤두세우긴 했으나 분명히 상관비를 살해한 사람이
누구라는 말은 듣지 못했다. 그러니까 그들이 상관비를 살해한 사
람이 누군가에 대해서는 말을 하지 않았다.  
초류빈은 잠시 입을 다물고 있더니 나지막이 말했다.  
"그가 틀림없을 것이오. 상관비의 시체가 어디에 있는지 아는 사
람은 거의 없으니까."  
"한데 그는 무엇 때문에 상관비를 죽인 것일까요?"  
"그것은 상관금홍에게 타격을 주기 위한 것일 거요."  
"그도 상관금홍을 증오하고 있는 모양이군요."  
"증오하고 있는 것이 아닐지도 모르오. 그가 상관금홍에게 타격
을 주려는 목적은 그를 쓰러뜨리기 위한 것이오. 그래야 만이 그가
상관금홍을 구할 수 있는 기회가 생기기 때문일 것이 아니겠소?"  
손소홍은 고개를 갸우뚱했다.  
"이해가 가지 않는군요. 그가 상관금홍을 구하고 싶다면 무엇 때
문에 그에게 타격을 주려는 것이죠?"  
"어쩌면 상관금홍으로 하여금 막심한 후회를 하게끔 하려는 생각
일지도 모르오."  
손소홍은 탄식을 터뜨렸다.  
"사람들의 마음은 정말 그 무엇보다도 이해하기가 힘들군요."  
"그렇소. 세상에서 가장 이해하기 어려운 것은 바로 사람의 마음
과 성격이오. 성격의 복잡함은 그 무엇으로도 형용할 수가 없소."  
손소홍은 가볍게 고개를 끄덕였다.  
초류빈이 다시 말을 이었다.  
"하지만 사람의 성격에 대해서 이해할 수 없는 사람은 공력에 대
해서도 최고봉에 이르지 못하는 것이오. 이 세상의 어떠한 일이라
해도 그것은 사람의 성격과 다소나마 관련이 있으며 공력도 예외는
아니오."  
초류빈이 말한 철리를 나이 어린 손소홍이 이해하기란 너무 깊고
어려운 것이었다. 손소홍은 초류빈의 말뜻을 이해한 것인지 아니면
그렇지 못한 것인지 알 수는 없으나 고개를 떨구고 묵묵히 생각을
거듭하고 있었다.  
잠시 후, 손소홍은 눈망울을 영롱하게 굴리며 입을 열었다.  
"저는 다른 것은 이해하지 못하고, 또 이해할 생각도 없어요. 그
러나 오직 당신만은 이해하고 싶어요."  
그녀의 음성은 몹시 부드러워 듣는 이로 하여금 포근한 감정을
느끼게 했다.  
손소홍, 그녀의 두 눈엔 초류빈을 향한 신뢰와 찬미의 뜻이 내포
되어 있었다. 그리고 그가 그녀 곁에 있어 주기만 하면 그녀는 마
음의 모든 것을 다 말해 줄 수가 있다는 것을 뜻하고 있는 것 같았
다.  
초류빈은 가슴속 구석구석에 따스한 열기가 감도는 것을 느꼈다.
그는 손소홍의 잘 익은 사과처럼 붉고 귀여운 얼굴을 마구 애무해
주고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그는 그렇게 할 수가 없었고 애
써 자신의 그러한 충동을 억제해야만 했다.  
초류빈은 서서히 고개를 돌리더니 가볍게 기침을 토했다.  
손소홍으로부터 자신의 뜻을 이해하는 달콤한 한마디 대꾸를 기
대하고 있었으나 아무리 기다려도 결국 아무 말도 하지 않자 실망
이 매우 컸다.  
"당신은 다른 사람이 당신을 이해하는 것을 매우 두려워하는 것
같군요. 그래서 시시각각으로 방비를 소홀히 하지 않고 있었던 거
예요."  
"두렵다니, 뭐가 두렵다는 것이오?"  
손소홍은 아랫입술을 지그시 깨물었다.  
"당신은 누가 당신을 사랑하는 것을 두려워하는 것이에요. 당신
은 누구든지 간에 일단 당신을 알게 되면 당신을 사랑하게 될 것이
분명하다는 것을 알고 있기 때문이에요. 그래서 남에게 미움을 받
을망정 사랑받기를 싫어해요. 제 말이 틀렸나요?"  
초류빈은 씁쓸한 미소를 머금었다.  
"지금 세대는 크게 변했군. 예전 낭자들은 사랑이란 말을 감히
입 밖에도 내지 못했는데"  
손소홍은 얼굴을 붉게 물들이고 새침하게 말했다.  
"모르긴 해도 장래의 여자들도 감히 그런 말을 하지 못할 거예
요. 하지만 저는...어떠한 세대에 태어난다고 해도 저의 가슴속에
있는 말이라면 다 해 버릴 거예요."  
손소홍의 말은 틀리지 않았다. 또한 그녀와 같은 여자가 어떠한
세대건 최소한 두 명은 있다. 이러한 여자는 솔직하다 못해 당돌한
것이다. 그녀들에게는 이것이 도리어 흠일는지도 모른다.  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 7 章  
사랑에 눈 먼 사나이  

이날 밤에도 안개가 자욱했다. 때는 비록 겨울이었지만 안개는
마치 봄날의 그것과 같았다.  
상관금홍은 안개를 헤치고 유유히 걸음을 옮기고 있었다.  
초류빈은 한시라도 빨리 낭천을 보고 싶었다.  
하지만 조금도 서두르지는 않았다. 근래에 들어 그의 심정은 매
우 침울했으며 그 자신도 모르는 무형의 압력에 의해 억눌리고 있
는 것 같았다.  
그 압력이 어찌나 강한지 호흡까지 곤란할 정도였다. 다만 손소
홍과 얘기를 나누는 동안만은 비교적 마음이 가벼워지는 것을 느낄
수가 있었다.  
그는 손소홍이 자기 자신에 대해서 많이 이해하고 있었다는 것을
발견했다. 심지어는 자기 자신보다 그녀가 더 이해하고 있는지도
모른다는 생각이 들었다.  
초류빈은 자신을 이해하는 사람과 이야기를 나눈다는 것은 일상
중에서 가장 유쾌한 일이라고 생각했다. 그러나 지금 초류빈은 그
녀에게서 도피할 궁리를 하고 있는 것이다.  
'...당신은 남에게서 증오는 받을지언정 사랑을 받고 싶지는 않
죠?'  
초류빈은 가슴 한구석을 칼로 도려내는 듯한 아픔을 느꼈다. 그
는 사랑을 받고 싶지 않은 것이 아니고 받을 수가 없는 것이다.  
초류빈은 자신이 남에게 사랑을 줄 수 없을 뿐만 아니라 받을 수
도 없다고 생각했다. 사람이라면 누구에게나 그 자신의 자물쇠가
있다. 그것은 자신 이외엔 그 누구도 열 수 없는 것이다.  
초류빈이 그러하지만 낭천도 역시 마찬가지였다. 그들의 자물쇠
는 그 자신들도 영원히 열 수가 없는 것이다.  
그럼 과연 그들은 자물쇠를 지닌 채 무덤 속으로 들어갈 것이란
말인가.  
얼마 후 손소홍이 갑자기 걸음을 멈추었다.  
"이제 다 왔어요."  
길은 매우 황폐했고 길 옆엔 자그마한 집이 한 채 있었다. 그 집
의 방에선 밝은 불빛이 새어나오고 있었다.  
하지만 이렇게 초라한 집에서 밝은 불빛이 새어나온다는 것은 어
울리지 않는 일이었다.  
손소홍은 서서히 고개를 돌리더니 설소하를 향해 냉랭히 말했다.  
"당신은 이곳을 알겠지?"  
설소하가 어찌 이 집을 모르겠는가. 이곳은 바로 그녀와 낭천의
집이었다.  
설소하는 아랫입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.  
"낭천은 벌써 돌아왔나요?"  
그녀의 말은 약간 떨리는 것 같았다. 낭천, 그를 만나기도 전에
벌써 흥분하고 있는 것일까?  
손소홍은 냉랭히 입을 열었다.  
"당신도 들어가서 그를 만나고 싶나요?"  
설소하는 뜻밖이라는 듯이 떠듬떠듬 말문을 열었다.  
"내...내가...들어가 보아도...될까요?"  
"이 집은 원래 당신의 집이에요. 들어가고 싶으면 들어가 보시지
요."  
설소하는 힘없이 고개를 떨구더니 나지막이 말했다.  
"하지만 지금은"  
"지금은 물론 다르지요. 당신이 더 잘 알겠지만 이런 상황을 만
든 사람이 누구죠?"  
설소하는 고개를 숙인 채 아무 대꾸도 하지 않았다.  
손소홍은 냉랭하게 웃더니 계속 말을 이었다.  
"당신은 이곳에서 편안하게 살 수 있었지요. 하지만 당신은 그것
을 원치 않았어요."  
설소하가 나지막이 말을 받았다.  
"나는 내가 잘못했다는 것을 이미 깨달았어요. 내가 지금까지 살
수 있었던 것은 그가 저를 보호해 주었기 때문이에요. 만약에 그가
없었더라면 나는 아마 벌써 피살당했을 거예요."  
그녀의 음성은 점점 낮아졌다가 급기야는 눈물까지 흘렸다. 설소
하는 말을 멈추고 긴 한숨을 내쉬더니 다시 이었다.  
"내가 그와 같이 있을 땐 그 누구도 나를 해치려 들지 않았어요.
하지만 지금은 누구든지 나를 죽일 수 있어요. 그것도 아주 손쉽
게"  
하지만 손소홍은 추호의 동정심도 느끼지 않는지 설소하를 노려
보며 냉랭하게 말했다.  
"당신은 그가 지금도 전과 같이 당신을 보호해 줄 줄 아세요?"  
설소하는 계속 뜨거운 눈물을 흘렸다.  
"그것은 알 수 없지만 이제 나에겐 상관없는 일이에요."  
이렇게 말한 그녀는 갑자기 고개를 쳐들더니 큰소리로 외쳤다.  
"나는 그저 그를 한번 만나보고 싶을 뿐이에요. 그와 만나면 몇
마디 하고는 그냥 떠날 거예요. 이 요구는 그리 무리한 것이 아니
니 허락해 주겠지요"  
손소홍의 말투는 여전히 냉담했다.  
"우리는 거절하고 싶은 생각이 없어요. 다만 당신의 말을 믿기가
어려울 뿐이에요."  
"설사 내가 약속대로 가지 않는다고 해도 당신들은 나를 쫓을 수
는 없어요!"  
손소홍은 매우 의아한 표정으로 초류빈을 바라보았다.  
초류빈은 그저 담담히 서 있었고 얼굴엔 아무런 표정도 없었다.
그러나 그의 속마음은 몹시 어지러웠다. 초류빈의 가장 커다란 약
점은 바로 마음이 약한 것이었다.  
여느 때는 일을 그렇게 처리해선 안 된다는 것을 잘 알면서도 마
음이 약한 그는 강경하게 밀고 나가지를 못하곤 한다.  
그의 이러한 약점을 알고 있는 사람은 매우 많았고 그들은 이런
그의 약점을 적당히 이용했다.  
초류빈도 물론 그런 것을 알고 있었지만 그로서는 그런 것에 대
비할 수 있는 방법이 없었다.  
그는 남이 자신에게 폐를 끼치게는 할 망정 남에게 폐를 끼치지
는 못할 사람이었다. 또한 자신이 남에게 속고 있다는 것을 알면서
도 그냥 묵인하기도 한다.  
초류빈은 바로 그러한 사람이다. 그는 군자라고 해도 좋고 바보
라고 해도 상관이 없다.  
어찌 되었건 세상에서 초류빈과 같은 사람은 그리 흔하지 않을
것이다. 누구든 그 같은 사람을 만나면 절대로 후회하지는 않을 것
이다.  
그는 남으로 하여금 눈물을 흘리게 한 적이 매우 드물고 피를 흘
리게 한 적은 더욱 드물다.  
그는 모든 눈물과 피를 자신이 대신해서 흘리기를 원하는 사람인
것이다. 하지만 그는 남으로 하여금 왕왕 눈물을 흘리게 한다.  
그러나 그것은 감동의 눈물이고 감격인 것이다. 손소홍은 내심
탄식을 터뜨렸다.  
왜냐하면 그녀는 초류빈이 절대로 거절하진 못한다는 것을 잘 알
고 있기 때문이다.  
잠시 후 설소하가 침통한 표정으로 다시 입을 열었다.  
"이번이 마자막일는지도 몰라요. 만약 내가 마지막으로 그를 보
기 원했는 데도 당신들이 거절했다는 것을 그가 안다면 모르긴 해
도 그는 평생동안 당신들을 증오할 거예요."  
손소홍은 내심 코웃음을 치면서 다시 물었다.  
"당신은 정말로 그와 몇 마디 나눈 후 즉시 떠날 건가요?"  
설소하는 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"당신들이 내 이 마지막 부탁을 들어만 준다면 난 죽어도 여한이
없을 거예요."  
이때, 계속 침묵을 지키며 망설이고 있던 초류빈이 가벼운 탄식
을 토하더니 입을 열었다.  
"만나게 해 주오. 몇 마디 나눈다고 해서 그 누구에게도 폐가 되
지는 않을 것이오."  

방 안은 몹시 더웠다. 방 안에는 네 개의 난로가 모두 용광로와
같이 뜨거운 열을 발하고 있었다. 타오르는 불빛으로 인해 온 방
안은 붉은 조명이 흐르고 있었다.  
낭천의 얼굴도 붉게 물들어 있었다. 그는 이글거리는 네 개의 난
로 사이에 누워 있었고 몸에는 짧은 바지 이외엔 아무것도 입지 않
았다.  
바지도 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 그는 천장을 바라보고 누워서 비
오듯 땀을 흘리고 있었는데 호흡이 매우 거칠었다.  
낭천은 완전히 허탈상태에 빠져 있었다.  
또한 방 한구석에는 뜻밖에도 백발이 성성한 노인이 앉아 눈을
지그시 감은 채 담배를 물고 있었다. 노인이 담배를 빨 때마다 그
의 입과 코에선 굴뚝처럼 연기가 나왔고 그것은 방 안을 자욱하게
채우고 있었다.  
이 노인은 실로 안개와 같은 인물이다. 그는 어디서 나타났다가
어디로 사라지는지 아는 사람이 한 명도 없었다.  
어쩌면 가난뱅이 설서선생에 불과한지도 모르고 귀신도 예측할
수 없는 천기노인일지도 모른다.  
낭천은 눈을 감고 있어서 방 안에 누가 나타났는지를 발견하지
못한 것 같았다.  
손소홍은 방 안의 광경을 보고 몹시 의아해 하면서 손노선생에게
물었다.  
"할아버지! 어른께서는 지금 무엇을 하고 계시는 겁니까?"  
손노선생은 담배를 한 모금 빨고 나더니 나직한 음성으로 대답했
다.  
"내 지금 저놈을 찌고 있는 중이지."  
"예? 찌고 있다니 그게 무슨 말씀이세요? 만두도 아니고 또 무슨
생선도 아닌데 무엇 때문에 찌고 있는 거죠?"  
손노선생은 빙긋 소리없이 웃었다.  
"내가 지금 그를 찌고 있는 것은 그의 몸 속에 있는 술을 빼기
위해서 그러는 것이다. 그러면 정신이 맑아지거든"  
여기까지 말한 그는 초류빈을 바라보더니 계속 입을 열었다.  
"그리고 그의 몸에 섞여 있는 용기를 쪄서 새로운 사람으로 만들
려는 것이네."  
"그러면 저도 찔 필요가 있겠군요. 단 아쉬운 것이 있다면 만약
저의 몸에 있는 술을 다 빼낸다면 저는 아마 껍데기만 남게 될 것
입니다."  
손노선생은 가벼운 미소를 지으며 대꾸했다.  
"당신의 뱃속엔 술 이외에 아무것도 없단 말인가?"  
초류빈은 가벼운 탄식을 터뜨리며 대답했다.  
"어쩌면 불가사의한 것이 들어 있는지도 모르죠."  
손노선생은 갑자기 대소를 터뜨렸다.  
"하하하...매우 묘한 대답이군. 만약 배 안에 학문이 없다면 어
디서 그러한 대답이 나오겠나? 하하하...사실 나는 당신을 한번 쪄
보고 싶네. 그리고 조물주께서 당신을 어떻게 만들어냈는지 한번
보고 싶네."  
손소홍은 눈을 깜박거리며 물었다.  
"그런 후엔 어떻게 하나요?"  
"그런 후엔 천하의 모든 사람들을 다 불러다 놓고 그의 몸 속에
있는 것을 그들의 배에다 채워주고 싶은 생각이다."  
"모든 사람에게 조금씩 말인가요?"  
"조금이 아니라 많을수록 좋지"  
"그렇게 하면 천하 사람들이 다 그이처럼 되겠네요?"  
"천하 사람들이 다 그처럼 된다면 얼마나 좋겠느냐?"  
손소홍은 가벼운 미소를 머금고 말했다.  
"나쁜 점도 있어요."  
손노선생이 급히 다그쳤다.  
"그 나쁜 점이란 무엇이지?"  
손소홍은 갑자기 머리를 숙이더니 대답을 하지 않았다. 이 두 사
람은 옛날 얘기를 하는 습관이 있어서 일단 말을 주고받게 되면 다
른 사람들은 감히 끼여들 엄두도 내지 못한다.  
한데 손소홍이 대답을 기피하자 그제서야 초류빈에게 말할 기회
가 왔다. 그는 씁쓸히 웃으며 말했다.  
"선배님께서 만약 천하의 사람들을 모두 저와 같이 만들어 놓으
신다면 단 한 종류의 사람들만이 찬성할 것입니다."  
"어떤 종류의 사람인가?"  
초류빈은 빙긋 웃었다.  
"술 파는 사람들일 겁니다."  
손노선생도 따라 가벼운 미소를 지었다.  
"내가 보기엔 단 한 사람만이 나의 이러한 뜻에 반대할 것 같구
려."  
손소홍이 갑자기 입을 열었다.  
"그게 누구죠?"  
물음을 끝낸 그녀는 금방 몹시 후회를 했다. 이유는 그녀의 할아
버지가 누구를 말하려는 것인지 이미 알고 있기 때문이다.  
손노선생은 손소홍을 똑바로 쳐다보면서 가볍게 웃었다.  
"바로 너다!"  
그러자 손소홍은 갑자기 얼굴을 붉히더니 고개를 숙인 채 입을
열었다.  
"제가...제가 어째서 반대한다는 것인가요?"  
"천하의 사람들이 만약 모두 그같이 변한다면 너는 누구를 선택
해야 할지 모르고 망설이다가 처녀귀신이 될 게 아니냐!"  
손소홍은 두 손으로 얼굴을 가리고 발을 동동 구르며 몸을 급히
돌렸다. 그녀의 얼굴은 옆에서 타고 있는 난로만큼 붉어졌다.  
그녀의 마음도 불같이 타오르고 있을까. 젊은 여인의 불꽃.  
언제는 세상 어느 여자나 할 수 있는 당돌한 말을 할 수도 있다
는 이 여인이 이렇게 수줍어 할 수가 있을까.  
손노선생은 대소를 터뜨리며 다시 담배를 빨기 시작했다.  
그는 설소하가 온 것에 대하여 전혀 주위를 기울이지 않는 것 같
았고 한 번도 바라보지 않았다.  
또한 어찌 된 일인지 그는 담뱃대에 불이 꺼진 것조차 모르고 있
었다.  
방 안은 갑자기 조용해졌다. 들리는 소리라곤 난로 속에서 타고
있는 소나무 장작이 발하는 소리뿐이었다.  
이때 설소하는 낭천 곁으로 다가가 있었다. 낭천을 제외하고 그
녀는 아무것도 보지 않았다.  
활활 타오르는 불빛이 그녀의 얼굴을 붉게 비췄다. 다음 순간 그
?
녀의 얼굴은 다시 창백해졌다.  
붉어졌을 땐 수줍어하는 선녀와 같았고 창백할 때는 마치 유령과
도 흡사했다. 사람에겐 제각기 두 가지 얼굴이 있는 모양이다.  
어느 땐 더할 수 없이 아름답고 또 어느 때는 더할 수 없이 추악
한 것이다. 하지만 그녀의 얼굴만은 어떻게 변해도 한결같이 아름
답기만 했다.  
설소하, 그녀가 만약 선자라면 물론 하늘에서 가장 아름다운 선
자이고 만약 유령이라면 지옥에서 가장 아름다운 귀신일 것이다.  
하지만 낭천은 이미 결심을 내린 듯이 어떻게 변하든지 쳐다보지
도 않았다.  
"내가 이 고가에 온 것은 당신에게 몇 마디 드리기 위한 것이에
요. 당신이 듣든 안 듣든 그것은 상관없어요."  
그러나 낭천은 그녀의 말을 못 들은 듯 아무 대꾸도 하지 않았
다. 한데 그의 몸은 어떻게 해서 굳은 것일까.  
설소하는 다시 천천히 말했다.  
"그날 당신이 매우 실망했다는 것을 저는 잘 알고 있어요. 하지
만 저는 그렇게 하지 않을 수가 없었어요. 저는 당신이 상관금홍의
손에 죽는 것을 보고 있을 수가 없었어요. 제가 그러한 방법을 쓰
지 않고서는 도저히 당신을 구할 수 없었어요."  
낭천은 역시 들은 척도 하지 않았다. 한데 그는 무엇 때문에 주
먹을 불끈 쥐고 있는 것일까.  
설소하는 당초 약속대로 몇 마디 하고 돌아가겠다는 것을 지키려
는 것인지 낭천은 아무런 대꾸도 하지 않는데 혼자서 계속 말을 하
고 있었다.  
"제가 이곳에 온 것은 당신에게 용서를 빌러온 것이 아니에요.
구원을 청하려는 것도 아니에요. 또한 어떤 부탁을 하려는 것도 아
니에요. 우리의 연분은 이것으로 끝났다는 것을 저는 잘 알고 있어
요."  
아때, 손소홍이 큰소리로 외쳤다.  
"당신은 너무 말이 많아요."  
설소하는 처량하게 웃었다.  
"그래요. 내가 너무 말이 많았군요."  
이렇게 말한 그녀는 미련없이 몸을 돌렸다. 그녀의 걸음걸이는
그다지 빠르지는 않았지만 고개는 돌리지 않았다.  
낭천은 아직도 꼼짝 않고 누워 있었고 눈도 뜨지 않았다.  
이윽고 설소하가 문 앞에 도착하자 초류빈은 그제서야 겨우 한시
름 놓았다.  
이제 설소하가 문을 나서기만 하면 낭천은 영원히 그녀를 만날
수 없게 되는 것이다. 낭천은 그저 설소하만 만나지 않으면 소생할
수 있게 된다.  
설소하도 자신이 일단 문만 나서게 되면 이 세상에서 완전히 벗
어나게 되는 것이라는 걸 잘 알고 있었다.  
그녀는 아무런 미련이 없는 듯 밖으로 향하고 있었다. 하지만 이
때, 그녀의 두 눈동자에선 두려움의 광채가 새어나왔다.  
방 안은 비록 대낮처럼 밝았지만 문 밖은 칠흑처럼 어두웠다. 비
록 별빛은 있었으나 그녀는 그 별을 볼 수가 없었다.  
설소하는 원래 눈부신 광채를 좋아한다. 그녀는 찬미와 힐책, 낭
비와 행복 그리고 남에게 사랑을 받고 남에게 미움을 받는 것을 좋
아했다.  
설소하, 그녀는 지금까지 모든 것을 위해서 살아왔다. 만약 그러
한 것들이 없는 속에서도 그녀가 살 수 있다면 그것은 무덤 속에서
사는 것과 다름없는 고통스러운 것이었다.  
밤은 더욱 깊어만 갔다. 설소하는 점점 문과 가까워졌고 그녀의
눈에서 발하고 있던 두려움의 빛은 차츰 원한의 빛으로 바뀌었다.
지금 만약 그녀에게 힘이 있었다면 닥치는 대로 죽일 것이다.  
"잠깐만 기다리시오. 잠깐만"  
낭천의 이 말 한 마디가 수많은 사람들의 일생을 완전히 뒤바꿔
놓을 줄이야 그 누가 상상이나 했겠는가.  
바로 그 순간, 설소하의 마음도 정반대로 변했다. 조금 전까지만
해도 원한이 가득찼던 눈은 금방 득의와 자신 그리고 거만으로 가
득차 있었다.  
그녀는 자신이 뭐라 형용할 수 없을 정도로 아름답게 변해 버린
것 같다고 생각했다. 설소하, 그녀는 여지껏 이렇게 아름다워 본
적이 없었다. 거만과 자신이야말로 여자에게 있어서는 가장 좋은
장식품일 수가 있는 것이다.  
만약 자신이 없고 그 어떤 바람이 없는 여자라면 아무리 아름다
워도 거기엔 생명이 없고 세상의 뭇남성을 사로잡을 강한 흡인력이
없는 것이다.  
어떠한 사람이라도 성공을 하는 것이 남자의 가장 좋은 장식품이
며 그 남자가 아무리 추하게 생겼다 해도 여자의 눈에는 결코 추악
하게 보이지 않는다.  
설소하는 발길을 멈추었다. 하지만 고개를 돌리지 않았으며 그저
가볍게 탄식을 뿜어냈다. 그 탄식 속에는 뭐라 형용할 수 없는 고
?
독과 고통이 내포되어 있었다.  
설소하의 눈빛을 본 사람이라면 그녀가 이렇게 득의해 하고 있을
때에도 이렇듯 처량한 탄식을 발해낼 수 있으리라고는 결코 믿지
않을 것이다.  
그 순간, 초류빈의 가슴은 덜컹 하고 내려앉았다. 설소하의 그러
한 탄식처럼 남자의 마음을 움직일 수 있는 소리는 이 세상에 또
없을 것이다.  
설사 가을 낙엽이 떨어지는 소리나 강물이 흐르는 소리가 아니면
달빛 아래서 켜는 비파 소리나, 혹은 봄바람을 타고 들려오는 퉁소
소리라 해도 그녀의 탄식보다 더 강한 마력을 지니지는 못할 것이
다.  
초류빈이 낭천을 바라보았다. 그는 낭천이 자신을 바라보고 자신
의 말 한마디만 들어주기를 원했다. 하지만 지금 낭천의 눈엔 설소
하 외엔 아무것도 보이지 않으며 설소하의 음성 이외엔 아무것도
듣기 싫었다.  
잠시 후, 설소하는 다시 탄식을 터뜨리며 말했다.  
"제 말은 모두 끝났어요. 여기에 더 머무를 수가 없어요."  
낭천의 눈이 크게 빛났다.  
"어째서 더 있을 수가 없다는 것이오?"  
"저는 이곳에 오기 전에 이미 약속을 했어요. 당신에게 몇 마디
만 하고 즉시 떠나겠다고요."  
"당신은 지금 떠날 생각이오?"  
설소하는 또 그 마력의 탄식을 뿜어냈다.  
"내가 설령 가지 않는다 해도 저는 쫓겨나고 말 거예요."  
"누가 당신을 쫓아낸단 말이오?"  
순간, 그녀의 두 눈동자에선 다시 강한 광채가 폭사되었다.  
낭천은 그녀를 설득시키려는 듯이 힘주어 말했다.  
"이것은 당신의 집이 아니오? 당신의 집에 당신이 왔는데 누가
내쫓는단 말이오?"  
이때 설소하는 갑자기 몸을 돌려 낭천을 똑바로 쳐다보았다. 그
녀의 두 눈에는 마치 눈물이 고인 듯이 눈동자가 유난히 빛나고 있
었다. 두 사람은 서로 마주본 채로 입을 열지 않았다.  
순간, 방 안에는 무거운 침묵이 흘렀다. 설소하가 먼저 침묵을
깨뜨렸다.  
"이곳이 지금도 저의 집인가요?"  
낭천은 그 말을 기다리고 있었다는 듯 즉시 고개를 끄덕였다.  
"물론이오. 당신이 원한다면 이곳은 당신 집이오."  
그러자 설소하는 서서히 걸음을 옮기기 시작했다. 설소하는 당장
낭천의 품안으로 달려들고 싶었으나 다음 순간 그녀는 여러 시선들
이 자신을 쏘아보고 있음을 의식한 듯 돌연 발을 멈추고 고개를 숙
였다.  
"저도 물론 이곳에 있고 싶어요. 하지만 남들이 원치 않아요."  
이때 낭천은 갑자기 이를 악물더니 목에 힘줄을 세우며 말했다.  
"누가 원치 않는다는 말이오? 누구든지 당신이 이곳에 머물기를
반대한다면 도리어 그 사람이 이곳을 나가야 하오."  
낭천은 더 이상 초류빈의 얼굴을 보고 있지 않았고 남들이 무엇
이라고 자신에 대해 생각을 하던 상관하지 않았다.  
손노선생은 낭천의 피 속에 있는 술과 거위를 모두 제거해 냈을
뿐만 아니라 그의 감정까지도 빼낸 것이다.  
사람은 몸이 가장 허약할 때 반대로 그 감정은 가장 풍부한 것이
다. 낭천은 다시는 설소하와 헤어지고 싶지 않은 듯 강경하게 소리
쳤다.  
"이곳에서 당신을 내쫓을 사람은 단 한 명도 없소. 이곳에선 오
직 당신이 남들을 내쫓을 수가 있소."  
순간 설소하의 눈에선 눈물이 핑 돌았다. 하지만 그녀의 입가에
선 미소가 피어올랐다.  
"저도 당신과 단 둘이 있고 싶어요. 하지만 이곳에 있는 사람들
은 모두 당신의 친구니"  
낭천은 무겁게 고개를 흔들었다.  
"당신과 친구가 되는 것을 원치 않는 사람은 내 친구도 될 수 없
소."  
낭천의 말이 끝남과 동시에 설소하는 낭천의 품으로 와락 달려들
었다. 낭천은 그녀를 으스러져라 꼬옥 껴안았다.  
설소하는 목이 메어 말을 잇지 못했다.  
"내가 당신의 입을 통해 그 한마디를 들은 것만으로도 저는 만족
해요. 저는 더 이상 아무것도 생각하고 싶지 않아요. 남들이 나에
게 어떠한 말을 하든 저는 더 이상 마음에 두지 않겠어요."  
이때, 초류빈은 몸을 돌려 밖을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
그는 자신이 이 방에 남아 있을 아무런 필요도 느끼지 않았다.  
밖으로 나온 그는 칠흙 같은 어둠 속에 서서 차가운 겨울 바람을
맞고 있었다.  
이어 손소홍도 그를 따라 밖으로 나왔다.  
그녀는 초류빈에게 다가서며 입술을 깨물었다.  
"우리는 이렇게 떠날 건가요?"  
초류빈은 아무 말도 하지 않았다. 적어도 지금 이 순간 만큼은
아무런 말도 하고 싶지 않았다.  
손소홍은 몹시 안타까운 듯 발을 구르며 말했다.  
"저는 그가 그런 사람일 줄은 정말 생각지도 못했어요. 정말...
정말 배은망덕하고 친구를 모독하는 인간이군요!"  
초류빈도 장탄식을 터뜨리면서 나지막이 입을 열었다.  
"낭자는 그를 잘못 알고 있소."  
손소홍이 냉랭하게 코웃음을 쳤다.  
"흥! 내가 잘못 알고 있었다고요? 그러면 그가 그런 사람이 아니
란 말인가요?"  
"그는 그런 사람이 아니오."  
손소홍이 급히 다그쳤다.  
"그런 사람이 아니라면 어째서 그런 일을 해낼 수가 있죠?"  
초류빈은 암담한 표정을 지었다.  
"그것은...그것은"  
그는 어떻게 얘기해야 할지 몰라 망설이고 있었다.  
이때 마침 손노선생이 뒤따라 나와 말을 받았다.  
"그가 그런 행동을 하는 것은 자주성을 잃었기 때문이다."  
손소홍이 다시 물었다.  
"어째서 그가 자주성을 잃은 것이지요? 누가 그에게 강요하고 또
그의 마음에 자물쇠를 채웠나요?"  
"그에게 강요하는 사람은 없지만 그는 그 자신이 자진해서 자물
쇠에 채워졌다. 사실 그 뿐만 아니라 세상의 모든 사람에게는 다
자신을 채울 수 있는 자물쇠와 찜통을 가지고 있다. 그것들은 수시
로 자신들로 하여금 채우고 찔 수가 있는 것이다."  
손소홍은 입을 삐죽거리면서 내뱉듯 입을 열었다.  
"저에겐 그런 것이 없어요."  
손노선생은 그녀가 대견스러운 듯 그녀의 머리를 쓰다듬으며 빙
긋이 웃었다.  
"네가 그런 말을 하는 것은 아직 어리기 때문이다."  
그러나 손소홍은 갑자기 고개를 치켜들며 반박하듯 소리쳤다.  
"제가 아직 어리다구요? 좋아요. 그럼 저는 어리다 치고 저 사람
은 어른인가요?"  
손소홍은 초류빈을 통해 손가락질을 하며 계속 소리쳤다.  
"저 사람은 물론 어린아이가 아니겠지요. 그럼 그에게도 그 자신
을 채울 수 있는 자물쇠가 있다는 것인가요?"  
손노선생은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"물론 있지."  
그러자 손소홍은 초류빈을 잔뜩 노려보았다.  
"당신은 할아버지의 말을 인정하나요?"  
초류빈은 가벼운 탄식을 토해내고는 씁쓸히 웃었다.  
"인정하오. 나에게도 그런 것이 있다는 것은 사실이니까"  
손노선생이 다시 말을 이었다.  
"그는 자신에 대해선 아랑곳하지 않고 혹 다른 사람이 욕을 하고
그에게 죄를 범했다고 해도 절대로 마음에 두지 않는다. 남들은 그
가 용기까지 잃은 줄 알고 있지"  
초류빈은 더욱 씁쓸한 미소를 머금고 있었다. 손노선생은 자신의
손녀인 손소홍에게 마치 아득한 옛날 얘기를 하듯이 손짓을 하며
매우 진지한 표정으로 말했다.  
"하지만 친구에게 위험이 닥치면 자신을 희생하면서까지 친구를
구해내는 그런 사람이지. 그래서 친구가 바로 그의 자물쇠며 찜통
이다. 그는 그 찜통으로 자신의 생명과 용기를 쪄내는 것이란다."  
손소홍은 열심히 이해하려고 애를 썼으나 선뜻 이해하지 못했다.
그는 다시 눈을 깜박거리며 물었다.  
"그럼 호유성과 같은 사람에게도 찜통이 있단 말인가요?"  
"물론 있지."  
"그럼 그의 찜통은 어떤 것이에요?"  
"그것은 바로 금전과 권력이지. 그들은 오직 금전과 권력을 얻기
위해 온갖 수단과 방법을 다 써 가면서 발버둥치고 있으니까."  
"하지만 그가 초류빈을 죽이려고 하는 것은 금전을 얻으려는 것
도 아니고...또한 권력 때문은 더욱 아니잖아요. 또한 그는 초류빈
이 자신에게서 금전이나 권력을 쟁취하지 않을 것을 잘 알고 있잖
아요."  
"그가 초류빈을 죽이려고 하는 것은 바로 그의 마음에도 자물쇠
가 채워져 있기 때문이다."  
"그의 자물쇠는 어떠한 것인가요?"  
손소홍은 손노선생의 대답을 기다리고 있었으나 그는 초류빈을
한 번 힐끗 바라보더니 입을 다물고 말았다.  
초류빈의 표정은 주위의 어둠보다 더 무겁고 어두웠다. 손소홍은
그제서야 모든 것을 알 수 있었다.  
호유성이 초류빈을 증오하며 죽이려 드는 것은 그가 불안을 느꼈
고 동시에 질투심이 불타오르기 때문인 것이다.  
그는 시종일관 초류빈이 모든 것을 다 거두어들일 것이라고 불안
을 느꼈고 초류빈의 위대한 인격과 됨됨이에 대해서 강한 질투를
느낀 것이다.  
그것은 호유성 자신이 절대로 초류빈과 같이 위대해질 수가 없었
기 때문이다. 불안과 질투가 바로 그의 자물쇠인 것이다.  
이러한 자물쇠는 세상의 모든 사람에게 거의 있는 것이다.  
그러면 낭천의 자물쇠는 무엇일까.  
손노선생은 하늘에 박힌 수많은 별들을 바라보면서 긴 탄식을 뿜
어냈다.  
"낭천의 자물쇠는 호유성과는 다르다. 낭천의 자물쇠는 바로 사
랑인 것이다."  
손소홍의 얼굴에는 아연한 빛이 드리워졌다.  
"사랑? 사랑도 자물쇠가 될 수 있나요?"  
"물론이지. 그것은 다른 어느 자물쇠보다 크고 더욱 무거운 것이
다."  
"하지만 그가 정말 설소하를 사랑하고 있을까요? 그가 설소하를
사랑하는 것은 설소하를 얻을 수 없기 때문이 아닐까요?"  
그러나 아무도 그녀의 물음에 대해저 대답하지 않았다. 이것에
대해 대답할 수 있는 사람은 아무도 없는 것이다.  
손소홍은 막연한 듯 가벼운 한숨을 몰아쉬더니 초류빈을 향하여
말문을 열었다.  
"그는 당신의 친구예요. 당신은 어떠한 수를 써서라도 그를 구해
내야 하고 그의 크고 무거운 자물쇠를 풀어줘야 할 것이 아녜요?"  
초류빈은 천천히 고개를 돌렸다. 이때 방 안의 불빛이 사라졌다.
이제 불빛 하나 없는 캄캄한 암흑 세계가 된 것이다.  
초류빈은 갑자기 허리를 구부리며 기침을 하기 시작했다. 그는
낭천이 가지고 있는 사랑의 자물쇠를 풀 수 있는 사람은 이제 없다
는 것을 잘 알고 있다.  
낭천의 자물쇠는 그 자신 이외엔 아무도 풀 수가 없는 것이다.
또한 그를 구할 수 있는 것도 오직 그 자신뿐인 것이다.  
  
난롯불은 이미 꺼졌다. 오직 하나만이 약하게 타고 있었다.  
길고 미끈한 한 다리가 침상의 옆으로 늘어졌고 그것은 마치 멋
진 조각품과 같았다.  
그 세 개의 다리는 서로 엉켜 있었고 몸은 가볍게 떨리고 있었
다. 비록 난롯불이 다 꺼지고 하나만 타고 있지만 방 안의 공기는
아직 뜨거웠는 데도 불구하고  
낭천은 격한 흥분에 휘말려 들었고 마치 시위에 걸려 있는 화살
과 같았다. 이제 목표물을 정확히 겨냥해서 날려보내기만 하면 되
는 것이다.  
경험이 있는 사람은 잘 알겠지만 극도로 피로한 후의 긴장은 가
장 견디기 어려운 것이다.  
물론 설소하는 경험이 있는 사람이었다. 그녀는 거친 호흡을 몰
아쉬며 입을 열었다.  
"잠깐만...잠깐만"  
하지만 낭천의 대답은 말이 아니라 행동이었다. 그는 더 이상 지
그러나 그럴 수가 없었다.  
설소하는 어금니를 굳게 깨문 채 붉게 충혈된 낭천의 눈을 바라
보았다.  
"당신은...당신은 어째서 저에게 묻지 않는 거예요?"  
"뭘 물으라는 거요?"  
"제가 상관금홍과 이미 관계를 가졌는지에 대해서 말이에요."  
순간, 낭천은 마치 망치로 머리를 얻어맞은 듯 머리가 아찔해 옴
을 느끼고 동작을 멈췄다.  
설소하는 낭천을 쳐다보았다.  
"당신은 전혀 물으려 하지도 않았어요. 그러면 당신은 저에게 아
무런 관심도 없다는 말인가요?"  
이때 낭천의 몸 전체는 점점 심하게 떨리고 있었고 이마에선 식
은땀이 비오듯이 흘러내렸다.  
설소하는 계속 말을 이어갔다.  
"전 당신이 무관심하지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있어요. 당
신은 저를 생각하고 있으니까요."  
그녀의 음성은 매우 처량하게 들렸다. 하지만 그녀의 눈에는 교
활한 웃음이 서려 있었다.  
그것은 마치 고양이가 잡은 쥐를 노려보고 있는 것과 같았고, 상
관금홍이 설소하를 보고 있을 때와 매우 흡사했다.  
낭천은 끓어오르는 흥분을 억누르고 떨리는 음성으로 황급히 말
했다.  
"당신은 그와 관계가 있었다는 말이오?"  
설소하는 가벼운 탄식을 토했다.  
"한 마리의 연약한 쥐가 일단 무서운 고양이에게 잡히면 어떻게
된다는 것은 당신도 잘 아실 거예요."  
순간 낭천은 기력을 잃고 그자리에 쓰러졌고 분노가 극치에 닿은
듯 더 이상 아무 동작도 하지 않았다.  
설소하는 그런 낭천의 얼굴을 쓰다듬으며 울음섞인 음성으로 입
을 열었다.  
"당신이 이렇게 화를 내실 거라는 걸 알고는 있었어요. 하지만
저는 도저히 숨길 수가 없었어요. 그 말을 하지 않으면 전 가슴이
그만 터져버릴 거예요. 그리고 전 괴로워 창자가 마구 뒤틀렸을 거
예요. 저의 진심은, 제 모든 것을 깨끗하게 보존하여 당신에게 모
두 바치고 싶었어요. 하지만...흐흑!"  
그녀는 그만 말끝을 맺지 못하고 낭천의 가슴에 얼굴을 묻었다.  
"하지만 저는 지금 당신을 오랫동안 기다리게 한 것을 후회하고
있었요. 그것이 비록 당신을 위한 것이었지만 저는"  
  
이때 낭천이 커다란 음성으로 외쳤다   
"그것이 모두 나를 위한 것이라는 것을 나도 알고 있소. 그래서
나는 당신의 순결을 다시 돌려주겠소."  
설소하는 낭천의 가슴으로 더 파고들며 처량하게 말했다.  
"순결은 영원히 돌아올 수 없어요."  
"있소! 나에게 그 방법이 있단 말이오!"  
그는 두 주먹을 불끈 쥐더니 이를 갈았다.  
"상관금홍을 죽이고 당신의 청결한 몸을 뺏아간 놈을 죽이면 당
신의 순결은 다시 돌아올 수 있소."  
순간, 밖에서 냉랭한 웃음소리가 들려왔다. 낭천과 설소하는 등
골이 오싹해 저절로 몸을 움츠렸다.  
세찬 바람이 문풍지를 울리며 지나갔다. 이어 한 사람의 싸늘한
음성이 들려왔다.  
"그렇다면 네가 죽일 사람은 너무나 많다."  
다음 순간, 또 다른 한 사람이 냉랭하게 말했다   
"저 암캐의 몸은 한 번도 깨끗한 적이 없었지. 그녀를 본 사람이
면 모두 그녀와 몸을 맞댔었다. 그것도 알몸으로 말이다. 하하하하"
또 다른 사람이 말을 받았다.  
"네가 그녀와 잠자리를 같이한 남자들을 다 죽이려면 매일 여든
명을 죽인다고 해도 평생 다 죽이지 못할 것이다."  
방에는 모두 세 개의 창문이 있었다. 그 창문마다에 각각 한 사
람의 시커먼 그림자가 어렸다.  
그들은 낭천과 설소하에게 위협을 하려는 듯 슬며시 그림자만 비
추고 계속 입을 열지 않았다. 낭천과 설소하는 동시에 마른침을 한
번 꿀꺽 삼켰다.  
다음 순간 낭천은 번떡 몸을 일으키더니 벌거벗은 설소하의 몸을
이불로 덮어준 후 베개를 들어 상 위에 등잔을 깨뜨렸다.  
"누구냐!"  
그는 즉시 밖으로 달려나가려고 했으나 생각을 고치고 다시 돌아
와 설소하의 옆으로 와 섰다.  
바로 이때, 창 밖의 세 괴한은 동시에 큰소리로 웃기 시작했다.  
"하하하하...하하하"  
그 웃음소리는 어딘지 위장된 것같이 들렸다. 이들 두 남녀는 다
시 전신이 섬뜩함을 느꼈다. 이때, 창 밖에서 조금 전의 음성이 다
시 들려왔다.  
"너는 저 암캐의 몸을 우리가 볼까 봐 두려워하는 것이냐?"  
"저 암캐는 천하의 남자들에게 모두 몸을 허락하여 이젠 그 남자
들을 못보면 안달병이 나는 계집이다."  
펑!  
괴한의 말이 끝남과 동시에 세 개의 창문이 동시에 부서졌다. 이
어서 세 가닥의 강한 광선이 창 밖으로부터 폭사되어 들어와 설소
하의 몸을 비추었다.  
이미 창 밖에선 강한 광선뿐이고 사람의 그림자는 온데간데없이
사라졌다. 이 불빛은 어찌나 강한지 사람으로 하여금 눈을 뜰 수
없게 했다.  
설소하는 세 줄기의 불빛이 모두 자신을 향하자 눈이 부셔 견딜
수가 없었다. 그녀는 급히 두 손을 들어 얼굴을 가렸다.  
두 손을 들긴 했으나 다른 어떤 행동을 취할 수가 없어 그녀는
그저 얼굴만을 가린 채 침상 위에 누워 있었다.  
순간, 어찌 된 일인지 그녀의 몸을 덮었던 이불이 벗겨지며 그녀
의 적나라한 알몸이 구석구석까지 드러나고 말았다.  
하지만 그녀는 이불을 끌어올리지 않았다. 오히려 그렇게 되기를
기다리기라도 했다는 듯 매우 태연했다.  
이것을 본 낭천이 미친 듯이 부르짖었다.  
"어서 이불을 덮으시오!"  
하지만 그녀는 두 손으로 얼굴을 가려서 손을 쓸 수가 없었다.
또한 그렇게 하려고 하지도 않았다.  
낭천은 이를 악물고 그녀의 옷을 던져주었다.  
"옷을 입으시오!"  
그러나 설소하는 돌연 간드러지게 웃었다.  
"호호호...호호호...무엇 때문이죠? 나의 이 아름다운 몸이 다른
사람에게 보여서는 안 되나요?"  
캄캄한 방 안의 침대에 누운 채 강한 광선에 알몸을 드러낸 설소
하의 몸은 아름답기는커녕 오히려 보는 이로 하여금 모골이 송연할
지경이라고 낭천은 생각했다.  
낭천은 그 강한 광선을 보면서도 눈앞이 캄캄해짐을 느꼈다.  
설소하!  
그녀는 이제 그녀 자신의 알몸을 무기로까지 사용하려는 것이다.  
낭천의 두 눈이 암흑 속에서 번쩍 빛났다. 그는 갑자기 옆에 있
던 의자를 들어 내리쳤다.  
그러자 그 의자는 금방 쓸모없이 부서지고 말았다. 낭천은 그것
에서 두 개의 막대기를 집어들더니 무섭게 소리쳤다.  
"누구든지 들어오기만 해라. 내 당장 쳐죽이고 말겠다."  
이때, 밖에서 세 괴한의 웃음소리가 들려왔다. 다만 이번엔 창가
가 아니고 방문 앞이었다.  
"흥! 이젠 사람까지 쳐죽이려 하는군."  
"지금 저놈에게는 파리 한 마리도 죽일 만한 힘이 없지. 암 그렇
구 말구"  
"그가 죽일 수 있는 것은 오직 한 사람뿐이다. 그것은 바로 그
자신이다!"  
펑!  
마지막 괴한의 말이 끝나면서 다시 커다란 굉음이 터지며 방문이
부서지고 말았다. 이어 그 부서진 문을 통해 세 사람이 들어왔다.  
세 명의 황의인, 그들은 모두 삿갓을 쓰고 있었으며 얼굴이 반
이상이나 가려졌다. 그것은 금전방의 부하들이 가진 독특한 표시였
다.  
맨 앞의 사람은 손에 금사슬을 들고 있다. 이 사슬의 양끝엔 호
박만한 둥근 쇳덩어리가 달려 있었다. 또한 두 번째 사람과 나머지
한 명의 손에는 칼과 집이 들려 있었다.  
귀두도와 상문검. 이들 세 명은 모두 하나씩의 무기를 들고 있었
고 이 살인할 수 있는 기회를 절대 놓칠 수 없다는 듯 몹시 날카로
운 표정들이었다.  
낭천은 흥분을 진정하고 냉정하려 애썼다. 그것은 주린 야수가
갑자기 피비린내를 맡고 도리어 진정되는 것과 마찬가지였다.  
낭천의 반응은 비록 느려지고 체력이 많이 쇠약해졌지만 그의 본
능은 아직 남아 있었다. 그는 진한 피비린내를 맡은 것이다.  
하나 설소하는 아직 웃음을 짓고 있었다. 아무런 일도 당하지 않
은 듯 매우 간드러진  
"이제보니 풍우쌍류성 향송, 향타주이시군요. 마중을 못해 드려
서 미안해요."  
향송의 수중에 들려있는 류성추는 쉴새없이 흔들리고 있지만 그
의 몸은 태산과 같았다.  
설소하가 다시 간드러진 음성으로 입을 열었다.  
"향타주께선 이번에 저를 죽이려 온 것인가요? 상관금홍의 명령
을 받고서요?"  
향송은 음침한 음성으로 대답했다.  
"네 말이 맞다!"  
그러자 설소하는 새침한 얼굴로 가벼운 탄식을 뿜어냈다.  
"상관금홍이 이렇게 서둘러 제 목숨을 요구할 줄은 미처 생각지
못했군요."  
"필요없는 목숨은 없어지는 것이 좋다!"  
설소하의 표정은 조금도 두려워하는 빛이 없었다. 그녀는 향송의
?
말을 받아 또박또박 대꾸했다.  
"당신은 잘못 생각하고 있어요. 그는 그런 이유 때문에 나를 죽
이려는 것이 아니에요."  
"그럼 무엇 때문이냐?"  
"그가 저를 죽이려는 것은 딴 남자를 찾아가 그의 체면을 손상시
킬 것이 두렵기 때문이에요."  
향송은 어이가 없다는 듯이 고소를 터뜨렸다.  
그러자 그 옆의 황의인이 무겁게 말했다.  
"상관방주의 명령은 이유가 없으며 오직 집행뿐이다."  
이때, 설소하가 날카로운 눈초리로 낭천을 쏘아보더니 냉랭히 물
었다.  
"당신은 이제 나를 보호할 힘이 없나요?"  
낭천은 세 괴한이 무서워서도, 할 말이 없어서도 아니었으나 결
국 입을 열지 않았다.  
설소하는 다시 세 괴한을 똑바로 응시하며 말했다.  
"당신들이 이곳을 부수고 들어와 행패를 부리는 것은 저 사람이
더 이상 나를 보호할 수 없다고 생각했기 때문인가요?"  
향송이 음침하게 대답했다.  
"한번 시험해 보면 알 것이다."  
그러자 귀두도를 든 사람이 소리쳤다.  
"시험해 볼 필요도 없다."  
설소하가 급히 다그쳤다.  
"그게 무슨 소리죠?"  
귀두도를 든 자가 다시 입을 열었다.  
"네가 그의 앞에서 그러한 말을 하는 것은 그에게 너를 구할 능
력이 없다는 것을 시인하는 것이다. 그런데도 더 이상 시험해 볼
필요가 있겠느냐?"  
설소하는 싸늘한 코웃음을 쳤다.  
"흥! 그래요. 그는 지금 자신조차도 보호하기 힘들어요. 하지만
"  
그녀는 갑자기 말을 멈추고 서서히 일어나 벌거벗은 채 침상 위
에 우뚝 섰다.  
주위 사람들의 눈이 일시에 휘둥그래졌다. 세상에 아무리 천하고
대담한 여자로서니 이럴 수가 있단 말인가.  
침상 위에 올라 선 설소하는 극히 태연한 자세로 향송을 향해 입
을 열었다.  
"당신도 나를 보호할 힘이 없으세요?"  
그녀의 젖가슴은 터질 듯이 부풀어 있었고 두 다리는 대리석과
같이 매끈했다.  
또한 우거진 숲의 장관은 남성들로 하여금 흥분을 억제치 못하게
하기에 충분했고 전신의 피부는 마치 비단결과 같이 고왔다.  
설소하, 그녀의 몸은 과연 그녀가 거만을 떨게 하기에 조금도 부
족함이 없었다.  
순간 낭천의 안면근육에는 경련이 일기 시작했고 식은땀이 쉴새
없이 흘러내렸다.  
설소하는 손을 들어 목에서부터 손이 닿을 수 있는 허벅다리까지
자신의 몸을 한 번 쓰다듬더니 이윽고 음탕한 음성으로 말했다.  
"당신들은 저를 죽이는 게 아깝다고 생각하지 않으세요?"  
결국 설소하 그녀는 자신의 교태스런 몸을 무기삼아 앞의 남성들
을 흥분하게 만들고 있었다.  
하지만 향송은 가벼운 탄식을 내뿜더니 천천히 입을 열었다.  
"어떤 여인들은 금전을 얻기 위해 몸을 파는데 넌 다르구나."  
설소하는 다시 간드러지게 웃으며 대꾸했다.  
"호호호...물론 저는 다르지요."  
향송이 다시 소리쳤다.  
"너는 딴 여자보다 더욱 대담하구나. 너는 너 자신의 몸에 대해
서 값을 생각하지 않을 뿐더러 심지어 너는 네가 기분만 내키면 너
의 하인이라도 받아들일 여자다"  
그러자 설소하는 요염하게 웃어젖혔다.  
"호호호호...당신은 나에게서 만족을 얻고 싶지 않은가'
요?"  
이렇게 말한 그녀는 서서히 걸음을 옮겨가면서 다시 말했다.  
"자! 마음대로 하세요. 내 몸을 한번 대하고 나면 그 누구도 비
싸다고 생각하지 않을 거예요."  
하지만 향송은 여전히 우뚝 서 있을 뿐이었다.  
이윽고 설소하는 향송의 가까이로 접근하더니 다짜고짜 그의 목
을 끌어안으려고 했다.  
바로 그때, 향송의 얼굴이 무섭게 일그러지더니 갑자기 주먹을
들어 설소하의 가슴을 후려쳤다. 설소하는 그에게 가슴을 한 대 맞
고는 공중에서 한 바퀴 돌더니 침상 위로 나가떨어졌다.  
이때, 향송의 삿갓이 떨어지고 그의 얼굴이 드러났다.  
설소하는 침상에 떨어지면서 날카로운 시선으로 급히 향송에게
고개를 돌렸다. 순간, 그녀는 안색이 급변하더니 갑자기 크게 웃으
며 말했다.  
"호호호...상관금홍이 당신들을 시켜 나를 죽이게 한 이유를 이
제야 알겠군요. 이제보니 당신은 바로 음양인이군요. 남자도 여자
도 아닌 음양인"  
향송은 생생한 눈초리로 그녀를 쏘아봤다. 잠시 후, 향송은 시선
을 돌려 낭천을 쳐다보며 힘주어 말했다.  
"너는 밖에 나가 있거라."  
낭천의 안색이 흑빛으로 변했다.  
"뭐라구"  
"그럼 너는 이곳에서 이 더러운 암캐를 보호하겠다는 거냐?"  
향송이 다시 입을 열었다.  
"어서 나가라! 내가 이 계집을 죽이는 모습을 너는 보지 않는 것
이 좋을 것이다."  
"무엇 때문이냐?"  
향송의 얼굴에 음험한 미소가 드리워졌다.  
"흐흐흐...만약 네가 옆에서 그 광경을 보면 구역질이 나게 될
것이 분명할 테니 말이다."  
낭천은 향송을 노려보며 일순 입을 열지 못하더니 기력을 잃은
듯 고개를 떨구었다.  
순간, 멈추지 않고 계속 이어졌던 간드러진 웃음소리가 별안간
뚝 끊겼다. 일이 이렇게 급박하게 되었는데 아무리 대담하고 살갗
이 두꺼운 여자라고 해도 더 이상 웃음을 띠울 수는 없을 것이리
라.  
바로 그때, 낭천이 손을 치켜들었다. 그리고는 향송을 향해 수중
의 나무토막 두 개를 맹렬하게 격출했다.  
낭천의 본능은 아직 상실되지 않았다. 그는 가장 좋은 기회를 이
용하여 손을 쓴 것이었다.  
단 한 가지 안타까운 것은 그의 반응이 너무 늦었고 체력이 너무
쇠약해 있었다는 점이다.  
바로 그 찰나 금광이 번쩍 하더니 유성추가 날아들었다. 이어 나
무조각이 나부끼면서 낭천의 수중에 있던 의자 다리는 이미 산산조
각이 나고 말았다.  
향송이 냉랭히 웃으며 말했다.  
"나는 저 계집을 죽이러 온 것이지 너를 죽이기 위해 온 것이 아
니다. 그러니 죽음을 자초하지 말고 어서 나가거라!"  
낭천의 양손엔 아직도 부서져 나간 나무조각이 들려져 있었다.
이것은 마치 임종 직전에 있는 사람이 마지막 살아날 희망을 찾는
것과 같았다. 하지만 이 조그만 나무조각이 무슨 희망이 될 수 있
겠는가.  
그는 본시 살인을 하려고 생각했던 것이다. 그는 상대를 죽이고
상대는 그 자신을 죽이려 하고 있었다. 그러나 지금 낭천은 이미
살인을 할 수가 없었다.  
상대도 그를 죽이기를 원치 않는다. 이것은 낭천 자신이 상대에
게 죽일 가치를 느끼지 못하게 한 것이다.  
낭천 자신이 그에게 죽일 가치가 없는 존재로 보이며 그는 자신
이 죽든 살든 관심 밖이라는 증거다. 한 사람이 애써서 일어서기란
매우 어렵지만 쓰러지기란 더할 수 없이 용이한 것이다.  
낭천은 순간, 자신이 초류빈을 구할 때와 형무명과 싸울 때를 생
각했다. 그 당시만 해도 낭천을 경시하는 사람은 하나도 없었다.
하지만 지금은 어떤가.  
지금은 오히려 자신이 구함을 받아야 할 때고 자신이 생각해 봐
도 그에겐 아무런 기력이 없는 것이다.  
향송의 음침한 음성은 가까우면서도 아득하게 들리는 것 같았다.  
"네가 이곳에 있어도 상관은 없다. 네가 이곳에 있기를 원한다면
내 너에게 진정한 살인이 어떠한 것인지 보여주겠다."  
  
  

飛刀奪命   第 四卷 8 章  
여정만리  
  
  
  
그 음성은 매우 나지막했으나 무게가 있었다. 그리고 너무나 냉
막하여 감정이란 조금도 찾아볼 수가 없었다.  
향송은 그 음성이 몹시 귀에 익은 것을 발견했다. 이러한 음성은
형무명의 입에서만이 나올 수 있었다. 그렇다! 바로 형무명이 온
것이다.  
그의 옷은 더할 수 없이 남루했으며 표정도 몹시 초췌해 보였다.
그러나 그의 눈은 그렇지 않았다.  
그의 두 눈은 비록 잿빛이었지만 얼음장보다 더욱 차가운 빛은
보는 사람의 피를 동결시키기에 충분했다.  
향송은 그의 시선을 의식적으로 피했다. 그리고는 그의 손을 힐
끗 쳐다보았다. 형무명의 왼손은 아직도 헝겊으로 받쳐져 있었으며
그 색깔은 마치 돼지의 썩은 간과도 같았다.  
그 손은 원래 살인을 할 수 있는 손이었다. 그러나 지금은 보기
만 해도 구토증을 느끼게 하는 쓸모없는 손이었다.  
향송은 담담하게 웃으며 조심스럽게 입을 열었다.  
"소생은 비록 살인하는 방법을 모르지만 살인을 할 수는 있소.
그러나 형선생은 비록 살인하는 방법을 알고 있지만 아쉽게도 살인
은 입으로 하는 것이 아니라 손으로 하는 것이오."  
형무명의 두 눈은 병아리를 노리는 독수리처럼 날카롭게 반짝였
다. 그는 향송을 무섭게 쏘아보며 냉랭하게 말했다.  
"너는 내 손이 보이지 않느냐?"  
향송은 애석하다는 표정으로 혀를 차며 대꾸했다.  
"손도 여러 가지가 있지만 내가 본 것은 살인을 하는 손이 아니
오!"  
형무명은 치미는 화를 억제하지 못해 버럭 폭갈을 터뜨렸다.  
"네 손은 살인할 수 있고 나의 오른손은 살인할 수 없다고 생각
하느냐?"  
향송은 능청스럽게 웃으면서 형무명의 오른손을 내려다보았다.  
"사람도 여러 가지입니다. 어떠한 사람들은 쉽게 죽일 수가 있으
나 어떤 사람들은 용이하게 죽일 수가 없습니다."  
형무명은 흥미롭다는 듯이 빙그레 웃으면서 입을 열었다.  
"너는 어떤 종류냐?"  
향송은 형무명이 계속해서 난폭한 언사를 사용하자 울화통이 터
져 살기를 내뿜으며 냉혹하게 소리쳤다.  
"나는 네가 죽일 수 없는 종류이다."  
그의 두 눈에서 예리한 흉광이 폭사되어 나왔다. 그러한 모습은
마치 형무명이 손을 쓰기 전에 그를 처치할 기회를 노리고 있는 것
같았다.  
형무명은 느닷없이 미친 듯이 웃기 시작했다. 그의 이 웃음 속에
는 분노와 원한 그리고 강력한 살기가 내포되어 있었다.  
형무명의 웃음 역시 상관금홍처럼 웃는 것이 웃지 않는 때보다
더욱더 잔인하고 공포스러웠다.  
향송은 그의 광적인 웃음에 움찔 놀라며 급히 뒤로 한 걸음 물러
났다.  
형무명은 웃음을 뚝 그치며 쌀쌀하게 말했다.  
"이제보니 너는 나를 증오하고 있었구나!"  
향송은 음침하게 웃으며 냉랭하게 대꾸했다.  
"너를 증오하지 않는 사람은 그리 흔하지 않다!"  
형무명은 담담하게 웃으며 물었다.  
"너는 나를 죽이고 싶겠지?"  
향송은 침을 꿀꺽 삼키며 착 가라앉은 음성으로 응수했다.  
"너를 죽이고 싶어하는 사람은 한두 명이 아니다."  
형무명은 씁쓸하게 웃었다.  
"그런데 너는 왜 지금까지 기다린 것이냐?"  
향송은 가슴을 쭉 펴고 차분한 어조로 대꾸했다.  
"살인을 하려면 적당한 기회를 기다려야 한다는 것쯤은 너도 잘
알고 있을 텐데!"  
형무명은 눈을 가늘게 뜨며 싸늘하게 말했다.  
"너는 지금이 기회라고 생각하느냐?"  
향송은 고개를 끄덕이며 자신만만하게 대답했다.  
"바로 그렇다!"  
형무명은 갑자기 한숨을 내쉬며 애석하다는 표정으로 말했다.  
"네가 아직 내 비밀에 대해서 모르고 있는 게 안타깝구나."  
향송이 약간 궁금하다는 빛을 띠며 반문했다.  
"도대체 무슨 비밀이냐?"  
형무명은 독사 같은 눈초리로 향송의 목을 뚫어져라 노려보면서
천천히 말을 꺼냈다.  
"나의 오른손은 살인을 할 수 있으며, 왼손보다 더욱더 빠르다는
것을 너는 모르고 있었다!"  
그 소리가 떨어지는 순간 형무명의 검은 이미 향송의 목을 정확
하게 관통시키고 있었다. 이것은 정말 너무나도 신속무비하고 정확
했다.  
그가 언제 검을 뽑아 어떻게 향송의 목을 관통시켰는지 아는 사
람은 하나도 없었다. 그저 한광이 번쩍이는가 싶더니 검은 이미 향
송의 목을 여지없이 관통시켰고 그 순간 향송은 숨통이 끊어진 것
이다.  
향송의 두 눈은 튀어나올 듯이 돌출되었다. 죽으면서도 형무명의
빠른 검법을 믿지 못하는 듯한 표정이었다.  
그 뿐만이 아니라 귀두도와 상문도를 가지고 있는 두 사람도 혼
비백산하여 멍하니 초점 잃은 눈으로 서 있었다.  
두 사람은 사색이 되어 부들부들 떨면서 엉거주춤 뒤로 물러났
다.  
형무명은 고개도 돌리지 않은 채 죽음의 냄새를 물씬 풍기면서
음산하게 말했다.  
"너희들이 내 비밀을 알고도 이곳을 나갈 수가 있다고 생각하느
냐?"  
이 소리가 끝나는 것과 동시에 한광이 다시 번쩍했다. 이어서 시
뻘건 선혈이 분수처럼 뿜어져 나와 그들이 있는 작은 방 안을 붉게
물들였다.  
좋은 약은 대부분 쓰지만 독약은 달콤할 때가 많다. 세상의 모든
일이란 이것과 같이 이상한 것이다.  
가장 무섭고 가장 추악한 것이 그 어떤 순간에서 볼때 그 어떤
것보다 더 아름답고 또 선하게 보인다.  
그래서 살인할 때의 검빛은 더할 수 없이 밝고 막 흘러나온 선혈
은 유난히도 선명하고 아름답게 보이기도 하는 것이다.  
그러나 아름다움은 한순간의 감각에 지나지 않으며 진실만이 영
원불멸의 것이라는 말이 있다. 진실은 절대 아름답지 못하다.  
강호인들이 사용하는 검은 살인을 하는 검이지만 일반에서 사용
하는 과도나 식도와 마찬가지로 모두 다 쇠붙이에 불과하다.  
결국 검의 종류가 문제가 아니라 그 검을 사용하는 방법이며 목
적이 문제인 것이다. 즉 어떤 상황에서 어떻게 적절하게 사용하느
냐가 문제인 것이다.  
간혹 어떤 사람은 어느 한순간의 아름다움만 잡으면 충분하며 영
원한 일에 대해선 도외시할 수 있다고 말하는 사람이 있다.  
그렇다. 바로 조금 전까지만 해도 향송은 풍우쌍유성 그리고 금
전방의 제팔 문파의 타주로서 무림에 명성을 떨쳤었다.  
하지만 지금 그는 싸늘한 시체가 되었으며 보통 사람의 시체와
별로 다른 점이 없었다.  
설소하는 오히려 장탄식을 했다. 그녀는 오래도록 참고 참았다가
이제야 한숨을 내쉰 것이다. 그녀는 형무명을 정면으로 주시하며
입을 열었다.  
"당신이 저를 구하러 오실 줄은 미처 생각하지 못했군요."  
형무명은 고개도 들지 않고 냉혹하게 말했다.  
"당신은 내가 당신을 구하러 온 것이라고 생각하고 있소?"  
설소하는 천천히 고개를 끄덕이며 담담하게 말했다.  
"나는 당신의 뜻을 알고 있을지도 몰라요!"  
형무명은 서서히 고개를 들어 그녀를 쏘아보며 싸늘한 음성으로
말을 했다.  
"당신이 무엇을 안다는 것이오?"  
그녀는 형무명을 마주 노려보며 냉랭하게 말했다.  
"당신이 저를 구하러 온 것은 상관금홍이 저를 죽이려고 하기 때
문이에요!"  
형무명은 일언반구도 없이 그녀를 물끄러미 응시했다.  
설소하는 가볍게 한숨을 내쉰 후 다시 말을 이었다.  
"당신은 그를 갈아먹어도 시원치 않을 정도로 증오하고 있기 때
문에 그가 하고자 하는 일을 파괴시키려고 하는 거예요!"  
형무명은 그녀의 말을 듣고 있지 않는 것처럼 무표정하게 서 있
을 뿐이다.  
설소하는 다시 탄식을 터뜨리면서 침울하게 말했다.  
"지금에서야 저는 당신이라는 존재를 알 수 있을 것 같아요. 그
리고 상관비도 당신이 죽였다는 것도 알게 됐어요."  
형무명은 갑자기 시선을 옮겨 자기의 수중에 있는 검을 내려다보
았다.  
"당신은 너무나 많은 것을 알고 있소!"  
설소하는 비시시 웃으면서 밝은 표정으로 말했다.  
"나는 당신이 절대로 나를 죽이지 않을 것이라는 것을 알고 있어
요. 만약 당신이 나를 죽이면 그것은 상관금홍의 뜻대로 되는 것이
에요."  
그녀는 생글생글 웃으며 간드러진 음성으로 말을 계속했다.  
"당신은 저를 죽이지 않고 어디론가 데려갈 것이 분명해요!"  
형무명은 고개를 쳐들어 그녀를 쏘아보며 냉막하게 반문했다.  
"데려간다고?"  
설소하는 형무명의 얼굴을 꿰뚫을 듯이 쏘아보며 신념에 찬 어조
로 말을 이어나갔다.  
"당신은 내가 상관금홍의 손에 죽게 내버려 두지 않을 뿐만 아니
라 내가 비밀을 누설하는 것도 원하지 않을 거예요. 그래서 당신은
저를 데리고 갈 거죠!"  
그녀의 음성은 어느덧 더할 수 없이 부드러워졌다.  
"전 당신을 기꺼이 따라가겠어요. 당신이 어딜 가든지 저는 그림
자처럼 뒤따르겠어요!"  
형무명은 한참 동안 침묵을 지키더니 서서히 고개를 들어 낭천을
바라보았다. 그는 그제야 낭천이라는 존재가 있다는 것을 발견한
것 같았다. 그러나 낭천은 반대로 자신의 존재를 확인하고 있었다.  
설소하는 낭천을 냉막하게 쏘아보더니 그의 앞으로 걸어가 낭천
의 얼굴에 느닷없이 침을 서너 번 뱉었다. 그녀는 더 이상 아무 말
도 하지 않았고, 또 할 필요를 느끼지 않았다.  
설소하는 드디어 형무명을 따라서 떠나갔다.  
낭천은 제자리에 선 채 움직일 줄을 몰랐다. 입 안이 바싹바싹
타들어 갔지만 그는 움직이지 않았다.  
어느덧 날이 밝았다. 그래도 낭천은 움직이지 않았다. 그리고 또
얼마나 지났을까...그는 쓰러졌다. 피로 범벅이 된 방바닥의 시체
옆에 쓰러진 것이다   
낭천, 그는 지금 생사의 기로에서 허덕이고 있는 것이다.  
  
  
이윽고 본격적인 겨울로 접어들었다. 나뭇가지에 매달린 마지막
잎새까지 매서운 북서풍에 휘날려 어딘가로 사라졌고 나무엔 앙상
한 가지만이 남게 되었다.  
이 편지의 색은 마치 낙엽과 같이 노란색을 띠고 있었다. 죽음의
냄새가 풍기는 노란색, 노란 것은 생명이 없으며 노란 것은 무서운
것이다.  
이 편지의 내용은 지극히 간단했고 명확했다. 상관금홍이 살인을
하는 방법과 똑같이 필요없는 말은 한 마디도 없었다.  
이 편지는 점원이 가져온 것이다.  
점원은 이 편지를 가지고 올때 마치 중풍에 걸린 사람처럼 전신
을 심하게 떨고 있었다.  
지금 이 편지는 손소홍의 손에 들려 있다. 그 편지를 들고 있는
손소홍의 손도 매우 심하게 떨리고 있었다.  
"모레! 바로 모레군요."  
손소홍은 탄식을 하며 떨리는 음성으로 중얼거렸다.  
"내가 일력을 보았는데 모레는 일진이 몹시 나쁜 날이에요!"  
초류빈은 소리없이 웃으며 담담하게 말했다.  
"살인을 하는 데도 좋은 날을 택해야 하오?"  
손소홍은 한참 동안 초류빈을 똑바로 바라보더니 느닷없이 앙칼
지게 소리쳤다.  
"당신은 그를 죽이지 않을 수 없나요?"  
초류빈은 입술을 꼭 다물었으며 웃음도 점점 사라졌다. 손소홍은
별안간 자리에서 벌떡 일어나더니 휙하고 밖으로 나갔다.  
초류빈이 무슨 영문인지 몰라 어리둥절한 표정으로 잠시 앉아 있
자 손소홍은 문방사우를 들고 다시 들어왔다.  
그녀는 묵묵히 먹을 간 다음 종이를 펼쳤다. 그리고는 정색을 하
고 입을 열었다.  
"당신이 말씀하세요! 제가 받아 쓰겠어요."  
초류빈은 얼떨떨한 표정으로 그녀를 바라보았다.  
"무엇을 말하라는 것이오?"  
손소홍은 아랫입술을 지그시 깨물더니 분명한 어조로 말했다.  
"아직 끝내지 못한 일이나, 이루지 못한 소원을 말씀하세요."  
그녀의 음성은 지극히 안정되어 있는 듯했으나 붓을 잡고 있는
?
손은 격심하게 떨리고 있었다.  
초류빈은 다시 빙그레 웃었다.  
"나더러 유언을 남기라는 것이오? 나는 지금 이렇게 멀쩡하게 살
아 있지 않소."  
손소홍은 안색이 미미하게 변하며 고개를 떨구었다.  
"죽은 사람이 유언을 남기는 것을 보았나요?"  
그녀는 고개를 떨군 채 손에 쥐고 있는 붓을 바라보았다. 하지만
초류빈의 날카로운 시선을 피할 수는 없었다. 그녀의 두 눈은 촉촉
히 젖기 시작했고 아랫입술을 깨물고 있었다.  
"무슨 일이든지 다 얘기하세요. 예를 들어 낭천에 대해서 미처
얘기하지 못했던 것이나, 그에게 부탁하고자 하는 일에 대해서 말
씀하세요!"  
초류빈의 두 눈에도 이루 말할 수 없는 고통의 빛이 가득 채워졌
다. 그는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.  
"없소!"  
초류빈은 고개도 들지 않은 채 중얼거리듯 말했다.  
"없다고요? 아무것도 없다는 말씀인가요?"  
초류빈은 암담한 표정으로 서서히 말을 꺼냈다.  
"나는 그에게 남을 죽이지 말라고 부탁할 수는 있어도 남을 사랑
하지 못하게 할 수는 없소!"  
그녀는 천천히 고개를 쳐들어 초류빈을 애처롭게 바라보았다.  
"만약 딴 사람이 그를 죽이려 한다면 어떻게 하겠어요?"  
초류빈은 씁쓸하게 웃었다.  
"이제 와서 그를 죽일 사람이 또 누가 있겠소?"  
손소홍은 이를 악물며 야멸차게 말을 뱉었다.  
"상관금홍!"  
초류빈은 고뇌가 깃들인 눈빛으로 허탈하게 말했다.  
"상관금홍이 그를 놔둔 이상 절대로 그를 살해하지 않았다면 지
금쯤은 벌써 죽었을 것이오."  
손소홍은 우울한 표정으로 암담하게 말했다.  
"하지만 나중에는"  
초류빈은 창 밖을 바라보면서 착 가라앉은 음성으로 말했다.  
"아무리 긴 꿈이라 해도 언젠가는 깨어나기 마련이오. 그가 맑은
정신을 되찾았을 땐 어떠한 일이라도 그는 혼자 해낼 수 있을 것이
오!"  
"그럼 그녀는 어떡하죠?"  
그녀는 이 한마디를 있는 힘을 다해서 한 것 같았다. 초류빈은
물론 손소홍이 말한 그녀가 누구를 가리키는 것인지 알고 있었다.
그의 두 눈엔 고통의 빛이 더욱더 짙어졌다.  
초류빈은 별안간 벌떡 일어나더니 창가로 걸어가 창문을 활짝 열
었다.  
손소홍은 다시 고개를 떨구며 힘없이 말했다.  
"하지만 무슨 할 얘기가 있으실 게 아니에요"  
초류빈은 그녀의 말을 가로채며 울부짖는 것처럼 외쳤다.  
"없소! 나에겐 할 얘기 없소!"  
손소홍은 울먹이는 표정으로 말꼬리를 흐렸다.  
"하지만"  
초류빈은 창 밖을 내다보면서 우수에 잠긴 어조로 말했다.  
"그녀가 살아 있는 이상 그녀를 돌볼 사람이 있을 것이오. 그녀
가 죽어도 그녀를 매장해 줄 사람이 있으니 내가 그녀에게 구태여
관심을 가질 필요는 없소! 내가 죽는다면 오히려 그녀에게는 좋을
것이오."  
초류빈은 아무렇지 않게 말했으나 그의 어조에는 무한한 원한과
회의가 깃들여 있었다. 그는 납덩이처럼 굳은 얼굴로 창 밖을 계속
응시했다. 그는 어째서 고개를 돌리지 않는 것일까.  
손소홍은 그의 뒷모습을 멀거니 바라보면서 눈물을 흘렸다. 눈물
은 그녀의 볼을 타고 흘러내려 종이 위로 떨어졌다.  
그녀의 그런 모습은 가련하도록 처절했고 보는 사람으로 하여금
가슴을 뭉클하게 했다. 그녀는 급히 눈물을 닦으면서 다시 입을 열
었다.  
"그러나 당신은 무슨 말인가 반드시 해야 돼요. 당신은 어째서
제게 얘기해 주지 않는 것이지요?"  
초류빈은 창 밖을 멍하니 바라보며 중얼거리듯 말했다.  
"내가 낭자에게 굳이 말해 줄 필요가 뭐 있겠소?"  
"당신이 한 얘기는 제가 다 기억해 두겠어요. 그리고 당신이 죽
으면 제가 대신해서 하나씩 해결해 드리겠어요. 그런 후에"  
초류빈은 몸을 홱 돌리며 다그치듯 물었다.  
"그런 후 어떻게 하겠다는 것이오?"  
손소홍은 처량하게 웃었다.  
"그런 후에 저도 죽겠어요!"  
그녀는 자신의 가슴을 꼭 쥐며 더 이상 초류빈의 시선을 피하지
않았다.  
초류빈은 나직하게 물었다.  
"낭자...낭자가 뭣 때문에 죽는다는 것이오?"  
그녀는 흑백이 분명한 눈을 반짝이며 단호한 어조로 말했다.  
"저는 죽지 않을 수 없어요! 만약 당신이 죽으면 저의 삶은 죽음
보다 더한 고통스러운 것이 돼요."  
그녀는 초류빈을 똑바로 쳐다보았으나 눈 한 번 깜박이지 않았
다. 그녀의 표정은 매우 평온했으나 그녀는 이미 확고부동한 결심
을 굳혔다는 것을 알 수 있었다.  
그녀의 결심은 어느 누구도 바꿀 수는 없을 것이다.  
초류빈은 가슴이 뭉클했으며 찢어지는 듯이 아팠다. 그 아픔을
견디지 못한 그는 기침을 하기 시작했다.  
"콜록, 콜록"  
그의 심한 기침은 방안 공기를 더욱 처량하게 했다.  
한참 후 기침이 멎자 손소홍은 탄식을 하며 말을 꺼냈다.  
"제 삶을 유지시키시려면 당신은 정말 죽지 말아야 돼요. 상관금
홍이 꼭 당신과 결투를 하자고 하는 것은 아니에요. 사실 그는 당
신을 몹시 두려워하고 있는 거예요."  
그녀는 초류빈의 눈치를 살피고 다시 말했다.  
"우리는 멀리 떠날 수 있어요. 저와 함께 우리 집으로 가요. 그
곳을 아는 사람은 아무도 없으며 상관금홍이 쇠신발이 닳도록 찾아
헤매도 결코 못찾을 거예요."  
초류빈은 아무 말없이 그녀를 정면으로 바라볼 뿐이었다.  
바로 이때, 갑자기 손노선생의 탄식어린 음성이 들려왔다.  
"네가 무슨 말을 하든 그는 결코 가지 않을 것이다."  
손소홍은 발을 동동 구르며 못마땅한 표정으로 말했다.  
"할아버지께선 그것을 어떻게 아신단 말씀이세요?"  
"그가 만약 갈 사람 같으면 너는 결코 그를 이렇게 대하지는 않
.
을 것이다."  
손소홍은 잠시 멍하니 서 있다가 갑자기 몸을 돌려 두 손으로 얼
굴을 감싸고 흐느끼기 시작했다.  
초류빈은 몹시 괴로운 표정으로 침울하게 말했다.  
"선배님"  
손노선생은 손을 흔들어 그의 말을 가로챘다.  
"나는 당신의 뜻을 잘 알고 있지. 그러나 나는 그로 하여금 살인
을 하지 못하게 할 수는 있어도 누굴 사랑하는 것을 막을 순 없지
않나!"  
사랑! 애정! 이것은 그 누구도 강요할 수 없는 것이다. 초류빈은
다시 기침을 했으며 이번에는 더욱 심했다.  
  
  
서문 십 리 밖에 있는 정자 옆의 숲. 정자는 팔각정으로 산 밑에
자리하고 있는 숲 밖에 우뚝 서 있었다. 숲은 겨울을 맞아 앙상한
나무만이 남았고 팔각정 난간에 칠해져 있는 핏빛처럼 검붉은 단청
도 대부분이 벗겨져 있어 한층 을씨년스럽게 보였다.  
북서풍이 혹독하게 불어닥치고 있는 숲은 더할 수 없이 처량했
다.  
모레! 내일 모레! 석양이 지자 하루해가 다시 저물기 시작했다.  
모레, 석양이 질 무렵엔 바로 이곳에서 초류빈과 상관금홍이 피
의 대혈전을 벌이게 될 것이다.  
어쩌면 이 일전은 무림 유사 이래 가장 경천동지할 싸움이 될지
도 모른다. 초류빈은 그 광경을 그리면서 장탄식을 터뜨리며 서서
히 고개를 들었다.  
석양 노을이 서쪽 하늘을 붉게 물들이고 있는 광경은 아름답기
그지없었다. 그러나 죽음에 직면하고 있는 사람의 눈에도 이 영원
한 석양이 역시 아름답게 보일까?  
손노선생과 손소홍은 정자 안에 조용히 앉아 있었으며 아무 말도
하지 않았다. 세 사람의 지금 심정은 어떨까.  
아름다운 손소홍이 먼저 입을 열었다.  
"아직 결투 시간이 되지 않았는데 그는 뭣 때문에 먼저 이곳에
.
온 것이죠?"  
손노선생은 그녀를 물끄러미 바라보며 조용히 말을 꺼냈다.  
"고수들의 결투는 비단 무공의 강약을 보아야 할 뿐만 아니라 천
시(天時)와 지리(地理) 그리고 인물에 대해서도 알아야 한다. 상관
금홍이 이곳을 결투 장소로 선택한 것은 물론 그 나름대로 뜻이 있
기 때문이다."  
손소홍은 눈을 반짝이며 궁금한 빛을 띠고 말했다.  
"무슨 뜻이 있다는 것이죠?"  
손노선생은 헛기침을 가볍게 한 후 서서히 말문을 열었다.  
"그는 이곳의 지형에 대해서 잘 알고 있음이 분명하다. 그리고
어쩌면 우선 이곳에다 미리 매복을 해 놓았을지도 모른다."  
손소홍은 눈을 휘둥그래 뜨며 반문했다.  
"그래서 초류빈이 이곳에 와서 지형을 기억하고 또 상관금홍이
어떤 곳에다 매복을 설치할 가능성이 있는지 살펴야 한다는 것인가
요?"  
손노선생은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"그렇다. 자고 이래 명장들은 큰 대전을 앞두고는 반드시 전장에
나가서 순찰을 했다고 한다. 어떠한 전투나 싸움이라도 만약 어느
한쪽이 유리한 위치를 차지하면 그쪽은 십중팔구 승리하게 된다."  
손소홍은 초류빈을 가리키며 의아한 음성을 토했다.  
"그런데 그는 어째서 이곳을 왔다갔다만 하는 것이지요?"  
손노선생도 초류빈을 바라보며 담담하게 말했다.  
"그가 여기서 왔다갔다 하는 데는 물론 목적이 있지."  
손소홍은 궁금증을 참지 못하겠다는 듯이 다그쳐 물었다.  
"그 목적이 무엇이죠?"  
손소홍은 고개를 들어 주위를 훑어보았다.  
"그는 이곳의 토질을 조사하고 있는 것이다. 딱딱한지 부드러운
지 아니면 건조한지를 조사하고 있단다."  
손소홍은 더욱 의아스러운 빛을 띠며 고개를 갸우뚱거렸다.  
"그게 무슨 소용이 있지요?"  
손노선생은 온화한 표정으로 자상하게 말했다.  
"토질이 다르면 경공술에 크나큰 영향을 미치게 된다. 똑같은 힘
을 발휘할 때 만약 부드럽고 젖은 땅이라면 이 장밖에 뛰어오르지
못하지만, 건조하면서 딱딱한 땅이라면 이 장 다섯 치 정도는 뛰어
오를 수가 있단다."  
손소홍은 눈을 깜박이며 여전히 의아스러운 빛을 띠었다.  
"그렇다고 해도 다섯 치 정도의 차이밖에 없지 않아요."  
손노선생은 미간을 찌푸리며 고개를 흔들었다.  
"고수끼리의 싸움에서는 한 치의 차이만 나도 치명적인 것이 된
다."  
이때 초류빈이 갑자기 몸을 돌려 정자가 있는 곳으로 걸어왔다.
그는 정자 밖에서 걸음을 멈추더니 석양이 찬란하게 비추고 있는
숲 속을 넋을 잃은 채 바라보았다.  
손소홍은 그 광경을 보고 나지막한 음성으로 물었다.  
"그가 거기서 넋을 잃고 서 있는 것은 또 무엇 때문인가요?"  
손노선생은 잠시 생각에 잠기더니 자신있게 말했다.  
"이틀 후 그가 이곳에 올땐 상관금홍이 필시 먼저 와 있을 것이
다."  
손소홍은 이해할 수 없다는 표정으로 다그쳐 물었다.  
"그것을 어떻게 알지요?"  
손노선생은 서슴지 않고 덤덤하게 말했다.  
"먼저 온 사람이 유리한 곳을 차지할 수 있기 때문이다. 약아빠
진 상관금홍이 어찌 그런 기회를 놓칠 수 있겠느냐!"  
손소홍은 고개를 설레설레 내저으며 말을 받았다.  
"그렇다면 초류빈이 먼저 와서 유리한 곳을 차지할 수도 있잖아
요?"  
손노선생은 한숨을 내쉬며 침중한 음성으로 말했다.  
"어쩌면 그는 남들과 같이 앞뒤다툼 하기를 원하지 않고 있을지
도 모른다. 그리고 또 어쩌면 따로 속셈이 있을지도 모르는 일이
지."  
이렇게 말한 그는 별안간 호탕하게 웃고 나서 말을 이었다.  
"하하하...초류빈은 보통 사람이 아니다. 그의 속셈에 대해선 나
도 모를 때가 많다."  
손소홍은 주위를 둘러보며 미흡한 표정으로 말했다.  
"내가 보기엔 이곳의 지리는 다 비슷한데...어느 곳이 유리한지
도무지 분간할 수가 없어요."  
손노선생은 피식 웃으며 초류빈을 가리켰다.  
"유리한 지리는 바로 그가 지금 서 있는 곳이다!"  
손소홍은 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 눈을 깜박였다.  
"그가 지금 서 있는 곳이 다른 곳과 어떻게 다르다는 거예요?"  
손노선생은 초류빈을 바라보며 차분하게 가라앉은 음성으로 말했
다.  
"상관금홍이 저곳에 서 있게 되면 초류빈은 두말할 나위없이 그
의 맞은편에 서야 할 것이다."  
그녀는 초생달 같은 눈썹을 찌푸리며 더욱 이해할 수 없다는 표
정으로 반문했다.  
"어째서요?"  
손노선생은 손을 들어 서산을 가리키며 한마디 한마디 분명하게
말했다.  
"결투할 시간은 해가 서산으로 질 때다"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 그녀는 갑자기 호들갑스럽게 말을
가로챘다.  
"이제야 알겠어요. 석양이 이쪽으로 비추고 있으니까 이쪽에 서
있는 사람은 태양의 광선을 받아 눈을 제대로 뜰 수가 없을 것이고
그렇게 되면 상대에게 손을 쓸 기회를 주는 것이죠?"  
손노선생은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"바로 그것이다!"  
손소홍은 배시시 웃으며 초류빈이 서 있는 곳을 한동안 응시하다
가 입을 열었다.  
"상관금홍이 저곳에 서 있을 것이 분명하다면 그는 저기에 서서
뭘하는 것이죠?"  
손노선생은 노을을 감상이라도 하듯 주시하며 온화한 음성으로
말해 주었다.  
"그가 이곳에 서 있는 것은 이곳에 어떤 약점들이 있는지 관찰하
는 것이다. 그래야만이 그도 유리한 자리를 차지할 수 있지 않겠
니?"  
이렇게 말한 그는 잠시 멈추더니 계속해서 말을 이었다.  
"저것을 보아라! 석양이 숲 위를 비추고 있으니까 또 반짝거리는
빛이 있지 않느냐? 저 나뭇가지 위엔 서리가 끼어 있다. 그래서 이
곳에 있는 사람은 눈부신 광채를 받게 되는 것이다."  
이때 초류빈은 이미 맞은편 나무 밑에 서 있었다. 손소홍은 영롱
한 눈을 초류빈의 행동에 따라 움직였다.  
순간, 눈부신 광채가 번쩍이며 그녀의 눈으로 폭사되어 오자 그
녀는 저절로 눈을 감았다.  
그 나무 위엔 서리가 가장 많이 쌓여 있었던 터라 태양 광선을
받는 각도가 제일 좋았다. 그러므로 반사되는 광선도 제일 눈부셨
다.  
손노선생은 빙그레 웃으면서 수염을 쓰다듬었다.  
"이제야 알겠느냐?"  
손소홍은 아무 말도 하지 않았다. 나무 밑에 서 있던 초류빈은
느닷없이 신형을 날려 나무 위로 올라갔다. 그는 마치 민첩한 원숭
이처럼 경쾌하게 몸을 움직여 나뭇가지 하나를 밟아 보았다.  
손노선생은 그의 비호처럼 날렵한 신법에 혀를 내두르며 탄식을
했다.  
"그의 비도탈명이 신기에 가깝다는 것은 세상이 다 아는 사실이
지만 그의 경공술을 따를 자도 매우 드물겠구나!"  
손소홍도 경이에 찬 표정으로 초류빈을 바라보았다.  
"정말 굉장한 경공술이군요. 그런데 나무 위로 올라간 것은 또
무슨 이유 때문이지요?"  
손노선생은 초류빈이 올라가 있는 나무를 쳐다보았다.  
"지금 그는 나뭇가지의 강약을 시험해 보는 것이다. 저렇게 하는
데도 두 가지 원인이 있지."  
손소홍은 호기심에 가득찬 눈을 영롱하게 반짝이며 재차 물었다.  
"그 두 가지 원인이 무엇이지요?"  
손노선생은 오른손을 들어 손가락 하나를 세워 보였다.  
"첫째는 상관금홍이 나뭇가지 위에다 수작을 했을 때 방비하기
위한 것이다."  
손소홍은 미간을 찌푸리며 재촉해 물어왔다.  
"어떤 수작이지요?"  
손노선생은 그녀를 주시하며 오히려 반문했다.  
"그가 상관금홍과 마주섰을 때 나뭇가지가 갑자기 부러지면 어떻
게 되겠느냐?"  
그녀는 간단하게 대답했다.  
"가지가 부러지면 물론 밑으로 떨어지겠지요."  
이렇게 되자 손노선생이 묻고 그녀가 대답했다.  
"나뭇가지가 어디로 떨어질 것 같으냐?"  
그녀의 대답은 짤막했다.  
"땅으로 떨어지지요."  
이렇게 말한 그녀는 갑자기 눈빛을 번쩍이며 급히 말을 이었다.  
"어쩌면 그의 머리 위나 얼굴 앞으로 떨어질지도 몰라요. 그렇게
되면 초류빈은 정신이 흐트러질 것이며 상관금홍은 그 기회를 이용
해 살수를 전개할 것이에요."  
손노선생은 고개를 끄덕이며 잔잔한 미소를 띠었다.  
"그리고 또 있지. 만부득이 할 경우 그는 나뭇가지 위로 후퇴하
는 수밖에 없다. 만약 경공을 전개해 열세를 만회하게 되면 나뭇가
지는 그들의 전장이 될 것이다."  
손소홍은 그제서야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.  
"그래서 그는 나뭇가지를 하나도 빠뜨리지 않고 조사하는 것이군
요."  
손노선생은 약간 피로한 기색으로 그녀를 물끄러미 바라보았다.  
"너는 이제야 알았구나."  
그녀는 나직이 한숨을 내쉬었다.  
"이제서야 알 것 같군요. 저는 결투를 하기 전에도 이렇게 많은
탐색이 있을 줄은 미처 몰랐어요."  
그는 정색을 하며 침중한 음성으로 설명했다.  
"무슨 일을 하든지 간에 어느 경지까지 이르게 되면 그것이 곧
학문이다. 옷을 만들거나 음식을 장만하는 것도 마찬가지다."  
손노선생은 초류빈을 똑바로 쳐다보면서 말을 이어나갔다.  
"그들의 결투 날짜는 비록 이틀 후지만 사실은 그들이 처음 만날
때부터 결투는 시작되었다. 지금까지 시간이 흐르는 동안 그들은
피차 간에 상대의 인내력과 지혜를 검토해 왔고 그동안의 승부는
이미 결정났다. 진짜 손을 쓰게 되면 단 일순간에 모든 것이 해결
된다."  
손소홍은 애석하다는 표정으로 우울하게 말했다.  
"하지만 다른 사람들은 그 일순간의 일밖에 볼 수 없어요. 그 일
순간을 위해 얼마나 많은 고심을 해왔는지 그 누가 알겠어요."  
손노선생은 담뱃대를 꺼내 불을 당긴 후 한 모금 빨았다.  
"진정한 한 고수가 세상을 살아간다는 것은 진정 고독한 것이다.
그들은 남들이 그의 찬란한 일면밖에 볼 수 없는 대신 그의 피나는
희생은 생각하지 못하기 때문이다. 대부분의 모든 사람들은 고수의
이면에 대해서는 근본적으로 모르고 있다."  
그녀는 별안간 시무룩한 표정을 지으며 옷자락을 매만졌다.  
"그렇지만 진정한 고수들은 남들의 이해를 필요로 하고 있을까
요?"  
바로 이때였다. 초류빈이 나무 위에서 거대한 독수리처럼 날아
내려오더니 즉시 정자 위로 다시 신형을 날렸다.  
손노선생은 담배를 한 모금 깊이 들이마시고는 이내 길게 내뿜으
면서 감탄어린 음성을 토했다.  
"남들은 초류빈이 몹시 경솔하고 소홀한 사람이라고 생각하고 있
는데 그의 이러한 세심한 면을 누가 알겠느냐. 진짜 중요한 때가
오면 그는 어느 한 곳도 소홀하게 넘기지 않는다."  
그녀는 고개를 떨구며 침울하게 입을 열었다.  
"어쩌면 지금까지 너무나 많이 소홀해 왔기 때문인지도 몰라
요"  
말꼬리를 흐린 그녀는 번쩍 고개를 쳐들어 손노선생을 바라보면
서 계속 말을 이었다.  
"이 일전이 벌써 시작되었다면 할아버지께서는 누가 우위를 차지
할 수 있다고 생각하세요?"  
손노선생은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 들며 말했다.  
"그 누구도 우세를 차지하지 못할 것이다."  
그녀는 자신의 입술을 힘껏 깨물었다. 손소홍은 마음이 불안할
때면 입술을 깨무는 습관이 있었다.  
손노선생은 갑자기 물었다.  
"너는 어떻게 생각하고 있느냐?"  
그녀는 움찔 놀라며 잠시 머뭇거리다가 나지막하게 대꾸했다.  
"제가 보기엔...상관금홍은 자신에 대해서 깊은 신념(信念)을 가
지고 있는 것 같아요."  
손노선생은 고개를 끄덕여 맞장구를 쳤다.  
"그렇다! 그것은 요 몇 년 동안 그가 행했던 일이 매우 순조로웠
으며 실패해 본 적이 없기 때문이다. 그런데 그의 아들이 죽었다는
것은 그에게 더할 수 없이 큰 타격을 안겨다 주었다."  
그녀는 고개를 끄덕이며 나직한 음성으로 말했다.  
"그리고 형무명이 그의 곁에서 떠났으니 그에 대한 손실도 매우
클 것이에요."  
손노선생은 팔짱을 끼며 한동안 생각에 잠기더니 침울한 표정으
로 말을 꺼냈다.  
"그래서 이 일전은 비단 두 사람의 생사와 관계가 있을 뿐만 아
니라 무림의 운명과도 크나큰 관계가 있다."  
손소홍은 두 눈이 휘둥그래지며 다그쳐 물었다.  
"그렇게 큰 관계가 있나요?"  
손노선생은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.  
"만약 이 일전에서 상관금홍이 승리한다면 자신에 대한 자부심이
더욱 강해질 것이다. 그렇게 되면 천하무림은 그의 손아귀에 떨어
질 것이며 당금 무림에서 그를 이길 수 있는 사람은 아무도 없을
것이다."  
그녀는 눈알을 굴리면서 급히 말했다.  
"저는 이제야 이 일전에서 그가 절대 이길 수 있을 거라고 확신
할 수 있어요!"  
손노선생은 의아한 빛을 띠며 다그치듯 반문했다.  
"그게 무슨 말이냐?"  
손소홍은 생글생글 웃으면서 확신하듯 말했다.  
"그의 비도탈명은 지금까지 한 번도 빗나간 적이 없잖아요."  
손노선생은 고개를 설레설레 내저으며 탄식했다.  
"상관금홍도 지금까지 패한 적이 없다."  
그녀는 의미심장하게 웃었다.  
"할아버지께선 그가 한 번 패한 적이 있다는 것을 잊으셨나요?"  
손노선생은 의혹스러운 눈을 깜박거렸다.  
"언제 패했다는 거냐?"  
그녀는 응석을 부리듯 애교스럽게 대답했다.  
"그날 낙양성 밖에 있는 정자 안에서 그는 할아버지의 손에 패한
적이 있잖아요."  
손노선생은 갑자기 입을 다물고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.  
그녀는 손노선생의 손을 잡고 더욱 애교를 부렸다.  
"저는 지금껏 할아버지한테 그 어떤 부탁도 해 본 적이 없는데
이번에 한 가지만 부탁드리겠어요."  
손노선생은 담배를 몇 모금 빨더니 고개를 끄덕였다.  
"어서 얘기해 봐라."  
"제발 부탁이에요. 초류빈이 죽지 않게만 해 주세요. 절대 죽게
해선 안 돼요"  
이렇게 말한 그녀는 갑자기 손노선생의 앞에 무릎을 꿇더니 애절
하게 말을 이었다.  
"이 세상에서 상관금홍을 제거시킬 수 있는 사람은 할아버지뿐이
에요. 그리고 상관금홍만이 초류빈을 구할 수가 있어요. 만약 그가
죽는다면 저도 살 수 없어요."  
손노선생의 두 눈은 갑자기 수심으로 가득찼으며 마치 안개가 자
욱하게 깔려 있는 것 같았다.  
하지만 그의 입가엔 자상한 미소가 떠 있었다. 손노선생은 그녀
의 머리카락을 쓰다듬으면서 더할 수 없이 온화한 음성로 말했다.  
"너는 내 손녀 중에 자랑스러운 애다. 만약 네가 죽으면 또 누가
내 수염을 뽑고 내 머리를 땋아 주겠느냐?"  
그녀는 뛸 듯이 기뻐했다.  
"그럼 할아버지께선 승낙해 주시는 거예요?"  
손노선생은 천천히 고개를 끄덕이며 자애롭게 웃었다.  
"네가 지금까지 얘기한 것은 바로 나로 하여금 이 일에 대해서
승낙해 주도록 하기 위한 것이었지 않느냐?"  
그녀는 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.  
"할아버지께서는 아시면서도...여자가 크면 결코 잡아올 수 없게
되고 그때 여자의 마음은 밖으로 빠져나가는 거예요."  
손노선생은 호탕하게 웃었다.  
"하지만 너의 얼굴이 계속 이렇게 두꺼우면 남이 너를 받아들인
다고 장담하지 못하겠다."  
그녀는 손노선생의 귀에다 대고 나직하게 속삭였다.  
"알고 있어요. 그가 저를 필요로 하지 않는다 해도 저는 그가 필
요하도록 할 방법이 있어요."  
손노선생은 그녀를 와락 껴안으며 자상하게 말했다.  
"너는 내가 사랑하는 손녀다. 하지만 넌 너무나 장난이 심하고
또 간덩이가 커서 시집가지 못할까 봐 매우 걱정했단다. 그런데 지
금은 네가 좋아하는 사람을 찾았으니 나도 너만치 기쁘구나."  
그녀는 배시시 웃으며 기쁨에 들뜬 음성으로 말했다.  
"제가 그를 찾을 수 있었던 것은 저의 복이라고 하지 않을 수 없
어요. 그리고 그가 저를 만날 수 있었다는 것도 그의 복이에요. 저
같은 사람이 이 세상에 또 어디 있겠어요."  
손노선생은 다시 호탕하게 웃으며 대견스러워 했다.  
"하하하...모르긴 해도 너 같은 아이는 이 세상에 다시는 없을
것이다."  
그녀는 손노선생의 품에 안긴 채 그의 주름진 뺨에다 가볍게 입
을 맞추었다.  
지금 그녀가 느끼고 있는 기쁨은 이루 형용할 수 없으며 당장이
라도 하늘을 훨훨 날아갈 것만 같았다.  
그녀에게는 가장 자랑할 만한 할아버지가 있을 뿐만 아니라 가장
사랑할 수 있는 님이 생겼기 때문이다.  
혈육의 정과 남녀간의 애정을 모두 소유하게 되었는데 더 이상
바랄 것이 무엇이 있겠는가. 그녀는 자신이 이 세상에서 가장 행복
한 여자라고 생각했다. 뿐만 아니라 자신의 앞길에는 무한한 행복
이 기다리고 있을 거라 생각했다.  
이때 대지는 어두워지기 시작했고 황혼이 어둠의 장막으로 가려
지고 말았다. 그러나 그녀는 이것을 전혀 느끼지 못했다.  
사랑을 하면 눈이 멀고 바보가 된다고 하지 않았는가. 이 말은
듣기에 매우 평범한 것 같으나 거기에는 확실히 불변의 진리가 담
겨 있다.  
그녀가 만약 이때 눈을 뜬다면 손노선생의 눈에 담긴 고통과 비
애가 얼마나 큰 것인지 발견했을 것이다. 설사 딴 사람이 발견했다
고 해도 무엇 때문에 비통해 하는 것인지 그 이유를 알지 못했을
것이다.  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 9 章  
심리전법  
  
어둠이 찾아들자 바람은 더욱더 혹독하게 차가웠다. 주위는 죽은
듯이 고요했고 앙상한 나뭇가지들이 바람을 이기지 못해 서로 부딪
치는 소리만이 처량하게 들려왔다.  
한편 정자 위로 올라간 초류빈은 어떻게 됐을까. 손소홍은 한참
동안 아무런 기척이 없자 참지 못하고 뛰어나가 큰소리로 외쳤다.  
"위에서 무엇하고 계시지요? 어째서 내려오지 않는 것이죠?"  
그러나 정자 위에서는 아무런 반응이 없었다. 어째 아무 대답이
없을까. 팔각정 위에 무슨 매복이라도 있어 초류빈이 그 독수에 걸
린 것이 아닐까.  
팔각정 위에 덮인 기와는 붉은 색으로 칠해져 있었고 한가운데는
금빛 찬란한 색이었다. 그 금색으로 된 정 중앙엔 작은 쇠상자가
있었다.  
쇠상자는 보통 철갑으로 아무런 장식도 없고 또 무슨 기관이 설
치되어 있는 것 같지도 않았다. 그런데 이 철갑이 어떻게 해서 팔
각정 위에 올려진 것일까.  
그 철갑 안에는 한줌의 긴 머리카락이 들어 있었다. 머리카락은
별로 특이한 점이 없고 검고 매우 길었다. 향기는 물론 없었지만
악취도 없었다. 그 머리카락은 온 세상 사람들이 지니고 있는 머리
카락과 똑같은 것이었다.  
그런데 초류빈은 어째서 넋을 잃고 그것을 바라보고 있는 것이며
손소홍이 부르는 것도 듣지 못한 것일까. 긴 머리카락은 도대체 어
떠한 머리카락일까. 비단 손소홍도 알 수 없을 뿐만 아니라 그 누
구도 알 수 없는 것이다.  
초류빈의 안색은 몹시 침중했고 두 눈도 충혈되어 있었다. 손소
홍은 지금 초류빈의 그러한 표정을 한 번도 본 적이 없었다.  
초류빈이 술에 만취되어 있을 때도 그의 눈은 빛나고 있었다. 그
러나 지금은 어떻게 해서 이렇게 돌변한 것일까.  
머리카락은 정자 안에 있는 돌로 만든 상 위에 올려졌다. 그러나
초류빈은 시종일관 눈 하나 깜박하지 않고 그 머리카락을 뚫어져라
바라보고 있을 뿐이었다.  
손소홍은 참지 못하고 입을 열었다.  
"그것은 누구의 머리카락이에요?"  
아무도 대답하지 않았으며 또 아무도 대답할 수 없었다. 이 세상
에 있는 모든 사람들이 다 이러한 머리카락을 지니고 있을 터인데
누구의 머리카락이라고 자신 있게 대답할 사람이 어디에 있겠는가.  
손소홍은 미간을 찌푸린 채 나직하게 말했다.  
"머리카락이 이렇게 긴 것으로 보아 여자의 것이 분명하군요."  
그녀는 비록 말을 이렇게 했으나 자신의 판단이 정확한 것이 못
된다는 것을 알고 있었다. 그것은 그 당시엔 남자의 머리카락도 이
렇게 길었기 때문이었다.  
그 당시에는 자신의 신체 모발은 부모님께서 받은 것으로 절대
상하게 해선 안 된다고 모든 사람에게 인식되어 있었다. 그 누구를
막론하고 머리카락을 자르거나 상하게 하면 그것은 부모에 대한 불
효가 되는 것이다.  
사람들이 가끔 얘기를 하는 것을 들어보면 여자가 남자로 분장하
고 다니다가 긴 머리카락이 두건 밑으로 삐져나오면 그 사람이 필
시 여자라는 것을 알 수 있다고 한다.  
그러나 이러한 얘기를 하는 사람은 결코 하나만 알지 둘은 모른
다 할 것이다. 왜냐하면 그러한 얘기는 세살 먹은 어린아이나 속을
수 있기 때문이다.  
이상한 것은 사람들이 얘기할 때 꼭 그렇게 할 뿐만 아니라 한
번도 변한 적이 없다는 점이다.  
손소홍은 발을 구르면서 짜증을 부리듯이 말했다.  
"어찌 되었던 간에 이것은 사람의 머리카락에 불과한데 이상할
것이 뭐 있겠어요?"  
그녀의 뒤를 따라 올라온 손노선생이 헛기침을 하더니 그녀의 말
을 받았다.  
"있지, 있구 말구!"  
손소홍은 어리둥절한 표정으로 고개를 들며 말했다.  
"뭐가 이상하다는 거예요?"  
손노선생은 약간 침울한 표정으로 고개를 끄덕거렸다.  
"이상해도 보통 이상한 게 아니다!"  
그녀는 눈을 깜박이며 다그치듯 재촉했다.  
"어느 점이 이상하다는 거예요?"  
손노선생은 하얀 턱수염을 쓰다듬으며 조용하게 말했다.  
"이상한 점이 한두 가지가 아니다!"  
이렇게 말한 그는 잠시 멈추더니 계속 말을 이었다.  
"머리카락이 어떻게 해서 철갑 속에 들어 있느냐? 철갑이 어떻게
해서 정자 위에 놓여졌으며 누가 갖다 놓았단 말이냐? 그리고 무슨
뜻에서 이런 짓을 했단 말이냐? 이 모든 것이 다 이상한 것이다."  
그녀는 두 눈을 깜박이면서 잠시 동안 아무 말도 하지 못했다.  
손노선생은 갑자기 한숨을 내쉬며 단정적으로 말했다.  
"만약 내 짐작이 틀림없다면 이것은 상관금홍의 수작일 것이다."  
손소홍은 아연실색하여 반문했다.  
"상관금홍이 했다고요? 그가 뭣 때문에 이렇게 한 것이지요?"  
손노선생은 소리없이 웃으며 담담하게 말했다.  
"그것은 초류빈으로 하여금 이 머리카락을 보게 하기 위한 것이
지!"  
그녀는 무슨 말인지 도무지 이해할 수 없다는 듯 두 눈이 휘둥그
래졌다.  
"하지만...하지만"  
손노선생은 빙그레 웃으며 자신있게 서서히 말을 꺼냈다.  
"그는 초류빈이 이곳 지리를 살피기 위해 올 것이며 꼭 정자 위
로 올라올 것이라는 것을 정확하게 계산해 두고 있었다. 그래서 사
전에 와서 철갑을 정자 위에 올려놓은 것이다."  
손소홍은 의구심에 가득찬 표정으로 다시 물었다.  
"하지만 이 머리카락은 뭐지요? 이것을 봐서는 안 될 일이라도
있나요? 그가 이따위 짓을 하는 것은 황당무계한 짓이 아닐까요?"  
여기까지 말한 그녀는 갑자기 무엇인가 심상치 않다는 것을 마음
속으로 느꼈다. 상관금홍같이 심계가 뛰어난 위인이 아무 이유도
없이 황당무계한 일을 할 리는 만무한 것이다.  
손노선생은 초류빈을 바라보면서 입을 열었다.  
"이 머리카락이 누구의 것인지 알고 있소?"  
초류빈은 한동안 침묵을 지키다가 이윽고 장탄식을 하면서 말했
다.  
"알고 있습니다."  
"알고 있다고?"  
손노선생은 별안간 움찔 놀라며 황급히 다그쳤다.  
"확정할 수 있겠소?"  
초류빈은 그가 고함을 치자 몹시 당황해 하였다.  
"저는"  
손노선생은 다급한 기색으로 다시 재우쳐 물었다.  
"확실하겐 단정할 수 없겠지?"  
초류빈이 채 입을 열어 대꾸하기도 전에 손노선생은 계속해서 말
했다.  
"상관금홍이 이렇게 하는 것은 이 머리카락이 설벽운의 것이라는
것을 알게 하기 위한 것이며 설벽운은 이미 자신의 수중에 들어 있
다는 것을 인식시켜 주기 위한 것이오. 그래서 당신으로 하여금 심
리적으로 불안을 느끼게 하자는 속셈이오. 그런데 거기에 속을 필
요가 뭐 있겠소?"  
손소홍은 정색을 하고 끼여들었다.  
"그래요! 그런데 설낭자가 만약 그의 손에 붙잡혀 있다면 어째서
직접 대면시켜 위협하지 않는 것이죠?"  
초류빈은 나직한 한숨을 내쉬며 침중한 어조로 입을 열었다.  
"그것은 그가 그렇게 할 수가 없기 때문이오. 딴 사람이라면 몰
라도 적어도 내게만은 그렇게 할 수가 없을 것이오."  
손소홍은 이해할 수 없는 표정으로 급히 반문했다.  
"그가 어째서 그렇게 할 수 없다는 것이죠?"  
초류빈은 쓸쓸하게 웃으며 우울한 빛을 띠었다.  
"만약 상관금홍이 이런 수단으로 초류빈을 이겼다는 것을 남들이
알면 천하의 웃음거리가 될 게 아니오?"  
손소홍은 여전히 의구심이 가시지 않은 표정이었다.  
"하지만 그는 지금 아무 말도 하지 않고 그저 머리카락만 보내온
것이잖아요."  
초류빈은 빙그레 웃으며 담담하게 대답했다.  
"이것이 바로 그의 수단이 고명하다는 점이오."  
손소홍은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.  
"이 머리카락이 그녀의 것이 아닐 수도 있잖아요?"  
초류빈은 이내 대답을 못하고 머뭇거렸다.  
"어쩌면 그럴는지도 모르오. 그러나 이것은 그 누구도 확정할 수
없는 것이오."  
"만약 당신이 이 일에 대해 전혀 개의치 않는다면 그의 속셈은
!"  
초류빈은 고개를 설레설레 내저으며 시무룩하게 말했다.  
"하지만 나는 이미 보았소!"  
손소홍은 아랫입술을 지그시 깨물더니 정색을 하고 말했다.  
"그가 아무 말도 하지 않았기 때문에 당신은 회의를 느끼고 있는
것이에요. 그는 당신이 회의를 느낀 것이 분명하다고 계산해 두었
기 때문에 이렇게 한 것이죠. 당신은 그의 이런 속셈을 알면서도
그의 속셈에 걸려들려는 것이에요?"  
말을 마친 그녀는 침중한 표정으로 한숨을 내쉬며 계속 말을 이
었다.  
"이런 황당무계한 일을 내가 어째서 꼭 보아야 하는 것일까요."  
초류빈은 쓸쓸하게 웃으며 당연하다는 투로 말했다.  
"원래 세상만사가 다 그런 것 아니오? 속는 것인 줄 뻔히 알면서
도 거기에 속아넘어 가는 것이 우리들의 인생지사요!"  
"그렇소! 만약 누군가가 내 마음을 움직일 수 있다면 나도 역시
속게 될 것이오."  
손소홍은 뾰루퉁한 표정으로 완강하게 고개를 도리질했다.  
"두 분께서 다 속으신다 해도 저만은 속지 않을 것이에요"  
손노선생은 그녀를 물끄러미 바라보다가 가볍게 탄식했다.  
"사실은 너도 속고 있다. 너는 이 머리카락이 설부인의 것이 아
니라고 단정할 수 있느냐? 지금 너도 여기에 대해서 회의를 느끼고
있다. 만약 마음이 안정 되지 않은 상태에서 네가 딴 사람과 결투
를 한다면 상대의 공격이 너만 못하다 해도 너는 틀림없이 패할 것
이다."  
손소홍은 입을 삐죽거리다가 못마땅한 표정을 지었다.  
"하지만...하지만"  
그녀는 계속 더듬기만 했을 뿐 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
상관금홍의 목적은 머리카락으로 초류빈의 마음을 흐트러 놓으려는
것이다.  
초류빈이 믿건 믿지 않건 혹은 회의를 느끼던 말던 초류빈이 이
일에 대해서 생각을 한다면 상관금홍은 목적이 달성되는 셈이다.
그리고 초류빈이 어찌 생각하지 않을 수 있겠는가. 설벽운, 그녀는
초류빈이 꿈에서도 잊은 적이 없었다. 이 머리카락이 그녀의 것이
아니라는 것을 뻔히 알면서도 그의 가슴이 절로 아프고 심신이 어
지러워지는 것을 금치 못했다.  
상관금홍은 설벽운의 고통스러운 모습을 초류빈의 뇌리에 주입시
켜 준 것이다. 문제는 머리카락이 누구의 것이냐에 있는 것이 아니
라 초류빈이 어떠한 사람이냐에 있는 것이다.  
상관금홍은 초류빈의 심정을 예리하게 간파하고 그의 심장에다
정확하게 화살을 쏜 것이다.  
만약 다른 사람에게 이러한 화살을 사용했다면 그것은 아무 쓸모
가 없을 것이다. 그것은 초류빈을 제외한 모든 사람들은 이렇게 많
이 또 이렇게 깊이 생각하지 않기 때문이다. 이것이 바로 상관금홍
의 무서운 점이었다.  
상관금홍은 어떠한 수단을 써야 효과를 얻을 수 있는지에 대해
너무나 잘 알고 있었다.  
그가 어떤 특수한 인물에게 쓰는 수단이 남들에게는 황당무계하
다고 느껴질지 모르지만 그것이 그 특수한 인물에게는 가장 효과가
있는 것이다.  
그는 병법에 있는 공심위상(攻心爲上)이라는 전법을 잘 알고 있
었다. 그렇다. 사람의 마음을 공격하는 것은 최상의 전법이며 그것
을 부인하는 사람은 아마 없을 것이다.  
초류빈은 난간에 등을 기댄 채 될 수 있는 대로 다리를 편히 펴
고 바닥에 앉았다. 그는 비록 아무 말없이 있었지만 손노선생과 손
소홍은 그가 지금 무엇을 생각하고 있는지 잘 알고 있었다.  
초류빈은 지금 홍운장으로 가 그곳에 설벽운이 있는지 확인해 보
려는 생각을 하고 있었다.  
기나긴 여행을 하기 위해선 우선 피로를 회복해야 한다는 생각에
서 편안하게 다리를 펴고 앉은 것이다. 이것은 그의 습관이었고 또
매우 좋은 버릇이었다.  
손소홍은 아랫입술을 질끈 깨물었으며 너무 힘껏 깨물었기 때문
에 입술이 잘려져 나가는 듯한 아픔으로 미간을 찡그렸다.  
'이제 보니 그는 아직도 그녀를 잊지 못하고 있구나! 뿐만 아니
라 그녀를 자기 자신보다 더 소중하게 여기고 있구나. 그녀가 그의
마음을 차지하고 있는 비중은 너무나도 커 나는 비비고 들어갈 틈
새도 없겠구나.'  
이렇게 생각한 그녀는 자신도 모르게 서러움이 북받쳐 눈시울을
붉혔다. 잠시 동안 무거운 침묵이 흐른 후 그녀는 애써 태연을 가
장하며 나직하게 물었다.  
"당신은 꼭 가실 건가요?"  
초류빈은 아무런 대답도 하지 않았다. 어느 땐 대답하지 않는 것
이 바로 대답일 수도 있다.  
손노선생은 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다.  
"그건 물으나 마나다. 그는 직접 눈으로 확인하기 전에는 안심할
수 없기 때문이다."  
손소홍은 어느 새 초조한 기색을 띠며 냉큼 말을 받았다.  
"하지만 만약 그녀가 그곳에 없다면 어떻게 되는 것이지요?"  
초류빈은 정자 밖의 야색을 멍하니 바라보면서 천천히 입을 열었
다.  
"그녀가 있든 없든 가봐야 하오! 그런 후에야 어떻게 한다는 것
을 결정할 수 있겠소."  
손소홍은 애수의 빛이 가득찬 표정으로 걱정스럽게 말했다.  
"당신이 만약 그곳에 간다면 그것은 상관금홍의 계획대로 따르게
되는 것이에요."  
초류빈은 의아한 빛을 띠며 그녀를 주시했다.  
"그게 무슨 뜻이오?"  
손소홍은 나직한 한숨을 내쉬며 서서히 말을 꺼냈다.  
"그가 이렇게 하는 가장 큰 목적은 바로 당신으로 하여금 흥운장
으로 가게 하는 데 있는 것이에요. 결투 날은 내일 모레로써 이곳
에서 흥운장까지는 그리 가깝지 않아요. 설사 이틀 내로 다녀오실
수 있다 해도 체력에 큰 소모를 가져오게 돼요. 반대로 상관금홍은
이틀 사이에 충분한 휴식을 취할 것이에'
요."  
말을 중단한 그녀는 초류빈을 한동안 조심스럽게 살펴보고 나서
계속 말했다.  
"당신이 이틀 동안 뛰어다닌 후 그를 상대로 싸움을 한다면 그
승부는 짐작이 가고도 남아요. 게다가 그는 어쩌면 매복까지 설치
할 가능성도 많이 있어요."  
초류빈은 묵묵히 듣고만 있다가 그녀의 말이 끝나자 확고한 결심
이 선 듯 단호하게 말했다.  
"어떤 일에 있어서 해서는 안 되는 줄 뻔히 알고 있지만 그것을
하지 않을 수 없는 경우가 있소."  
손소홍은 내심 안타까움을 금치 못하며 침체된 어조로 말했다.  
"하지만 당신이 가시게 되면 자신의 생명을 걸고 모험하는 것과
마찬가지예요. 당신은 그녀가 그토록 소중한가요? 당신의 생명보다
도 더욱더 중요한가요?"  
초류빈은 다시 침묵을 지키며 그녀를 똑바로 바라보았다.  
손소홍은 눈물이 가득 고여 금방이라도 쏟아질 것만 같아 급히
그의 시선을 피했다.  
초류빈은 그러한 그녀를 물끄러미 바라보며 분명하게 말했다.  
"만약 낭자가 내 입장이 된다면 꼭 그렇게 할 것이며, 그녀가 만
약 낭자라면 나도 낭자에 대해서 이렇게 대할 것이오."  
손소홍은 그의 말을 전혀 듣지 못한 듯이 아무런 움직임도 없었
다. 그러나 그녀의 두 눈에 고인 눈물은 소리없이 흘러내렸다.  
여자가 만약 한 남자를 정말 사랑하게 된다면 그 여자는 자신이
그 남자의 유일한 여자이기를 희망한다. 그래서 제이, 제삼의 여자
가 끼여드는 것을 절대 용납하지 않는다.  
하지만 어찌 되었던 간에 초류빈의 마음속에 그녀가 자리하고 있
는 것만은 사실이다.  
그녀는 멍하니 서 있는 채 움직일 줄을 몰랐으며 지금의 심정이
달콤한지 아니면 쓴 것인지에 대해 알 수 없었다.  
손노선생은 그녀를 측은하게 바라보며 한숨을 내쉬었다.  
"이것은 그가 꼭 해야 할 일이니 가도록 두어라!"  
손소홍은 서서히 고개를 끄덕였다. 그리고 갑자기 웃었다. 그 웃
음이 비록 쓰디쓴 것이었지만 그녀는 웃었다.  
그녀는 눈물로 얼룩진 얼굴에 처량한 미소를 띤 채 말했다.  
"저는 제가 바보라는 것을 이제야 알았어요. 그는 설부인을 저보
다 일찍 알았으며 제가 그를 만나기 이전에 그들 사이엔 이미 많은
일이 생겼어요. 저는 나중에서야 그 틈바구니에 끼게 된 것이에요.
그러므로 화를 낼 사람은 그녀지 제가 아니에요."  
손노선생은 그녀를 바라보며 자애롭게 웃었다.  
"만약 한 사람이 자기가 바보라는 것을 알 수 있다면 그것은 그
사람이 점점 총명해지고 있음을 말해 주는 것이다."  
손소홍은 처연한 미소를 띠며 야무지게 대꾸했다.  
"하지만 제가 꼭 해야 할 일이 있겠어요."  
손노선생은 의아한 빛을 띠며 눈을 깜박거렸다.  
"무슨 일이냐?"  
손소홍은 초류빈을 주시한 채 또박또박 말했다.  
"저도 그와 같이 가겠어요!"  
손노선생은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.  
"같이 가도 좋다! 하지만"  
말꼬리를 흐린 그는 초류빈을 바라보았다.  
초류빈은 소리없이 웃으면서 담담하게 말했다.  
"그녀가 꼭 가겠다고 하면 물론 꼭 가야 되겠지요."  
손노선생은 실소를 터뜨리며 그녀를 힐끗 쳐다보았다.  
"나는 예순 살이 되어서야 여자와 다투어서는 안 된다는 것을 알
았는데 당신은 나보다 더 일찍 깨우친 모양이구려!"  
초류빈은 바닥에서 일어나 빙그레 웃으며 손노선생을 향해 어깨
를 으쓱해 보였다.  
"가겠다고 마음을 먹었으니 오늘밤 즉시 떠납시다. 그런데 낭자
는"  
그녀는 정색을 하고 급히 말을 가로챘다.  
"당신은 여자라고 해서 모두 다 말만 앞세운다고 생각하지 마세
요. 어떤 여자는 남자보다 더욱더 솔직하다는 것을 잊지 마세요."  
손노선생은 피식 웃으며 그녀를 사랑스럽게 바라보았다.  
"그곳에 가서 둘째 숙부님께 그곳 동정을 여쭈어 보는 것을 잊지
마라!"  
손소홍은 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.  
"알겠어요!"  
이렇게 대답한 그녀는 초류빈을 바라보면서 계속 말했다.  
"그가 만약 저와 같이 들어가는 것을 원치 않는다면 저는 둘째
숙부네 집에서 기다리겠어요!"  
초류빈은 갑자기 생각이 났다는 듯 궁금한 빛을 띠며 초류빈을
향해 물었다.  
"손이협께선 흥운장에서 십삼 년 동안이나 계셨는데 도대체 무슨
이유 때문이지요?"  
그는 이 일에 대해서 항상 이상하다고 생각해 왔다. 십삼 년 전
이라면 그가 막 집을 떠날 때였다.  
그때부터 손꼽추가 그곳에 있었는데 그 용의가 무엇인지 초류빈
으로써는 도저히 이해할 수 없었다.  
손꼽추는 초가와 아무런 왕래가 없을 뿐만 아니라 호천강과도 아
무런 관계가 없었다.  
그리고 설벽운, 그녀는 고아로서 어렸을 적부터 초가로 들어와
초류빈의 부친에 의해서 키워졌다. 그녀는 본래부터 내성적인 사람
으로 지금까지 지내오면서 다른 곳에 간 적이 지극히 드물었다.  
그러한 그녀인지라 강호 중의 사람들과는 어떤 왕래도 있을 수
없었다. 만약 손꼽추가 다른 사람의 부탁을 받고 그러는 것이라면
그 사람은 누구란 말인가.  
그 사람은 손꼽추에게 무슨 지시를 내렸을까. 만약 세상에 이 진
상에 대해서 알고 있는 사람이 있다면 그 사람은 바로 손노선생뿐
이다.  
초류빈은 손노선생이 그 비밀에 대해 말해 주기를 희망했다. 그
러나 그는 실망했다.  
손노선생은 연신 담배만 피우고 있을 뿐 들은 척도 하지 않았다.
손소홍은 초류빈의 얼굴을 바라보다가 손노선생 쪽으로 시선을 옮
기며 말했다.  
"저는 한 가지 일에 대해서 몹시 이상하게 생각한 것이 있었어
요."  
초류빈은 그녀를 똑바로 바라보면서 그녀의 다음 말을 기다렸다.  
손소홍은 눈을 반짝이며 초류빈을 마주 쳐다보았다.  
"호천강이 상관금홍 앞에서 자기 손을 끊은 것에 대해서 당신은
알고 계시나요?"  
초류빈은 무표정하게 고개를 끄덕였다.  
"그는 매우 특이한 아이라 그가 하는 일도 매우 특이하오."  
손소홍은 가볍게 미간을 찌푸리며 계속 질문을 던졌다.  
"그가 그러한 일을 한 것에 대해 당신은 이상하다고 생각하지 않
나요?"  
초류빈은 아무 말도 하지 않았다.  
손소홍은 가볍게 기침을 하며 다시 말을 이었다.  
"그는 그 당시에 상관금홍이 살기를 품고 있었다는 것을 뻔히 알
고 우선 선수를 쳐 상관금홍으로 하여금 할 말이 없도록 유도한 것
이지요. 그는 그렇게 함으로써 비단 자신의 생명을 구했을 뿐만 아
니라 보는 사람으로 하여금 자신에게 담력이 있고 효심이 지극하다
는 것을 인식하게 했어요. 그리고 더욱 중시하도록 했어요."  
말을 마친 그녀는 손노선생을 물끄러미 주시하다가 다시 초류빈
을 바라보며 말을 이었다.  
"그가 그렇게 한 것은 매우 잘한 짓이에요. 하지만 악독스러운
짓이지요. 그리고 그는 본성이 총명한 데다 또 악독하기 때문에 이
상할 것은 하나도 없어요."  
초류빈은 담담한 표정으로 물었다.  
"그럼 무엇이 이상하다는 것이오?"  
손소홍은 초류빈을 뚫어지게 응시하며 조용하게 말했다.  
"그의 공력이 당신에 의해서 제거되어 체력이 보통 사람보다 더
쇠약해졌다는데 사실인가요?"  
초류빈은 씁쓸하게 웃으며 고개를 가로저었다.  
"그 일에 대해서 나는 잘한 것인지 아니면 잘못한 것인지 아직도
알 수 없소."  
손소홍은 과거를 생각하는 듯 눈을 가늘게 떴다.  
"사람의 뼈가 강하기가 설사 쇠처럼 강하다 해도 자신의 손을 단
칼에 절단한다는 것은 매우 힘든 일이에요. 오직 한 가지 무쇠를
두부 자르듯이 할 수 있는 예리한 보검이라면 또 모르지요!"  
초류빈은 약간 눈을 크게 뜨며 반문했다.  
"그럼 보검이 아니란 말이오?"  
손소홍은 고개를 끄덕이며 단호하게 말했다.  
"절대 아니에요!"  
초류빈은 약간 회의의 빛을 띠며 다시 말했다.  
"하지만 호천강은 단칼에 자신의 손을 절단하지 않았소?"  
손소홍은 뜻 모를 미소를 띠며 나직이 대답했다.  
"그는 별로 힘을 쓰는 것 같지도 않았어요."  
초류빈은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕거렸다.  
"낭자는 과연 나보다 세심하구려. 낭자의 말씀을 들으니 나 역시
이상하게 느껴지는구려."  
손소홍은 피식 웃으며 다시 말을 이어나갔다.  
"그리고 보통 사람 같으면 손이 잘려지면 아픔을 견디지 못하고
잠시 기절했을 것이에요."  
초류빈은 고개를 끄덕이며 경이의 빛을 띠고 말했다.  
"그렇소! 설사 건강한 사나이라 해도 견디지 못할 것이오. 심후
한 공력이 내재해 있지 않는 한 그건 극히 어려운 일이오."  
손소홍은 의혹이 짙은 표정으로 초류빈을 빤히 쳐다보았다.  
"더구나 호천강은 공력이 제거되고 체력이 극히 쇠약한 어린아이
에 불과한데 어떻게 견딜 수가 있겠어요?"  
초류빈은 더 이상 아무 말도 하지 않았으나 무엇인가를 느꼈는지
눈이 반짝 빛났다.  
손소홍은 초류빈에게서 시선을 떼지 않으며 계속 말했다.  
"그는 비단 견뎌냈을 뿐만 아니라 태연하게 얘기까지 했으며 또
자신의 잘려진 팔을 주워올렸어요. 무공이 전혀 없는 사람으로서
그것이 가능한 일일까요?"  
초류빈은 가벼운 신음을 토하며 서서히 말을 꺼냈다.  
"낭자의 뜻은...그의 무공은 이미 회복되었다는 것이오? 아니면
평상시 쇠약했던 모습은 모두 거짓이었단 말이오?"  
손소홍은 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.  
"저도 어떻게 된 영문인지 모르겠어요."  
초류빈은 잠시 생각에 잠기더니 이내 믿을 수 없다는 표정을 띠
었다.  
"내가 그의 무공을 제거할 때 매우 비범한 수법을 사용했으므로
무공이 회복된다는 것은 거의 불가능한 일이오. 다만 한 가지."  
말꼬리를 흐린 그는 잠시 멈추더니 손소홍을 정면으로 바라보면
서 계속 말을 이었다.  
"단 한 가지 흥운장에 전설로 내려오던 절세의 무공비급이 숨겨
져 있다는데 무의식 중에 호천강이 그것을 얻었다면 경우가 다를
것이오."  
손소홍은 고개를 설레설레 저었다.  
"저는 잘 모르겠어요."  
초류빈은 심중에 짚히는 바가 있는지 손노선생을 힐끗 쳐다보며
말했다.  
"손이협께서 그곳을 십여 년 동안이나 지키고 계셨던 것은 그 무
공비급 때문이 아닐까요?"  
손소홍은 여전히 고개를 흔들며 대답했다.  
"그것에 대해선 모르겠어요."  
이때, 손노선생이 느닷없이 파안대소를 하며 이들 사이에 끼여들
었다.  
"하하하...그에게 가르쳐 줄 생각이 있다면 속시원하게 이야기해
줄 것이지 뭘 그리 망설이고 있는 것이냐?"  
손소홍은 고개를 숙인 채 손노선생을 힐끗 쳐다보며 나지막하게
말했다.  
"욕 먹을까 봐 무서워요!"  
손노선생은 다시 호탕하게 웃으면서 초류빈을 바라보았다.  
"하하하...만약 여자로 하여금 비밀을 지키게 하려면 한 가지 방
법밖에 없소! 그것은 여자에게 아무런 말도 하지 말아야 하는 것이
오! 하하하"  
손소홍은 입을 삐죽이며 못마땅한 표정으로 말했다.  
"저는 아직 아무 말도 하지 않았어요"  
손노선생은 히죽히죽 웃으며 능청스럽게 말했다.  
"너는 아주 고명한 수단을 부렸다. 네가 직접 얘기하지 않고 나
로 하여금 대신 얘기하게 하다니...정말 깜찍하구나!"  
손소홍은 뾰로퉁해서 퉁명스럽게 대꾸했다.  
"설사 제가 얘기했다 해도 그에게만 얘기해 줬을 것이에요. 그는
남도 아니잖아요."  
'그는 남이 아니다!'  
초류빈은 그 말을 듣는 순간 자신의 심정이 어떠한 것인지 그 자
신도 알 수 없었다. 초류빈은 이 여자에게 또 빚을 졌고 그 빚을
영원히 갚지 못한다는 것도 알고 있었다. 한 여자가 한 남자를 남
이 아니라고 얘기한 것은 그 남자를 따르겠다는 말과 같은 것이다.  
그렇게 되면 그 남자는 말과 같이 네 다리가 달려 있다 해도 그
녀를 따돌릴 수는 없게 되는 것이다.  
손노선생은 갑자기 웃음을 거두고 한마디 한마디 힘주어 말했다.  
"흥운장에 무공비급이 숨겨져 있다고 하는 것은 유언비어가 아닌
사실이오!"  
일순, 초류빈은 안색이 급변하며 다그쳐 물었다.  
"누구의 무공비급입니까? 제가 왜 모르고 있었지요?"  
손노선생은 담뱃대에 불을 붙여 몇 모금 빨면서 천천히 말을 받
았다.  
"당신은 왕인화(王燐花)라는 사람에 대해 들은 적이 있소?"  
초류빈은 초조한 기색을 감추지 못하고 급히 말했다.  
"그 이름을 모르는 사람이 당금 천하에 어디 있겠습니까?"  
손노선생은 다시 담배를 몇 모금 빨고 난 후 말을 이었다.  
"왕인화는 심랑(沈浪) 심대협의 원수였소. 그러나 나중엔 심대협
과 절친한 친구 사이가 되었소. 그 사람은 원래 정파도 사파도 아
닌 사람이었소. 무슨 일을 처리하든 경우가 밝았고 또 의리도 있는
사람이오. 그래서 그가 비록 심대협을 여러 차례에 걸쳐 해쳤으나
심대협은 그럴 적마다 그를 너그러이 용서해 주었소."  
초류빈은 고개를 끄덕이며 다음 말을 이어나갔다.  
"듣자 하니 왕인화와 심대협은 부부가 되어 멀리 새외로 나가 편
안한 일생을 보내고 있다는데 그것은 오래 전의 일이 아닙니까?"  
손노선생은 초류빈을 바라보며 고개를 끄덕였다.  
"그렇소! 그는 나중에 가서야 심대협에게 감화를 받은 것이오."  
손노선생은 장탄식을 한 후 계속 말을 이었다.  
"사람을 열 명 죽이는 것은 매우 쉬운 일이지만 한 사람을 감화
시키기란 몹시 어려운 일이오. 이것으로 보아 심대협이 인중지룡이
라는 것을 알 수 있소. 당신이 만약 몇 해만 더 일찍 태어났더라면
그와 좋은 친구가 됐을 것이오."  
초류빈의 두 눈엔 존경의 빛이 떠올랐다. 몇 백 년이 흐른 후에
만약 그의 이름이 남게 된다면 심랑만큼 명예와 존경을 받을 수 있
을까?  
단연코 초류빈이라면 만인의 존경을 받을 것이며 그 존경이 심랑
에 비해 조금도 뒤떨어지지 않을 것이다.  
손노선생은 계속해서 말했다.  
"심대협이 비록 인중지룡이기는 하지만 왕인화도 결코 평범한 인
물이 아니오. 그렇지 않고서야 어찌 심대협의 적수가 될 수 있었겠
소."  
총명함과 기질이 서로 많은 차이를 가지고 있는 두 사람이라면
친구가 될지언정 적은 되지 못할 것이다. 그러므로 상관금홍만이
초류빈의 적이 될 자격이 있는 것이다.  
초류빈은 경이의 빛을 띠며 조용히 말했다.  
"듣자하니 그 사람은 무림 중에서 유일무이한 기재라고 하더군
요. 문무를 겸비하고 학식이 광활하여 그를 따를 자가 없다고 들었
습니다."  
손노선생은 고개를 끄덕이며 담담하게 말했다.  
"그렇소! 그 사람은 비단 역학술(易學術)에 뛰어난 조예가 있을
뿐만 아니라 바둑, 회화, 독서, 음악 등 정서적인 면에서도 따를
자가 없소. 거기에다가 의술에도 정통하고 역용술에도 일가견이 있
소. 그의 지식은 열 사람이 배워도 다 배우지 못할 것을 그는 혼자
서 모두 다 배운 것이오."  
손노선생은 꿈을 꾸듯 몽롱한 시선으로 계속 말을 이었다.  
"그는 야심이 너무나 커, 보는 것마다 다 배우려고 하다 보니 무
공이 최고봉에 달하지 못했던 것이오. 그렇지 않고서야 그의 총명
한 재질로써 어찌 심대협에게 패했겠소."  
초류빈은 갑자기 낭천의 모습이 떠올랐다.  
낭천의 총명한 재질은 왕인화에 비해서 어떠한가.  
낭천은 오로지 검술 한 가지에 대해서만 배우고 연마해 왔다. 그
는 본시 자신의 검술을 전무후무의 것으로 만들 수 있었다.  
아무도 따를 수 없도록 최고 경지의 검술로 만들 수 있었으나 총
명한 그는 어떻게 되었는가. 초류빈은 장탄식을 하며 더 이상 생각
하지 않았다.  
손노선생은 계속해서 말했다.  
"왕인화는 개과 천선한 후에 자신이 과거에 배웠던 것이 너무나
복잡할 뿐만 아니라 사악하지도 않다는 것을 알고 인화보감(燐花
寶鑑)을 태워 버리려고 했었소."  
초류빈은 호기심이 가득찬 표정으로 다그쳐 물었다.  
"인화보감이란 어떤 것입니까?"  
손노선생은 빙그레 웃으며 초류빈을 쳐다보았다.  
"인화보감이란 그가 일생 동안 배운 것을 기록해 놓은 책이지!"  
초류빈은 의아한 빛을 띠며 고개를 갸우뚱거렸다.  
"그런데 그것을 어째서 태워 없애려고 했습니까?"  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 10 章  
진정한 대장부의 울음  
  
  
  
손노선생은 잠시 생각을 굴리다가 차분한 음성으로 대꾸했다.  
"그 인화보감에는 비단 그의 무공심법이 수록돼 있을 뿐만 아니
라 시독술(施毒術), 백용술(白容術) 그리고 묘강(苗疆)에서 전해져
내려오는 방고술(放蠱術)과 새외에서 전해온 섭심술(攝心術)이 수
록돼 있다네."  
여기까지 말한 그는 한숨을 내쉬더니 다음 말을 이어갔다.  
"그러한 비급이 만약 사악한 무리의 손에 들어간다면 그 결과는
상상조차 할 수 없는 일이 될 것이네."  
초류빈 역시 나직하게 한숨을 내쉬었다.  
"그렇습니다. 무궁한 후환을 초래할 일이 분명할 것입니다."  
손노선생은 고개를 무겁게 끄덕였다.  
"그러나 그는 평생 동안 심혈을 기울여 연구한 그 무학의 결정
(結晶)을 차마 하루 아침에 불태워 버릴 수 없었네. 그래서 멀리
새외로 떠나기 전에 그는 그 비급을 가장 믿을 수 있는 사람에게
맡기기로 결심한 걸세."  
여기까지 듣자 초류빈은 이번 일에 대한 자초지종에 대해 어느
정도 윤곽을 잡을 수 있었다. 그리고 흥운장에 숨겨져 있는 무공비
급이 바로 인화보감이라는 것도 추측할 수 있었다. 그러나 아직도
이해가 가지 않는 일이 있어 조심스레 물었다.  
"그런데 그는 비급을 누구한테 내주었습니까?"  
손노선생은 초류빈을 주시하며 간단하게 대꾸했다.  
"바로 자네라네."  
초류빈은 일순 멍청한 표정을 지었다. 전혀 상상을 못했던 일이
기 때문이다.  
"저라뇨?"  
손노선생은 빙그레 웃으며 그의 말을 받았다.  
"이 세상 천지에 그가 믿을 수 있는 사람은 초류빈을 제외하고
또 누가 있겠는가?"  
그는 이어 다시 말했다.  
"그는 인화보감을 자네에게 보관시켰을 뿐 아니라 자네더러 그를
대신해 자질이 뛰어난 제자를 골라 그의 의발전인을 만들도록 부탁
했네."  
초류빈은 쓴웃음을 지었다.  
"하지만 저는 그 일에 대해 전혀 아는 바가 없습니다."  
"그때 자네는 마침 길을 떠났기 때문에 그를 직접 대면하지 못했
지."  
초류빈은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.  
"십삼 년이라면...맞습니다. 그때 저는 관외로 나갔지요. 그리고
돌아오는 길에 부상을 입어, 만약 호유성이 저를 도와주지 않았다
면 저는"  
여기까지 말하자 그는 목이 막히는 것 같아 더 이상 말을 잇지
못했다. 그것은 그가 일생을 통해 가장 잊을 수 없는 일이었기 때
문이다. 그 일로 인해 그의 일생은 비로소 행복에서 불행으로 전환
된 것이다.  
손노선생은 그의 괴로운 심정을 아는 듯 다시 입을 열었다.  
"왕인화는 비록 자네를 직접 만나지 못했지만 설부인을 만났네.
당시 그 심대협(沈大俠)이 부두에서 그를 기다리고 있었기 때문에
그는 물론 오래 머무를 수 없어서 그 인화보감을 설부인에게 맡겼
네."  
왕인화는 이 세상 누구보다도 남녀 관계에 있어 영특한 위인이었
다. 그러나 초류빈과 설벽운의 감정이 어떠한가를 그는 잘 알고 있
었다.  
그런데 설벽운은 왜 한 번도 초류빈에게 그 일에 대해서 언급하
지 않았을까?  
초류빈은 잠시 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.  
"선배님은 그러한 일을 어디에서 들으셨습니까? 믿을 수 있는 일
입니까?"  
손노선생은 단호하게 대꾸했다.  
"절대적으로 믿을 수 있지."  
이렇게 되자 옆에 있던 손소홍은 입을 열지 않고는 못배겼다.  
"그 일은 저의 이숙에게서 직접 들은 거예요. 왕노선배님은 흥운
장으로, 아니 유원에 당도해 설부인을 만나고 있을 때 저의 이숙께
선 밖에서 기다리고 있었어요."  
감개가 새로운지 그녀는 길게 숨을 내쉬며 말을 이어갔다.  
"그날부터 지금까지 저의 이숙께선 한 발짝도 그곳을 떠나지 않
으셨어요."  
초류빈은 이제 어느 정도 짐작이 가는 바가 있어 다시 쓴웃음을
지었다.  
"그렇다면 그는 왕인화의 부탁을 받아 그곳에서 나를 감시하고
있었단 말이오?"  
손노선생이 그의 말을 받았다.  
"왕인화가 그런 중요한 물건을 자네에게 맡기기로 결정한 이상
절대 자네를 의심할 리는 없네. 다만 자네의 무공에 대해 절대적으
로 믿을 수 없어 행여나 누가 그 소식을 염탐해 비급을 강탈할 가
능성이 있기에 둘째를 그곳에 남게 한 걸세. 만일의 경우 일이 발
생한다면 그는 자네를 도울 수 있을 테니까."  
손소홍이 다시 입을 열어 좀더 상세한 설명을 해 주었다.  
"저의 이숙께선 왕년에 왕노선배님에게 구명지은을 입은 적이 있
어요. 이숙께선 워낙 은원을 분명히 하는 위인인지라 왕노선배님의
부탁이라면 목숨을 걸고서라도 승낙할 도리밖에 없으셨을 거예요."  
손노선생은 심각한 표정으로 변해갔다.  
"나중에 그는 설부인이 인화보감을 자네에게 내주지 않았다는 소
식을 무의식 중에 듣고 더욱 마음이 놓이지 않아 자네가 관외로 떠
난 후에는 더더욱 한 발짝도 그곳을 떠난 적이 없었다네."  
초류빈은 고개를 끄덕이며 탄식을 했다.  
"남의 부탁을 받고 그 일에 충실할 수 있는 손이협은 명실공히
손색없는 왕노선배님의 좋은 친구입니다. 그런데"  
그는 손노선생을 주시하며 한마디 한마디 뚜렷하게 물었다.  
"손이협께선 설부인이 인화보감을 저에게 내주지 않았다는 소식
을 누구를 통해 알아냈는지요? 그 일에 대해선 저도 전혀 모르는
데"  
손노선생은 담배 연기를 길게 들이키며 천천히 말했다.  
"심지어 자네도 모르는 일을 내가 어떻게 알 수 있겠나?"  
초류빈은 말문이 막히고 말았다. 그는 또한 설벽운이 자기에게
숨겨온 일이 있다는 것을 전혀 생각조차 하지 못했다.  
손노선생은 다시 말했다.  
"왕인화는 비단 살인을 하는 수단이 뛰어났을 뿐 아니라 사람을
구하는 솜씨 또한 출중했네. 중년 이후에 그의 의술(醫術)은 더욱
신통인 경지에 도달해 거의 치료하지 못하는 질환이 없을 정도였
네."  
손소홍이 얼른 그의 말을 이었다.  
"호천강은 설벽운의 피를 타고 난 아들이에요. 그녀는 아들을 구
하기 위해 어떤 일도 불사할 거예요. 제 생각으로는"  
그녀는 더 이상 말하지 않았다. 그래도 초류빈은 그녀의 말뜻을
알 수 있었다. 아니, 어느 누구라도 알아들었을 것이다.  
설벽운은 분명히 그 인화보감을 자기의 아들에게 전수해 주었을
것이다. 그리고 그동안 그 신서(神書)를 아주 극비밀리에 보관하고
있었을 것이다. 문제는 단지 그녀가 무엇 때문에 그 일을 줄곧 초
류빈에게 숨겼느냐 하는 점이다.  
  
초류빈이 처음으로 설벽운을 보았을 때 그 자신도 어린애였다.
그날은 마침 눈이 내리고 있었다. 정원에 매화는 활짝 피었고 땅에
쌓인 눈도 유난히 희었다.  
그날 초류빈은 정원에서 눈사람을 만들고 있었다. 그는 두 조각
의 가장 검고 빛나는 숯을 골라 눈사람에게 한 쌍의 밝은 눈동자를
박아주려는 때였다. 그것은 그에게 가장 유쾌한 순간이기도 했다.
그는 눈을 굴리는 자체를 별로 좋아하지 않았다. 그런데도 눈사람
을 만드는 것은 바로 그 눈동자를 박아주는 한순간의 즐거움을 만
끽하기 위해서였다.  
눈동자를 박는 순간 우둔해 보이고 죽어 있던 눈사람은 돌연 생
명을 부여받게 된다. 매번 그 순간이 되면 그는 형용할 수 없는 만
족감과 즐거움을 만끽하게 된다.  
그는 항상 창조를 좋아하고 파괴를 증오했다. 그는 생명을 뜨겁
게 사랑했다.  
그는 언제나 몰래몰래 눈사람을 만들고는 했다. 어느 누구에게도
자신만이 간직하고 있는 비밀의 환희를 나누어 주고 싶지 않았기
때문이다.  
그 당시만 해도 그는 자신의 환희를 남에게 나누어 준다 해서 결
국 그것이 감소되는 게 아니라는 진리를 몰랐다.  
나중에서야 그는 비로소 환희를 즉 보물상자와 같은 것으로 남에
게 많이 나누어 줄수록 자기에게 더욱 많은 것이 돌아온다는 사실
을 깨달았다. 고통도 역시 마찬가지다.  
자신의 고통을 다른 사람에게 분담시킨다면 그 고통은 도리어 더
욱 깊어질 뿐이다.  
눈사람의 얼굴은 보름달처럼 둥그렇다. 그는 어느 부분에 눈을
박는 게 가장 적합할까 하고 생각을 굴리고 있는데 늘 병상에만 누
워 계시던 어머니가 홀연 이례적으로 정원에 들어왔다.  
어머니 곁에는 빨간 바람막이옷을 걸친 여자 아이가 있었다. 빨
간 바람막이옷. 매화보다도 선염(鮮艶)하다. 그러나 여자 아이의
얼굴은 백설보다도 더 창백했다.  
빨간색과 흰색, 그것은 초류빈이 제일 좋아하는 색깔이다. 흰색
은 순결을 상징하고 빨강은 정열을 뜻한다.  
그가 처음으로 그녀를 보는 순간 이미 일종의 말할 수 없는 동정
과 연민을 느꼈다. 행여나 그녀가 차가운 바람에 쓰러질까 봐 덥석
그녀의 손을 잡아주고 싶은 충동을 느꼈다.  
그의 모친은 그에게 넌지시 말했다.  
"얘는 너의 먼 친척되는 이모님의 딸이다. 너의 이모는 아주 먼
곳으로 떠나셨기 때문에 이 아이는 오늘부터 우리와 함께 살기로
했다."  
""  
"너는 늘상 누이동생이 없다고 불평이 대단하지 않았느냐? 이제
너의 소원대로 누이동생이 생겼으니 잘 위해 주도록 해라."  
그러나 그는 어머님이 무슨 말을 하셨는지 귀에 잘 들리지 않았
다. 여자 아이는 이미 앞으로 걸어와 그의 곁에서 눈사람을 쳐다보
고 있었다.  
"이 눈사람은 왜 눈이 없죠?"  
그녀의 물음이었다. 처음 듣는 그녀의 음성이기도 했다. 어린 초
류빈의 입가엔 금세 천진스러운 미소가 떠올랐다.  
"네가 눈을 만들어 주지 않겠니?"  
그녀는 생긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.  
그래서 그는 수중에 쥐고 있던 한 쌍의 눈을 그녀에게 내밀었다.
자신의 즐거움을 남에게 나누어 주기는 그때가 처음이었다.  
그 후로부터 그는 무엇이 생기면 언제나 그녀와 나누어 가졌다.
심지어 누가 그에게 작은 곶감을 주어도 그는 그것을 숨겨 두었다
가 그녀를 보면 절반을 나누어 주었다.  
그녀의 눈동자에 단 한 가닥의 광채가 번뜩이는 것을 보아도 그
는 여지껏 없었던 즐거움으로 생각했다. 어떠한 일도 그 즐거움을
대신해 줄 수는 없었다.  
그는 심지어 자신의 목숨마저도 그녀와 함께 나누기로 했다.  
'그녀도 나와 같을 거야.'  
그는 믿고 확신했다. 그리고 그들이 헤어진 후에도 그의 마음 깊
은 곳은 여전히 그녀의 고통, 그녀의 즐거움, 그녀의 비밀, 그녀의
모든 것을 나누어 가질 수 있는 자는 오직 자기뿐이라고 생각해 왔
다. 그리고 확신했다. 지금까지  
  
허수룩한 골목.  
어젯밤 첫눈이 내렸다.  
눈은 녹아 땅은 질퍽질퍽할 뿐, 담벽 쪽으로 붙은 처마 밑에는
물론 건조한 부분은 있지만 진흙을 밟으며 걷고 있다. 질퍽질퍽한
부드러운 감촉은 언제나 그의 마음을 개운하게 해 주었다.  
예전엔 그도 진흙땅을 싫어해 시간이 좀더 걸리는 한이 있더라도
빙 돌아 건조한 길을 택해 걸었다.  
그러나 지금 진흙땅도 그 나름대로 좋은 점을 지니고 있다는 사
실을 깨달았다.  
진흙땅! 그는 묵묵히 짓밟음을 감수하며 자신의 부드러움으로 짓
밟는 자의 발을 보호해 준다.  
세상 사람들 중에도 진흙땅 같은 존재가 있지 않을까? 줄곧 남의
멸시와 압박을 받아오면서도 생전 원망의 말도 않고 반발도 하지
않는  
이 세상에 축축한 진흙이 없다면 씨앗은 어떻게 싹이 돋아날 것
이며 나무는 또한 어떻게 뿌리를 내릴 수 있을까? 그들은 원망도
비유도 하지 않는다. 그들은 자신의 가치와 귀중함을 잘 알고 있기
때문이다.  
초류빈은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 담벽은 새로 칠해
단장을 했지만 손꼽추가 경영하는 그 작은 주막의 간판은 낡을 대
로 낡아 있었다.  
이곳에선 담 안쪽에 있는 사람을 볼 수 없었다. 지금은 아직 낮
이니 물론 담 안쪽에 있는 등잔불도 보이지 않는다.  
'밤이 되면 누각의 그 외로운 등잔불은 다시 켜질까?'  
주막 맞은편에 설벽운이 기거하는 누각이 보인다. 초류빈은 생각
하기 싫은 일이 다시 퍼뜩 뇌리를 스쳤다.  
이 년 동안 그는 늘 주막 입구 쪽에 있는 의자에 앉아 누각의 등
잔불이 밝혀지기를 기다리곤 했다.  
그럴 때마다 손꼽추는 그의 곁에서 묵묵히 술을 따르며 질문을
하지 않을 뿐 아니라 생전 입도 열지 않았다.  
손소홍은 홀연 길게 한숨을 내쉬며 울적하게 말했다.  
"곧 저녁밥을 먹을 시간이 될 텐데 주막으로 들어가는 손님이 없
군요. 숙부님께선 지금 무엇을 하고 있는지 모르겠어요. 계속 상을
닦고 있는 게 아닐까요?"  
두 사람은 곧 주막으로 들어갔다. 손꼽추는 상을 닦고 있지 않았
다. 그는 다시는 상을 닦을 수 없게 되어 있었다.  
상 위에 손이 있었다. 손은 여전히 걸레를 쥐고 있었다. 주막 문
은 원래 닫혀 있었다. 문을 두드려도 반응이 없고 불러도 역시 대
답이 없었다.  
손소홍은 초류빈보다 더욱 다급해져 문을 박차고 들어갔다. 첫눈
에 들어온 것은 상 위에 있는 손이었다. 손목에서부터 끊어진 손,
손소홍은 질겁을 하며 앞으로 달려가 상 앞에서 몸이 굳어졌다. 그
것은 바로 초류빈이 이 년 동안 매일 술을 마시던 상이었다.  
초류빈의 안색도 파랗게 변해 있었다. 그는 그 손을 대번에 알아
볼 수 있었다. 그 손에 대해서 그는 손소홍보다도 더 눈에 익었다.
이 년 동안 그 손은 그를 위해 얼마나 많은 술을 따라주었는지 모
른다.  
그가 곤드레 취했을 때 그를 부축해 방으로 안내해 준 것도 그
손이었으며 그가 병을 앓았을 때 약을 달여 주던 손도 바로 그 손
이었다.  
지금 그 손은 응고된 한 덩어리의 사육(死肉)에 불과했다. 피는
이미 마르고 힘줄도 오무라들어 손가락은 마치 자신의 생명을 잡으
려는 듯 걸레를 움켜쥐고 있었다.  
상을 닦고 있을 때 누구에 의해 손목이 끊어진 게 아닐까.  
상은 미끈하고 깨끗하게 닦여져 있다. 그는 상을 닦을 때마다 초
류빈을 생각하지 않았을까?  
초류빈의 가슴은 찢어지는 듯 아팠다.  
눈물이 용솟음치듯 손소홍의 눈동자에서 흘러내렸다.  
"당신은 저 손이 누구 것인지 아시나요?"  
초류빈은 무겁게 고개를 끄덕였다.  
손소홍은 찢겨져 나가는 듯한 음성으로 외쳤다.  
"그럼 그는...그는 어디 있죠?"  
그녀는 홀연 밖으로 뛰쳐나갔다. 손소홍이 다시 뛰쳐 들어왔을
때 초류빈은 여전히 넋 빠진 사람마냥 상 앞에 서서 그 손을 주시
하고 있었다.  
거무스름하게 변한 손, 네 손가락은 모두 걸레 속에 박혀 있지만
유독 식지 만은 쇠꼬챙이처럼 뻗어 앞쪽 창문을 가리키고 있었다.  
창문은 열려 있다. 초류빈은 고개를 들어 뚫어지게 창문을 주시
했다. 손소홍의 눈빛도 그의 눈빛을 따라 옮겨가더니 두 사람은 홀
연 약속이나 한 듯 창문을 통해 밖으로 몸을 날렸다.  
창 밖에는 뼈를 에이는 듯한 찬바람이 인간의 희노애락 따위는
아랑곳하지 않고 위세를 자랑하고 있었다.  
극히 좁은 골목이다. 골목 끝단에 누구의 집인지 모르지만 작은
후문이 있을 뿐 다른 것은 찾아볼 수 없는 막다른 골목이다.  
후문은 빠끔히 열려 있다. 그리고 손잡이 부분에 적갈색의 장인
(掌印)이 찍혀 있다. 피를 묻혀 찍은 손자국이다.  
손소홍은 거기까지 달려갔다가 돌연 걸음을 멈추고 천천히 몸을
돌려 초류빈을 정시했다.  
"상관금홍은 당신이 이곳에 오리라는 것을 벌써 예측하고 있었던
게 분명해요."  
초류빈은 굳게 입을 다문 채 아무런 말도 하지 않았다.  
손소홍은 입술을 깨물며 다시 말했다.  
"당신은 호유성을 만나는 것을 원치 않기 때문에 흥운장으로 가
지 않을 것이라고 그는 생각했을 거예요. 그리고 당신이 어떠한 일
이 있어도 먼저 저의 숙부님을 만나보러 올 것이라는 것도 그는 분
명히 예측했을 거예요."  
초류빈은 여전히 입을 열지 않았다.  
손소홍은 더욱 힘을 주어 말을 이어갔다.  
"이 모든 것은 틀림없이 그가 미리 만들어 놓은 함정이에요."  
초류빈의 입은 더욱 굳게 다물어졌다.  
손소홍은 다시 말했다.  
"그러니 당신은 절대 이 문 안으로 들어가면 안 돼요."  
초류빈은 홀연 입을 열었다.  
"당신은?"  
손소홍은 입술을 깨물어 가느다란 피가 흘러내렸다.  
"저는 상관없어요. 상관금홍은 급급히 저를 죽이려 하지는 않을
테니까요."  
초류빈은 천천히 그녀의 말을 받았다.  
"그래서 당신도 들어갈 수 있단 말이오?"  
손소홍의 말투는 표정만큼이나 단호했다.  
"저는 저의 숙부님의 생사를 알기 위해서라도 기필코 들어가야
해요."  
초류빈은 길게 한숨을 내쉬었다.  
"보아하니 당신은 상관금홍만큼 나를 이해하지 못하는 것 같구
려."  
손소홍의 표정은 금세 멍해졌다.  
"어째서"  
초류빈은 담담하게 말했다.  
"그가 애써 함정을 만들어 놓은 것은 내가 들어가지 않을 수 없
다는 사실을 미리 계산해 두었기 때문이오. 설사 누가 내 두 다리
를 절단해 버린다 해도 나는 아마 기어서라도 들어갈 것이오."  
손소홍은 그를 주시했다. 두 줄기 뜨거운 눈물이 그녀의 양볼을
타고 계속 흘러내렸다. 그녀는 홀연 앞으로 달려가 초류빈을 꼭 껴
안았다. 그녀의 뜨거운 눈물은 초류빈의 초췌한 얼굴을 뜨겁게 적
셨다.  
그녀는 자신의 눈물로써 그의 초췌한 얼굴을 씻어 주려는 듯 그
의 얼굴을 비볐다.  
이 세상에서 사람의 초췌함을 씻을 수 있는 게 있다면 그것은 바
로 정인의 눈물이리라. 초류빈의 굳어졌던 사지는 점차 부드럽게
풀리며 드디어 벅찬 감정을 억제할 수 없어 역시 그녀를 꼭 껴안았
다.  
햇살은 이 좁은 막다른 골목에 혜택을 주기 싫은지 주위는 마치
황혼 무렵처럼 어둠침침했다. 후문 쪽은 더욱 어두워 으시시한 한
기(寒氣)마저 느끼게 한다.  
문을 열고 들어가니 이내 구역질이 날 정도로 짙은 비린내가 풍
겨 왔다. 그것은 피비린내였다.  
그리고 나서 그들은 일종의 기이한 소리를 들었다. 죽음을 눈앞
에 둔 야수의 신음 같기도 했고 아귀들이 지옥에서 울부짖는 것 같
은  
그 끔찍한 소리는 바로 지하실에서 들려왔다.  
지하실에선 십여 명이 이를 부드득 갈며 야수 같은 신음을 토해
내고 있었다.  
아무도 입을 열지 않았고 심지어 칼날이 몸에 박혀도 역시 입을
열려 하지 않았다. 원래는 스물일곱 명이었지만 지금 이미 아홉 명
이 쓰러져 나머지 열여덟 명은 두 패로 갈라져, 우세를 차지하고
있는 쪽은 열세에 놓여 있는 쪽보다 인원수가 훨씬 많았다.  
우세를 차지하고 있는 쪽은 모두 열세 명으로 한결같이 노란색
옷을 입고 대부분 강호에서 극히 보기 드문 무기를 사용하고 있었
다.  
어떤 사람의 손에는 쇠로 만든 주판이 쥐어져 있었다. 다른 한쪽
은 원래 아홉 명이었지만 지금은 다섯 명밖에 남아 있지 않았다.
그 중엔 앞 못보는 장님도 끼여 있었다.  
그리고 상체를 적나라하게 드러내고 있는 대한이 있었는데 뜻밖
에도 그의 손엔 아무 무기도 없었다.  
그의 몸 자체가 똘똘 뭉친 강철이었다. 싸늘한 광채가 번쩍이는
가운데 한 자루의 어린도(魚麟刀)가 그의 왼쪽 어깨를 찔렀다. 그
러나 마치 나무토막에 찍힌 듯 예리한 칼날은 단단한 근육에 박혀
더 이상 들어가지 않았다.  
황의인은 있는 힘을 다해 칼을 뽑으려 했으나 대한의 철권은 이
미 그의 가슴팍에 격중되었다. 그 순간 우지직 뼈가 으스러지는 소
리가 들렸다.  
그리고 펑! 하는 소리와 함께 황의인은 멀리 날아가 담벽에 부딪
치면서 바닥에 쓰러졌다.  
하지만 칼을 맞은 대한은 다신 왼쪽 팔을 쓸 수 없게 되었다. 그
는 갑자기 우악스럽게 외쳤다.  
"어서들 물러나시오! 내가 뒤를 막을 테니...어서!"  
물러서는 자도 없고 대꾸하는 자도 없다. 지금까지 죽은 듯 땅에
쓰러져 있던 한 사람이 돌연 벌떡 일어서며 찢어질 듯한 소리로 외
쳤다.  
"물러날 수 없다. 우린 죽는 한이 있더라도 너를 이곳에서 데려
.
갈 것이다!"  
이곳은 지하실이기 때문에 일 년 내내 횃불이 밝혀져 있다.  
담구석에 박혀 있는 횃불의 빛을 빌어 황소만한 여인의 모습을
볼 수 있었다. 한 줄기의 칼자국은 검은 안대를 낀 눈에서부터 입
언저리까지 그어져 있었다.  
그녀는 남은 왼쪽 눈으로 그 무쇠 같은 대한을 무섭게 노려보았
다. 그 외눈엔 단지 원한, 죽어도 풀 수 없는 원한이 있을 뿐이다.
여도호(女屠戶) 옹대랑(翁大娘).  
그렇다면 무쇠 같은 대한은 누구일까? 이 년 간 소식이 끊어졌던
철전갑이란 말인가? 그렇다. 바로 그였다.  
철전갑 이외에 저렇게 무쇠 같은 몸집을 지닌 자는 없을 테니까.  
옹대랑은 안간힘을 써서 몸을 일으키며 철전갑을 내려다본 채 싸
늘하게 외쳤다.  
"너의 목숨은 우리의 것이다! 우리 말고는 아무도 너를 건드릴
수"  
말이 채 끝나기도 전에 한광이 다시 번쩍이며 그녀는 재차 쓰러
졌다. 그녀는 이제 영원히 일어날 수 없을 것이다.  
그러나 외눈을 여전히 크게 부릅뜬 채 철전갑을 노려보고 있었
다. 그녀는 아무런 고통도, 아무런 공포도 느끼지 못한 채 숨을 거
두었다.  
왜냐하면 그녀의 마음속에 남아 있는 것은 오직 원한뿐이었다.
십여 년 간 들끓어 오던 원한의 불길은 그녀의 마음속에 덩어리로
응결되어 그 외엔 아무것도 느낄 수 없었다.  
철전갑은 다시 일검을 맞고 이를 악물며 외쳤다.  
"당신네들은 정말 떠나지 않겠소? 당신네들이 전부 이곳에서 죽
는다면 어떻게 나를 데려갈 수 있겠소?"  
그러자 장님은 홀연 으시시한 음소를 발했다.  
"으흐흐...우린 설령 모두 이곳에서 죽음을 당하는 한이 있더라
도 기필코 너의 혼백을 데려갈 것이다!"  
그의 무공은 비록 눈뜬 사람보다 고강했지만 역시 앞 못보는 소
경이기 때문에 모든 방음을 귀에 의지할 수밖에 없었다.  
어느 누구도 입을 열어 말할 때는 청각이 평상시보다 예민하지
못하다. 그가 말을 채 끝내기도 전에 한 자루의 호두구(虎頭鉤)가
날아와 그의 앞가슴에 꽂혔다.  
그 갈퀴 같은 호두구가 다시 허공으로 날아간 순간 선혈과 살점
이 사방에 뿌려졌다.  
피와 살!  
철전갑은 구역질이 올라오는 것을 간신히 참았다. 그도 살인을
한 적이 있지만 흉수는 아니었다. 그의 몸은 강철 같지만 마음은
한없이 연약했다.  
지금 그는 심지어 손까지 연약해져 더 이상 살인을 할 수 없게
되었다. 그는 홀연 악을 쓰듯 외쳤다.  
"그럼 내가 당신네들 손에 죽으면 어떻게 하겠소?"  
장님의 음성은 냉랭하기만 했다.  
"너를 죽일 수 있다면 우린 생사를 개의치 않는다. 우리가 이곳
에 온 것은 오직 너를 죽이는 데 목적이 있었던 것이다."  
그러자 다른 한 사람이 싸늘하게 그의 말을 이었다.  
"중원팔의가 만약 친히 너를 죽이지 못한다면 죽어도 눈을 감을
수 없을 것이다!"  
이 사람은 곰보로서 길고 짧은 두 자루의 칼을 사용하고 있었다.
그는 다름 아닌 북파(北派) 음양도(陰陽刀)의 유일한 전인 공손우
(公孫雨)였다.  
철전갑은 홀연 대소를 터뜨렸다. 이런 마당에 지금 그가 왜 웃음
을 터뜨렸는지 아는 자가 없었다. 그의 웃음소리는 실로 듣는 이로
하여금 모골이 송연하게 만들었다.  
"하하하...알고보니 당신네들의 목적은 오직 나를 죽이는 데 있
었구려. 그렇다면 문제는 간단하오. 하하하"  
그는 대소를 발하면서 주먹을 뻗어 앞에 있는 황의인을 격퇴시키
는 동시 다짜고짜 공손우의 칼날을 향해 덮쳐갔다.  
공손우가 깜짝 놀라는 순간 단도는 이미 철전갑의 가슴을 파고들
었다.  
철전갑은 계속 가슴을 앞으로 밀며 성난 황소처럼 거칠게 숨을
.
몰아쉬었다.  
"이제...내...내 빚은 청산되었소! 그래도 당신네들은 떠나지 않
겠소?"  
공손우의 얼굴에 심한 경련이 일더니 돌연 광규일성을 지르며 단
도를 뽑았다. 시뻘건 피가 비오듯 그의 몸에 뿌려졌다.  
그리고는 광규가 중단되며 그는 폭싹 땅에 쓰러졌다. 등에는 석
자 가량의 화창(火槍)이 꽂혀 있었다.  
창꼬리에 달려 있는 붉은 술은 아직도 파르르 떨리고 있었다. 철
전갑도 역시 쓰러지며 여전히 같은 말을 반복했다.  
"내 빚은 청산되었소. 그런데 당신네들은 왜 떠나지"  
이때 다른 화창이 그를 향해 날아왔다. 그런데도 철전갑은 전혀
몸을 피할 생각을 하지 않았다.  
땅에 쓰러졌던 공손우는 돌연 광규와 함께 다시 철전갑의 몸으로
덮치며 찢어질 듯 외쳤다.  
"우린 필시 무엇을 잘못 생각하고 있소! 그는 절대"  
외침은 중단되었다. 공손우의 등에 다시 한 자루의 화창이 꽂혔
기 때문이다.  
창! 창!  
창이 뽑혀지는 순간 희미한 등불 아래 지하실은 이내 장막과 같
은 짙은 안개에 싸이는 것 같았다.  
붉은 안개!  
혈무(血霧)! 이제 남은 것은 고작 열한 명. 그렇다고 해서 살겁
은 정지되지 않고 쌍방의 정세는 더욱 현격한 차이가 있다.  
늘 약상자를 들고 다니던 의원 차림의 사나이는 이미 여섯 군데
상처를 입고서도 악을 쓰듯 외쳤다.  
"철가는 이미 죽었으니 우리도 이젠 물러납시다!"  
그들 쪽은 단지 세 사람밖에 남지 않아 도저히 더 이상 버틸 재
간이 없었다.  
다른 한 사람은 도끼를 내러찍으며 역시 이를 악물고 외쳤다.  
"형님, 물러나겠습니까?"  
장님은 즉시 싸늘하게 호통을 쳤다.  
"물러난다고! 중원팔의는 죽어도 함께 죽는다. 누가 다시
물러나자는 말을 한다면 내가 먼저 그를 죽이겠다!"  
황의인은 광소를 터뜨렸다.  
"으하하하...좋다! 배포가 대단하구나. 이 어르신네가 우선 네놈
을"  
그의 음성도 돌연 중간에서 끊어졌다. 그리고 한 쌍의 눈동자는
즉시 죽은 금붕어처럼 밖으로 빠져나왔다.  
죽음과 직결되는 고요 속에 단지 황의인의 목줄기에서 꼬르륵 소
리만 들릴 뿐이었다. 그는 마지막 한 모금의 숨이 끊어지지 않았지
만 밖으로 내뱉을 수가 없었다. 그의 목줄기엔 어느 새 한 자루의
비수가 꽂혀 있었다.  
비도탈명! 모든 동작은 별안간 전부 정지되고 모든 사람의 눈동
자는 일제히 그 비도에 집중되었다. 그 비도가 어디에서 날아왔는
지 본 사람은 한 명도 없었다. 그러나 누가 왔는지 그들은 모두 알
고 있었다.  
지하실 입구는 어귀에 있었다. 초류빈은 바로 그곳에 서 있었다.
그러나 아무도 감히 고개를 들어 그를 쳐다보지 못했다. 자기가 고
개만 돌리면 그 비도탈명은 아무 형체도 없이 날아와 목줄기에 꽂
힐 것만 같았다.  
그들은 모두 금전방의 가장 충실하고 가장 뛰어난 수하 제자로서
니었다.  
그러나 지금 그들은 너무나도 지쳐 있고 너무나도 많은 죽음을
보았고 너무나도 많은 피비린내를 맡았다.  
그것으로 인해 그들은 이미 많은 용기를 상실했다. 게다가 비도
탈명은 강호인의 심중에 비단 한 자루의 비수일 뿐더러 또한 일종
의 악마의 화신이기도 했다.  
지금 비도탈명! 이 네 글자는 더욱더 죽음과 똑같은 의미를 하고
있었다. 어쩌면 그들은 지금에서야 비로소 죽음의 진정한 의미를
깨달았을지도 모른다.  
그들 동료의 시체는 바로 그들 발밑에 쓰러져 있다.  
조금 전만 해도 그 시체는 엄연히 살아 있는 사람이다. 그런데
초류빈이 갑자기 나타났다. 사전에 아무 예고도 없이. 그러자 살아
있던 사람이 일순간에 시체로 변하고 만 것이다.  
너무나 갑작스러운 변화였다. 어떠한 일도 이번 변화처럼 사람에
게 공포를 심어 주지 못할 것이다. 그들의 공포는 어쩌면 죽음이
아니라 바로 이러한 공포 자체인지도 모른다.  
장님은 돌연 침묵을 깨고 입을 열었다.  
"초탐화가 왔소?"  
그는 비록 아무것도 보지 못하고 아무 소리도 듣지 못했지만 이
미 초류빈의 존재를 의식할 수 있었다. 그는 이미 일종의 무서운
살기를 맡은 것 같았다.  
초류빈은 간단하게 대꾸했다.  
"그렇소."  
그러자 장님은 길게 한숨을 내쉬며 천천히 바닥에 주저앉았다.
금풍백과 그 나무꾼 차림을 한 사나이도 덩달아 공손우와 철전갑의
핏속에 주저앉았다.  
그러나 그들의 표정은 마치 동떨어진 다른 세계에 남아 있는 것
같았다. 그 세계엔 원한도 없고 고통도 없다.  
초류빈은 천천히 걸어 황의인 앞으로 다가갔다. 그의 적수공권
손에 비도가 쥐어져 있지 않았다. 비도는 마치 그의 눈동자에 있는
것 같았다.  
그는 그들을 응시하며 한마디 한마디 못을 박듯 물었다.  
"너희들이 데려온 사람은 어디에 있느냐?"  
황의인들의 눈동자는 전부 자신의 발끝을 주시하고 있었다.  
초류빈은 나직이 한숨을 내쉬며 다시 말했다.  
"나는 너희들을 강요할 생각이 없다. 그러니 내 생각을 바꿀 생
각은 하지 말아라."  
바로 그의 맞은편에 서 있는 황의인의 얼굴은 완전히 비지땀으로
범벅되어 온몸을 떨고 있다가 별안간 악을 쓰듯 외쳤다.  
"당신은 손꼽추를 찾고 있소?"  
초류빈은 고개를 끄덕였다.  
"그렇다."  
그러자 그 황의인의 얼굴에 돌연 일종의 기이한 웃음이 떠오르더
니 큰소리로 외쳤다.  
"좋소. 당신을 그에게 안내할 테니 나를 따라오시오!"  
그는 호두구를 사용했다. 그런데 그 한마디를 끝내자마자 이미
수중의 호두구로 자신의 목을 찔렀다. 그는 더 이상 이런 공포를
감수할 수 없었던 것이다. 죽음은 도리어 그로서는 가장 빠른 해방
이었다.  
초류빈은 그가 쓰러지는 것을 지켜보더니 손등의 힘줄이 점점 굵
어졌다. 손꼽추는 이미 죽은 것이다. 황의인의 죽음이 바로 그 대
답이었다.  
그러면 설벽운은?  
초류빈의 눈동자에도 공포의 빛이 노출되었다. 그의 눈빛은 피바
다에 쓰러져 있는 시체를 천천히 훑으며 점점 검은 자위가 오무라
들었다. 그리고 나서 그는 철전갑의 신음소리를 들었다.  
그는 아직 숨이 끊어지지 않고 미약하게 숨을 내쉬고 있었는데
피와 땀은 그의 얼굴에 뒤범벅되어 그야말로 목불인견이었다.  
"역명당(易明堂)...역형님"  
장님의 철판을 뒤집어 쓴 듯한 얼굴에도 가벼운 경련이 일더니
이를 악물고 대꾸했다.  
"나 여기 있다."  
철전갑은 끊어질 듯한 음성으로 간신히 말을 내뱉었다.  
"내...내 빚은 이제 청산되었소?"  
"그렇다! 네 빚은 이미 청산되었다."  
"하지만 난 아직 할 말이 남아 있소."  
"어서 말해 봐라!"  
"나는 비록 옹대가에게 빚을 졌지만 절대로 그를 배신하지는 않
았소. 단지 난"  
장님 즉 역명당은 돌연 그의 말을 중단시켰다.  
"네가 말을 하지 않아도 나는 이미 알고 있다."  
그렇다. 그는 이미 알고 있었다. 친구를 배신한 사람은 절대로
이렇게 생사를 판가름하는 관문에서 친구를 위해 희생하지는 않을
것이다.  
비단 역명당만 깨달았을 뿐 아니라 금풍백과 그 나무꾼도 깨달았
다. 단지 그들의 깨우침이 너무 늦었다는 게 애석할 따름이다.  
역명당. 십여 년 간 광명을 잃은 그의 눈에서도 두 줄기의 눈물
이 흘러내렸다.  
초류빈은 보고 있다. 똑똑히 그를 보고 있다. 그는 장님도 눈물
이 있다는 사실을 처음으로 알게 되었다.  
그 자신 역시 뜨거운 눈물이 벌써 눈가에 어려 있었다.  
이어 그 뜨거운 눈물이 점점 식어가는 철전갑의 얼굴에 떨어졌
다. 그는 몸을 숙여 소매로 가볍게 철전갑의 얼굴에 묻은 피와 땀
을 닦아주었다.  
철전갑은 눈을 뜨고 그제야 그를 발견했다.  
"도련님...과연 오셨군요!"  
그는 놀랍고도 기뻐 발버둥치며 몸을 일으키려 했으나 다시 쓰러
졌다.  
초류빈은 무릎을 꿇었다.  
"내가 왔네. 그러니 무슨 말이든 하고 싶으면 천천히 하게."  
철전갑은 처연하게 웃었다.  
"난 죽어도 한이 없으니 더 이상 할 말이 없습니다."  
초류빈은 손등으로 눈물을 훔쳤다.  
"하지만 자네는 꼭 해야 할 말이 있네. 자네가 정녕 옹대가를 배
신하지 않았다면 왜 그 사연을 소상히 밝히지 않고 계속 도망만 쳤
는가?"  
"제가 도망친 것은 제 자신을 위한 게 아니었습니다."  
초류빈은 어안이 벙벙했다.  
"그럼 누구를 위해"  
철전갑은 다시 처연히 웃으며 눈까풀이 천천히 감겨졌다. 그의
사지는 고통으로 인해 오무라들었지만 안색은 평온하게, 입가엔 심
지어 한 가닥의 만족스러운 미소마저 띠고 있었다.  
그는 아주 편안하게 죽었다.  
사람이 편안하게 죽을 수 있다는 것은 정말 쉬운 일이 아니다.  
초류빈은 온몸이 굳어 버린 듯 꼼짝도 하지 않고 계속 그 자리에
무릎을 꿇고 있었다. 철전갑이 누구 때문에 죽게 되었는지 그는 잘
알고 있었다.  
그는 필시 초류빈보다 먼저 흥운장에 당도했을 것이다. 그리고
상관금홍의 음모를 간파하고 앞서 이곳으로 달려온 게 분명했다.  
초류빈에게 위험이 있다는 것을 알면 그는 무슨 일이 있어도 달
려올 것이다. 그러나 그는 어떻게 상관금홍의 음모를 알았을까.  
그는 옹천검과 대관절 무슨 비밀이 있기에 죽어가면서도 그 이유
를 설명하지 않았을까?  
초류빈은 울적하게 중얼거리듯 입을 열었다.  
"자네는 대관절 무슨 비밀을 간직하고 있기에 나한테까지 숨기려
했는가? 자네는 설사 아무 여한없이 눈을 감았다지만 내 마음이 어
찌 편안할 수 있겠는가?"  
그의 중얼대는 말이 끝나기가 무섭게 금풍백이 돌연 큰소리로 외
쳤다.  
"그가 숨기고 있는 일을 나는 알고 있소!"  
초류빈은 멍해져서 그에게 얼굴을 돌렸다.  
"당...당신이 안다고?"  
금풍백의 까무잡잡하던 얼굴은 지금 무서울이 만큼 창백하게 변
해 있었다. 그는 이를 악물고 한마디 한마디 뚜렷하게 말했다.  
"옹대가가 친구를 대하는 의리는 천하인이 전부 알고 있는 것처
럼 당신도 역시 알고 있으리라 믿소."  
초류빈은 고개를 끄덕였다.  
"들은 바가 있소."  
"어떤 친구라도 그를 찾아오면 그는 거의 모든 요구를 들어 주었
소. 그래서 자연히 그는 많은 돈이 필요했소. 하지만 그에게는 당
신처럼 재산을 많이 가진 부친이 없었소."  
초류빈은 쓴웃음을 지었다.  
금풍백은 다른 사람의 표정은 아랑곳하지 않고 계속 스스로 말을
이어갔다.  
"그래서 그는 항상 돈 때문에 걱정을 했소. 한 사람이 만약 친구
를 좋아하고 또한 체면을 살리려는데 돈이 없다면 암암리에 다른
방법으로 그 결함을 보충하는 수밖에 없었소."  
이번엔 나무꾼 차림을 한 자가 그의 말을 받았다.  
"그럼...옹대가는 암암리에 본전없는 장사를 했단 말인가?"  
금풍백은 대답을 하기에 앞서 한숨을 내쉬었다.  
"그렇소. 나도 우연히 그 일을 알게 되었지만 차마 누구에게도
그것을 얘기할 수가 없었소. 옹대가의 입장에서 볼때 그것은 어쩔
수 없는 노릇이었소."  
여기까지 말한 그는 더욱 힘주어 다음 말을 이어갔다.  
"그러나 옹대가께서 노린 상대는 전부 죽어 마땅한 자들이었소.
그는 비록 밑천없는 장사를 해 왔지만 양심에 부끄럽지는 않았소."  
역명당은 안색이 이미 새파랗게 변해 심각한 음성으로 물었다.  
"그 일이 철전갑과 무슨 상관이 있단 말인가?"  
금풍백은 시체로 변한 철전갑을 멍하니 내려다보며 말했다.  
"옹대가가 거듭해서 사건을 일으키자 자연히 관가(官家)에선 범
인을 찾아나서게 되었소. 그 사건을 담당한 자는 마침 철전갑과는
다정한 친구였소. 그들은 옹대가를 가장 유력한 용의자로 생각했지
만 확실한 증거를 잡지 못했소."  
"그래서 철전갑은 고의로 옹대가에게 접근해 확증을 잡으려 했단
말인가?"  
금풍백은 한숨을 내쉬었다.  
"틀림없이 그렇게 되었을 것이오."  
이어 그는 다시 말했다.  
"철전갑이 끝끝내 그것을 설명하지 않은 것은 옹대가가 확실히
의리 있는 좋은 친구임을 알았기 때문이오. 만약 그 일을 입 밖에
냈다면 죽은 후에도 명예에 큰 손실을 초래했을 것이오. 그래서 철
전갑은 스스로 누명을 뒤집어 쓰는 한이 있더라도 계속 도망을 쳐
왔던 것이오."  
여기까지 들은 역명당은 홀연 호통을 치듯 싸늘하게 외쳤다.  
"그럼 자네는 그것을 알면서도 왜 진작 말하지 않았는가?"  
"내가...어떻게 그것을...옹대가는 나에게 태산 같은 은혜를 베
풀었는데 철전갑도 하지 않으려는 말을 난들 어떻게 할 수 있었겠
소?"  
역명당은 즉시 냉소를 쳤다.  
"좋네. 자네는 옹대가의 형제임에 분명하네. 아주 잘한 짓이야!"  
그는 일면 말을 내뱉으며 일면 격동에 북받쳐 온몸을 떨었다.  
금풍백은 잠시 후 다시 입을 열었다. 그의 음성은 갑자기 차분하
게 변했다.  
"철전갑에게는 죽을 죄를 짓는다는 것을 알면서도 난 어쩔 도리
가 없었소. 사실 다른 방법이 없었소"  
그의 음성은 차츰 나직하게 변하더니 홀연 한 자루의 칼을 집었
다. 조금 전에 철전갑의 가슴을 관통시켰던 단도였다.  
그리고는 그 단도로 자신의 가슴을 찔렀다. 거의 철전갑과 같은
심장 부분이었다. 그도 비록 고통으로 인해 사지가 오무라들었지만
입가엔 철전갑과 동일한 미소를 띠고 있었다.  
"나는 그에게 빚진 것이 많소. 그러나 이젠 빚을 갚았소."  
그는 마지막 한 모금의 숨을 끌어올려 말을 끝내고는 고개를 떨
구었다. 그도 역시 편안하게 저승으로 갔다. 편안하게 죽을 수 있
는 것, 그것은 결코 쉬운 일이 아니다.  
역명당은 홀연 광소를 터뜨렸다.  
"하하하...좋아, 자네는 그 일을 밝힐 용기가 있고 그 빚을 청산
할 용기가 있었으니 과연 나의 형제일세. 우리 중원팔의는 결코 남
부끄러운 일을 하지 않았네. 하하하"  
그의 광소 소리는 밤에 우는 올빼미 소리 같았다.  
그 나무꾼차림을 한 사나이는 즉시 철전갑의 시체를 향해 무릎을
꿇은 채 큰절을 올리더니 다시 역명당에게 절을 올렸다.  
"형님, 제가 먼저 떠나겠소."  
역명당의 광소는 이미 멎어 있었다. 그리고 지극히 냉담한 표정
으로 담담하게 말했다.  
"그래. 자네가 먼저 가게. 내 곧 뒤따라 갈 걸세."  
나무꾼 차림을 한 사나이는 결연히 말했다.  
"그럼 저승에서 기다리겠소."  
하고 한마디를 내뱉더니 수중의 도기를 번쩍 들어올렸다. 이내
선혈이 사방으로 튀었다. 그는 더욱 빨리 더욱 편안하게 눈을 감았
다.  
만약 눈으로 친히 보지 않았다면 초류빈은 이 세상에서 죽음을
이렇게 담담하게 생각하는 자들이 있으리라곤 도저히 믿을 수 없었
을 것이다.  
역명당의 얼굴에서는 아무런 표정도 찾아볼 수가 없었다.  
"내가 아직 떠나지 않은 것은 당신에게 할 말이 남아 있기 때문
이오."  
초류빈은 고개를 끄덕이는 이외에 이미 목이 메어 아무 말도 할
수 없었다.  
"우리는 철전갑이 언젠가는 이곳으로 오리라는 것을 알고 계속
지키고 있었소. 그래서 당신이 모르는 일도 우리는 많이 알고 있
소."  
역명당은 침중한 얼굴로 초류빈을 쳐다보다가 천천히 다음 말을
이어갔다.  
"상관금홍의 이번 음모에 대해 우리는 처음부터 낱낱이 알고 있
었소. 물론 호유성도 역시 알고 있었소. 나는 줄곧 당신이 어떻게
해서 그런 사람을 친구로 사귀게 되었는지 이해가 가지 않았소."  
초류빈은 더욱 할 말이 없었다.  
역명당은 말을 계속했다.  
"철전갑이 이번 일을 알게 된 것은 호유성의 입을 통한 것이오.
호유성은 철전갑을 죽음으로 몰아넣기 위해 이곳으로 오랬지만 우
리가 따라왔으리라곤 아마 생각하지 못했을 것이오. 우린 철전갑이
다른 사람 손에 죽는 것을 절대 용납할 수 없었기 때문이오."  
초류빈은 잠자코 듣기만 했다.  
"그리고 호부인...설벽운은 죽지 않았으며 상관금홍에게 납치되
지도 않았소. 당신이 만약 지금 흥운장으로 달려간다면 필시 그녀
를 만날 수 있을 것이오."  
초류빈은 감격인지 기쁨인지 가슴으로부터 한 갈래의 뜨거운 피
가 용솟음치는 것을 느꼈다.  
역명당은 허망한 눈길을 허공에 던졌다.  
"이제 우리 형제들의 은원은 전부 청산되었소. 한 가지 부탁이
있는데 우리를 한 군데에 합장해 주시오. 그리고 훗날 누가 중원팔
의에 대해 묻거든 그 여덟 사람은 비록 살아 있을 때 가끔 그릇된
일을 했지만 죽음으로 모든 빚을 청산했다고 전해 주시오."  
황의인들은 어느 새 살그머니 떠나갔다.  
초류빈은 설사 보았다 해도 제지하지 않았을 것이다.  
그는 역명당의 행동을 제지할 수도 없었다. 역명당은 확실히 더
이상 생명을 유지할 수 있는 처지가 되지 못했다. 아무 거리낌없이
죽음을 택할 수 있다면 죽은들 무슨 상관이 있겠는가?  
죽음은 그들에게 있어 귀가(歸家)하는 것과 다를 바가 없었다.
그러나 초류빈은 주위에 쓰러져 있는 시체를 훑어보며 자신도 모르
게 몸이 떨려오는 것을 느꼈다   
그가 떠는 것은 다름이 아니라 원한이 초래한 무서운 결과를 깨
달았기 때문이었다. 아무리 깊고 뼈에 사무친 원한이었더라도 이제
청산되었다. 역명당의 말대로 이 사람들은 비록 살아 있을 때 가끔
그릇된 일을 했지만 아무 부끄러움없이 죽었다.  
그들같이 죽을 수 있는 자가 이 세상에 몇이나 있을까? 초류빈의
사지는 차가웠지만 가슴엔 타는 듯한 뜨거운 피가 들끓고 있었다.
그는 다시 무릎을 꿇었다. 그들이 흘린 피 위에  
그것은 대장부의 피다. 그는 이 대장부들의 시체와 함께 있을 망
정 밖에 나가 살아 있는 사람들의 추악한 얼굴을 보기 싫었다. 사
람이 스스로 부끄러움없이 죽는다면 죽음은 정말 대수로운 일이 아
니다.  
다만, 그렇게 죽는다는 것은 정말 쉬운 일은 아니다.  
손소홍은 줄곧 들어오지 않았다. 그녀는 차마 들어올 수가 없었
다. 이 사나이들의 죽음을 보고 그녀는 비로소 진정한 사나이는 확
실히 여자와 다르다는 것을 깨달았다. 그녀는 난생 처음으로 여자
로 태어난 게 자기의 복이라는 것을 느꼈다.  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 11 章  
천당에서 지옥으로  
  
  
  
밤, 주막엔 등잔불 하나와 두 사람이 있다. 불빛은 음침하고 그
들의 심정은 더욱 침침하고 어두웠다. 등잔은 초류빈 앞에 있고 술
도 역시 그의 앞에 놓여 있다. 그러나 그는 술잔을 들 기력마저 잃
은 듯 단지 그곳에 앉아 멍하니 술잔만 쳐다볼 뿐이다.  
얼마 동안의 시간이 흘렀을까.  
초류빈은 홀연 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.  
"갑시다."  
손소홍은 그의 눈치를 살피며 나직이 말했다.  
"저도...함께 가는 건가요?"  
초류빈은 고개를 끄덕였다.  
"우린 함께 왔으니 물론 함께 돌아가야지."  
손소홍은 그의 말에 멍해졌다.  
"돌아가다뇨? 그럼 당신은 흥운장에 들르지 않을 생각이란 말예
요?"  
초류빈은 무겁게 고개를 끄덕였다.  
손소홍은 의아할 수밖에 없었다.  
"당신이 이번에 여기에 온 것은 흥운장에 들르는 게 목적이 아니
었던가요?"  
초류빈은 잠시 멈칫하다가 대꾸했다.  
"이젠 그럴 필요가 없게 되었소."  
손소홍의 반문이 대뜸 뒤따랐다.  
"어째서 그럴 필요가 없죠?"  
초류빈은 곧 꺼져가려는 등잔불을 주시하며 천천히 말했다.  
"역명당의 말을 빌어 그녀가 무사히 집에 있다는 말을 들었으니
그것으로 충분하오."  
손소홍은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.  
"그의 한마디를 듣고 안심할 수 있단 말인가요?"  
초류빈은 단호하게 말했다.  
"그런 사람의 말이라면 난 무엇이든 믿을 수가 있소."  
손소홍은 커다란 눈을 깜박였다.  
"하지만...당신은 정말 그녀를 보고 싶은 생각이 없나요?"  
초류빈은 대답을 하기 앞서 오랜 침묵을 지켰다.  
"만난다는 것은 차라리 만나지 않는 것만 못할 것이오. 정녕 그
녀가 별고 없다는 것을 안 이상 구태여 직접 찾아가 볼 필요가 뭐
있겠소?"  
"하지만 이곳까지 왔는데 가 본들 또한 무슨 상관이 있겠어요?"  
초류빈은 다시 긴 침묵을 지키다가 홀연 빙긋이 웃었다.  
"그녀가 무사한가를 확인하는 게 내 목적이었으니 목적을 달성한
이상 더 이상의 무위한 행동을 하기 싫소."  
손소홍은 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.  
"당신은 정말 괴상한 사람이군요. 하는 일마다 모두 이해하기가
힘들어요."  
초류빈은 담담하게 그녀의 말을 받았다.  
"세월이 흐르면 차츰 이해하게 될 것이오."  
손소홍은 잠시 멍해져 있다가 다시 입을 열었다.  
"그러나 최소한 중원팔의의 시체는 묻어주고 떠나야 하지 않아
요?"  
"그들은 기다릴 수 있지만 상관금홍은 기다리지 않을 것이오."  
초류빈은 담담하게 말하더니 처량하게 웃으며 말을 이어갔다.  
"죽은 사람은 살아 있는 사람보다 참을성이 많은 법이오. 안 그
렇소?"  
손소홍은 입을 삐죽거리며 차가운 음성으로 말했다.  
"알고보니 당신은 죽은 자에게는 의리가 그리 강하지 못한 것 같
군요."  
초류빈은 그녀의 빈정거리는 말을 들은 척 만 척하다가 홀연 물
었다.  
"어제 우리가 언제쯤 출발했는지 기억하고 있소?"  
손소홍은 생각을 굴리며 대답했다.  
"지금과 비슷한 밤중에 출발했어요."  
"그럼 우린 오늘 언제쯤 여기에 당도했소?"  
"날이 어두워지기 전이니까 아마 신시(申時) 무렵이겠죠."  
"우린 어떤 방법으로 왔소?"  
"처음엔 마차를 이용해 일단의 거리를 재촉했으며 그 다음엔 경
공을 전개했고 오늘 아침에는 다시 말을 바꾸어 탔죠."  
"그러니 우리가 지금 똑같은 방법으로 돌아간다 해도 빨라야 신
시 전후에 그쪽에 당도하게 될 것이오. 안 그렇소?"  
"맞아요."  
"하지만 우린 지금 오랫동안 휴식을 취하지 못했기 때문에 체력
은 절대 어제만큼 좋지 않을 것이오. 설사 경공을 전개한다 해도
역시 어제와 같이 빠르지 못할 건 뻔한 사실이오."  
손소홍은 흑백이 뚜렷한 눈동자를 깜박거리며 생긋이 웃었다.  
"어젯밤에도 저는 간신히 당신을 따라갔는데 이번에는 어림도 없
을 거예요."  
"그러니 결과는 뻔한 것이오. 우리가 설사 지금 출발한다 해도
상관금홍과의 약속 시간은 지키기 어려울 것이오."  
손소홍은 홀연 고개를 떨구며 아무 말도 하지 않았다.  
초류빈의 표정과 음성은 모두 심각하게 변했다.  
"당신도 내가 약속을 어기기 싫어하는 사람인 줄 알고 있을 테니
출발을 재촉하는 건 당연한 일이오."  
손소홍은 입술을 깨물며 더욱 고개를 깊이 숙여 초류빈의 눈길을
피했다. 한참 후에야 그녀는 나직이 한숨을 내쉬면서 입을 열었다.  
"당신에게 한 가지 부탁이 있어요."  
"무슨 부탁이오."  
"이번에는 경공도 전개하지 말고 말을 탈 필요도 없이 계속 마차
를 이용하도록 해요."  
"나더러 마차 안에서 휴식을 취하라는 것이오?"  
"그래요. 그렇지 안고서는 설사 당신이 시간에 맞추어 당도한다
해도 아마 쓰러져 있을 거예요. 당신이 땅에 누워 상관금홍과 싸울
수는 없잖아요."  
초류빈은 생각을 굴리더니 빙그레 웃었다.  
"좋소. 당신의 말대로 마차를 이용하겠소."  
손소홍은 그가 쾌히 승낙하자 즉시 자리에서 일어나 얼굴에 웃음
을 활짝 지었다.  
"우린 마차 안에다 술을 실을 수도 있어요. 당신이 만약 잠이 오
지 않는다면 우리 함께 술을 마시도록 해요."  
초류빈은 고개를 끄덕였다.  
"술을 많이 마시면 자연히 잠이 올 것이오."  
손소홍은 무엇이 그다지도 기쁜지 연신 생글생글 웃었다.  
"틀림없는 말이에요. 당신이 마차 안에서 잠을 푹 잘 수 있다면
상관금홍은 절대 당신의 적수가 되지 못할 거예요."  
초류빈은 그녀를 똑바로 주시하며 물었다.  
"당신은 내 무공에 대해 굉장한 자신을 갖고 있는 모양이군."  
손소홍은 눈을 곱게 흘겼다.  
"물론이죠. 제가 만약 당신에 대해 자신을 갖고 있지 않다면 어
떻게"  
여기까지 말한 그녀는 얼굴이 빨개지며 홀연 밖으로 뛰쳐나가면
서 까르르 웃었다.  
"호호호...저는 당장 가서 마차를 빌려올 테니 당신은 술이나 준
비하세요. 그리고 시간 여유가 있다면 그녀에게 가 보아도 좋아요.
저는 절대 질투 따위는 하지 않을 테니까요."  
그녀는 길게 땋아 늘인 머리카락을 휘날리며 눈 깜짝할 사이에
사라졌다.  
초류빈은 잠시 동안 멍해져 있다가 비로소 천천히 몸을 일으켜
밖으로 나갔다.  
고개를 들면 맞은편 누각이 시야에 들어온다. 누각의 등불은 다
시 밝혀졌다.  
누각의 사람은? 그녀는 사랑하는 아들을 위해 또 바느질을 하고
있는 게 아닐까? 자상한 어머님 손에 쥐어져 있는 바늘은 마치 영
원히 쉴새없는 것 같다. 하지만 고독만큼 지속되진 않을 것이다.
세상에서 가장 긴 것은 고독이다.  
하루 또 하루, 일 년 그리고 또 횟수가 거듭되지만 자식을 위한
어머니의 바느질은 끝이 없고, 고독 역시 세월이 흐름에 따라 더욱
뼈에 사무쳐 갈 뿐이다.  
그녀는 이미 자신의 생명을 매장했다. 그 작은 누각은 바로 그녀
의 무덤이다. 한 사람, 아니 한 여인에게 만약 청춘이 없고 애정과
즐거움이 없다면 목숨이 살아 있다 한들 무슨 소용이 있겠는가?  
'설벽운, 설벽운...당신의 운명은 너무 비참하오. 당신은 갖은
고통을'  
초류빈은 다시 허리를 굽혀 기침을 하기 시작했다. 피가 가래에
섞여 입 안에 가득찼다. 초류빈도 어찌 그녀가 보고 싶지 않겠는
가.  
그는 비록 지금 이곳에 서 있지만 마음은 벌써 날개가 돋혀 작은
누각으로 날아갔다. 그의 마음은 누각으로 날아갔지만 이곳에 서
있지 않을 수 없었다.  
그는 그녀를 찾아가 볼 용기가 없었다. 그리고 달려갈 수 있는
입장도 되지 못했다. 설사 마지막 한 번이라 해도 그것은 용납할
수 없는 일이다. 차라리 만나지 않는 것이 현명할 것이며 만난들
또 무슨 소용이 있겠는가? 그녀는 이미 그의 소유가 아니다. 그녀
에겐 자신의 남편이 있고 자기의 아들이 있으며 자기의 천지(天地)
가 있다.  
초류빈은 그 천지와 완전히 격리돼 있는 살마이다. 그녀는 원래
그의 것이었지만 지금은 볼 수도 없는 처지가 되었다. 초류빈은 손
등으로 입가의 피를 닦으며 입 안에 있는 피를 삼켰다. 피마저도
쓰디쓰다.  
'벽운, 어찌 되었든 간에 당신만 무사하다면 나는 만족할 수 있
소. 하늘에서든 지하에서든 우린 다시 만날 날이 있을 것이오.'  
하지만 설벽운은 정말 무사할까? 바람은 차갑고 사람은 앙상한
나뭇가지보다 더 초췌하다.  
초류빈은 외로이 바람 속에 서서 바람이 자기를 실어가길 바라고
있는 게 아닐까.  
어느 새 손소홍은 되쫓아 와 넋 빠진 사람마냥 멍하니 그를 주시
했다.  
"다...당신은 그녀를 보러 가지 않았나요?"  
초류빈은 고개를 흔들며 화제를 돌렸다.  
"마차를 구해 왔소?"  
손소홍은 한숨을 내쉬었다.  
"골목 밖에 대기해 놓았어요. 당신이 정녕 그녀를 보러 갈 생각
이 없다면 곧 출발하도록 해요."  
초류빈은 맞은편 누각을 다시 힐끗 쳐다보았다.  
"갑시다."  
  
  
덜컹덜컹 마차는 흔들리고 술은 술잔 속에서 출렁였다. 술은 오
래 묵은 진년노주(陳年老酒)다. 마차는 술보다도 횟수가 더 오래
되었고 말은 마차보다 더욱 늙었다.  
초류빈은 어처구니없다는 듯 고개를 설레설레 흔들며 쓴웃음을
지었다.  
"이 말은 아마 삼국 시대의 관공(關公)이 타던 적토마일 것이고
마차도 벌써 골동품이 되었을 건데 당신은 용케 찾아냈으니 정말
감탄할 만한 일이오."  
손소홍은 속으로 웃음을 금치 못하면서도 겉으론 토라진 표정을
지었다.  
"당신은 제가 하는 일에 대해 언제나 불평만 하시는군요."  
초류빈은 고개를 저었다.  
"내 어찌 불평을 할 수 있겠소? 더없이 만족할 따름이오."  
하고 말하면서 눈을 스르르 감았다.  
"이 마차에 오르니 자연히 아주 오래 전의 일이 생각나는군."  
손소홍은 깜찍하게 눈을 굴렸다.  
"그래요? 무슨 일이 떠올랐죠?"  
초류빈은 눈을 감은 채 망연히 대답했다.  
"내가 어렸을 때 타고 놀던 그 목마(木馬)가 생각나는 거요. 지
금 나는 바로 그 목마를 탄 기분이오."  
그가 말을 끝내자마자 홀연 입 안에 무엇이 물려졌다.  
손소홍은 까르르 웃으며 말했다.  
"그러니 그 대추를 잡수시고 일찍 주무세요."  
초류빈은 쓴웃음을 짓는 수밖에 없었다.  
"만약 잠에서 영원히 깨어나지 않는다면 좋겠건만 애석하게도."  
손소홍은 대뜸 그의 말을 중단시켰다.  
"제가 이런 낡은 마차를 구한 것은 당신이 편히 잠을 잘 수 있게
끔 하기 위해서였어요. 당신이 오늘밤 편히 잠을 청한다면 내일 아
침에 우린 다른 마차를 바꿔 타기로 해요."  
초류빈은 술 한 잔을 단숨에 들이켰다.  
"그러면 잠을 청하기 위해서라도 술을 좀더 많이 마셔야겠소."  
손소홍은 얼른 그의 빈잔을 채워 주며 생긋이 웃었다.  
"맞아요. 당신은 마치 젖을 배불리 먹어야 자는 아기 같군요."  
술잔의 술은 흔들리고 그녀의 땋아 늘인 머리카락도 흔들린다.
그녀의 눈빛은 부드러워 마치 창 밖의 별빛 같다. 별빛은 꿈 같다.  
초류빈은 거나하게 취한 듯했다. 달밤에 손소홍과 같은 사람과
마주앉아 있는데 어찌 취하지 않으랴.  
초류빈은 기지개를 한 번 켜더니 비스듬히 누워 혼자말로 중얼거
렸다.  
"자고로 성자(聖者)는 모두 괴로운 법, 술을 마시는 자 그 기분
을 알리라"  
그의 음성은 점점 낮아지며 조용해졌다. 그는 드디어 잠들어 버
린 것이다.  
손소홍은 정이 듬뿍 담긴 눈동자로 그를 오랫동안 주시하다가 손
을 내밀어 그의 머리카락을 쓰다듬으며 부드럽게 조용히 말했다.  
"편히 주무세요. 당신이 깨어났을 때 모든 우수와 번뇌는 과거가
되어 있을 거예요. 그때가 되면 나는 당신이 과음하시는 것을 말리
겠어요."  
그녀의 눈동자는 검고 빛났다. 그리고 행복을 향한 동경으로 가
득차 있었다.  
그녀는 아직 젊다. 젊은이는 세상 만사에 대해 언제나 낙관적이
며 무슨 일이든 자기 뜻대로 될 것이라 생각한다.  
그러나 세상사가 자기 뜻대로 되지 않는 게 십중팔구이니...사실
은 언제나 소원과는 현격한 차이가 있다.  
지금 그녀가 만약 자기가 바라고 있는 것이 사실과는 너무나도
많은 차이가 있다는 사실을 알면 벌써 눈물로 전신을 적셨을 것이
다.  
마부는 한가롭게 술을 마시고 있다. 그는 조금도 서두를 필요가
없었다.  
손소홍은 이미 그에게 분부를 내린 바 있다.  
'우린 갈 길이 바쁘지 않으니 마차를 될 수 있는 한 천천히 몰도
록 하세요.'  
마부는 스스로 회심의 미소를 짓는다. 그 자신도 만약 사랑하는
이와 함께 마차를 탄다면 역시 마차를 빨리 몰지 않을 것이다.  
그는 초류빈이 부러웠다. 초류빈은 실로 염복이 있는 녀석이라
느껴졌다. 그러나 만일 초류빈과 손소홍에게 닥칠 일을 그가 알고
있다면 놀란 나머지 술도 제대로 마시지 못할 것이다.  
어느덧 날이 밝았다. 오늘은 바로 그들이 말한 내일이다. 초류빈
이 깨어났을 때 찬란한 햇살은 마차를 온통 뒤덮고 있었다.  
초류빈이 이렇게 늦잠을 잘 리 없건만 그동안에 쌓인 피로가 누
적되어 있었고, 더욱 중요한 원인은 아마 그가 어젯밤 마신 술일
것이다.  
초류빈은 술잔을 들어 냄새를 맡아보더니 다시 천천히 내려 놓았
다. 마차는 여전히 덜컹거리며 느릿느릿 기어가듯 했다.  
손소홍은 초류빈의 무릎을 베고 잠들어 있었다.  
초류빈은 밖으로 고개를 내밀어 살펴보았다. 그런데 마차의 그림
자가 보이지 않는다. 해는 중천에 떠 있는 게 분명하다.  
다시 일단의 거리를 가자 고을 이름이 새겨져 있는 석패(石牌)가
시야에 들어왔다.  
지금은 정오 무렵이니 상관금홍과의 약속은 세 시진밖에 남지 않
았다. 그러나 그들은 절반 가량밖에 오지 못했다.  
초류빈은 갑자기 자기의 손끝이 차가워지며 떨리는 것을 의식했
다.  
그는 때론 수심에 잠기고 때론 슬픔에 젖으며 때론 번뇌와 고통
에 시달리지만 울화가 치밀 때는 극히 드물었다. 지금 그는 분노를
느끼고 있는 것이다.  
손소홍은 문득 잠에서 깨어나 그의 몸이 떨리는 것을 느끼고 고
개를 들다가 그의 성난 얼굴을 보았다. 그녀로선 그가 이렇게 무서
운 얼굴을 하고 있는 걸 처음 보는 것이다.  
그녀는 눈시울이 붉어져 고개를 떨구며 기어들어 가는 소리로 말
했다.  
"당신은 화나셨나요?"  
초류빈은 입을 굳게 다문 채 아무 말도 하지 않았다.  
손소홍의 음성은 애처롭게 변했다.  
"당신이 저를 탓하리라는 것은 각오하고 있었어요. 하지만 저는
이렇게 하지 않을 수가 없었어요. 당신이 저를 때리든 욕하든 저는
달게 받겠어요. 단지 제가 무엇 때문에 이런 행동을 했는지 그것만
이해해 주세요."  
초류빈은 길게 한숨을 내쉬며 온몸에 힘이 풀어졌다. 손소홍의
이러한 행동은 완전히 그를 위한 것이었다.  
그녀가 무슨 잘못을 했단 말인가? 그녀가 진심으로 그를 대하는
이상 설사 그릇된 일을 저질렀다 해도 나무랄 수 없는 노릇이었다.  
초류빈은 울적하게 입을 열었다.  
"나도 당신을 이해하고 있기 때문에 당신을 탓하지는 않겠소. 하
나 당신도 최소한 나라는 인간을 이해해야 될 게 아니겠소?"  
손소홍은 조심스럽게 그를 주시했다.  
"당신은...정말 제가 당신을 이해하지 못한다고 생각하세요?"  
초류빈은 잠시 멈칫하다가 대꾸했다.  
"당신이 만약 나를 이해한다면 이번 같은 어리석은 일은 하지 않
았을 것이오. 일부러 나를 붙잡아 상관금홍과의 약속을 어기게 했
지만 나중에도 이런 기회는 없을 것 같소? 나와 상관금홍의 대결은
거의 숙명적인 것임을 명심하시오. 우린 언젠가는 사생결단을 내려
야 하오. 그것은 바로 내일이 될 수도 있소."  
손소홍은 눈을 깜박거리며 자신있게 말했다.  
"내일이 되면 아마 모든 상황이 달라질 거예요."  
초류빈은 그녀의 의미심장한 말에 약간 멍해졌다.  
"내일이면 상황이 달라지다니"  
"내일쯤이면 상관금홍은 시체로 변해 있을 거예요. 아니, 어쩌면
오늘밤을 넘기지도 못할 거예요."  
그녀의 말투는 자신에 넘쳐 있었다.  
초류빈은 그녀가 무엇 때문에 이런 자신 있는 말을 하는지 이해
가 가지 않아 스스로 생각에 잠겼다.  
손소홍은 다시 의미심장한 말을 내뱉었다.  
"당신이 오늘 약속을 어긴다 해도 당신을 탓할 사람은 없을 거예
요. 이번 약속은 처음부터 상관금홍이 일방적으로 정한 것이니까
요."  
초류빈은 여전히 생각을 굴리다가 안색이 차츰 긴장되어 갔다.  
손소홍의 표정이 도리어 활짝 풀리며 입가에 미소마저 번졌다.  
"상관금홍이 저승으로 떠난다면 더욱이 당신을 탓할"  
초류빈은 홀연 그녀의 말을 중단시켰다.  
"이번 일은 당신 할아버지가 시킨 것이오?"  
손소홍은 눈을 커다랗게 뜨고 생긋이 웃었다.  
"그렇다고 할 수도 있고 그렇지 않다고도 할 수 있죠."  
초류빈은 즉시 다그치듯 물었다.  
"그럼 오늘밤 그 어르신네는 나를 대신해 상관금홍과 대결하게
될 거란 말이오?"  
"그래요. 당신도 알다시피 상관금홍은 저의 할아버지만 보아도
마치 쥐가 고양이를 본 것처럼 겁을 집어먹죠. 이 세상에서 상관금
홍을 처치할 수 있는 사람은 저의 할아버지밖에 없을 거예요."  
그녀는 자연스럽게 초류빈의 손을 잡으며 말을 계속하려 했다.
한데 그녀의 말은 거기에서 중단되었다. 초류빈의 손이 얼음장같이
차갑다는 것을 느꼈기 때문이다.  
그 사람의 마음이 차갑지 않다면 손이 이렇게 차가울 리 없다.
한 사람이 만약 두려움을 느끼고 있지 않다면 역시 손이 이다지 차
가울 리 없다.  
초류빈, 그는 무엇을 두려워하고 있는 것일까? 초류빈의 표정을
보자 손소홍은 더욱 입을 열 수 없었다.  
그는 허공을 응시하며 심각하게 질문을 던졌다.  
"당신 할아버지가 스스로 상관금홍을 찾아간 것이오? 아니면 당
신이 그분에게 요구한 것이오?"  
손소홍은 말을 더듬거렸다.  
"그게...대관절 무슨 차이점이 있죠?"  
초류빈의 신색은 더욱 심각하게 변했다.  
"비단 차이점이 있을 뿐만 아니라 그 차이점은 굉장히 큰 것이
오."  
손소홍은 아랫입술을 깨물었다.  
"제가 그 어르신네께 부탁한 거예요. 상관금홍 같은 사람은 누가
죽여도 마찬가지가 아니겠어요? 구태여 당신이 직접 상대해야 된다
는 법이라도 있나요?"  
초류빈은 그녀의 말을 수긍하는 듯 고개를 천천히 끄덕였다. 그
러나 그의 얼굴엔 완전히 다른 표정이 띠어져 있었다.  
그 표정은 비단 두려움일 뿐더러 심지어 일종의 절망이었다.  
손소홍은 그의 표정을 읽어내리며 조심스레 물었다.  
"당신은 무엇을 두려워하고 있죠?"  
초류빈은 홀연 한숨을 내쉬며 대꾸했다.  
"당신을 위해 염려하고 있는 것이오."  
손소홍은 커다란 눈을 더욱 휘둥그래 떴다.  
"저를 위해 염려하고 있다뇨? 어째서"  
초류빈은 천천히 그녀의 말을 받았다.  
"사람이면 누구나 다 그릇된 일을 할 때가 있소. 그리고 어떤 잘
못은 만회할 길이 있지만 어떤 일은 도저히 보상할 방법이 없는 것
이오."  
지금 그의 표정은 깊은 비통으로 변해 있었다. 그는 손소홍을 응
시하며 계속 말을 이어갔다.  
"한 가지 일을 행하는 데 있어 본래의 출발점이 제아무리 합리적
인 것이었더라도 그 결과가 도저히 보상할 길 없는 과오가 되었을
때는 평생토록 후회를 안고 살아가게 될 것이오. 설사 다른 사람은
그 잘못을 용서해 줄지 모르겠지만 그 스스로는 자신을 도저히 용
서할 수 없소. 그것이야말로 정말 무서운 고통이오."  
초류빈은 그러한 고통을 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 그는 일
생 동안 유일한 잘못을 했고 그 잘못된 판단에 치러야 할 대가가
몸서리칠 정도로 가공스러웠다.  
손소홍은 그를 똑바로 쳐다보며 마음속으로부터 홀연 일종의 공
포를 느껴 음성이 떨렸다.  
"그럼 당신은 제가 이번에 그릇된 판단을 했다고 생각하시나요?"  
초류빈은 한참 동안 침묵을 지키다가 대답은커녕 도리어 반문을
했다.  
"당신은 그동안 줄곧 할아버지와 함께 있었소?"  
손소홍이 고개를 끄덕거려 대답을 대신하자 초류빈은 다시 물었
다.  
"그럼 당신은 그가 무공을 전개하는 것을 본 적이 있소?"  
손소홍은 생각을 굴리며 대답했다.  
"한 번도 보지 못한 것 같아요"  
손소홍은 재빨리 이어 말했다.  
"그 어르신네는 아예 무공을 전개할 기회가 없었으며 그럴 필요
도 없었어요."  
초류빈은 눈살을 살짝 찌푸리며 되물었다.  
"그럴 필요가 없었다니...그게 무슨 말이오?"  
손소홍은 퉁명스레 대답했다.  
"그 어르신네의 적수가 될 만한 사람이 없으니까요."  
초류빈은 그 즉시 질문을 던졌다.  
"상관금홍은 어떻소?"  
손소홍은 즉시 대답을 하지 못하고 말을 더듬거렸다.  
"그도 역시"  
그녀는 문득 무슨 생각이 떠올랐는지 홀연 말을 중단했다.  
초류빈이 그녀의 말을 이었다.  
"상관금홍의 모든 행실에 대해 당신의 할아버지는 못마땅하게 생
각하고 있지 않았소?"  
손소홍은 마른침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.  
"네, 그래요. 할아버지는 늘 상관금홍에게 분노를 느끼고 있었어
요."  
"하지만 그분이 줄곧 상관금홍에게 결정적인 행동을 전개하지 않
은 건 사실이 아니겠소?"  
손소홍은 고개를 떨구었다.  
"네, 아무런 행동도"  
초류빈은 그제야 화제를 핵심으로 돌렸다.  
"그분이 무엇 때문에 그동안 분노를 느끼면서도 참아 왔겠소? 다
시 말해 왜 당신의 부탁을 받고서야 행동으로 옮겼겠소?"  
손소홍은 홀연 다시 고개를 들었다. 그녀의 눈동자엔 공포의 빛
이 더욱 짙어졌다.  
"당신은...그럼 그 어르신네가 상관금홍을"  
그녀는 갑자기 얼굴이 달아오는 것을 느끼고 더 이상 말을 잇지
못했다.  
초류빈이 천천히 그녀의 말을 받았다.  
"한 사람의 무공이 만약 절정에 다다르면 자연히 일종의 두려움
이 생기게 마련이오. 행여나 자기를 능가하는 자가 나타날세라, 행
여나 자기의 무공이 퇴보할세라 늘 조바심을 금치 못할 것이오. 그
런 상황에 도달하면 그는 왕왕 현실을 도피하게 되며 어떤 일이든
행동으로 옮길 자신을 잃게 되는 것이오."  
그는 울적하게 한숨을 내쉬며 다음 말을 이어갔다.  
"그래서 그러한 사람들은 갑자기 강호에서 은퇴하거나 심지어 자
포자기하여 스스로 목숨을 끊는 경향도 없지 않소. 자고로 그런 전
례는 많았소. 그러한 자들이 계속 삶을 영위할 수있는 방법은 모든
일에 대해 관심을 가지지 않고 망정(忘情)하는 경지를 스스로 터득
하는 길밖에 없소."  
손소홍은 자신의 몸이 점점 굳어져 가는 것을 의식했다. 그리고
온몸은 벌써 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그녀는 할아버지가 망
정하는 경지를 아직 터득하지 못했음을 잘 알고 있기 때문이다. 손
노인은 아직도 애착을 두고 관심을 갖는 일이 많았다.  
초류빈은 다시 길게 한숨을 내쉬었다.  
"내 생각이 그릇되기를 바랄 뿐이오. 단지"  
그의 말이 채 끝나기도 전에 손소홍은 홀연 앞으로 달려가 그를
꼭 껴안았다. 그녀의 몸은 사시나무 떨 듯 파르르 떨고 있었다. 그
녀는 두려워하고 있는 것이다.  
초류빈은 그녀에 대한 동정인지 아니면 스스로 현실에 대한 비통
감을 느꼈는지 부드럽게 그녀의 머리카락을 쓰다듬어 주었다.  
손노선생, 그가 만약 감정이 없는 자라면 절대 손소홍의 부탁을
수락하지 않았을 것이다. 감정이 없는 사람은 아마 영원히 그릇된
일을 하지 않을 것이다.  
그런데 하늘은 무심하게도 늘 감정이 풍부한 사람에게 돌이킬 수
없는 과오를 범하게 만든다.  
그렇다고 가정한다는 자체가 바로 과오의 씨앗이란 말인가?  
손소홍은 어느 새 흐느끼고 있었다.  
"부탁이에요. 우리 한시 바삐 달려가 할아버지를 구해 줘야 해
요. 할아버지를 구할 수 있다면 저는 무슨 일이라도 하겠어요."  
  
  
창 밖에 말이 울부짖는 소리가 요란하게 들린다. 말을 파는 마시
(馬市)임에 분명하다.  
초류빈은 말을 선택하는 데 있어 남달리 뛰어난 재주가 있는 위
인이다. 그가 말과 여자에 대해서 전문적인 지식을 갖고 있다는 것
은 강호에서 공인된 사실이다. 그것은 실로 쉬운 일이 아니다.  
알다시피 말과 여자는 가장 이해하기 어려운 동물이다. 초류빈은
자신의 지식을 십분 발휘해 두 필의 가장 빠른 말을 골랐다.  
가장 아름다운 여인이 가장 사랑스럽다고 할 수 없듯이 가장 빠
른 말이 가장 건장하다고는 단언할 수 없는 법이다. 미녀는 왕왕
순종과 부드러움이 부족하고, 빠른 말은 지구력이 약하다. 두 필의
말은 드디어 지쳐서 쓰러졌다. 그러자 두 사람은 광풍을 몰고 경신
술을 전개했다.  
해는 서산마루로 기울고 땅거미가 깔리기 시작했다.  
두 사람은 한시도 쉴새없이 계속 달려가고 있다. 그들은 행인들
의 경악한 눈초리도 아랑곳하지 않고 자신들의 체력도 전혀 개의치
않았다.  
그들의 뇌리엔 오직 시간 내에 상관금홍과 약속한 장소에 도착하
는 일념뿐이었다. 야색이 깔리고 더욱 짙어져 갔다.  
노상엔 이미 행인을 찾아볼 수 없었다.  
오늘은 별도 달도 없는 밤이다. 그리고 등불도 보이지 않는다.
어둠이 깔린 가운데 불빛이 어른어른 보인다. 그 숲, 바로 상관금
홍과 약속한 장소다.  
야심 속에 정자의 윤곽이 보이며 한 점의 불꽃이 반짝인다.  
불꽃은 꺼졌다가 다시 밝아지더니 한 사람의 그림자가 은은히 시
야에 나타났다.  
손소홍은 그제야 길게 안도의 숨을 내쉬며 온몸이 솜뭉치처럼 나
른해졌다. 그녀가 쓰러지지 않고 여지껏 버틴 것은 일종의 기적이
라 할 수 있었다. 그녀를 지탱시킨 것은 마음속에 충만돼 있는 공
포일 것이다.  
공포는 왕왕 사람의 잠재력을 격발시킬 수 있다.  
그런데 지금 그녀는 자기가 보고자 하는 불꽃을 보았기 때문에
긴장이 풀려 그 자리에 쓰러졌다.  
초류빈도 길게 안도의 숨을 내쉬었다.  
그는 불꽃이 꺼지고 밝아지는 순간 일종의 규칙적인 박자가 있는
것을 발견했다. 갑자기 그 불꽃은 등잔불처럼 환하게 밝아졌다.  
그날 다른 성 밖. 다른 정자 안에서 초류빈은 이와 똑같은 불꽃
을 본 적이 있다. 그날 정자 안에는 손노선생이 담배를 피우고 있
었다.  
손노선생을 제외하고는 담배를 피우면서 이다지 밝은 빛을 낼 만
한 사람은 없을 것이라고 초류빈은 생각했다.  
그렇다면 지금 정자 안에 있는 사람은 손노선생임에 분명하다.
초류빈은 가슴 밑바닥에서 뜨거운 피가 용솟음쳐 올라 눈시울이 붉
어졌다. 손소홍은 땅에 쓰러진 채 나직이 흐느끼고 있었다.  
그것은 기쁨의 눈물이며 감격의 눈물이었다.  
하늘은 결국 무심하지 않은 것 같았다.  
초류빈은 그녀를 부축해 일으켜 정자를 향해 걸어갔다. 그 담배
의 향기, 손소홍의 후각을 늘 애무했던 향기. 그녀는 벅찬 감정을
억제하지 못해 초류빈의 손을 뿌리치고 앞으로 달려갔다.  
"할아버지, 저희들이 돌아왔어요!"  
그녀는 할아버지의 품안으로 뛰어들어가 마냥 울고만 싶은 심정
이었다. 정자 안의 불꽃은 갑자기 꺼졌다. 그리고 지극히 담담한
음성이 어둠을 뚫고 들려왔다.  
"좋다. 나는 너희들을 기다리고 있었다."  
음성은 담담하다 못해 냉막하고 심지어 아무런 감정도 담겨 있지
않았다. 손소홍은 그 음성을 듣자 홀연 멍해지며 뜨겁게 용솟음쳐
오르던 피가 금세 얼음장같이 차갑게 굳어졌다.  
그 음성은 마치 천만 근이 넘는 쇠뭉치처럼 그녀를 대번에 천당
에서부터 지옥으로 떨어뜨려 버렸다. 별안간 주위에 네 개의 초롱
불이 밝혀졌다. 대나무로 높이 받쳐 든 황금색의 초롱이었다.  
황금색 등불 아래 한 사람이 앉아 있었다. 그의 표정과 몸 그리
고 심지어 마음마저도 황금으로 만들어진 듯 딱딱해 보였다. 그 자
는 담뱃대를 입에 물고 있었다.  
바로 손노선생이 늘 애용하던 그 담뱃대였다. 상관금홍! 정자 안
에 앉아 담배를 피우고 있는 자는 손노선생이 아닌 상관금홍이었
다.  
  
.
飛刀奪命   第 四卷 12 章  
야릇한 관계  
  
  
  
소슬한 바람이 부는 가운데 가랑비가 흩뿌리고 있었다. 언제부터
비가 내리기 시작했는지 아무도 모른다. 손소홍은 석고상처럼 굳어
진 채로 마냥 빗속에 서 있었다.  
그녀는 목청이 터져라고 무엇인가 외치고 싶었지만 그럴 기력이
없었다. 그녀는 앞으로 뛰쳐나가려 했지만 역시 몸이 굳어져 움직
일 수 없었다.  
그녀는 위가 오무라들면서 구토를 할 것만 같았다. 그러나 그녀
는 심지어 눈물마저 흘릴 수 없는 상황에 놓여 있었다.  
초류빈은 그녀의 뒤를 따라 천천히 걸었다. 지금도 역시 멈추지
않고 천천히 앞을 향해 걸어갔다. 그는 차츰 정자 앞으로 다가가
상관금홍을 주시했다.  
상관금홍은 아예 그에게 눈길도 돌리지 않고 수중에 쥐고 있는
담뱃대를 응시하면서 담담하게 말했다.  
"당신은 늦게 당도했소."  
초류빈은 한참 침묵을 지키다가 비로소 입을 열었다.  
"그렇소. 나는 늦은 것 같소."  
그는 단지 자신의 입술이 말라 혓바닥이 마치 녹슬은 철판 같은
느낌이었다. 그로선 난생 처음 느껴 보는 감정이었다. 그렇다면 이
것이 바로 두려움이라는 말인가?  
상관금홍은 다시 입을 열었다.  
"그래도 늦었다는 것은 오지 않은 것보다는 낫소."  
"내가 꼭 오리라는 것을 당신도 알고 있었을 텐데."  
"하지만 애석하게도 와야 할 사람이 늦게 당도했고 오지 않아도
될 사람이 먼저 왔소."  
이 한마디가 끝나자 두 사람은 모두 입을 다물어 버렸다. 그리고
아무런 동작도 취하지 않았다.  
그들은 확고한 자신이 생길 때를 기다려 출수할 모양인 것 같았
다. 그들이 어떠한 행동을 취하는 순간 양단간의 사생결판이 지어
질 것이 분명했다.  
비바람이 몰아치는 어두운 숲 속에 또 다른 두 사람이 도사리고
있었다. 두 쌍의 눈, 네 개의 눈동자는 계속 초류빈과 상관금홍을
주시하고 있었다.  
그중 한 쌍의 눈동자는 가을 호수처럼 맑고 햇빛처럼 밝았다.  
눈을 까뒤집고 세상 천지를 뒤진다 해도 이렇게 아름다운 눈동자
는 다시 찾아내지 못할 것이다.  
다른 한 쌍의 눈동자는 완전히 죽어 있는 잿빛이었다. 아마 지옥
에서도 이보다 무서운 눈동자는 찾아볼 수 없을 것이다.  
어둠 속에 설사 악귀가 숨어 있었다 해도 아마 벌써 놀란 나머지
줄행랑을 쳤을 것이다. 이 한 쌍의 눈동자는 염라대왕이 보아도 오
싹 소름이 끼칠 것이다.  
그들은 두말할 나위도 없이 설소하와 형무명이다. 그들은 이곳에
온 지 오래 된 것 같았다. 설소하는 형무명에게 몸을 바싹 기댄 채
두 팔로 그의 목을 감싸고 있었다. 형무명은 아무 소리도 않고 움
직이지도 않았다.  
설소하가 홀연 나직이 입을 열었다.  
"당신이 만약 그를 죽이려면 지금이 가장 좋은 기회예요. 이같이
좋은 기회는 다시 오지 않을 거예요."  
형무명은 냉랭하게 그녀의 말을 받았다.  
"지금은 그를 죽일 사람이 있으니 구태여 내가 나설 필요는 없을
것 같소."  
설소하는 대뜸 눈을 흘겼다.  
"내가 죽이라고 하는 자는 초류빈이 아니에요."  
"그럼 누구를 죽이란 말이오?"  
"상관금홍이에요, 상관금홍!"  
그녀는 상관금홍의 이름을 내뱉으면서 흥분한 탓인지 전신에 가
벼운 경련이 일며 손톱은 형무명의 살 속으로 파고들어 갔다.  
형무명은 아무런 감각도 없는 듯 여전히 돌부처마냥 움직이지 않
았다. 그러나 그의 눈동자엔 한 가닥 기이한 광채가 번뜩였다. 그
것은 마치 지옥에서 새어나오는 불길과 같았다.  
설소하는 재촉하듯 힘주어 발을 이어갔다.  
"그는 온 정신을 기울여 초류빈을 상대해야 하므로 절대 다른 사
람에게는 신경쓸 여지가 없을 거예요. 더구나 그는 아직 당신 오른
손의 비밀을 모르고 있기 때문에 영락없이 당신 손에 죽게 될 거예
요."  
형무명은 그래도 움직이지 않는다.  
설소하는 다시 입을 열었다.  
"금전방에 대해 당신보다 더 많이 아는 자는 없어요. 그를 죽인
다면 당신은 자연적으로 금전방의 방주가 될 수 있어요."  
그녀는 나직하게 숨을 몰아쉬고 있다. 그 숨소리는 영락없이 발
정한 한 마리의 암캐였다. 그녀는 쌕쌕 숨을 몰아쉬며 다시 말했
다.  
"당신이 설사 금전방의 방주가 될 생각이 없다 해도 최소한 상관
금홍에게 당신의 무서운 일면을 보여줘야 해요. 그가 지옥에 가서
라도 후회하도록 말이에요."  
형무명의 눈에서 만약 지옥의 불길이 내뿜어지고 있다면 지금 그
불길은 활활 타오를 것이다.  
설소하는 다시 그를 재촉했다.  
"어서! 어서 나가세요. 이번 기회를 놓치면 평생토록 후회할 거
예요."  
형무명은 드디어 고개를 끄덕였다.  
"좋소. 나가겠소!"  
설소하는 그제야 암암리에 숨을 내쉬며 생긋이 웃음을 보였다.  
"어서 가세요. 저는 이곳에서 당신을 기다리겠어요. 당신이 이번
일만 성공한다면 저는 영원히 당신 소유가 될 거예요."  
형무명은 한마디로 잘라 말했다.  
"나를 기다릴 필요는 없소!"  
설소하는 그 말에 멍해질 수밖에 없었다.  
"아니...그건"  
형무명은 즉시 그녀의 말을 받았다.  
"당신도 나와 함께 밖으로 나가야 하기 때문이오."  
설소하는 홀연 심상치 않음을 깨달았다. 그녀의 아름다운 눈동자
에 금시 공포의 빛이 짙게 깔리며 뒷걸음질하려 했으나 형무명은
이미 그녀의 손목을 낚아챘다.  
설소하는 자주 눈물을 흘리는 여자가 아니다. 그녀는 여자가 눈
물로써 남자의 마음을 사로잡으려 하는 것은 어리석은 짓이라 생각
했다.  
그녀는 눈물 외에도 보다 좋은 방법이 많았다. 그런데 지금 그녀
는 고통을 참지 못해 눈물이 새어나왔다. 그녀는 자신의 손목뼈가
으스러지는 소리를 들을 수 있을 것 같았다.  
"내가 대관절 무슨 잘못을 했다고 이렇게"  
형무명은 그녀의 말을 중간에서 끊어 버렸다.  
"당신은 여지껏 살아오면서 단 한 가지 과오를 범하고 있는 것
같소."  
"과오라뇨?"  
형무명은 한마디 한마디 뚜렷하게 내뱉었다.  
"이 세상 모든 사람이 낭천과 같이 당신을 좋아한다는 생각 말이
오!"  
  
  
초류빈은 숲을 등지고 있었다. 그래서 그는 설소하와 형무명이
걸어나오는 것을 보지 못했지만 상관금홍의 얼굴에 기이한 변화가
이는 것을 똑똑히 보았다. 상관금홍의 주의력이 분산되다니 실로
뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.  
그는 생전 남에게 이런 기회를 주지 않았다. 앞으로도 절대 주지
않을 것이다. 그러나 초류빈은 이 기회를 이용하지 못했다.  
비도탈명은 그의 수중에서 벗어나지 않았던 것이다. 그럴 만한
이유가 있었다. 그는 이미 등뒤에서 엄습해 오는 무서운 살기를 느
꼈기 때문이다.  
그는 비도를 전개하는 데 있어 비단 손을 사용할 뿐 아니라 온
정신, 온 정력을 동원해야만 했다. 그의 비도가 만약 손에서 벗어
난다면 등뒤에서 가해 오는 공격은 피할 수 없게 된다.  
그는 일곱 자 가량 미끄러져 즉시 형무명의 얼굴을 보았다.  
형무명은 이미 그의 뒤에 와 있었다. 그리고 나서 그는 비로소
설소하를 보았다. 그녀가 이렇게 비참한 꼴을 하고 있는 것은 처음
본다.  
비는 더욱 굵게 쏟아졌다.  
모든 사람의 몸은 비에 흠뻑 젖어 있었다. 높이 받쳐든 호롱불은
이미 점차 처마 밑으로 옮겨졌다. 불빛은 먼곳까지 미치지 못했다.  
형무명은 등불이 미치지 않는 곳에 서 있었다. 그 자체는 하나의
그림자이며 이 세상에 존재하지 않는 물체 같았다.  
그러나 초류빈의 눈길은 상관금홍에게서 옮겨져 그를 응시했다.
상관금홍의 눈길은 초류빈의 옆에서 옮겨져 그를 주시했다. 왜냐하
면 두 사람은 모두 이런 싸움의 승부를 판가름하는 열쇠가 그들 자
신에게 주어져 있는 게 아니라 형무명의 태도에 달려 있다고 느껴
졌기 때문이다.  
형무명은 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다. 그는 여지껏 살아오면서
이렇게 광소를 터뜨린 적이 없었던 것이다. 그는 허리를 구부리면
서까지 크게 웃음을 터뜨렸다.  
상관금홍은 홀연 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.  
"마음껏 웃어라. 이 자리에서 웃을 수 있는 자는 오직 너밖에 없
으니까."  
형무명은 그제야 웃음을 죽이고 즉시 반문했다.  
"당신은 웃고 싶지 않소?"  
"나는 웃을 수가 없다."  
"어째서 웃을 수 없다는 건지"  
"그 이유를 너는 잘 알고 있을 텐데."  
"그렇소. 나는 알고 있소. 분명히 알고 있소."  
그는 다시 한 차례 야릇한 웃음을 발하더니 다시 입을 열었다.  
"나는 당신네들의 생사를 결정할 수 있소. 당신네들이 그 사실을
안다면 나에게 감히 출수하지 못할 것이오."  
그렇다! 그의 말은 결코 과장된 게 아니다. 초류빈과 상관금홍은
감히 그에게 출수할 수 없었다.  
상관금홍이 만약 출수하여 그를 죽인다 해도 그 자신 역시 초류
빈에 의해 죽음을 면치 못할 것이다.  
그는 물론 초류빈에게 기회를 줄 리가 만무하다. 초류빈의 상황
도 그와 마찬가지였다.  
형무명은 다시 느릿느릿 입을 열었다.  
"나는 당신을 도와 초류빈을 죽일 수 있지만 반대로 그를 도와
당신을 죽일 수도 있소."  
상관금홍은 고개를 끄덕였다.  
"네가 능히 죽일 수 있을 것이라고 믿고 있다."  
"믿고 있다고? 당신은 나를 폐인으로 보고 있지 않단 말이오?"  
상관금홍은 다시 한숨을 내리쉬었다.  
"사람이라면 누구나 잘못 보는 일이 있을 것이다."  
"당신이 잘못 보았다고 어떻게 장담을 할 수 있겠소? 어쩌면 나
는 진짜 폐인인지도 모르잖소?"  
"너의 오른손은 왼손보다 더 힘이 세다."  
"그것을 어떻게 알았소?"  
"설소하는 연약한 여자가 아니다. 그녀를 한 손으로 제압한다는
것은 결코 쉬운 일이 아니다."  
형무명은 천천히 고개를 끄덕였다.  
"과연 정확히 보았소. 그러나 애석하게도 너무 늦었소."  
상관금홍은 천천히 고개를 끄덕이며 그의 말을 받았다.  
"나는 비단 잘못 보았을 뿐 아니라 잘못 행동했다."  
"당신은 이제야 나에 대한 행동이 잘못되었다는 것을 깨달았단
말이오?"  
"그렇다. 나의 과오였다. 처음부터 너를 죽였어야 했을 텐데."  
"그럼 무엇 때문에 죽이지 않았소?"  
"차마 마음이 내키지 않았다."  
"당신에게도 마음이 내키지 않는 일이 있소?"  
상관금홍은 담담하게 대꾸했다.  
"나도 역시 인간이다."  
형무명의 표정은 어둠에 잠겨 자세히 볼 수 없었으나 음성은 시
종일관 냉랭했다.  
"나도 인간이기 때문에 차마 당신을 죽이지 못할 것이라 생각하
고 있단 말이오?"  
상관금홍은 대꾸하기에 앞서 우선 설소하를 쳐다보았다.  
"그녀는 분명히 나를 죽이라고 했겠지?"  
"그렇소."  
"네가 만일 정말 나를 죽일 생각이 있다면 그녀를 데리고 나오진
않았을 것이다."  
그의 말이 끝나기 무섭게 설소하는 돌연 대소를 터뜨렸다. 그녀
가 비에 흠뻑 젖은 채 쓰러져 갑자기 대소를 터뜨리자 무덤에서 나
온 산발귀신을 연상케 했다.  
그녀는 대소를 그치더니 악을 쓰듯 외쳤다.  
"그는 확실히 당신을 죽일 용기가 없어요. 당신이 죽으면 그도
살 수 없기 때문이에요. 이제야 나는 모든 것을 알았어요. 그는 애
당초 당신을 위해 살아온 거예요. 그가 이곳에 온 것도 당신에게
그라는 존재가 얼마나 중요하다는 것을 증명해 보이기 위함이죠.
그러나 다른 사람이 보는 견지에서 그는 한 푼의 가치도 없는 쓰레
기 같은 인간에 불과해요."  
"그러나 한 가지 분명한 사실은 그가 너를 죽이기엔 극히 쉬운
일이라는 것이다."  
"흥, 나를 죽일 수 있을 것이라 생각하나요? 당신은 그에게 나를
죽이라고 명령했지만 그는 나를 구해 주었어요. 그 이유가 무엇인
지 아시나요?"  
"그는 내가 지켜보는 앞에서 친히 너를 죽이고 싶었기 때문이
다."  
설소하는 다시 미친 듯이 웃어젖혔다.  
"호호호...천만의 말씀, 그는 당신이 친히 그를 죽이기를 원하고
있는 거예요. 호호호"  
그녀는 계속 말을 이어갔다.  
"내가 당신과 함께 있을 때면 그는 거의 미칠 지경으로 질투를
느꼈죠. 그 당시 그가 나로 인해 그러는 줄 알았는데 이제 알고 보
니 그것은 당신 때문이었어요."  
""  
"당신이 좋아하는 사람이라면 그는 누구나를 막론하고 미워했죠.
심지어 당신의 아들도 마찬가지예요. 당신 아들을 죽인 흉수가 누
구인지 알고 있나요?"  
상관금홍은 아무런 표정도 없이 담담하게 그녀의 말을 받았다.  
"그가 나를 위해 살인을 했다면 누구를 죽여도 상관없다."  
설소하는 그를 주시하며 얼굴에 드리워져 있던 웃음은 점점 사라
지고 길게 한숨을 내쉬었다.  
"저는 여지껏 남자에 대해 누구보다도 잘 알고 있다고 자부해 왔
어요. 그런데 당신네 두 사람에 대해선 어떤 관계인지 전혀 이해가
가지 않아요."  
그녀는 냉소를 치며 말을 이어갔다.  
"어떤 관계이든 그것은 틀림없이 구역질나는 성질의 관계일 거예
요. 그러니 당신네들이 스스로 관계를 밝힌다 해도 나는 죽고 싶지
않아요."  
상관금홍은 덤덤하게 대꾸했다.  
"너는 아는 것도 없으면서 말을 너무도 많이 하는구나."  
설소하는 코웃음을 쳤다.  
"하지만 내가 무슨 말을 하든 당신으로 하여금 그를 죽이게 할
.
순 없겠죠?"  
형무명은 즉시 머리를 끄덕였다.  
"그렇소."  
설소하는 다시 한숨을 내쉬었다.  
"보아하니 내가 당신네들 손에 죽는 도리밖에 없겠군요. 문제는
누가 출수하느냐에 달려 있어요. 그가 출수할 건가요? 아니면 당신
인가요?"  
형무명은 입을 굳게 다물고 더 이상 말을 하지 않았다. 그는 손
을 살짝 떨쳐 설소하를 상관금홍의 발밑으로 팽개쳤다.  
설소하는 흙탕물에 쓰러진 채 일어날 생각도 하지 않았다. 그러
나 그녀는 역시 여자이기 때문에 입을 움직이지 않을 수는 없었다.
사소한 일에도 관심을 갖는 사람이라면 여인이 죽을 때 몸 전체에
서 가장 늦게 굳어지는 부분이 바로 혓바닥이라는 흥미로운 사실을
깨닫게 될 것이다.  
여인의 혓바닥 근육은 유달리 다른 부분보다 훨씬 예민하기 때문
이다. 설소하는 죽음을 의식하면서도 혀를 나불거리지 않고는 배길
수가 없었다.  
"더 이상 망설일 필요가 있나요? 그가 원하는 대로 어서 어서 출
수를 하시죠."  
그녀는 끝까지 두려움을 내색하기 싫어 초연한 태도를 애써 취했
다.  
상관금홍의 입가에 한 가닥의 잔혹한 미소가 스쳐갔다.  
"고통을 받으며 죽을 수 있다는 것을 너는 일종의 쾌락이라고 생
각하지 않느냐?"  
"그것은 어떤 방법으로 나를 죽이느냐에 달렸죠. 나는 빨리 죽는
것을 원하지 않아요. 천천히 죽어야지만 진정한 죽음의 맛을 음미
할 수 있으니까."  
그녀는 무슨 의미에선지 홀연 피식 웃으며 말을 이어갔다.  
"사람의 일생을 통해 이런 기회는 단 한 번밖에 없어요. 그러니
설사 고통을 좀더 받는 한이 있더라도 그것은 충분한 가치가 있는
거예요."  
"그리고 늦게 죽는다면 너는 보다 많은 말을 지껄일 수 있겠지.
말을 하는 자체는 비단 너의 고통을 덜어 줄 수 있을 뿐 아니라 공
포심마저 감소시키는 역할도 할 테니까."  
"당신도 역시 나를 빨리 죽일 생각은 없겠죠? 당신은 원래 여자
가 사경에서 헤매는 것을 보기 좋아하니까요. 더구나 나는 당신에
게 많은 이익을 주었잖아요. 최소한 내가 그동안에 애써 모은 재산
을 송두리채 사기쳐 갔으니 더 이상 이용할 가치가 없을 테니까 죽
이려는 게 아닌가요?"  
"그렇다. 너는 이제 한 푼의 값어치도 없다. 그래서 나는 아예
너를 죽이는 것조차 귀찮게 여겨진다."  
말을 끝낸 그는 홀연 설소하를 초류빈 앞으로 걷어찼다.  
이제 그녀는 입을 놀릴 기력조차 잃게 되었다. 축축하게 젖은 옷
은 바싹 그녀의 몸에 달라붙어 있었다.  
그녀의 몸체는 여전히 미끈하고 아름다웠다. 그녀는 원래 무림의
제일가는 미인이며 또한 미인은 두뇌가 둔하다는 상례를 뒤엎고 굉
장히 영특했다. 그녀는 하늘이 주신 천부적인 조건으로 얼마든지
행복한 삶을 누릴 수 있었다.  
그런데 지금, 그녀는 심지어 죽음마저도 선택할 여지가 없는 상
황에 놓여 있지 않은가. 그녀는 원래 구름을 타고 내려온 선녀였건
만 지금은 흙탕물로 뒤범벅된 한 마리의 들개에 불과했다.  
이것은 무엇 때문일까? 혹시 그녀는 자신이 귀중하게 여겨야 할
것을 헌신짝 취급하듯 한 탓이 아닐까?  
빗줄기는 더욱 굵어졌다.  
초류빈은 흙탕물 속에 쓰러져 있는 설소하를 주시하며 비애와 동
정을 느꼈다. 그가 동정하는 것은 그녀가 아니라 낭천이었다.  
그녀의 꼴이 이 지경으로 된 것은 자업자득이지만, 낭천은? 낭천
은 아무런 잘못도 없다. 그는 한 사람을 잘못 사랑했기 때문에 결
국 비참하게 되었다. 그 사랑했다는 자체는 잘못이 아니다. 그래서
초류빈이 한층 더 비애를 느끼는지도 모른다.  
상관금홍은 초류빈을 응시하며 천천히 입을 열었다.  
"나는 그녀를 죽이지 않겠소. 당신이 나보다도 그녀를 죽여야 할
이유가 훨씬 많기 때문에 당신에게 인계해 주겠소."  
초류빈은 긴 침묵을 지킨 끝에 홀연 길게 한숨을 내쉬었다.  
"보아하니 당신은 나를 너무 과소평가하고 있는 것 같소."  
상관금홍은 그의 말을 음미하듯 역시 한참 동안 침묵을 지키다가
비로소 천천히 고개를 끄덕였다.  
"그렇군. 내가 당신을 과소평가한 것 같소. 당신도 역시 그녀를
죽이지 않을 테니."  
그는 잠깐 사이를 두었다가 말을 계속했다.  
"살인을 하는 데는 살기가 필요한 것, 당신은 나를 상대하기 위
해 모든 살기를 집중시키고 있을 테니 물론 섣불리 다른 사람에게
낭비하는 어리석은 짓은 하지 않을 테지"  
초류빈은 차분하게 그의 말을 받았다.  
"상대가 다르면 물론 죽일 수 있겠지만, 장소가 틀려도 역시 출
수할 수 없소."  
"이 장소가 틀린단 말이오?"  
"원래는 맞았지만 지금은 상황이 달라졌소."  
"어째서 상황이 달라졌다는 거요?"  
"이 장소는 지금 너무나 비좁은 느낌을 주고 있소."  
상관금홍은 히죽이 웃었다.  
"당신으로 하여금 불안을 느끼게 했단 말이오?"  
초류빈은 가볍게 고개를 끄덕였다.  
"그렇소."  
그는 자신의 생각을 숨기고 싶지 않았다. 형무명이 설사 출수를
하지 않는다 해도 그에게는 역시 일종의 무시할 수 없는 위협이었
다. 더군다나 형무명은 수시로 출수할 가능성이 농후했다. 이 세상
어느 누구라 해도 그와 상관금홍이 연수한 일격은 받아내지 못할
것이다.  
상관금홍의 안색은 다시 철판이 깔린 듯 차갑게 변했다.  
"당신은 겁이 많군. 하지만 기왕 이곳에 온 이상 순순히 보낼 사
람은 없을 것이오. 그렇지 않느냐?"  
마지막 한 마디는 형무명에게 내던진 것이다.  
형무명은 즉시 기계적으로 대답했다.  
"그렇소."  
그는 여전히 멀리 서 있지만 초류빈은 그가 상관금홍과 한 덩어
리로 똘똘 뭉쳐 있다는 것을 의식할 수 있었다.  
그들이 합친 힘은 엄청나게 강해 아무도 물리칠 수 없고 아무도
저항할 엄두를 내지 못할 것이다.  
초류빈은 가볍게 탄식을 하다가 문득 낭천의 모습이 뇌리에 떠올
랐다. 낭천이 만약 이 자리에 자기와 함께 있다면  
상관금홍은 그의 표정에서 마음을 꿰뚫어보고 유연히 말했다.  
"낭천이 만약 이 자리에 있었다면 당신은 어쩌면 기회가 있을지
모르겠지만 애석하게도 그는 당신에게 실망밖에 줄 수 없는 존재인
것 같소."  
초류빈은 강조를 하듯 힘주어 말했다.  
"나는 그에 대해 실망을 느끼지 않았소. 어떤 종류의 사람들은
수백 번 쓰러져도 역시 일어날 저력을 지니고 있으니까."  
상관금홍은 야멸찬 말투로 내던졌다.  
"당신은 그가 그런 종류의 사람이라고 생각하오?"  
초류빈의 음성은 못을 박듯 단호했다.  
"물론이오."  
"설사 당신이 그를 제대로 보았더라도 그가 일어섰을 때 당신은
이미 쓰러져 있을 것이오. 당신이 일단 쓰러지면 영원히 일어서지
못하리라고 나는 장담할 수 있소."  
"지금"  
"지금 당신은 절대 기회가 없소. 다시 말해서 눈꼽만큼의 기회조
차 없소."  
그 말을 들은 초류빈은 홀연 빙그레 웃었다.  
"그렇다면 최소한 나에게 장소를 선택할 아량은 베풀어야 될 게
아니겠소? 꼭 죽어야 할 사람이라면 죽을 장소를 택할 권리가 있다
고 생각하오."  
상관금홍의 입가엔 잔혹한 웃음이 스쳐갔다.  
"당신은 또 그릇된 생각을 한 것 같소. 살인을 하는 자는 모든
권리를 쥐고 있소. 죽어야 할 자는 하등의 권리도 없는 것이오. 하
지만"  
여기에서 일단 말을 중단한 그는 초류빈을 뚫어지게 주시하며 천
천히 말을 이어갔다.  
"당신에게만은 한 번 파격적인 예의를 할 용의가 있소. 당신은
비단 좋은 친구일 뿐 아니라 가장 구미에 맞는 적수니까."  
"그렇게 생각해 주니 고맙소."  
"그럼 당신은 어느 장소에서 죽고 싶소?"  
초류빈은 천천히 대답했다.  
"살아 생전 고생을 많이 한 사람은 대부분 편안하게 죽기를 원하
고 있소."  
상관금홍은 잽싸게 말을 받았다.  
"어떤 방법으로 죽든 편안한 죽음은 없소."  
초류빈은 눈썹을 살짝 위로 치켜세웠다.  
"나는 비가 내리지 않는 곳 그리고 깨끗한 옷으로 갈아입는 것을
원하고 있을 뿐이오. 축축하게 젖은 채로 비참한 꼴로 죽긴 싫으니
까."  
그는 다시 빙긋이 웃으며 태연하게 말을 이었다.  
"솔직히 말해 목욕할 때를 제외하고 나는 몸이 물에 젖는 것을
원치 않았소."  
상관금홍은 갑자기 한숨을 내쉬었다.  
"당신이 죽음을 두려워하지 않는다는 얘기는 들었지만 한 번도
믿지 않았소. 이 세상에 죽음을 두려워하지 않는 자가 있으리라곤
상상도 할 수 없었기 때문이오. 그런데 지금...어느 정도 믿을 수
있을 것 같소."  
초류빈은 고개를 갸우뚱했다.  
"그래요?"  
하고 일종의 반문을 하자 상관금홍이 즉시 그의 말을 받았다.  
"죽음을 눈앞에 둔 사람이 그런 말을 할 수 있다는 것은 그가 확
실히 죽음에 대해 담담하게 생각하고 있다는 증거요. 그래서 나는
더욱 이상하게 느껴지는 일이 있소."  
초류빈의 시선은 줄곧 상관금홍의 얼굴에서 떨어지지 않았다.  
"이상하게 느껴지는 일이라니"  
상관금홍의 눈빛도 시종일관 초류빈의 표정을 지키고 있었다.  
"죽음마저 두려워하지 않는 사람이 죽을 때 몸이 축축한 것을 개
의하고 있으니 이상한 일이 아니겠소?"  
그는 초류빈의 얼굴에서 무엇인가를 찾아내려는 듯 눈을 가늘게
감으며 말을 이어갔다.  
"그래서 내가 생각하기로 당신이 그런 요구를 한 것은 필시 다른
목적이 있는 것 같소."  
"어떤 목적이 있을 것이라 생각하오?"  
"글쎄...어떤 사람은 당신이 일부러 지연작전을 쓰고 있다고 생
각할 것이오. 자신의 죽음을 뻔히 알고 있으면서 혹시나 무슨 기적
이 일어나지 않을까 하고 은근히 바라는 경우도 있겠고, 최소한 신
선한 공기를 한 모금이라도 더 들이킬 수 있는 이점이 있으니까."  
"당신은 그렇게 생각하고 있소?"  
"내 어찌 당신을 그런 어리석은 자들과 비교할 수 있겠소. 당신
자신도 절대 기적이 일어나지 않을 것이란 사실을 알고 있을 텐데.
이제 어느 누구도 당신을 죽음에서 구출하지 못할 것이오. 더욱이
당신은 죽음을 전혀 두려워하지 않잖소!"  
"그럼 당신은 어떻게 생각하고 있단 말이오?"  
"내 생각에 당신이 그런 요구를 한 것은 그녀들에게 도주할 기회
를 만들어 주는데 목적이 있는 것 같소. 당신은 내가 당신을 죽이
기 전에 절대 다른 사람을 죽이지 않을 것이라는 정확한 계산을 하
고 있을 테니 말이오. 그것은 마치 산해진미를 놓고 먼저 맛없는
만두 따위로 배를 채우는 것과 다를 바 없으니까."  
초류빈은 담담하게 웃었다.  
"이유가 별로 좋지 않은 것 같소."  
"좋지 않은 이유지만 확고부동한 사실이오."  
초류빈의 웃음은 다소 부자연스럽게 보였다.  
"설사 확고부동한 사실이라 해도 당신이 정녕 그녀들의 죽음을
안중에 두고 있단 말이오?"  
상관금홍은 냉소와 함께 대꾸했다.  
"전혀 그럴 필요가 없소."  
그렇다. 그는 그럴 필요가 없었다. 그녀들이 살아 있다는 자체는
그에게 아무런 위험도 줄 수 없었다. 그가 만약 그녀들을 죽이려
한다면 수시로 가능한 일이었다.  
초류빈은 손소홍에게 눈길을 옮기고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나
그러지 않았다. 그녀는 아직 생명이 있고 호흡을 하고 있지 않은
가.  
그것으로써 충분했다. 상관금홍과 함께 다른 데로 장소를 옮기는
이외에 초류빈이 손소홍을 위해 더 이상 무엇을 해 줄 수 있단 말
인가?  
상관금홍은 말을 이었다.  
"아까도 말했듯이 당신에게 만큼은 결례가 되는 행동을 할 수 없
소. 당신은 다른 사람과 전혀 신분이 틀리니까 말이오."   
그는 한마디 한마디 또렷하게 이어갔다.  
"당신은 깨끗한 삶을 누려 왔으니 소원대로 깨끗한 죽음을 치르
도록 해주겠소. 나의 가장 훌륭한 적수가 흙탕물에서 들개처럼 죽
는 것은 나도 원하지 않으니까"  
죽음, 어떻게 죽을 것이며 어디서 죽느냐? 방법과 장소는 모두
중요한 것이 아니다. 편안하고 깨끗하게 죽을 수 있느냐가 중요한
것이다.  
손소홍은 어떻게 될 것인가?  
초류빈은 차마 그녀에게 눈길을 돌릴 용기도 없었고 그럴 처지도
되지 못했다. 그의 주의력은 절대 분산될 수 없었다.  
그는 지금 곧 떠나야만 한다. 물론 이번에 떠나면 영원히 그녀를
못 만나게 될지도 모른다. 이번에 떠나면 어쩌면 이별이 아니라 사
별이 될 것이다.  
그녀는 과연 그가 이렇게 떠나도록 가만히 내버려 둘까? 초류빈
은 혹시나 그녀가 달려와 자기에게 매달리며 함께 죽겠다고 고집할
까 봐 은근히 겁이 났다.  
만약 그녀가 정말 그렇게 한다면 그는 마음을 독하게 먹고 주먹
을 날려 그녀를 기절시키거나 혈도를 찍을 각오가 되어 있었다.  
그리고는 쓰러진 그녀를 향해 꿋꿋이 살아가라는 말을 하리라 마
음먹었다. 그 장면은 처량하고 비참할 것이다.  
초류빈은 물론 그녀가 그렇게 하지 않기를 내심 간곡히 바라고
있었다. 지금으로써도 그는 무거운 마음의 부담을 느끼고 있는데
만약 그녀가 그렇게 한다면 그의 감정이 무너질 가능성이 없지 않
았다.  
그의 성격은 비록 강인했지만 감정은 약했다. 손소홍은 초류빈이
바라는 대로 그렇게 하지 않았다. 그녀는 심지어 초류빈에게 다가
와 작별 인사도 나누지 않았다.  
무엇 때문일까?  
초류빈은 결국 고개를 돌려 그녀를 힐끗 쳐다보았다. 그녀는 기
절해 버리지도 않았고 떠나지도 않았다. 그녀도 역시 초류빈을 바
라보고 있었다. 그녀의 신색은 비록 슬픔에 젖어 있었지만 눈빛은
그렇게도 부드럽고 확고한 신념이 깃들어 있을 수 없었다.  
그녀는 비록 입을 열지 않았지만 눈동자는 초류빈에게 말을 하고
있었다.  
'도저히 피할 수 없는 일이라면 기꺼이 현실에 대응하세요. 저는
절대 당신을 붙잡거나 방해하지 않을 거예요. 당신이 무슨 일을 하
든 필시 정확하고 올바르게 해 내리라는 것을 믿고 있기 때문이에
요.'  
그녀를 단 한 번 힐끗 초류빈은 바라보았지만 그의 마음은 한결
가벼워졌다. 그는 이미 그녀가 건장한 여자라는 것을 알았기 때문
이다. 그가 직접 말을 하지 않고 염려를 하지 않아도 그녀는 꿋꿋
하게 살아갈 수 있을 것이다. 그녀가 그에게 준 것은 안위와 격려
였다.  
초류빈은 형용할 수 없는 감격을 느꼈다. 그녀가 자기에게 준 도
움이 얼마나 큰가를 그 자신 잘 알고 있었다. 그는 문득 자기가 이
러한 여인을 만날 수 있었다는 것이 무엇과도 바꿀 수 없는 행운임
을 깨달았다.  
초류빈은 드디어 떠났다.  
그의 떠나는 걸음은 이곳에 올 때보다 더욱 굳건했다.  

  
飛刀奪命   第 四卷 13 章  
세 여인  
  
  
손소홍은 초류빈이 떠나가는 뒷모습을 조용히 지켜보며 한참 후
에야 비로소 설소하에게 시선을 돌렸다.  
설소하는 안간힘을 써서 흙탕물 속에서 몸을 일으켰다. 그녀는
될 수 있는 대로 거만하고 고귀한 자세를 취하려고 노력했으나 자
신도 그것이 헛수고라는 것을 깨닫게 되었다.  
그 스스로 자신의 꼴이 비참하다고 느껴졌기 때문이다.  
손소홍은 여전히 그녀를 쳐다보았다. 아무런 표정도 없었다. 표
정이 없는 것도 일종의 경멸을 뜻하는 것이기도 하지만  
설소하는 홀연 코웃음을 쳤다.  
"네가 날 멸시하고 있다는 것을 알고 있다. 그러나 나는 너를 더
욱 경멸하고 있다는 사실을 아느냐?"  
그녀가 반말로 나왔기 때문에 손소홍도 반말로 대꾸했다.  
"알고 있다."  
설소하는 즉시 말꼬리를 이었다.  
"너는 너의 할아버지를 해쳤을 뿐만 아니라 초류빈마저 해쳤다.
그런데도 너는 나무토막처럼 여기에 멍하니 서 있는 도리밖에 없지
않느냐?"  
손소홍은 태연하게 반문했다.  
"그럼 내가 어떤 행동을 취해야 된다고 생각하느냐?"  
"그것은 너 자신이 잘 알고 있을 텐데...너는 자신이 잘못을 저
질렀다는 것을 모른단 말이냐?"  
"알고 있다."  
"그렇다면 너는 괴로워하고 참회를 해야 옳지 않을까?"  
"너는 내가 괴로워하지 않는 것같이 보이느냐? 진짜 참회를 하는
자는 말로 하는 게 아니라 행동으로 한다는 사실을 명심해라."  
"그래서 너는 무슨 행동을 했단 말이냐?"  
"지금 내가 할 수 있는 행동이 무엇이겠느냐?"  
"너는 초류빈이 여기에서 떠나면 필시 죽는다는 사실을 알고 있
을 테니 최소한 그를 붙잡아야 할 게"  
그녀의 말이 끝나기도 전에 손소홍은 다시 반문을 던졌다.  
"내가 그를 붙잡는다고 일이 해결될 것 같으냐?"  
이어 한숨을 내쉬며 단호한 음성으로 말을 계속했다.  
"내가 만약 그를 붙잡았다면 그의 마음을 더욱 어지럽혀 죽음을
재촉하는 결과만 초래할 뿐이다."  
설소하는 눈썹을 살짝 위로 치켜올렸다.  
"하지만 너는...심지어 눈물 한 방울도 보이지 않았다."  
손소홍은 잠시 침묵을 지키다가 천천히 대꾸했다.  
"내가 통곡을 하고 싶었던 것을 네가 어찌 알겠느냐. 그러나 지
금은 울고 싶지 않다."  
설소하는 냉소를 날렸다.  
"그럼 언제 울겠다는 거냐?"  
"내일"  
"흥! 내일이라고? 내일이 되면 다시 내일이 있지 않느냐?"  
"영원히 내일이 있으므로 영원히 희망이 있는 것이다."  
그녀는 천천히 말을 이어나갔다.  
"나는 비록 잘못을 저질렀지만 그것은 이미 지나간 일이다. 내
진정 눈물을 흘릴지언정 내일로 미루어야겠다. 오늘은 다른 할 일
이 있으니까."  
겁쟁이와 바보만이 영원히 내일의 일로 인해 눈물을 흘릴 것이
다. 진정으로 자신의 잘못을 시인할 용기를 갖춘 자는 역시 마찬가
지로 현실을 마주할 용기를 지니고 있을 것이며 절대 자신을 눈물
속에 매장해 버리지는 않을 것이다.  
눈물은 치욕을 씻을 수 없고 더욱이 잘못을 보완할 수도 없다.
진정으로 참회하는 자는 용기를 꺼내 그 순간부터 새로운 계획을
할 것이다.  
설소하는 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯 표정이 굳어졌다.  
그녀가 입을 나불거린 것은 손소홍에게 심적인 타격을 주는데 목
적이 있었다. 손소홍이 자기를 멸시하고 있기 때문에 그녀로 하여
금 자신마저 멸시하게 할 속셈이었다.  
그러나 설소하는 실패했다.  
손소홍은 그가 상상한 것보다 훨씬 굳세고 용기 있는 여인이었
다.  
한동안 침묵이 흐른 후에야 설소하는 아랫입술을 깨물며 다시 입
을 열었다.  
"오늘 할 일이 많다고 했는데 너는 무엇을 하겠느냐?"  
손소홍은 천천히 그의 말을 받았다.  
"여자가 남자를 돕는다는 것은 죽음을 함께 하는 게 아니다. 남
자가 편안한 마음으로 일을 할 수 있도록 격려와 위안을 해 주는
것이 중요하다. 남자로 하여금 자신의 가치를 재인식하도록"  
설소하는 아니꼽다는 듯 코웃음을 쳤다.  
"그것으로써 충분하단 말이냐?"  
손소홍은 나직이 한숨을 내쉬었다.  
"그 이외에 내가 그에게 할 수 있는 일이 또 무엇이겠느'
냐?"  
그녀는 더 이상 무언가를 할 필요가 없었다. 그것으로 이미 충분
하다.  
어떤 남자라 해도 이런 여인을 만나게 되면 모두 감격하게 될 것
이다.  
손소홍이 홀연 먼저 입을 열었다.  
"너는 나에게 심적인 타격을 주려고 갖은 방법을 동원하고 있지
만 나는 너를 나무라지 않는다. 그 이유는 문득 네가 불쌍하다는
생각이 들었기 때문이다."  
"불쌍하다고? 어느 면에서 불쌍하다는 거냐?"  
"저는 자신이 젊고 아름다우며 총명하다고 자부해 이 세상 모든
남자가 너의 발 밑에 무릎을 꿇을 것이라 생각했다. 또 남이 진심
으로 너를 대하면 너는 도리어 그를 바보로 취급하고 고통을 주었
지만 언젠가는 진심으로 너를 대한 사람은 네가 지금 생각하고 있
는 것만큼 많지 않으며 진실한 감정은 결코 청춘과 미모로 살 수
없는 가장 고귀한 것이라는 사실을 깨닫게 될 것이라 생각되어서
다."  
그녀는 설소하를 주시하며 계속 말을 이어갔다.  
"그때가 되면 너는 비로소 아무것도 얻지 못한 빈껍데기뿐인 자
신을 발견하게 될 것이다. 한 여인이 그런 지경에 처하게 되면 가
장 불쌍한 신세가 되는 것이다."  
"너는...지금 내가 그런 지경에 도달했다고 생각한단 말이냐?"  
설소하는 부인을 하듯 고개를 세차게 흔들었으나 음성은 떨렸다.
전신이 떨리고 있기 때문이다. 분노로 인한 건지 아니면 추위 탓인
지는 알 수 없지만 공포를 느낀 요소가 가장 큰 것 같았다.  
손소홍은 아무 대꾸없이 냉랭하게 그녀의 새파란 얼굴과 흙탕물
로 뒤범벅인 몸을 주시할 뿐이다. 침묵과 차가운 눈초리는 어떠한
말보다도 그녀에게 괴로움을 안겨 줄 수 있었다.  
설소하는 홀연 대소를 터뜨렸다.  
"호호호...그렇다. 나는 줄곧 그를 바보로 취급하고 내 발바닥만
핥게 해 왔다. 하지만 난 다시 그를 찾아갈 것이다. 그는 변함없이
나한테 무릎을 꿇고 내 말에 순종할 것이다."  
"과연 너의 뜻대로 될지 당장 가서 시험해 보는 게 어떠냐?"  
"시험을 하지 않아도 나는 자신이 있다. 내가 없으면 그는 도저
히 살아갈 수 없는 인간이다."  
그녀는 비록 시험할 필요가 없다고 말하면서도 이미 몸을 돌려
앞으로 질주해 갔다. 그녀는 있는 힘을 다해 달려갔다.  
그녀 자신도 이번이 마지막 기회라는 것을 잘 알고 있기 때문이
었다. 이번 기회를 만약 놓친다면 그녀는 정말 쓰러질 것이다.  
손소홍은 사라지는 그녀의 모습을 멍하니 바라보다가 비로소 천
천히 고개를 돌렸다. 이때 안개 같은 빗발이 뿌려지는 어둠 속에서
또 하나의 사람 인영이 나타났다.  
이 사람은 언제 왔는지 알 수 없으나 온몸이 축축하게 젖은 것으
로 미루어 온 지 오래 된 것 같았다.  
손소홍은 먼저 상대방의 눈동자부터 보았다. 그 눈동자는 별로
빛나지 않았다. 어쩌면 눈물을 너무 많이 흘린 탓인지 눈빛은 초점
을 잃고 있는 느낌마저 주었다.  
그러나 그 눈동자는 철썩같이 믿어 온 사람의 마음도 움직이게
할 수 있는 애수가 짙게 도사리고 있었다.  
그리고 나서 손소홍은 그의 얼굴을 보았다. 티를 찾아볼 수 없는
완미한 얼굴은 아니었다. 오래도록 햇빛을 보지 못한 것처럼 안색
은 너무나도 창백했다.  
그런데도 어찌된 영문인지 손소홍은 그를 보는 순간 자기가 여지
껏 보아온 사람 중에서 가장 아름다운 여인이란 느낌이 들었다.  
그녀의 머리카락은 이미 헝클어져 있고 옷도 빗물에 축축하게 젖
어 있어 응당 초라하게 보여야 하건만 이상하게도 손소홍은 전혀
초라하다는 느낌이 들지 않았다.  
그녀에게서 풍기는 인상은 그렇게도 청아하고 고귀하기만 했다.
어떠한 상황에서도 그녀를 접하는 이로 하여금 자신의 독특한 기질
과 매력을 느낄 수 있게 했다.  
손소홍은 이 여인을 처음 보았지만 대번에 누구인지 추측해 낼
수 있었다. 설벽운. 그녀만이 비로소 초류빈 같은 남자의 마음을
사로잡을 수 있었다.  
손소홍은 내심 탄식했다.  
'왜 다른 사람들은 설소하를 강호 제일의 미녀라 하는 것일까?
그 칭호를 설벽운에게 붙여야 옳다. 젊었을 때는 물론 두말할 나위
도 없겠지만 지금도 그녀는 설소하보다 훨씬 낫다.'  
그녀가 이렇게 생각하게 된 것은 지금은 비오는 밤중이었고 그녀
는 여자이기 때문일지도 모른다. 여자가 여자를 보는 견해는 어찌
되었든 간에 남자와는 다르다.  
설벽운은 그녀를 주시하며 천천히 앞으로 다가와 부드럽게 입을
열었다.  
"당신은...손낭자죠?"  
손소홍은 고개를 끄덕였다.  
"저도 당신을 알고 있어요. 그 사람에게서 가끔 당신 얘기를 들
었어요."  
설벽운은 그녀의 말을 듣자 가볍게 웃어 보였다. 극히 처량한 웃
음이었다. 그녀는 물론 손소홍이 말한 그 사람이 누구인지 알고 있
었다.  
손소홍이 물었다.  
"당신은 이곳에 온 지 오래 되었나요?"  
설벽운은 고개를 떨구며 그녀의 말을 받았다.  
"나는 그가 이곳에서 결투를 벌인다는 소문을 듣고 그에게 몇 마
디 하고 싶은 말이 있어 달려왔어요. 그런데 문득 당신한테 하는
게 좋을 것이라는 생각이 들었어요."  
그녀의 음성은 부드럽고 느렸다. 한 마디를 할 때마다 먼저 깊이
생각하는 것 같았다. 그녀는 무슨 말을 하든 담담하여 다른 사람이
들으면 필시 그녀를 냉막하고 무정한 여인이라고 생각하게 될 것이
다.  
그러나 손소홍은 그녀를 이해할 수 있었다. 그녀가 이렇게 냉막
한 말을 할 수 있다는 것은 이미 너무나 많은 고통과 시련을 겪었
기 때문일 것이다.  
손소홍은 이루 표현할 수 없는 동정을 느켜 약간 떨리는 음성으
로 말했다.  
"그 사람은 당신을 무척 만나고 싶어 했어요. 당신이 정녕 이곳
까지 온 이상 왜 그 사람을 만나지 않죠?"  
설벽운은 여전히 고개를 숙인 채 말을 더듬거렸다.  
"나는...그럴 수가 없어요."  
그녀는 본래 초류빈을 만나기 위해 이곳에 온 것이다. 그러나 그
녀가 이곳에 당도했을 때 이미 많은 사람이 초류빈의 주위에 있었
다. 그래서 그녀는 그만 모습을 나타낼 용기를 잃고 말았던 것이
다.  
그녀는 행여나 다른 사람이 자기와 초류빈의 감정을 간파할까 봐
두려웠다.  
그녀가 만약 초류빈 앞에 나서게 되면 더 이상 자신의 감정을 억
제할 수 없음을 스스로 잘 알고 있었다.  
그녀는 비록 그러한 말을 입 밖에 내지 않았지만 손소홍은 이해
할 수 있었다.  
손소홍은 탄식했다.  
"예전에는 다른 사람에 의해 자신의 운명을 바꾸는 자를 이해할
수가 없었어요. 그런데 이제는 이해할 수 있을 것 같아요. 다른 사
람의 의사를 따르는 것은 상대가 두려워서가 아니라 반대로 사랑하
기 때문이죠. 상대가 무엇을 요구하든 따르는 것이 참된 사랑임을
깨달았어요."  
설벽운은 줄곧 자신을 억제하고 있었다. 그런데 지금 그녀는 더
이상 자신을 억제할 수 없었다. 그녀의 눈물은 이미 샘 솟듯 흘러
내리고 있었다.  
손소홍의 한마디 한마디는 마치 바늘처럼 그녀의 마음 깊숙한 곳
을 파고들어 이성이라는 벽을 무너뜨린 것이다.  
그녀는 자신에게 반문한 적이 있었다.  
'지금의 나는 설소하와 같이 아무것도 얻은 것이 없다. 이것은
누구의 과오로 인해 조성된 결과인가? 내 자신의 잘못이 아닐까.'  
그녀는 한때 초류빈을 원망하고 저주했다. 이러한 비극을 조성한
장본인이 바로 초류빈이라고 생각했기 때문이다. 그러나 지금 그녀
는 그 잘못이 초류빈에게 있는 게 아니라 자신에게 있었다는 사실
을 깨달았다.  
'당시 나는 왜 그의 의사에 따랐을까? 왜 솔직히 내 마음을 털어
놓아 오직 그만을 사랑하며 그 이외의 사람에겐 절대 시집을 가지
않겠다고 분명하게 말을 하지 못했을까?'  
손소홍은 다시 부드럽게 입을 열었다.  
"저는 비록 두 사람 사이에 있었던 일은 잘 모르지만"  
설벽운은 홀연 그녀의 말을 중단시켰다.  
"이제 나도 알았어요. 당신을 보자 나는 곧 내 잘못이라는 것을
깨달았어요."  
손소홍은 커다란 눈으로 그녀를 주시할 뿐이다.  
설벽운은 스스로 말을 이어갔다.  
"내가 만약 당신과 같은 용기가 있었고 당신과 같이 신념이 확고
했다면 오늘날 이런 결과는 없었을 거예요."  
"그러나 당신은"  
"나는 이제서야 내가 그분의 아내가 될 자격이 없는 여자라는 것
을 알았어요. 당신이야말로 그에게 어울리는 여인이에요."  
손소홍은 고개를 숙였다.  
설벽운은 아예 그녀에게 말할 기회를 주지 않았다.  
"당신 같은 여자라야 만이 그를 위하고 격려해 줄 수 있을 거예
요. 그가 무슨 일을 하든 당신은 그에 대해 믿음이 변치 않지만 나
는"  
그녀는 울적한 듯 한숨을 내쉬며 다시 눈물을 흘렸다.  
손소홍은 고개를 숙인 채 한참 동안 침묵을 지키다가 홀연 미소
를 지었다.  
"하지만 당신은 다시 그를 만날 기회가 있을 거예요. 예전의 일
은 이미 지나갔으니 차후로 두 사람은 다시"  
설벽운은 다시 그녀의 말을 중단시켰다.  
"당신은 그에게 기회가 있고 희망이 있다고 생각하나요?"  
손소홍은 단호하게 말하더니 빙긋이 웃었다.  
"물론이에요. 다른 사람은 그의 모습을 보고 십중팔구 그가 자신
에 대해 믿음을 잃었다고 생각할 거예요. 자신에 대한 믿음마저 잃
은 사람이라면 자연히 희망이 없겠죠."  
"바로 그러기에"  
손소홍은 그녀의 말을 끝까지 듣지 않고 즉시 말을 가로챘다.  
"하지만 저는 알고 있어요. 그가 그런 자신없는 태도를 취한 것
은 고의로 상관금홍으로 하여금 자기를 경시하게 하는 데 목적이
있는 거예요. 상관금홍이 적을 가볍게 여기는 생각을 갖게 되면 주
의력이 분산될 가능성이 없지 않죠."  
그녀는 눈동자를 유난히 빛내며 천천히 말을 이어갔다.  
"그럴 가능성이 현실로 된다면 그분은 능히 상관금홍을 죽일 수
있을 거예요."  
설벽운은 한숨을 내쉬며 그녀의 말을 받았다.  
"그가 정말 자신에 대해 믿음을 가지고 있다면 그것은 당신이 그
분에 대한 신념이 확고하다는 것을 알고 있기 때문일 거예요. 당신
이 그에게 준 도움이 얼마나 큰지 당신 자신도 결코 모를 거예요."  
손소홍은 고개를 다시 숙이며 빙그레 웃었다.  
"저도 알고 있어요."  
그녀는 비단 초류빈에게 진심을 갖고 있을 뿐 아니라 자신에 대
해서도 역시 마찬가지였다.  
설벽운은 그녀를 쳐다보며 일종의 꼬집어 형용할 수 없는 감정을
느꼈다.  
부러움? 질투? 자책? 아니면 초류빈을 위한 기쁨인지  
반평생 고통과 자포자기로 살아온 초류빈에게 위안을 줄 수 있는
사람은 역시 손소홍 같은 여인밖에 없을 것이다.  
그렇지 않으면 그가 이번에 설사 싸움에서 이긴다 해도 언젠가는
쓰러지게 될 것이다. 설령 그를 쓰러뜨릴 사람이 없다 해도 그는
스스로 자신을 쓰러뜨릴 것이다.  
설벽운은 길게 한 숨을 내쉬었다.  
"그가 당신을 만난 것은 어쩌면 하늘이 그에게 내린 보상일 거예
요. 물론 그에게 응당히 있어야 할 보상이지만"  
여기서 일단 말을 끊은 그녀는 홀연 물었다.  
"형무명은 어떻게 하죠? 그분이 설사 상관금홍을 격파시킬 수 있
다 해도 그들 두 사람의 협공은 당해내지 못할 거예요."  
손소홍은 생각을 굴리며 대답했다.  
"형무명은 어쩌면 출수하지 않을 거예요. 상관금홍이 짐짓 필승
할 자신을 갖고 있다면 구태여 그가 출수할 필요는 없으니까요. 물
론 나중엔 후회하겠지만 그때는 이미 때가 늦었을 거예요."  
그녀의 말은 옳았다. 그것이야말로 초류빈의 유일한 기회이다.
그들이 초류빈을 쓰러뜨리려면 역시 단 한 번의 기회밖에 없을 것
이다. 비도탈명, 그는 절대 어느 누구에게도 두 번째 기회를 주지
않는다.  
문제는 누가 먼저 그 기회를 포착하느냐는 것이다.  
설벽운은 다그치듯 물었다.  
"그럼 당신의 말뜻은 형무명이 출수하지 않아야만 그에게 기회가
있다는 건가요?"  
"맞아요."  
"그럼 당신은 형무명이 출수하지 않을 것이라고 확신할 수 있나
요?"  
"확신을 할 수 없어요."  
하고 대답한 손소홍은 얼른 다음 말을 이어갔다.  
"하지만 한 시진 이내엔 어느 누구도 출수하지 않을 것이라고 장
담할 수 있어요."  
"그렇다고 해서 한 시진 이내에 기적이 생길 리는 없잖아요?"  
"있어요."  
"무슨 기적이죠?"  
"낭천이에요."  
설벽운은 비록 아무 말도 하지 않았지만 몹시 실망을 하는 표정
이었다. 어느 누구라 할지라도 모두들 낭천의 말만 나오면 실망할
것이다.  
손소홍은 자신 있게 말을 이었다.  
"모두들 낭천이 구제받을 수 없는 깊은 수렁에 빠졌다고 생각하
는 것은 그에게 올가미가 씌워져 있기 때문이에요."  
"올가미라뇨?"  
"그래요. 올가미예요. 그 올가미를 풀 수 있는 사람은 단 한 사
람밖에 없을 거예요."  
"그게 누구죠?"  
"올가미를 풀 수 있는 사람은 올가미를 씌운 사람뿐이에요."  
"그렇다면...설소하"  
"그래요. 설소하는 사랑할 가치가 없는 여자임을 스스로 발견했
을 때 그의 올가미는 자연히 풀어질 거예요."  
설벽운은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.  
"당신의 말이 옳은지도 몰라요. 그러나 그는 이미 수렁에 빠진
지 오래 되었는데 한 시진 이내에 벗어날 수 있을까요?"  
"다른 원인이라면 물론 불가능하지만 초류빈을 위해서라면 가능
할 수도 있어요."  
그녀는 천천히 말을 이어갔다.  
"사람은 자기가 존경하고 좋아하는 사람을 위해선 왕왕 평상시
해낼 수 없는 일을 행하게 되는 예가 있어요."  
설소하는 다시 길게 한숨을 내쉬었다.  
"그렇게 되길 바랄 뿐이에요."  
"그래서 저는 지금 낭천을 찾아가 그에게 모든 것을 얘기하겠어
요."  
"잠깐만. 나는...아직 당신에게 할 말이 남아 있어요."  
"듣겠어요."  
"나는 이미 오랫동안 바깥 출입을 하지 않았어요. 그러나 바깥
사람들의 일은 낱낱이 알고 있어요. 당신은 그 점에 대해 이상하다
고 생각하지 않나요?"  
손소홍은 미소를 띠고 대꾸했다.  
"이상하게 생각하지 않아요. 당신에게 매우 영리한 아들이 있다
는 것을 알고 있으니까요."  
설벽운은 다시 고개를 떨구었다.  
"어찌 되었든 그는 역시 내 아들이에요. 그를 제외하곤 나에겐
아무것도 없어요. 그래서...부탁드리는 것인데 그분을 만나면 내
아들을 용서해 달라는 말을 전해 주세요."  
손소홍은 가볍게 탄식을 했다.  
"그분은 생전 누구를 미워한 적이 없어요. 당신도 그 점만은 알
고 있을 거예요."  
설벽운은 생각에 잠겼다. 하고자 하는 말을 어떻게 해야 좋을지
몰랐다.  
손소홍은 잽싸게 그녀의 표정에서 무엇인가를 발견했다.  
"당신은 저에게 인화보감에 관해 말하려는 건가요?"  
설벽운은 약간 놀랐다.  
"당신도 그 일을 알고 있나요?"  
손소홍은 방그레 웃었다.  
"저의 숙부님은 바로 손"  
설벽운은 대뜸 깨달은 바가 있었다.  
"그래요. 왕노선배님이 왔을 때 손이 선생도 함께 있었어요."  
"그렇다면 그 인화보감은 확실히 당신 수중에 있겠군요."  
"그래요. 하지만 나는 그 일을 줄곧 그에게 가르쳐 주지 않았어
요."  
"왜 그랬죠?"  
"당시 나는 무공이 비단 그에게 도움이 되지 않을 뿐더러 도리어
그를 해친다고 생각했어요. 그의 무공이 높을수록 더욱 많은 위험
이 따를 거예요. 그래서"  
"그래서 당신은 그 일을 숨기고 그가 평범한 사람이 되어 평범하
게 일생을 마치기를 바랐군요."  
설벽운은 처량하게 고개를 끄덕였다.  
"그것이 가장 큰 원인이었어요. 다른 사람들은 어쩌면 믿지 않으
려 하겠지만"  
"저는 믿어요. 제가 만약 당신이었더라도 역시 그렇게 했을 거예
요."  
여자만이 여자의 생각을 이해한다. 여자라야 만이 사랑하는 남자
를 위해 무슨 일이든 할 수 있는 여자의 마음을 이해할 수 있는 것
이다.  
다른 한쪽에선 여자의 행동이 심지어 우스꽝스럽게 생각될지 모
르지만 여자는 어떠한 원인도 자기의 생각보다 중요하다고 여기지
않는다.  
설벽운은 고개를 떨구었다.  
"그러나 지금 나는 그분에게 숨긴 것을 후회하고 있어요."  
"당신이 그에게 숨긴 것은 그를 위해서였는데 왜 후회를 하죠?"  
"그것은...그가 만약 인화보감에 수록돼 있는 무공 또한 터득했
다면 오늘 설사 상관금홍과 형무명의 협공을 받아도 상관없었을 거
예요."  
"그래서 당신은 죄책감을 느끼고 그에게 용서를 비는 건가요?"  
설벽운은 힘없이 고개를 끄덕였다.  
"그가 나를 탓하지 않으리라는 것은 잘 알고 있어요. 하지만 그
일을 털어놓지 않으면 난 죄책감에"  
그녀의 말이 끝나기도 전에 손소홍은 강경한 어투로 말했다.  
"그것은 그릇된 생각이에요."  
"그릇된 생각이라니"  
"그분이 만일 인화보감에 수록된 무공을 연마했다면 더욱 상관금
홍의 적수가 될 수 없을 거예요."  
"그건 왜 그렇죠?"  
손소홍은 대답 대신 질문을 던졌다.  
"당신은 낭천의 검이 무엇 때문에 무서운지 알고 있나요?"  
"어느 누구보다도 빠르기 때문이겠죠."  
"그럼 어째서 남들보다 빠른지 아시나요?"  
"그것은"  
"그가 빠른 것은 다른 사람보다 정신통일이 잘되어 있기 때문이
에요. 비도탈명도 역시 마찬가지예요. 그들이 만약 도중에서 다른
무공을 연마했다면 도리어 정신이 분산되어 어쩌면 지금과 같이 속
도가 빠르지 못할 거예요."  
설벽운은 고개를 떨구었다가 한참 후에야 차분히 가다듬어진 음
성으로 입을 열었다.  
"어찌 되었든 간에 내 뜻을 그에게 전해 주길 바래요."  
손소홍은 아랫입술을 깨물며 그녀의 말을 받았다.  
"당신네들은 나중에 다시 만날 기회가 있을 텐데 당신은 왜 직접
그에게 말하지 않죠?"  
설벽운은 또 한참 동안 침묵을 지킨 후 고개를 들었다. 그녀의
안색은 홀연 차분하게 변해 있었다.  
"이후에 우리는 어쩌면 더 이상 만날 기회가 없을 거예요."  
손소홍은 눈살을 찌푸렸다.  
"어째서죠?"  
설벽운은 즉시 그녀의 말을 받았다.  
"왜냐하면...왜냐하면 난 아주 아주 먼 곳으로 가야 하기 때문이
에요."  
손소홍은 안타까워 말을 더듬거렸다.  
"꼭...꼭 가야만 되나요?"  
"꼭 가야 돼요."  
"무엇 때문이죠?"  
"난 이미 결심했기 때문이에요."  
"결심요?"  
"내 일생의 최대 약점은 한 번도 결심을 하지 못했다는 점이에
요. 이것은 어쩌면 처음으로 내린 것인지도 몰라요."  
여기까지 말한 그녀는 잠시 생각을 하더니 다시 말을 이었다.  
"그래서 나는 남들이 다시 나의 결심을 변경시키려는 것이 싫어
요."  
그녀의 말을 다 듣고 난 손소홍이 천천히 입을 열었다.  
"하지만...하지만 우리는 겨우 한 번밖에 만나지 않았고 말도 별
로 많이 나누지 못했으니 다시 한 번 나를 만나주세요. 저도 당신
에게 할 얘기가 많아요."  
설벽운은 잠시 침묵을 지키더니 이내 정색을 하며 말했다.  
"좋아요. 내일 아침에 바로 여기 이 자리에서 당신을 기다리겠어
요."  
설벽운도 어디론가 사라져 버렸다. 지금 하늘과 땅 사이에는 오
직 손소홍 한 사람밖에 보이지 않았다. 그녀는 웬만해선 눈물을 흘
리지 않는 여인이었는데 돌연 샘물처럼 눈물을 흘리고 있었다. 그
녀 역시 결심을 내리지 못했던 것이다.  
그저 초류빈이 죽지만 않았다면 그녀는 꼭 그를 여기로 데려오려
고 했다. 손소홍이 초류빈을 처음 보았을 때 그녀는 이미 자기의
일생을 그에게 주기로 결심을 했던 것이다.  
이 결심만은 한 번도 변경시키지 않았으나 지금은 자기의 욕심이
너무 크다는 것을 느켜 자신을 희생하려고 결심했다. 그것은 자기
보다 설벽운이 더욱 초류빈을 필요로 한다는 것을 느꼈기 때문이
다. 그녀는 본시 그에게 속해 있으므로 그 누구도 그들을 떼어 놓
을 수가 없다.  
'호천강도 안 된다. 그는 원래부터 자격이 없는 사람이다. 그리
고 나는'  
그녀는 더 이상 자신을 생각하지 않기로 결심하고 입술을 깨문
채 눈물을 닦았다.  
'설사 눈물이 난다 해도 내일 흘려야 한다. 오늘 나에겐 많은 할
일이 남아 있다'  
그녀는 서서히 고개를 들었다. 주위는 매우 어두웠으며 이미 밤
이 깊어 있었다. 그러나 밤이 오면 새벽이 올 것이고 또 반드시 해
가 뜨기 마련이다.  
  
  
많은 사람들은 이 세상에 단 두 종류의 사람만이 있다고 한다.
그것은 좋은 사람과 나쁜 사람, 즉 선과 악이다. 남자도 그렇지만
여자 역시 마찬가지다.  
설소하는 물론 나쁜 사람, 즉 악인에 속해 있는 여자다. 하지만
설벽운과 손소홍은 어떤 종류에 속하는 사람일까? 그들은 물론 다
좋은 사람들이다. 그러나 두 사람에겐 또 서로의 다른 점이 있다.
설벽운은 어떠한 일에 있어서는 참고 참는다.  
그녀는 여성의 가장 큰 미덕이 인내, 즉 참는 데 있다고 생각하
고 있는 것이다. 반대로 손소홍은 반항적인 기질이 있는 여자다.
잘못된 것이라고 느낀다면 그녀는 반항을 한다.  
그녀는 고집이 있고 명랑하고 용기가 있다. 그리고 사람을 사랑
할 줄도 알고 또 미워할 줄도 알고 있다.  
바로 이 세상에 그와 같은 여자가 있기 때문에 인류는 부단히 전
진되고 계속 생존해 나가는지도 모른다.  
강한 여성은 인류의 상승을 인도한다는 말이 있다. 이 말은 그녀
를 두고 하는 말일 것이다.  
'그저 내가 그를 찾아가면 어느 때라도 그는 기어서 나에게 매달
릴 것이다. 내가 없으면 그는 살아갈 수 없다.'  
설소하는 진짜 이렇게 자신이 있는 것일까?  
그녀는 확실히 자신이 있다. 그것은 낭천이 자신을 목숨보다도
더 소중히 사랑하고 있다는 것을 알고 있기 때문이다. 그러나 낭천
은 지금 어디에 있을까?  
'그는 아직도 집 안에 있을 거야. 그곳은 우리 집이니까. 거기에
내가 두고 온 물건이 있고 내가 남긴 냄새가 있으니까. 그는 아직
도 내가 돌아오기를 기다리고 있을 거야'  
여기까지 생각한 설소하는 마음이 한결 가벼워졌다.  
'요 며칠 사이에 그는 아무것도 하지 않고 하루 종일 술만 먹고
있었을 거야. 그리고 집 안이 엉망진창이겠지. 아니 어쩌면 시체들
도 치우지 않았을 거야.'  
이렇게 생각한 설소하는 미간을 찌푸렸다.  
'하지만 상관없어. 그저 나를 보기만 하면 그는 무슨 일이든지
앞다투어 할 거야'  
속으로 이렇게 생각한 설소하는 만족스러운 한숨을 내쉬었다.  
그녀와 같은 상황에 처해 있는 사람이 돌아갈 곳이 있고 또 자신
을 기다리고 있는 사람이 있다는 것을 생각할 수 있다면 그것은 확
실히 유쾌한 일이다.  
'어쩌면 전에 내가 그에게 너무나 심하게 했는지도 몰라. 그를
너무 꽉 잡아두었지. 이젠 나도 방침을 바꾸어야지'  
'남자란 어린아이와 같단 말이야. 남자로 하여금 순종하게 하려
면 어느 정도 단맛을 보여줘야 하니까.'  
이렇게 생각하는 그녀는 전신이 뜨겁게 달아오르는 것을 느꼈다.  
'어찌 되었든 그는 결코 미워할 수 없는 사람이야. 어쩌면 내가
만난 남자 중 그 누구보다도 강할지도 모르지.'  
그녀는 돌연 자신이 그를 사랑하고 있다는 것을 발견했다. 그녀
가 지금까지 살아오면서 그녀의 감정을 움직이게 한 사람이 있었다
면 그 사람은 바로 낭천이다.  
생각하면 할수록 그녀는 낭천의 좋은 점이 그 어느 남성보다도
많다는 것을 느꼈다.  
'나는 그에게 잘해 줘야 될 거다. 이 세상에 그 같은 남자는 그
리 많지 않을 거야. 아니 그 외엔 없을지도 몰라'  
그녀는 생각하면 할수록 낭천이라는 존재가 꼭 필요하다고 느껴
졌다. 그리고 무슨 일이 있어도 놓쳐선 안 된다고 내심 다짐했다.  
어쩌면 그녀도 애당초 그를 사랑했는지 모른다. 다만 그가 자신
을 너무 사랑해 주므로 그녀로 하여금 귀찮다는 느낌을 갖게 했는
지도 모른다.  
만약 그가 그녀를 너무 깊이 사랑하지만 않았더라도 반대로 그녀
가 그를 더욱 사랑했을지도 모른다.  
이것이 바로 인간의 약점이며 인간에게만 있을 수 있는 모순인
것이다. 그래서 총명한 남자라면 그 어떠한 여성을 사랑하게 될때
절대로 자신의 사랑하는 마음을 상대 여성에게 완전무결하게 표현
하지 않는다.  
'낭천, 안심해요. 이젠 절대로 당신을 괴롭히지 않겠어요. 과거
는 지나간 것이며 우린 이제부터 다시 시작하는 거예요. 그저 당신
이 전과 같이 나를 대해 준다면 저는 오직 당신의 뜻에만 따르겠어
요.'  
그러나 낭천은 과연 전과 같이 그녀를 대해 줄 것인가? 설소하는
갑자기 자신감을 잃었다. 그리고 자신에 대한 믿음도 동요하기 시
작했다.  
그녀는 지금까지 이런 감정을 느낀 적이 없었다.  
그것은 그녀가 전에는 낭천이라는 존재가 자신에게 이렇게 중요
한지를 미처 깨닫지 못했기 때문이다.  
그녀는 낭천이 자신에게 잘해 주든 나쁘게 대하든 전혀 마음에
두지 않았던 것이다. 사람들은 대개 자신이 어떠한 물건에 대해 꼭
필요하다고 느꼈을 때에야 그것을 잃어버릴지도 모른다는 두려움을
갖게 된다.  
이러한 느낌도 역시 인류의 많은 약점 중의 하나다. 그러나 그것
이 절실히 요망될 때일수록 잃을 가능성이 크니 이 또한 비극이 아
닐 수가 없다.  
설소하는 고개를 들어올렸다. 길 옆에 자리잡고 있는 집이 눈에
들어왔다. 집 안에는 불이 밝혀져 있었다.  
그녀는 갑자기 걸음을 멈추었다. 그리고 몸에 바싹 붙은 옷 한쪽
을 찢어 빗물에 적신 후 얼굴을 씻고 손으로 머리를 잘 다듬었다.
그녀는 낭천에게 자신의 낭패한 꼴을 그대로 보이고 싶지 않았다.  
  
  
방 안 가운데에 놓여 있는 상 위엔 불이 켜져 있었다. 그리고 등
옆엔 죽을 끓인 솥이 있었다. 방 안은 그녀가 생각했던 것처럼 그
리 더럽지 않았다.  
시체는 이미 치워졌고 핏자국도 말끔히 씻겨진 것이 전과 다름없
이 깨끗했다.  
낭천은 상 옆 의자에 앉은 채 죽을 먹고 있었다.  
그는 본시 무엇을 하든 매우 느리게 그리고 조심스럽게 하는 습
관이 있다. 그것은 음식을 얻는 것이 그리 쉽지 않다는 것을 알고
있기 때문에 천천히 먹는 즐거움을 의식하면서 음식을 완전히 소화
시키려고 했던 것이다.  
하지만 지금은 그렇지가 못했다.  
권태스러운 표정으로 음식을 자신의 입으로 억지로 가져가는 것
같았다. 그는 어째서 억지로 음식을 먹는 것일까? 그것은 자신이
쓰러지지 않게 하기 위한 것일 것이다.  
밤은 이미 깊었지만 그는 혼자 앉아서 죽을 억지로 입으로 가져
가고 있을 뿐이다. 이런 모습을 보지 못한 사람은 이 모습이 얼마
나 고독해 보이고 또 처량해 보이는지 상상도 하지 못할 것이다.  
문이 가볍게 열리면서 설소하가 문앞에 나타났다. 그리고 아무
말없이 낭천을 바라보았다.  
낭천을 본 순간 그녀는 갑자기 체내의 피가 거꾸로 치솟는 것을
느꼈다. 그것은 마치 오랜 떠돌이 생활 끝에 가족을 만난 듯한 기
분이었다. 어떻게 해서 이러한 느낌을 갖게 되었는지 그녀 자신조
차 알 수가 없었다.  
그녀는 본시 차가운 피를 지닌 무정한 여자다.  
그러나 낭천은 누가 들어온 것을 전혀 느끼지 못한 듯 고개를 숙
인 채 계속 죽만 떠먹었다. 하지만 반대로 그의 얼굴 근육이 점점
굳어져 가는 것을 역력히 볼 수가 있었다.  
드디어 설소하가 입을 열어 낭천을 불렀다.  
/
"낭천"  
그녀의 음성은 여전히 부드럽고 달콤했으며 전과 조금도 다를 바
가 없었다. 낭천은 서서히 고개를 들어 그녀와 얼굴을 마주했다.
그의 눈초리는 유난히 빛나고 있었다.  
혹시 눈물이 고여 있는 것이 아닐까? 설소하의 두 눈도 축축히
젖어 있었다. 얼마 간 무거운 침묵이 흐르자 설소하가 부드러우면
서도 흐느낌에 가까운 음성으로 다시 말했다.  
"낭천, 제가 돌아왔어요"  
그러나 낭천은 아무 대꾸도 하지 않았고 또 움직이지도 않았다.
그는 온몸이 얼어붙어 아무런 행동도 할 수 없는 것 같았다.  
설소하는 낭천을 향해 천천히 다가왔다.  
"저는 당신이 기다려 주실 줄 알고 있었어요. 그리고 저는 이 세
상에서 유독 당신만이 저에게 진실로 대해 줬다는 것을 깨닫게 되
었어요."  
이번에 그녀는 아무런 수단도 사용하지 않고 말했다. 그녀는 처
음으로 진실을 말한 것이다.  
"저는 이제서야 모든 사람이 저에게 호의적으로 대해 준 것이 저
를 이용하기에 불과한 것이라는 것을 알았지요...그리고 저는 그들
을 이용하고...그렇지만 당신만은 제가 어떻게 하든 저에게 진실로
대해 주었지요."  
이렇게 말한 그녀는 낭천의 표정에 대해서는 전혀 주의를 하지
않았다. 그녀는 점점 더 낭천에게 가까이 다가갔고 두 사람의 거리
가 더 이상 가까워질 수 없을 정도라 낭천의 표정 변화에 대해선
분명하게 볼 수 없었던 것이다.  
"저는 다시는 당신을 속이지 않겠다고 결심했어요. 다시는 당신
의 마음을 아프게 하지 않을 거예요. 당신이 어떠한 일을 하시든
저는 당신을 따를 뿐이에요"  
딱!  
이때 낭천의 수중에 있던 젓가락이 갑자기 부러졌다.  
설소하는 낭천의 손을 잡아 자신의 가슴에다 갖다댄 후 꿈처럼
달콤한 음성으로 계속 말했다.  
"제가 전에 당신에게 잘못한 것에 대해서는 어떠한 대가를 치르
더라도 보상해 드리겠어요. 그리고 당신에게 저에게 당신이 해 준
것이 얼마나 보람이 있고 가치 있었던 것인지 느끼도록 해 드리겠
어요."  
그녀의 풍만한 가슴은 탄력이 있고 따스했으며 호흡에 따라 가볍
게 출렁이고 있었다.  
어떤 남자라도 그녀의 가슴에다 일단 손을 얹으면 다시는 떼어낼
수 없을 만큼 그녀의 가슴엔 무서운 흡인력이 있었다.  
그러나 낭천은 그녀의 가슴에서 천천히 손을 떼었다.  
순간 설소하의 두 눈은 두려움의 빛으로 가득찼다.  
"당신은...당신은 혹시...혹시 저를 버리실 생각은 아니겠지요?"  
낭천은 아무런 말도 하지 않았다. 그는 마치 설소하라는 여자를
처음 본 듯이 그저 멍청하게 바라볼 뿐이었다.  
설소하의 몸은 어느 새 떨고 음성까지도 떨리고 있었다.  
"제가 당신에게 말씀드린 것은 모두가 진실이에요. 전엔 제가 비
록 딴 남자들과 관계가 있었지만 그것은 모두가 그들을 이용하기
위한 것이었어요"  
여기까지 말한 그녀는 갑자기 말을 멈추었다. 그것은 낭천의 표
정을 보았기 때문이었다.  
낭천의 표정은 마치 심한 구토를 일으키려는 듯 보기 흉하도록
일그러져 있었다.  
설소하는 절로 뒤로 두 걸음 물러났다.  
"당신...당신은 저의 진실이 싫으신가요? 아직도 제가 당신을 속
이는 것을 원하시나요?"  
낭천은 그녀를 똑바로 바라보더니 드디어 무거운 입을 열었다.  
"나는 지금 단 한 가지 의문이 있을 뿐이오."  
설소하는 그의 말을 얼른 받아 물었다.  
"그 의문이 무엇이지요?"  
낭천은 천천히 자리에서 일어나더니 한마디 한마디 분명하게 말
했다.  
"내가 어떻게 해서 당신과 같은 여자를 그토록 사랑했는지가 의
문일 뿐이오."  
설소하는 갑자기 찬물을 뒤집어 쓴 듯 전신이 싸늘해지는 것을
느끼면서 몸을 심하게 떨었다.  
낭천은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그는 더 이상 아무 말도
할 필요성을 느끼지 못했고 이 한 마디로써 자신의 의사를 십분 표
현해 낸 것이다.  
그리고 천천히 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다. 한 인간으로서 무수
한 타격과 모욕을 당했을 땐 반드시 변하기 마련이다. 한 평범한
인간을 두고 얘기할 때 아니 그 이상의 어떠한 사람이라도 황당무
계한 거짓말에 대해선 참을 수 있을지 몰라도 가장 참기 어려운 모
욕은 결코 견뎌낼 수 없다.  
물론 여자나 남자나 모두 마찬가지인 것이다. 설소하는 자기의
몸뚱이가 깊고 깊은 구덩이 속으로 빠져 들어가는 것을 느꼈다.  
낭천은 이때 이미 문고리를 향해 손을 내뻗어 문을 열었다.  
설소하는 갑자기 뛰어가 낭천 앞에 무릎을 꿇더니 그의 두 다리
를 감싸안으면서 목메어 애원을 했다.  
"당신은 이대로 저를 버릴 생각이신가요...저에겐 이제 오직 당
신만이 있을 뿐이에요"  
낭천은 고개도 돌리지 않고 서서히 윗옷을 벗어 던진 후 설소하
의 손을 뿌리치고 밖으로 걸어나갔다.  
그리고 빗속에 우두커니 서서 하늘을 올려다보았다. 빗물은 매우
차가웠다.  
그러나 낭천은 조금도 차가운 기를 느끼지 못했고 마치 자신의
몸에 묻은 모든 오점을 빗물로 씻어내려는 듯 먹구름이 낀 하늘을
올려다보면서 비를 맞고 있을 뿐이었다. 그는 드디어 설소하라는
쇠사슬을 벗어던졌다.  
그것은 마치 남루하여 더 이상 입을 수 없는 옷을 벗어 던진 것
과 같았다.  
설소하는 문앞에서 낭천의 옷만 잡고 있었다. 그녀는 이 옷 이외
에 더 이상 아무것도 잡을 수가 없게 되었다는 것을 잘 알고 있었
다.  
그녀의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸고 이제와서야 자신이
낭천을 사랑하고 있었다는 것을 새삼 느낄 수가 있었다.  
그녀가 낭천을 괴롭혔던 것은 어쩌면 그를 진정으로 사랑했기 때
문인지도 모른다. 여자란 어째서 자신이 사랑하는 남자를 괴롭히기
를 좋아하는 것일까?  
그녀는 이제와서야 낭천이 자신에 대해서 얼마나 소중한 존재였
는가를 깨달았다. 하지만 그녀가 깨닫기에는 때가 너무 늦었다. 인
간이란 모두가 다 그런 것인가?  
자신이 얻은 물건에 대해서는 경멸하고 대수롭지 않게 생각하다
가도 어째서 일단 그것을 잃었을 때야 그 귀중함을 깨닫는 것일까?  
설소하는 갑자기 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다. 그리고 낭천이 벗
어 던진 옷을 갈기갈기 찢어 버렸다.  
"두려울 것 없다. 나는 아직 예쁘고 젊다. 나를 좋아하는 남자라
면 얼마든지 잡을 수가 있다"  
그녀는 미친 듯이 절규를 했고 그리고 비록 웃고 있기는 하지만
그것은 우는 것보다 더욱 비참해 보였다   
그녀는 남자를 얻는다는 것이 그리 어려운 것이 아니라는 것을
알고 있었다. 그러나 진실은 단순히 청춘과 미모로써 얻어지는 것
이 아니라는 것도 알고 있었던 것이다.  
비는 매우 차가웠다. 하지만 낭천은 차가워하기는커녕 마음이 상
쾌해지는 것을 느꼈다. 이 빗물을 맞으면서 그는 자신이 마비되어
있는 사람이 아니라는 것을 느꼈기 때문이다. 그는 이 년이 지나는
동안 처음으로 이런 느낌이 들었다.  
그리고 이 년 동안 걸머지고 있었던 무거운 짐을 내려놓은 듯 마
음이 상쾌해지는 것을 느꼈다. 이때 누군가가 멀리서 그를 부르는
소리가 났다.  
"낭천"  
부르는 소리는 매우 가벼웠다. 만약 며칠 전에 들었다면 그는 아
마 아무 소리도 듣지 못했을 것이다. 하지만 그는 귀가 어느 때보
다 밝았고 두 눈도 비할 데없이 맑아 있었다.  
"누구시오?"  
이렇게 반문하고 몸을 서서히 돌리자 한 사람이 달려오고 있었
다. 길게 땋은 두 가닥의 댕기와 반짝이는 두 눈동자를 지닌 아름
다운 처녀였다.  
다만 매우 조급해 보이고 또 초췌해 보였다. 나타난 사람은 다른
사람이 아닌 바로 손소홍이었다. 그녀는 낭천에게 바짝 다가서더니
숨을 가쁘게 몰아쉬면서 말했다.  
"저를 기억하실지 모르겠지만"  
낭천은 그녀의 말을 가로채면서 말했다.  
"나는 낭자를 기억하고 있소. 이 년 전에 낭자를 본 적이 있소.
낭자는 얘기를 매우 잘하지 않소. 요 며칠 전에도 낭자를 보았지만
낭자는 아무 말씀도 하지 않았소."  
손소홍도 웃으면서 말했다.  
"당신의 기억력이 이렇게 좋으실 줄은 미처 생각하지 못했군요."  
그녀는 갑자기 마음이 매우 상쾌해진 것 같았다. 그녀는 낭천이
다시 일어선 것을 발견했기 때문이다. 즉 낭천은 모든 악몽에서 헤
어나 옛날 본연의 자세로 다시 되돌아 온 것이다.  
그리고 그녀는 초류빈이 낭천의 진실한 친구라는 것을 새삼 느꼈
다. 낭천은 그녀가 자신을 찾으러 온 것은 필시 무슨 일이 있기 때
문이라는 것을 알고 있었지만 묻지는 않았다.  
자신이 묻지 않아도 그녀가 자연히 말을 할 것이라는 생각에서였
다. 하지만 그녀 역시 아무 말도 하지 않았고 어떻게 말해야 할지
몰랐던 것이다.  
얼마쯤 침묵이 흐르자 낭천이 결국 먼저 입을 열었다.  
"어떤 말이든지 서슴지 말고 하시오. 낭자는 초류빈의 친구이니
까."  
손소홍은 흑백이 뚜렷한 두 눈을 깜박거리면서 물었다.  
"당신은 그녀를 만나보셨나요?"  
그녀는 즉 설소하를 말하는 것이었다.  
낭천은 고개를 끄덕였다.  
"만나보았소."  
그의 말이 끝나기가 무섭게 손소홍이 재빨리 물었다.  
"그녀는 지금 어디에 있지요?"  
낭천의 안색은 순간 급변했다.  
"그는 그고 나는 난데 낭자는 어째서 그것을 묻는 것이오?"  
과거 누구든지 그 앞에서 설소하의 얘기를 꺼내기만 하면 그는
흥분을 느끼곤 했다. 그저 설소하의 이름만 들어도 그는 무서운 마
력을 느꼈다. 하지만 지금은 매우 안정되어 있었다.  
손소홍은 이러한 낭천의 모습을 보자 절로 안도의 한숨을 내쉬었
다.  
"당신은 결국 자신의 몸에 감겨 있던 쇠사슬을 벗어 버렸군요."  
낭천은 매우 안정된 어조로 물었다.  
"쇠사슬?"  
손소홍이 대답을 했다.  
"사람이라면 누구나가 다 자신을 묶을 수 있는 쇠사슬을 지니고
있지요. 그 쇠사슬을 풀 수 있는 사람에겐 대단한 용기가 필요하지
요."  
낭천은 고개를 가볍게 저었다.  
"나는 이해가 가지 않소."  
"꼭 이해하실 필요는 없어요. 그렇게 하신 것으로 끝내야지요."  
낭천은 한참 동안 침묵을 지키더니 말했다.  
"내 이제야 이해할 것 같소."  
"정말 이해하셨나요? 그럼 묻겠어요. 당신은 어떻게 해서 쇠사슬
에서 벗어나신 것이죠?"  
낭천은 한참 동안 생각에 잠기더니 갑자기 웃으면서 말했다.  
"나는 갑자기 생각이 트인 것뿐이오."  
그의 대답은 매우 간단했다. 하지만 생각이 트인다는 것은 결코
쉬운 일이 아니다.  
부처님이 이 땅에 도를 내린 것도 역시 생각이 트였기 때문이다.
그리고 달마 도사는 벽을 마주한 채 십팔 년 동안 참선을 하고서야
생각이 트였다.  
어떤 일이든지 그저 생각이 트일 수만 있다면 번뇌란 있을 수가
없었다. 하지만 생각이 트이기 전까지는 무수한 번뇌를 겪었을 것
은 말할 것도 없다.  
손소홍도 한참 동안 생각에 잠기더니 탄식을 터뜨렸다.  
"한 사람이 생각이 트일 때까지 치러야 할 대가는 적은 것이 아
닐 거예요"  
낭천은 더 이상 그러한 일에 대해서 얘기하고 싶지가 않은 듯 화
제를 바꿔 물었다.  
"그가 낭자를 시켜 나를 찾아온 것이오?"  
손소홍은 고개를 저었다.  
"아니에요."  
"그는 지금 어디에 있소?"  
손소홍은 갑자기 더 이상 얘기하지 않았고 웃음도 일순 사라졌
다.  
낭천은 눈살을 찌푸리면서 물었다.  
"낭자, 왜 그러시오?"  
손소홍은 암담한 표정으로 말했다.  
"솔직히 말씀드려 그가 어디에 있는지 저도 몰라요. 그리고 그가
죽었는지 살았는지도 모르고 있지요."  
낭천의 안색은 급변했다.  
"낭자, 그게 무슨 말이오?"  
"어쩌면 그를 찾을 수는 있을 거예요. 다만 그의 생사는"  
  
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 낭천은 다그쳐 물었다.  
"그의 생사가 어쨌다는 것이오?"  
손소홍은 낭천을 똑바로 보면서 분명하게 말했다.  
"그의 생사는 당신에게 달려 있어요."  
  
  
밖에 비가 내리기는 하지만 방 안은 매우 건조했다. 커다란 방에
는 창이 단 하나뿐이었고 그 창은 작고 땅에서 매우 높았다. 창문
은 항상 닫혀 있는 데다가 햇빛이 들어오지 못할 뿐만이 아니라 담
에는 하얀 칠이 매우 두껍게 칠해져 있었다.  
그로 인해 담이 나무로 된 것인지 아니면 쇠로 된 것인지 알 수
가 없었다. 하지만 이 담이 매우 두껍다는 것만은 누구나 알 수가
있었다.  
방 안에는 두 개의 침상과 하나의 커다란 상 이외에는 아무 것도
없었다. 의자도 없을 뿐만 아니라 집기도 하나 없었다.  
한마디로 말해서 이 방은 고행승이 사용하는 방보다도 더욱 간소
하다. 그러나 강호에서 명성이 제일 가고 세력과 체력이 가장 크고
웅후한 금전방 방주가 이러한 곳에 기거하고 있다니 불가사의한 일
이 아닐 수 없다.  
초류빈은 어리둥절할 뿐이었다.  
상관금홍은 바로 그의 옆에 서 있으면서 입을 열었다.  
"이곳에 대해 만족하오?"  
초류빈은 잠시 침묵을 지키더니 웃으면서 한마디 했다.  
"이곳은 매우 건조하구려."  
"그렇소. 건조한 것은 사실이오. 물 한 방울 없다는 것을 내 보
장할 수 있소."  
이렇게 말한 그는 잠시 멈추더니 담담하게 말을 이었다.  
"이곳엔 물은 물론이지만 차와 술도 없으며 심지어는 이곳에선
눈물 한 방울 흘린 사람도 없소."  
"피는? 이곳에서 피를 흘린 사람도 없소?"  
"그것도 없소. 설사 이곳에서 죽고 싶어하는 사람이 있다고 해도
이곳에 도착하기 전에 피는 이미 다 말라 버리니까."  
이렇게 말한 그는 냉랭하게 말을 이었다.  
"내가 이곳에 들어오지 못하도록 마음만 먹으면 그 사람이 살아
있든 죽어 있든 이곳에 들어올 수가 없소."  
"솔직히 말해 살아서 이곳에 사는 것은 편치 않을지 몰라도 이런
곳에서 죽는다는 것은 괜찮은 일일 것이오."  
"그것은 무엇 때문이오?"  
"이곳은 무림과 같은 곳이니까."  
"이곳이 정 맘에 든다면 내 당신을 이곳에다 묻어 주겠소."  
이렇게 말한 상관금홍의 두 눈에선 잔혹한 광채가 폭사되어 나왔
고 입가엔 살기띤 미소가 서렸다.  
상관금홍은 바닥 한쪽을 가리키면서 계속 말했다.  
"이곳에다 묻어 두면 내가 이곳에 서 있을 때마다 초류빈이란 불
가사의한 인물이 내 발 밑에 있다는 것을 느끼게 될 것이 아니겠
소?"  
여기까지 말한 그는 음침한 미소를 띠며 계속 지껄였다.  
"그러면 어떠한 일을 하더라도 나는 정신이 더욱더 맑아질 것이
오."  
"정신이 더욱 맑아진다고?"  
"만약 맑은 정신을 유지할 수 없으면 남이 발 밑에 깔려 있다는
것을 의식할 때마다 자신에게 경고가 되거든"  
초류빈은 담담하게 입을 열었다.  
"하지만 정신이 너무 맑은 사람에게도 고통은 있는 것이오."  
"나는 고통을 지금껏 느껴 보지도 못했고 앞으로도 고통 따위는
느끼지 않을 것이오."  
"그것은 당신이 즐거움을 맛보지 못했기 때문이오...나는 몇 번
이고 어떻게 해서 지금까지 살아왔는지 당신에게 물으려고 했소."  
상관금홍은 초류빈을 한참 동안 노려보더니 입을 열었다.  
"자신이 왜 살아가고 있는지에 대해서 묻고 있는 사람이 없지 않
아 있을 것이오. 하지만 더욱 가련한 것은 심지어 자신이 무엇 때
문에 죽어야 하는지조차 모르고 죽어가는 사람이 있다는 것이오."  
초류빈이 배시시 웃었을 뿐 아무 말이 없자 상관금홍은 초류빈을
똑바로 바라보면서 재차 말했다.  
"어쩌면 당신은 바로 후자에 속해 있을지도 모르오."  
초류빈은 냉막하게 말했다.  
"나는 그런 것에 대해서 근본적으로 생각하지 않았소!"  
상관금홍은 화를 버럭 내는 투로 외쳤다.  
"생각하지 않았다고?"  
"내가 생각하지 않는 것은, 죽음이라는 것은 무슨 어려운 일이
아니라는 것을 알았기 때문이오."  
이렇게 말한 초류빈은 상관금홍이 말을 하기도 전에 계속해서 말
을 이었다.  
"당신의 눈엔 내가 죽어 있는 시체로 보이겠지?"  
"당신은 자신에 대해서 매우 잘 알고 있군."  
"나의 죽음이 정해졌다면 나는 이제 아무런 표정도 지을 필요가
없고 또 번뇌를 느낄 필요도 없소. 하지만 당신은?"  
이렇게 물은 그는 갑자기 바닥에 주저앉아 길게 기지개를 켜면서
만면에 웃음을 띤 채 계속 물었다.  
"나는 이제 앉고 싶으면 앉고 자고 싶으면 자오. 그러나 당신은
그렇게 할 수가 있소?"  
상관금홍은 일시 동안 아무 말도 하지 못하고 두 주먹만 불끈 쥐
었다.  
초류빈은 만면에 미소를 지으면서 태연하게 말했다.  
"당신은 물론 나와 같이 할 수가 없소. 당신에게는 많은 걱정거
리가 있고 나를 엄밀히 감시해야 하기 때문이오."  
그리고 더욱 편한 자세를 취하면서 말을 계속 이었다.  
"그래서 지금 이 순간만큼은 내가 당신보다 편할 것이오."  
상관금홍도 갑자기 웃으면서 말했다.  
"내가 당신을 축축한 곳에서 죽이지 않겠다고 말한 이상 당신의
옷이 다 마른 후에 손을 쓰려고 했는데 지금 갑자기 생각이 바뀌었
소."  
"어째서 생각이 갑자기 바뀐 것이오?"  
상관금홍은 천천히 입을 떼었다.  
"나는 비단 당신에게 바싹 마른 새옷을 갈아 입혀줄 뿐만 아니라
술까지 주겠소."  
이렇게 말한 그는 만면에 웃음을 띠며 계속했다.  
"그것은 당신이 한 말이 매우 재미있었기 때문이오. 죽어 있는
사람의 입을 통해 그런 말을 들을 수 있다는 것은 쉬운 일이 아니
지"  
  
  
  
.
飛刀奪命   第 四卷 14 章  
찢기는 마음  
  
  
호천강은 이불을 머리 끝까지 올린 채 잠들어 있는 것 같았다.
하지만 바닥엔 아직 마르지 않은 발자국이 남아 있었다. 켜져 있는
등불은 기름이 다 탄 듯 희미하게 흔들리고 있었다.  
다 허물어져 가는 객잔 방에 희미한 등불이 어른거리는 것은 매
우 음산해 보였고 전혀 생기가 있어 보이지 않았다.  
설벽운은 천천히 문을 열더니 방 안으로 걸어 들어왔다. 자상한
어머니의 발걸음은 영원히 그렇게도 가벼운 것 같다.  
세상의 어머니들이란 자신들이 꼬박 밤을 지새울망정 사랑스러운
아이가 잠에서 깨어나는 것은 원하지 않는다.  
호천강은 이제 어린아이가 아니다. 어쩌면 그 어떠한 사람보다도
세상물정에 대해 잘 알고 있을지도 모른다. 그러나 잠을 자고 있는
모습은 여전히 어린아이와 같이 천진스러웠다.  
그의 얼굴은 작고 창백했으며 몹시 야위었다. 그가 무슨 일을 했
던 간에 그는 필경 고독하고 아무런 도움도 없는 어린아이임에 틀
림없고 인생에 대해서 많은 의문을 가지고 있는 사람이다.  
설벽운은 조심스럽게 침상 곁으로 다가가 잠자고 있는 호천강을
내려다보았다. 순간 그녀는 코끝이 찡해오는 것을 느낀 것과 동시
에 눈시울이 절로 뜨거워졌다.  
호천강은 그녀의 유일한 혈육이다.  
그녀의 피 한 방울, 살 한 점도 모두 호천강을 위해 바칠 수 있
다. 그리고 호천강은 그녀에겐 이 세상에서 유일한 안식처이며 유
일한 희망이다.  
그녀는 죽는 한이 있어도 그와 헤어지지 않겠다고 했었다. 하지
만 지금은...설벽운은 갑자기 몸을 돌리더니 등불을 껐다.  
'나는 더 이상 이 아이를 보아선 안 된다. 많이 보면 볼수록장
차'  
그녀는 앞으로 일에 대해서 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 그녀
의 두 눈에 가득 고인 눈물이 드디어 그녀의 야윈 두 뺨을 타고 흘
러내렸다.  
호천강은 비록 두 눈을 꼭 감고 있었지만 역시 눈물 자국이 보였
다. 그리고 몸이 떨리기 시작했다. 너무 추워서 그런 것일까? 아니
면 악몽을 꾸고 있는 것일까?  
설벽운은 허리를 다소곳이 숙여 이불을 덮어주려고 했다. 순간
그는 이불과 호천강의 옷이 촉촉히 젖어 있는 것을 발견했다. 설벽
운은 그 자리에 굳어지고 말았다. 그리고 한참 후에서야 장탄식을
터뜨리면서 탄식하듯 말했다.  
"너도 나갔다 왔었구나."  
그러나 호천강은 눈과 입을 꼭 다문 채 아무 말도 하지 않았다.  
설벽운은 천천히 입을 열어 물었다.  
"너는 내 뒤를 계속 따를 것이냐?"  
호천강은 드디어 고개를 끄덕였다.  
그러자 다시 설벽운이 또 말했다.  
"그리고 내가 한 말도 모두 다 들었겠지?"  
호천강은 갑자기 이불 속에서 기름종이로 싼 작은 봉지를 꺼내면
서 말했다.  
"가지고 가세요."  
설벽운은 미간을 찌푸리면서 물었다.  
"이것이 무엇이지?"  
호천강은 여전히 눈을 감은 채 말했다.  
"그것이 무엇인지 모르십니까? 이것을 가지고 가기 위해 돌아온
것이 아닙니까?"  
설벽운의 두 눈에선 고통의 빛이 반사되었다.  
"나는...너를 보기 위해 돌아온 것이다."  
"이것 때문이 아니라 저를 보러 다시 돌아오셨다구요?"  
이렇게 말한 호천강은 갑자기 눈을 뜨더니 그의 어머니를 바라보
았다. 그리고 역시 고통스러운 눈초리로 계속 말했다.  
"아마 이 물건이 아니었더라면 벌써 가셨을 거예요."  
설벽운은 암담한 표정으로 말했다.  
"내가 멀리 떠나려고 했던 것은 사실이었다. 하지만 나는"  
호천강은 그녀의 말을 가로채면서 말했다.  
"더 이상 얘기하실 필요없어요. 저도 어디로 가신다는 것쯤은 알
고 있었으니까요."  
설벽운은 의아해 하며 물었다.  
"너도 알고 있었다고?"  
호천강은 낭랑하게 말했다.  
"초류빈을 구하러 가는 것이 아닌가요?"  
설벽운은 아들의 그러한 말에 아무 말도 못하고 그 자리에 굳어
졌다.  
호천강은 쉰 듯한 음성으로 계속 말했다.  
"이 인화보감으로써 초류빈을 구할 생각이 아닌가요?"  
그리고 기름종이로 싼 물건을 설벽운에게 던져주면서 계속 말했
다.  
"그런데 왜 가시지 않는 것입니까? 무엇 때문에?"  
설벽운은 심한 현기증을 느낀 듯이 비틀거렸다.  
호천강은 몹시 흥분한 어조로 계속 말했다.  
"이 인화보감이 있으면 상관금홍은 틀림없이 만나줄 거예요. 그
역시 무예를 연마한 사람이므로 인화보감을 보면 자연히 마음이 움
직일 테니까요."  
이렇게 말한 그는 이를 악문 채 계속 말을 이었다.  
"어머니께선 이 기회를 이용해 그와 싸울 생각이겠지요? 물론 그
가 쉽게 죽을 사람이 아니라는 것도 아시겠지요"  
그는 한 차례 마른 침을 꿀꺽 삼키더니 다시 말했다.  
"그래서 어머니께선 잠시나마 그를 잡아두려는 것에 불과하지요.
그를 잡아두는 시간이 길면 길수록 초류빈이 오래 살 테니까요. 그
렇게 되면 낭천이 그를 구하러 올는지도 모르지'
요."  
설벽운 역시 아무 말도 하지 않았다.  
호천강은 과연 더할 수 없이 총명한 청년이었다. 그는 설벽운의
마음을 완전히 간파하고 있었다.  
이러한 상황에서 그녀가 더 이상 무슨 할 말이 있겠는가.  
호천강은 계속해서 말했다   
"초류빈이 어머니께 잘해 준 것은 사실이에요. 어머니께서 그를
위해 자신의 생명을 버리고 또 자식을 버린다 해도 나무랄 사람은
없을 거예요."  
그의 음성은 매우 심하게 떨리고 있었다.  
"하지만 어머니께선 다른 사람에 대해 생각해 보셨나요. 저를 위
해서 생각해 보신 적이 있으신가요. 저는 어머니의 아들입니다. 저
는"  
설벽운은 가슴이 찢어지는 듯한 아픔을 참으면서 호천강의 손을
잡았다.  
"나는 물론 너를 생각했다. 나는"  
호천강은 설벽운의 손을 뿌리치면서 소리쳤다.  
"저에 대해서 생각하셨다는 것을 저도 알고 있어요. 어머니께서
내일 아침 저더러 그곳으로 가 그들을 기다리라고 하셨으니까요.
그들이 나를 보면 자연히 잘 돌보아 줄 테지요."  
이렇게 말한 그는 잠시 멈추는가 싶더니 계속해서 말했다.  
"하지만 그를 꼭 구해낼 수 있을 거라는 확신을 어떻게 하지요.
그가 만약 어머니께서 죽는 것을 보면 마음이 더욱 어지러워지고
더욱 고통스러워 할 거예요. 설사 낭천이 달려간다 해도 그를 꼭
살려낼 수 있다고는 할 수 없지요."  
설벽운의 몸은 학질에 걸리기라도 한 듯 심하게 떨리고 있었다.  
호천강은 설벽운을 똑바로 쳐다보면서 계속 말을 이었다.  
"설사 그가 살아나갈 수 있고, 저를 돌봐 줄 수 있다고 해도 저
는 그를 따르지 않을 거예요. 저는 그를 거들떠보고 싶지도 않아
요."  
설벽운은 흐느끼면서 물었다.  
"무엇 때문이지?"  
"그 이유는 간단하지요. 그가 증오스럽기 때문입니다."  
"하지만 너는 이미"  
"제가 그를 증오하는 것은 그가 저의 공력을 제거했기 때문이 아
니에요."  
"그럼 무엇 때문이지?"  
"제가 그를 증오하는 것은 왜 그가 나의 아버지가 아니냐는 것이
지요. 그리고 또 제 자신을 증오하지요. 어째서 그의 아들이 되지
못했느냐고 말입니다."  
이렇게 말하고는 잠시 멈추는가 싶더니 이내 말을 계속했다.  
"만약 제가 그의 아들이면 제 곁을 떠나지 않을 것이 아닙니까.
그리고 모든 것이 원만해질 것이고요."  
여기까지 말한 호천강은 베개에 얼굴을 파묻고 대성통곡을 했다.
설벽운은 육신이 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 듯한 아픔에 몸을 제
대로 가누지도 못했다.  
그녀는 더 이상 이 고통을 참아내지 못하고 뒤에 있는 의자에 털
썩 주저앉고 말았다.  
'이 아이가 만약 그의 아들이며 그가 만약 내 남편이라면'  
그녀는 더 이상 감히 생각하지 못했다. 하지만 그녀가 이러한 생
각을 전혀 하지 않았던 것은 아니다. 고난과 시련의 나날을 보내면
서 그녀는 무수히 생각해 왔던 것이다.  
불행한 부모 밑에 태어난 아이는 그 부모보다 더욱 불행하고 고
통스러운 것이다. 그러나 그 잘못은 부모에게 있는 것이지 아이에
게 있는 것이 아니다.  
그런데 무엇 때문에 그 불행의 씨앗까지도 부모와 같이 시련과
고난을 겪어야 한단 말인가?  
설벽운은 있는 힘을 다해 일어나더니 호천강의 품에 쓰러지면서
비오듯이 눈물을 흘렸다.  
"얘야, 너에게 너무 미안하구나. 나는 너에게 너무나 많은 죄를
지었다"  
이렇게 말한 그녀는 더욱더 흐느끼면서 말을 이었다.  
"우리 같은 부모와 너 같은 자식이 되는 것도 쉬운 일은 아니
다"  
이때 창 밖에서 처량하면서도 무거운 탄식소리가 들려왔다. 이어
서 목메인 음성이 들려왔다.  
"당신은 그 애에게 죄를 진 것이 없으며 미안해 할 것도 없소.
모든 것이 내 잘못이오."  
호유성. 그렇다. 이 말을 한 사람은 바로 설벽운의 남편이고 호
천강의 아버지인 바로 호유성 그였다. 전에 그를 보았던 사람이면
그가 이렇게 낭패하고 초췌하게 변할 줄은 꿈에도 생각하지 못했을
것이다.  
그는 문 앞에 선 채 꼼짝하지도 않았다. 그는 방 안으로 들어갈
용기가 도저히 나지 않았다.  
호천강은 서서히 고개를 들어올렸으며 아버지 하고 부르려는 듯
입술을 움직였다. 하지만 그의 입에선 아무 말도 나오지 않았다.  
호유성은 장탄식을 터뜨리더니 말했다.  
"네가 내 아들이 되는 것을 원하지 않는다는 것을 나는 이미 알
고 있었다."  
설벽운도 이때 고개를 돌려 호유성을 바라보았다.  
호유성은 그녀의 눈과 마주치자 암담한 표정으로 말했다.  
"그리고 당신이 내 처가 되는 것을 원하지 않고 있다는 것도 알
고 있소. 나라는 존재는 생존할 가치가 없는 인간일 뿐이오."  
그의 말을 듣던 설벽운이 입을 열었다.  
"당신"  
호유성은 그녀가 채 말을 하기도 전에 다시 말했다.  
"하지만 나는 좋은 아버지, 그리고 좋은 남편이 되기 위해서 노
력해 왔소. 다만...결과가 좋지 않았을 뿐이오."  
이렇게 말한 그는 설벽운을 똑바로 바라보며 말했다.  
"더욱 솔직하게 말해서 나는 모든 일에 실패했소."  
호유성은 본시 의복과 자신의 외모에 대해서 상당히 신경을 쓰는
사람이었다. 그리고 외관이 단정한 사내대장부라서 성질 또한 장부
답계 우락부락한 데가 있었다. 하지만 지금은  
설벽운은 갑자기 그가 가엾게 여겨지는 것을 느꼈다. 잠시 멍하
니 호유성을 쳐다보고 있던 그녀는 어둠이 잔뜩 낀 표정으로 입을
열었다.  
"저는 당신에게도 송구스러워요. 저 역시 당신의 좋은 아내가 되
어 드리지 못했지요."  
호유성은 처량하게 웃었다.  
"그것은 당신의 탓이 아니오. 나의 잘못이오. 만약 내가 당신을
만나지 못하고 초류빈을 만나지 못했다면"  
이렇게 말한 그는 잠시 멈추더니 이내 입을 열어 계속했다.  
"결코 이렇게는 되지 않았을 것이고 모두가 행복했을 것이오."  
그렇다. 설벽운도 그렇고 초류빈도 그렇지만 그 자신의 운명도
설벽운과 초류빈을 만났기 때문에 이렇게 변한 것이다. 만약 그들
을 만나지 않았다면 결코 이렇게 되지 않았을 것은 두말할 필요도
없다.  
설벽운은 다시 눈물을 흘렸다.  
"당신은 어떻게 했던지 간에 그것은 당신의 집, 당신의 가정을
지키기 위한 것이었다고 할 수 있지요."  
여기까지 말한 그녀는 한숨을 짧게 내쉬고는 이내 계속해서 말했
다.  
"그래서 당신 잘못도 없고 또 당신만을 탓할 수도 없는 것이지
요."  
호유성은 처량하게 웃었다.  
"우리에게 잘못이 없다면 누구의 잘못이란 말이오?"  
설벽운은 창 밖에 내리고 있는 빗줄기를 망연히 바라보면서 말을
받았다.  
"누가 잘못했을까? 누가 잘못한 것일까"  
그녀는 대답할 수 없었다. 아니 그 뉘라서 이 물음에 대답할 수
  
이 세상엔 인간으로서 이해할 수 없고 또 대답할 수 없는 일이
너무나 많다.  
호유성은 다시 천천히 말했다.  
"나는 본시 다시는 당신과 천강이를 만나려 하지 않았었소. 이번
에 당신이 나왔을 때 나는 당신이 내 곁을 떠나려 했다는 것을 알
.
고 있었소."  
여기까지 말한 그는 눈물을 흘리고 장탄식을 터뜨리더니 계속해
서 말했다.  
"그래서 나는 당신을 만류하지 않았고 또 돌아와 줄 것을 애원하
지도 않았던 것이오. 그것은"  
이렇게 말한 그는 잠시 멈추더니 다시 말을 이었다.  
"내가 한 모든 일이 당신에게 너무나 많은 고통과 실망을 안겨
주었다는 것을 내 자신도 알고 있었기 때문이오."  
그는 이렇게 말을 하면서도 자신의 생각을 어떻게 얘기해야 할지
몰랐다.  
"하지만 나는 당신의 뒤를 따라나오지 않고서는 견딜 수가 없었
소. 그저 멀리서라도 당신과 천강이를 보기만 해도 나는 만족할 것
이라 생각했기 때문이오."  
설벽운은 흐느껴 울면서 말했다.  
"제발 더 이상 아무 말씀 마세요. 제발"  
"그렇소. 나는 더 이상 말할 자격이 없소. 내가 무엇이라고 말해
도 때는 이미 늦었으니까."  
설벽운은 하염없이 눈물을 흘렸다.  
"당신도 알겠지만 저는 초류빈에게 너무나 많은 은혜를 입었어
요. 저는 그 사람이 죽어가는 것을 보고 있을 수만은 없어요."  
"나 역시도 그에게 많은 것을 빚졌소. 어쩌면 당신보다 더 많을
지도 모르오. 그러니 당신은 나에게도 기회를 주어야 하오."  
이렇게 말한 호유성은 이미 결심을 내린 듯 갑자기 큰걸음으로
다가왔다.  
설벽운은 급급하게 물었다.  
"무얼 하시려는 것이지요? 혹시"  
호유성은 갑자기 손을 내밀더니 그녀의 혈도를 찍었다. 그리고
이를 악문 채 말했다.  
"당신은 죽어선 안 되며 또 죽을 수 없소. 마땅히 죽어야 할 사
람은 나요. 내가 살아 있으면"  
이렇게 말한 그는 말문이 자꾸 막혀 애를 썼다.  
"모든 사람에게 고통만 안겨다 줄 뿐이오. 내가 죽어야 만이 모
든 사람이 행복을 누릴 수가 있을 것이오."  
그러더니 기름종이로 싼 인화보감을 들고 밖으로 달려나갔다. 이
어서 비바람소리와 함께 흐느낌에 찬 그의 음성이 멀리서 들려왔
다.  
"얘야, 너의 어머님을 잘 보살펴 드려라. 다만 이 아버지에 대해
선...네가 인정을 하든 말든 그것은 상관없다."  
호천강은 갑자기 눈을 크게 떴으며 문 밖에 내리고 있는 비를 멍
하니 바라보았다. 그는 더 이상 눈물을 흘리지 않았다.  
하지만 그것은 눈물을 흘리는 것보다 더욱 참혹한 것이었다. 얼
마나 지났을까? 그는 갑자기 목청을 돋우어 외쳤다.  
"아버님, 인정합니다. 저에겐 당신만이 유일한 아버지입니다. 그
리고 이 세상에서는 저만이 당신의 아들이지요."  
그는 더욱더 소리 높게 외쳤다.  
"저에겐 아버지 이외엔 아무도 필요없습니다."  
이것은 아들이 아버지에 대한 참회다. 그리고 부자지간에만 있을
수 있는 감정이며 세상에서 이러한 감정을 대신할 수 있는 것은 아
무것도 없다.  
하지만 아버지인 호유성이 아들의 울부짖음을 듣지 못한 것이 안
타까울 뿐이다.  
그저 인간이라면 모두에게 참회와 후회를 느낄 때가 있다. 자신
의 잘못을 깨닫고 참회했을 때 그 자가 비록 막다른 길에 처해 있
다고 해도 그것은 역시 존경받을 수 있는 일이다.  
피는 물보다 진한 것이다. 다만 피만이 모든 과오를 씻을 수 있
고 모든 원한을 끝맺음할 수 있다. 생명은 피에 귀속되기 마련이
다. 하지만 새로운 생명 역시 피 속에서 태어난다.  
여기는 매우 광활한 장원이다. 이 장원은 딴 부호들이 살고 있는
장원과 별차이가 없어 보인다.  
하지만 가까이 가 보면 사람의 숨을 막히게 하는 살기가 주위에
산재되어 있다는 것을 직감적으로 느낄 수가 있다.  
호유성은 대문 앞에 있는 돌계단에 올라 서 있었다. 원내는 죽은
듯이 조용했고 마치 아무도 살고 있지 않는 흉가와도 같았다.  
하지만 그가 돌계단에 올라서기가 무섭게 갑자기 십여 개의 인영
이 유령같이 나타났다.  
나타난 사람은 모두 열여덟 명이었고 모두들 노란옷을 입고 있었
다. 호유성은 그들의 얼굴을 전혀 분간해 낼 수가 없었다.  
하지만 그것은 중요하지가 않다. 그것은 그들의 얼굴을 일일이
분간해 낼 필요가 전혀 없기 때문이다.  
모든 금전방의 수하들은 거의가 똑같은 모습을 하고 있기 때문이
다. 그들에겐 말이 없다. 그것은 그들이 전혀 말을 하지 않기 때문
이다.  
설사 말을 한다고 해도 모두가 상관금홍과 똑같은 음성을 지니고
있다. 그리고 그들에겐 눈도 없다. 그것은 그들이 볼 필요를 전혀
느끼지 못하기 때문이다. 그들이 볼 수 있는 것은 오직 상관금홍이
그들에게 보도록 허락한 것뿐이다.  
그들에게 있다고 하는 것은 매우 작은 귀뿐이다. 하지만 그것은
상관금홍의 명령을 듣기 위한 부속품에 불과한 것이다.  
그들에겐 영혼이 없다. 하지만 사지의 움직임은 매우 영활하고
민첩했으며 눈 깜짝할 사이에 호유성을 포위했다.  
호유성은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.  
"보아하니 이곳이 바로 금전방의 총타인 것 같군."  
그러자 누군가가 물었다.  
"너는 누구냐? 이곳에 무엇하러 온 것이냐?"  
"사람을 찾으러 왔다."  
"누구를 찾으러 온 것이냐?"  
"너희들의 방주 상관금홍을 만나러 온 것이다. 그는 이미 돌아와
있겠지?"  
상관금홍의 이름이 호유성의 입에서 나오자 상대방 황의인들은
마치 무서운 마력을 느낀 듯 급히 태도를 바꾸었다.  
"방주께선 이미 돌아오셨습니다. 귀하께선"  
호유성은 얼음장같이 차가운 어조로 말했다.  
"그에게 한 가지 줄 물건이 있어 찾아온 것이다."  
"잠깐만 기다려 주십시오. 방주께선 지금 손님을 만나실 수가 없
습니다.  
"그는 아직도 초류빈과 같이 있느냐?"  
"그렇습니다."  
"그럼 지금 당장 만나보아야겠군."  
"존성대명이 어떻게 되십니까?"  
"나의 성은 호이다. 지금 나는 매우 중요한 물건을 그에게 급히
.
줘야 한다."  
여기까지 말한 그는 잠시 멈추더니 이내 단호하게 외쳤다.  
"만약 이 대사가 잘못 되는 날엔 너희들이 책임지겠느냐?"  
"호씨라고요?...며칠 전에 방주와 결의를 맺으신 분이 바로 당신
이오?"  
"그렇다."  
그의 대답이 막 끝나는 순간 갑자기 한광이 폭사되면서 한 자루
의 칼과 두 자루의 검이 전광석화같이 동시에 그를 향해 엄습해 왔
다.  
호유성은 대노하여 소리쳤다.  
"너희들, 이게 무슨 짓이냐?"  
그의 고함소리가 비록 청천벽력 같기는 했지만 아무도 듣지 않았
고 또 대답도 하지 않았다.  
호유성은 본능적으로 주먹을 휘두르면서 미친 듯이 고함을 질렀
다. 그의 무공은 무시할 수 없다. 그의 권법은 강호의 독보적인 것
으로써 그 위력은 거대한 바위라도 능히 조각낼 수가 있다.  
그러나 그에게 지금 무기가 있다면 두 개의 맨주먹뿐이다.  
상대의 병기는 모두 스물두 개다. 그 중엔 창, 쌍검, 쌍편 그리
고 쌍필이 있다. 그 중에서도 필이 가장 짧은 병기로써 짧은 만큼
가장 무서운 무기다. 그리고 그 수법은 과거 생사판이 독보해 오던
타혈심법이다.  
이 무기는 병기보에 기재되어 있으며 풍우쌍류성 향송에 비해 절
대 뒤떨어지지 않는다. 검은 송문검으로써 검법은 예전과 같고 선
기를 잡는 데 으뜸가는 병기이다. 당대법을 쓰고 있는 고수들 중에
서 송문검을 이긴 사람은 그다지 많지 않다.  
가장 악랄한 것은 역시 칼이다. 구환도, 칼에 달린 환이 한 번씩
울릴 때마다 사람의 혼을 빼앗는다는 말이 있을 만큼 무시무시한
것이었다. 눈 깜짝할 사이에 판관필이 호유성의 혈도를 여지없이
강타했다.  
그러나 그는 비명도 지르지 않았고 신음도 토하지 않았다. 그것
은 그의 목이 이미 관통되어 떨어져 나갔기 때문이다. 다만 피만
분수와 같이 쏟아져 나올 뿐이다.  
그리고 그의 몸은 기둥이 넘어지듯 맥없이 쓰러졌다. 위로 치솟
았던 피는 때마침 쓰러진 그의 몸에 고스란히 쏟아져 내려왔다.  
호유성은 비록 목숨이 끊어지기는 했지만 눈을 감지 않았다. 그
는 쓰러진 채 두 눈을 똑바로 뜨고 상대방 황의인을 노려보았다.
그의 눈은 당장이라도 밖으로 튀어나올 듯했고 얼굴에 묻은 피가
그의 눈 속으로 천천히 스며들어 가는 광경은 더할 수 없이 비참했
다.  
그는 단연 죽음을 각오하고 이곳에 왔다. 하지만 그들이 어째서
상관금홍을 만나지 못하게 한 것일까?  
그것은 호유성을 보면 가차없이 죽이라는 상관금홍의 엄명이 있
었기 때문이다. 상관금홍은 지금 그 어떠한 사람이라도 이 장원에
발을 들여놓지 못하도록 했다. 상관금홍의 이러한 명령은 즉 법이
며 그 누구도 위반할 수가 없는 위력을 지니고 있다.  
기름종이에 싸여 있던 인화보감은 호유성의 품속에서 저절로 떨
어져 나왔고 역시 피로 인해 붉게 물들어 있었다.  
그러나 그것을 주의 깊게 보고 있는 사람은 아무도 없었다. 호유
성의 품에서 나온 물건이 사람들에게 중요시 될 수 있을까? 이로
인해 신기하기 짝이 없는 인화보감도 신비의 무림 비급과 같이 이
세상에서 영원히 사라졌다.  
이것은 인류의 행운일까 아니면 불행일까? 기름종이에 싼 인화보
감은 다시 호유성의 품에 넣어졌고 호유성의 시체도 치워졌다. 금
전방의 속하들은 시체를 처리하는 데에는 그 누구도 따를 수 없는
솜씨를 지니고 있다. 그들이 시체를 처리하는 방법은 매우 간단하
면서도 특별하다.  
사람이란 확실히 이상한 동물이다. 그들은 왕왕 이해하기 어려운
원인으로써 그 어떠한 물건을 갈구하고 심지어 목숨까지 버리곤 한
다.  
하지만 정녕 그 얻고자 하는 물건이 나타났을 때 그들은 그것을
소홀히 인식하거나 그것의 귀중함을 인식하지 못하기 일쑤다. 이것
이 일류의 우둔함일까 아니면 총명함일까?  
  
낭천에겐 검이 없다.  
하지만 그것은 그다지 중요하지는 않았다. 그에겐 지금 용기와
자신에 대한 신념이 생겨나 있었다.  
여기 옆에 대나무 숲이 하나 있었다.  
여기에 서 있으면 금전방의 장원이 한눈에 들어온다. 낭천은 대
나무 하나를 잘라 세 조각을 냈다. 그리고 자신의 옷을 찢어 뭉툭
한 곳을 감아 검잡이처럼 해 놓았다.  
그의 동작은 매우 신속했고 조금도 힘들어 보이지 않았다. 그의
손은 처음 초류빈과 만날 때처럼 안정되어 있었다.  
손소홍은 옆에서 이 광경을 지켜보았는데 매우 신기한 눈초리였
다. 하지만 내심 의아함을 금치 못하고 물었다.  
"이 검으로 상관금홍을 상대할 수가 있나요?"  
  
  
  
飛刀奪命   第 四卷 15 章  
추산식(推山式)  
  
  
낭천은 잠시 침묵을 지키더니 이윽고 천천히 입을 열었다.  
"어떠한 검을 사용한다고 해도 상관금홍을 상대할 수는 없소."  
손소홍은 잠시 생각에 잠긴 듯하더니 의아스러운 눈빛을 띠며 낭
천을 주시했다.  
"그럼...어떻게 해야만 그를 상대할 수가 있지요?"  
이러한 그녀의 물음에 낭천은 대답도 하지 않고 묵묵히 입을 다
물었다. 그는 어떠한 방법으로 상관금홍을 상대해야 하는 것인지
잘 알고 있었지만 쉽사리 말을 꺼내지는 못했다.  
세상에는 말로 해서 안 되는 것도 많았다.  
손소홍은 가볍게 탄식을 터뜨리더니 입을 열었다.  
"상관금홍 이외에도 당신을 상대할 수 있는 사람은 얼마든지 있
)
어요."  
"낭자에게 묻겠는데 상관금홍이 이곳에 돌아왔소?"  
"아마 틀림없을 거예요."  
말이 끝나자 낭천은 손소홍을 주시하며 즉시 다그쳐 물었다.  
"어째서 틀림없다는 것입니까?"  
"그가 이곳에서 무슨 일을 하든 남들이 절대로 볼 수가 없게 되
.
어 있지요."  
"초류빈을 죽일 수 있는 것은 창피한 일이 절대 아닙니다. 그런
데 어찌하여 남에게 보이지 않으려는 것입니까?"  
그러자 손소홍은 다시 길게 탄식을 터뜨렸다.  
"한 사람이 자신이 좋아하는 일을 할땐 남에게 보이기를 싫어하
지요."  
이러한 말을 듣고 난 낭천은 잠시 이해가 안 간다는 듯 손소홍을
바라보며 낮은 목소리로 말했다.  
"무슨 얘기인지 도무지 이해가 가지 않는군요."  
손소홍은 가볍게 숨을 내쉬고 나더니 낭천을 향해 입을 열었다.  
"당신은 음식 중에서 무엇을 제일 좋아하세요?"  
"별로 가리는 것 없이 아무것이나 다 좋아합니다."  
"저는 복숭아를 제일 좋아해요. 저는 복숭아를 먹을 때마다 매우
행복감을 느끼지요. 특히 겨울밤에 이불 속에서 혼자서 몰래 복숭
아를 먹을 때 가장 행복스러움을 느끼지요."  
이렇게 말을 하고 난 그녀는 방그레 웃음을 떠올리더니 다시 계
속해서 입을 열었다.  
"하지만 내가 복숭아를 먹는 것을 누군가가 보고 있다면 별로 행
복을 느끼지는 못하지요."  
여기까지 말을 듣고 난 낭천은 무엇인가 잠시 생각에 잠기는 듯
하더니 손소홍을 향해 급히 입을 열었다.  
"당신은 상관금홍이 초류빈을 죽이는 것을 행복으로 여기고 있다
는 말입니까?"  
"그래서 저는 상관금홍이 그를 성급하게 죽이지는 않을 것이라고
확정할 수 있었던 거예요."  
말이 채 끝나기가 무섭게 낭천은 즉시 다그쳐 물었다.  
"어째서 그렇다는 것이오?"  
손소홍은 두 눈을 깜박거리며 천천히 말을 꺼내기 시작했다.  
"만약에 저에게 복숭아가 단 한 개뿐이었다면 저는 틀림없이 천
천히 먹었을 것이에요. 천천히 먹으면 먹을수록 나의 행복스러움을
느끼는 시간이 길어지니까요. 그것을 만약 빨리 먹어치우게 되면
내심 쓸쓸하게 될 것이에요."  
사실 그러한 짐작이란 쓸쓸한 것이 아니라 무엇인가 텅 비는 듯
한 공허감을 느끼게 되는 것이다. 공허감이란 간단한 것이지만 그
녀는 형용해 내지를 못했다.  
그녀는 가볍게 숨을 몰아쉬고 나서 다시 계속해서 말을 꺼내기
시작했다.  
"상관금홍의 눈에는 초류빈이 이 세상에서 가장 유일한 적이지
요. 그러나 초류빈을 죽이고 나면 틀림없이 쓸쓸함을 느끼게 될 것
이에요."  
여기까지 말을 듣고 난 낭천은 검을 허리춤에다 천천히 끼우고는
갑자기 웃음을 터뜨리며 매우 여유있게 말을 꺼냈다.  
"나는 그를 죽이고 난 후에도 절대로 쓸쓸함을 느끼지 않을 것입
니다."  
이렇게 말을 뱉고 난 그는 큰걸음으로 밖으로 나갔다. 그의 걸음
은 별로 빠르지가 못했으나 무게가 있었다.  
상관금홍과 같은 사람을 상대하려면 당연히 먼저 준비가 있어야
한다.  
그는 걸음을 옮길 때마다 전신의 근육이 풀리는 것을 느끼고 또
한 긴장이 풀리는 것을 알 수가 있었다. 이것 또한 그에게 있어서
가장 좋은 준비인 것이다.  
그는 천천히 돌계단으로 올라가 문 안으로 들어갔다. 이때 돌연
열여덟 명의 황의인이 나타났다.  
이 사람들은 금전방 총타 소제지의 수위들로서 금전방의 정예들
이다.  
낭천은 길게 장탄식을 터뜨리더니 이윽고 냉랭하게 말을 꺼냈다.  
"내 비록 살인을 하고 싶지는 않으나 다른 사람이 내 길을 막는
것도 과히 좋아하지는 않소."  
그러자 한 사람이 냉랭하게 웃으며 말했다.  
"네놈이 무엇인데, 그래 길을 막으면 어떻게 하겠느냐?"  
낭천이 싸늘하게 말했다.  
"내 길을 막는 자에게는 죽음뿐이다."  
그러자 그 사람은 크게 웃음을 터뜨렸다.  
"하하하...네놈은 개 한 마리도 제대로 잡지 못할 것이다."  
"나는 개를 죽이지 않는다. 나의 검은 사람을 죽이는 검이다."  
이러한 말이 끝나는 순간 상대방의 웃음소리는 끊어지고 말았다.
그의 대나무로 된 검이 발해진 것이다.  
대나무에는 빛이 없었으며 검을 찌르는 순간 검광도 보이지 않았
다.  
하지만 대나무로 만든 검이 살인을 할 수가 있다는 것이 증명되
었다. 아니 그 어떠한 검이라고 해도 일단 낭천의 수중에 들어오게
되면 살인을 쉽게 할 수가 있는 것이다.  
그리고 또한 광채도 매우 강하게 발했던 것이다. 그것은 검에서
난 것이 아니라 상대방의 독에서 나온 빛이었다.  
이 순간 다섯 개에 달하는 병기가 동시에 낭천을 향해서 재빠르
게 날아들었다. 두 자루의 예리한 빛을 띠고 있는 칼은 그의 몸을
향해 날카롭게 공격해 들어갔다. 이러한 모습을 찬찬히 지켜보고
있던 손소홍은 웬지 차츰 걱정이 앞서기 시작했다.  
그녀는 낭천이 다른 사람들과 별로 싸운 경험이 없었다는 것을
그 누구보다도 잘 알고 있었다. 설사 싸웠다고 해도 한 사람씩의
일 대 일이었지 협공을 당해 본 적은 매우 드물었다.  
그의 검은 한 사람을 상대하기에는 충분하고도 남음이 있었다.
하지만 여러 사람과 동시에 싸우게 되면 어떻게 될 것인지 그녀는
알 수가 없었다. 순간 손소홍은 즉시 달려가서 그를 도와주려고 했
다. 그러나 그녀가 채 달려가기도 전에 다섯 명은 눈깜짝할 사이에
사라지고 말았다.  
그녀는 예리한 칼날이 낭천의 손에 있는 대나무 검과 부딪치는
것을 분명히 보았던 것이다. 하지만 대체 어떻게 된 것인지 그의
대나무로 된 검은 쉽게 부러지지 않았다.  
그녀는 판관필이 낭천의 혈도를 향해 찔러가는 것을 틀림없이 보
았던 것이다. 하지만 쓰러진 사람은 상대의 공격자이지 낭천은 아
니었다. 그 원인은 판관필을 사용한 사람만이 알 뿐이다.  
그 사람은 자신이 지니고 있는 솜씨가 매우 정확하고 또한 자신
이 틀림없이 낭천의 혈도를 찌를 수 있을 것이라고 생각했다.  
판관필이 낭천의 목에 가서 닿는 순간 그는 갑자기 전신에 진기
가 사라지는 것을 느낄 수가 있었다. 대나무 검이 이미 그의 목을
관통한 것이다.  
낭천의 동작은 그에 비하여 별로 빠르지도 못했으며 다만 눈 깜
짝할 사이의 차이가 생길 뿐이었다. 하지만 그 눈 깜짝할 사이가
바로 치명적인 것이다.  
순간 손소홍은 한 마리의 나비와 같이 가벼운 동작으로 몸을 날
려 십여 명이나 되는 황의인을 향해 날카롭게 덮쳐 들어갔다.  
무림에 몸을 담고 있는 여자들은 다 그러하듯이 손소홍도 경공술
과 암기에 매우 뛰어난 기술을 지니고 있었다.  
그러나 여자의 무공이 고심하고 강하다고 하는 사람은 매우 드물
었다. 물론 손소홍도 예외는 아니다.  
그녀가 지니고 있는 암기는 더할 수 없이 빨랐으며 신법 또한 매
우 신속했다. 그리고 발걸음의 변화가 이상하기 때문에 보는 사람
은 예측을 할 수가 없었다. 그러나 그녀의 목적은 살인이 아니라
낭천을 보호하는 것이다.  
낭천이 검을 운용하는 방법은 매우 특이했다. 강호무림의 그 어
떠한 문파의 검법과도 양상이 완전히 달랐다. 그의 검법에는 휘두
르고 또 내려치는 것도 없고 오직 일직선에서 똑바로 찌르는 것뿐
이다.  
찌르는 것은 보통 앞으로 찌르는 것이 정상이나 낭천은 어떠한
위치에서 찌르건 모두 찌를 수가 있었다. 귀밑이나 겨드랑이 그리
고 앞뒤도 역시 마찬가지로 다 찌를 수가 있다.  
이때였다. 갑작스레 처절한 비명소리가 터져나오면서 한 사람이
땅에서 뒹굴었다. 그러자 따로 한 명이 지상도를 전개하면서 날카
롭게 공격해 들어왔다. 이 지상도의 사용법은 땅에서 구르면서 쓰
는 것으로 이 도법을 연마하기는 매우 힘이 든다. 하지만 일단 연
마해 내면 그 위력은 더할 수 없이 강하다.  
낭천은 마치 자신의 몸 뒤에 눈이라도 달린 듯 갑자기 몸을 움츠
려 맞은편에서 날카롭게 공격해 들어오는 창을 잽싸게 피하는 동시
에 검을 사타구니 밑으로 하여 뒤로 찔렀다.  
이때 한 쌍의 병기를 들은 자가 추산식을 전개하여 낭천의 가슴
팍을 향해 잽싸게 밀어냈다. 이것 또한 초식이 괴이할 뿐만 아니라
병기도 매우 독특했다.  
그 자가 사용한 것은 한 쌍의 봉익금당이었다. 이러한 병기를 사
용하는 사람은 강호에서 매우 드물었다. 그 위에는 쇠로 된 가시가
가득 달려 있으며 추 기, 괘라는 세 가지 구결을 동시에 병용해서
전개했다.  
어느 사람이든지 그것이 몸에 닿기만 하면 살이 갈기갈기 찢겨져
나가는 것이다. 처음에는 추궁만월 초식이었지만 뒤이어 전개해 낸
것이 야만분이었다.  
낭천은 뒤로 즉시 후퇴를 하려고 했으나 그렇게 되면 선기를 잃
게 될 것은 뻔하며 또한 선기를 잃게 되면 다른 사람의 무기에 의
하여 생명마저 잃어버릴 우려가 있는 것이다.  
그렇다고 해서 앞으로의 정면대결은 더욱더 할 수 없는 것이다.
만약 앞으로 공격해 들어가면 역시 마찬가지로 죽음을 면치 못할
것이다. 이것은 어느 누구라 해도 쉽게 생각해 낼 수 있는 것이다.
하지만 낭천은 그것을 전혀 생각하지 못하고 앞으로 마주 응수해
갔다.  
손소홍은 이러한 광경을 보자 아연실색하여 자신도 모르게 하마
터면 크게 소리를 지를 뻔했다.  
바로 이때였다. 낭천은 외마디의 고함소리와 함께 대나무 검을
쌍금당의 중앙을 뚫고 앞으로 똑바로 찔러갔다.  
그러더니 다음 순간 대나무 검은 상대방의 목을 여지없이 관통시
키고 말았다. 상대방의 쌍금당도 낭천의 가슴 앞에 와 있었다. 그
러나 낭천의 몸이 채 닿기도 전에 상대는 목에 강한 자극을 받고
갑자기 전신이 오그라졌고 쌍금당을 더 이상 앞으로 밀어내지 못했
다.  
그리고 아랫도리가 갑자기 싸늘해지더니 금시 쓰러져 버렸다. 그
의 얼굴에는 경악과 공포스러운 빛이 가득했다.  
그는 세상에 이렇게 빠르고 정확한 검법이 있으리라고는 정말 꿈
에도 생각하지 못했다. 하지만 죽는 그 순간만큼 그는 믿지 않을
수가 없었다. 사방은 갑자기 조용해졌고 더 이상 아무도 덤벼들지
못했다.  
나머지 사람들은 이 무서운 죽음을 두 눈으로 똑똑히 보았다. 그
자의 몸에서 풍기는 악취는 코로 도저히 맡을 수가 없었다.  
어떤 사람들은 속이 끓어올라 그 자리에서 구토를 일으켰다. 그
들이 구토를 일으킨 것은 악취 때문이 아니라 공포스러운 광경 때
문이다.  
그들은 이제서야 죽음이라는 것이 이렇게 공포스럽고 추악한 것
이라는 것을 발견한 것 같았다. 어쩌면 그들은 죽음을 두려워하지
않을지도 모른다. 하지만 이러한 죽음이란 보지도 못했고 견디기
어려운 것이며 그 누구도 이러한 죽음을 말하고 싶어하지도 않을
것이다.  
낭천은 더 이상 손을 쓰지 않고 태연스럽게 걸음을 옮겼다.  
그리고 나머지 아홉 명은 두 눈이 휘둥그래진 채 낭천을 바라보
고 있었다.  
이때 한 사람은 갑자기 허리를 구부려 토하기 시작했고 또 다른
한 사람은 방성통곡을 했다. 그리고 어떤 자는 땅에 쓰러져 전신을
비틀었고 그리고 또 다른 사람은 갑자기 몸을 돌려 변소로 급히 달
려갔다.  
손소홍도 역시 통곡을 하며 토해내고 싶음을 느꼈다. 그녀도 내
심 경악을 느꼈을 뿐만 아니라 비애까지도 느꼈다. 이렇게 생명이
비참하게 사라지리라고는 정말 꿈에도 생각하지를 못했다.  
낭천은 대나무 검을 손에 낀 채 앞장서 걸어갔다. 그의 검끝에서
는 아직도 피가 한 방울씩 흘러내리고 있었다.  
이 검은 비단 사람의 생명을 앗아갔을 뿐만 아니라 인간의 존엄
성까지도 그대로 짓밟아 버리고 말았다. 검은 이렇게 비정한 것이
다. 하지만 그 사람의 인간성은 대체 어떠한가.  
얼마쯤 걷자 바로 앞에 갑자기 문이 하나 나타났다. 그 문은 고
리로 채워져 굳게 닫혀져 있었다. 이곳이 바로 상관금홍의 침실이
다. 상관금홍은 바로 이 안에 있었고 초류빈 또한 그 안에 있다.  
상관금홍은 아직까지 나오지 않아 초류빈의 생사를 알 길이 없었
다. 그러나 상관금홍이 아직까지 나오지 않은 것으로 보아 초류빈
이 죽지 않은 것은 틀림없었다.  
손소홍은 자신도 모르게 기쁨의 만족스러운 웃음을 떠올리며 문
앞으로 급히 달려나왔다. 그러나 그녀는 달려나오기가 무섭게 갑작
스레 그 자리에서 굳어져 버리고 말았다. 이렇게 된 이상 상관금홍
이 안에서 열어주지 않는다면 절대로 문을 열 수가 없었다.  
손소홍은 갑자기 심한 현기증을 느꼈으며 발을 잘못 딛어서 마치
끝없는 낭떠러지로 떨어져 내려가는 아찔함을 느꼈다. 순간 그녀는
온몸의 맥이 풀려 문에 기댄 채 눈물을 흘리기 시작했다.  
지금까지 기울여 온 그녀의 모든 계획은 모두 수포로 돌아가고
말았다. 만약 처음에서부터 실패했었다면 심리적으로 훨씬 좋았을
것이다.  
그런데 성공 단계에까지 와서 실패를 하다니 이보다 더 큰 고통
이 어디에 있겠는가. 이러한 타격은 사람으로서 가장 견디기가 어
려운 것이다.  
낭천은 얼마 동안을 멍청히 서 있다가 갑자기 한 마리의 미친 야
수와 같이 철문을 향해 거세게 몸을 부딪쳐 갔다.  
그러나 그의 몸뚱이는 이내 다시 튀어나와 바닥에 나가떨어져 나
뒹굴고 말았다. 하지만 그는 옷을 툭툭 털며 다시 일어났다. 이번
에는 대나무 검으로 문을 세게 찔렀다.  
그러나 이번 또한 두말할 필요도 없이 문은 그대로 있었고 애석
하게도 검만 부러지고 말았다.  
철문으로 하여금 이 검으로부터 무너지게 하는 것은 상식적으로
생각해도 도저히 있을 수 없는 일이다. 하물며 대나무 검이랴.  
낭천의 두 다리가 갑자기 휘어졌다. 그뿐만 아니라 온몸에 갑자
기 경련이 일어나기 시작했다. 그는 또 어쩔 수 없는 이상한 감각
이 생기기 시작했다. 그는 어쩔 수 없는 상황에 처하면 금시 미쳐
버리는 그런 버릇이 있는 사람이었다.  
그러나 미쳐 본들 무슨 소용이 있겠는가!  
초류빈은 문 안에서 죽음의 구덩이 속으로 빠져 들어가고 있는
상태지만 그러나 그들은 밖에서 기다리는 수밖에 없었다.  
무엇을 기다린단 말인가? 상관금홍이 득의만면해서 나올 때를 기
다린단 말인가? 그가 저 문 안에서 나올 때 초류빈은 과연 살아 있
을까?  
그럼 무엇을 기다린단 말인가. 초류빈의 죽음을 기다린단 말인
가?  
상관금홍이 나올 때면 물론 그들까지도 죽이지 결코 그대로 살려
두지는 않을 것이다. 그가 나오면 그때는 그들이 죽어야 할 시간이
다.  
손소홍은 급히 달려와 낭천을 천천히 일으키면서 입을 열었다.  
"당신은 어서 가 보세요."  
낭천은 두 눈을 천천히 치켜올리며 손소홍을 향해 말했다.  
"나...나더러 가란 말이오?"  
"당신은 꼭 가야만 해요. 나는"  
"당신은 어떻게 하겠다는 것이오?"  
그러자 손소홍은 아랫입술을 으스러지도록 깨물면서 울먹이는 음
성으로 말했다.  
"나는...나는 당신과 달라요."  
낭천은 손소홍의 얼굴을 똑바로 주시하며 다그쳐 물었다.  
"대체 뭐가 다르다는 것이오?"  
손소홍은 길게 탄식을 터뜨리고 난 후 천천히 입을 열었다.  
"벌써 말을 했지만 그가 죽으면 저는 결코 혼자서 살 수가 없을
것 같아요. 하지만"  
낭천은 침통한 표정을 지었다.  
"나는 그와 함께 죽을 수는 없소."  
손소홍은 마음을 진정시키느라고 잠시 말이 없다가 다시 말을 꺼
냈다.  
"그럼 어서 가야지요."  
그러나 낭천은 단호하게 고개를 저으며 입을 열었다.  
"하지만 갈 수도 없소."  
손소홍은 두 눈을 치켜올리며 의아스러운 눈초리로 다그쳤다.  
"아니 무엇 때문이지요?"  
낭천은 마른침을 한 차례 삼키고 난 후 침울한 표정으로 말했다.  
"당신은 내가 무엇 때문에 이렇게 하는 것인지 잘 알고 있을 것
이오."  
손소홍은 무엇인가 잠시 생각을 더듬는 듯하더니 다시 말을 꺼내
기 시작했다.  
"당신이 그를 위해서 복수를 하려는 것을 저는 벌써부터 알고 있
었어요. 하지만 그것은 별로 그렇게 급하지 않기 때문에 얼마 동안
기다리면서"  
낭천은 다시 고개를 저었다.  
"나는 기다릴 수가 없소."  
손소홍이 말했다.  
"기다리지 못한다면"  
말이 끝나자 낭천은 즉시 다그쳐 물었다.  
"기다리지 못한다면 어떻게 된다는 것이오?"  
손소홍의 입술에서는 드디어 피가 흘러내리기 시작했다.  
"죽어야 해요."  
낭천은 고개를 천천히 숙이면서 대나무 검에 묻어 있는 피를 내
려다보았다. 피는 이미 굳어져 버려 처음과는 달리 검붉은 빛으로
변해 있었다.  
그러자 손소홍은 길게 숨을 몰아쉬고 나더니 이윽고 나지막한 음
성으로 입을 열었다.  
"당신이 되든 안 되든 꼭 시험해 볼 것이라는 것도 저는 알고 있
었어요. 하지만 그것은 결코 쓸데없는 짓이라는 것도 저는 알고 있
기 때문에"  
"그럼 당신이 이곳에서 초류빈과 같이 죽겠다는 것은 무슨 소용
이 있소?"  
손소홍은 잠시 동안 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라 일순 망설이는
듯했다.  
다시 천천히 낭천이 말을 이었다.  
"당신이 이곳에 남아 있는 것은 단지 해서는 안 된다는 것을 잘
알면서 꼭 해야 할 일이 있기 때문이오."  
손소홍은 장탄식을 터뜨리면서 입을 열었다.  
"당신은 말투까지 점점 그를 닮아 가는군요."  
이러한 말을 듣고 난 낭천은 한참 동안 침묵을 지키는 듯하더니
이윽고 아무 말없이 고개를 끄덕였다. 그는 그녀가 한 말을 시인했
다. 그는 그 말을 결코 시인하지 않을 수 없었던 것이다.  
인간으로서 초류빈과 사귄 사람이라면 그의 위대한 인격에 감동
하지 않는 사람은 아마 없을 것이라고 단언할 수가 있다. 만약에
낭천이 초류빈을 만나지 못했다면 아마 지금쯤 인간에 대한 어떤
위대함을 잃었을지도 모른다.  
'절대 남을 신임해서도 안 되고 또 절대 남의 도움을 받아서도
안 된다. 그렇지 않으면 평생 동안 고통스럽게 살아가게 될 것이
다.'  
이러한 말은 낭천의 어머니가 했던 말이다. 낭천의 어머니의 인
생은 고통과 불행으로 얼룩져 있었다. 낭천은 어머니가 웃는 것을
생전에 보지 못했다.  
어머니께서 일찍 돌아가신 것은 인생에 대해서 아무런 희망 같은
것이 없었기 때문이라고 그는 생각했다.  
'너에게 미안하구나. 나는 네가 완전히 성장한 후에 죽어야 만
마땅한데 이젠 더 이상 기다릴 수 없다. 이 어미는 너무나 너무나
피곤하다...내가 너에게 남겨 줄 것이라고는 하나도 없다. 하지만
내가 몇 마디 한 말은 꼭 명심해야 한다. 그것은 내가 친히 겪은
교훈이다'  
낭천은 어머니가 남겨 준 이러한 말을 한 번도 잊어 본 적이 없
었다. 그가 황야에서부터 속세로 들아온 커다란 이유는 인류를 향
해 복수를 하고 어머니를 위해 복수를 하기 위한 것이었다.  
그가 황야에서 속세로 들어오면서 가장 먼저 만났던 사람이 바로
초류빈이었다. 초류빈은 그로 하여금 인생이 자기가 생각한 것처럼
그렇게 고통스럽지 않다는 것을 느끼게 했다. 그리고 인류 역시 자
신이 생각한 것처럼 별로 추악하지 않다는 것도 알게 해 주었다.
그는 초류빈의 몸에서 많은 미덕을 발견한 것이다. 그러한 미덕이
초류빈의 몸에 존재하고 있으리라고는 그는 꿈에도 몰랐던 것이다.  
그는 지금까지 살아오면서 초류빈에게 너무나 많은 영향을 받았
다. 심지어는 자신의 죽은 어머니보다 더  
초류빈은 그의 어머니와는 반대로 그에게 사상을 가르쳐 주었다.
그것은 원한이나 증오가 아니었다.  
사람은 증오보다 사상이 더 쉽게 받아들여진다는 것은 누구나가
다 아는 일이다. 하지만 지금 그는 증오를 하지 않을 수 없다. 그
는 지금이라도 모든 것을 완전히 섬멸시킬 생각이다.  
삶을 섬멸시키고 또한 자신을 섬멸시키고 이 세상 모든 것을 섬
멸시키고 싶었으나 그는 모든 것이 불공평하다고 생각했다.  
초류빈 같은 사람이 이렇게 일생을 마친다는 것은 절대 있을 수
가 없는 것이다.  
손소홍은 갑자기 탄식을 터뜨리고 난 후에 입을 열었다.  
"상관금홍이 만약 우리가 여기에서 기다리고 있다는 것을 알고
있다면 무척이나 기뻐할 거예요."  
이 말을 듣자 낭천은 이를 갈면서 잠시 침묵을 지키더니 말을 꺼
냈다.  
"마음껏 기뻐하라고 하시오."  
이때 돌연 한 사람의 음성이 들려왔다.  
"자네는 잘못 생각했네."  
철문은 비록 무겁고 단단하기는 하지만 문이 열릴 때는 아무런
소리도 나지 않았다. 조용히 철문이 열리면서 한 사람이 천천히 걸
어나오고 있었다. 그는 다른 사람이 아닌 바로 초류빈, 그 사람이
었다.  
그의 모습은 매우 피곤해 보였다.  
하지만 그는 아직도 탈없이 살아 있었다. 지금에 와서는 피곤보
다 그가 이렇게 살아 있다는 것이 무엇보다 중요한 것이다.  
그러자 낭천과 손소홍은 동시에 같이 고개를 돌리면서 그 자리에
서 굳어지고 말았다. 그 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 양볼을 타고
흘러내리기 시작했다.  
이것은 환희의 눈물이다. 사람이 기쁨을 당할 때나 또한 슬픔을
당할 때는 눈물 이외에는 아무런 말도 나오지 않는다.  
초류빈의 두 눈에도 어느 새 눈물이 고이기 시작했다. 하지만 입
가에 애써 가벼운 미소를 머금은 채 천천히 입을 열었다.  
"자네는 잘못 생각했네. 마음이 좋은 사람들은 영원히 고통스럽
지 않을 걸세. 악인들은 고통스러울 때가 기쁠 때보다 더 많이 있
네."  
그러자 손소홍은 그의 품에 갑작스레 안기면서 흐느끼기 시작했
다. 그녀는 이 순간 흐느끼는 것 외에 아무 말도 꺼내고 싶지 않았
다. 또다시 만나지 않았는가.  
낭천은 길게 한숨을 내쉬고 이내 입을 열었다.  
"상관금홍은 어떻게 되었습니까?"  
초류빈은 손을 들어 손소홍의 머리카락을 살며시 쓰다듬으며 말
을 꺼냈다.  
"모르긴 해도 매우 고통스러울 걸세. 그는 한 가지 잘못한 것이
있었지."  
말이 끝나기가 무섭게 낭천은 두 눈을 치켜올리며 의아스러운 눈
초리로 다그쳐 물었다.  
"그가 대체 무엇을 잘못했습니까?"  
"그는 나를 죽일 수 있는 기회가 많았었네. 심지어 나로 하여금
절대로 손을 쓰지 못하게 할 수도 있었지. 하지만 그는 일부러 기
회를 놓쳤다네."  
상관금홍과 같은 사람이 어찌 기회를 헛되게 놓칠 수가 있겠는
가. 손소홍은 의아스러운 눈초리로 물었다.  
"무엇 때문이에요?"  
그러자 초류빈은 웃으면서 말을 꺼냈다.  
"그는 마음속으로 일종의 도박을 한 것이오."  
말이 끝나자 손소홍이 즉시 다그쳤다.  
"도박이라니, 그게 대체 무슨 말씀이지요?"  
초류빈은 마른침을 한 차례 삼키고 나더니 또박또박 말했다.  
"내 비도탈명을 과연 피할 수가 있는지 마음속으로 도박을 한 것
이요."  
순간 손소홍의 두 눈에서는 밝은 광채가 폭사되어 나왔다.  
"그는 비도탈명을 믿지 않았던 것이군요."  
그러자 초류빈은 즉시 고개를 끄덕였다.  
"그렇소. 그는 지금까지 계속 살아오면서 그 누구도 믿지를 않았
소. 그가 믿을 수 있는 일은 이 세상에 하나도 없었소."  
손소홍이 말했다.  
"결과는 어떻게 되었지요?"  
초류빈은 담담하게 웃으며 씹을 열었다.  
"그가 졌소."  
이것은 매우 간단하게 내뱉은 한 마디의 말이었다. 승부가 결정
된 것은 일순간의 일이다. 하지만 그 일순간이 얼마나 긴장스러운
것인가를 상상할 수 있었다.  
그리고 또한 그 일순간이 강호의 역사를 완전히 바꾸어 놓았다고
해도 과언은 아니다.  
손소홍 자신은 그 일순간에 일어났던 일을 보지 못했던 것이 못
내 아쉬웠다.  
그러나 손소홍은 직접 보지는 못했지만 생각만 해도 숨통이 저절
로 막혀오는 것을 충분히 느낄 수가 있었다. 비도탈명이 은빛 나는
광채를 발하면서 날아가는 것은 얼마나 아름답고 장관이었을까?  
그리고 상관금홍의 목에 꽂혀지는 순간, 그 순간보다 더 흥분스
럽고 감동적일 때가 아마 없었을 것이다. 그것은 영원불멸의 광채
인 것이다.  
문이 열렸다. 모든 세상을 영원히 문 밖에서 격리시킬 수 있는
사람은 아마 없을 것이다. 만약 그 누구든지 세상과 격리되고 싶으
면 자신이 모든 것을 포기해야 만한다.  
낭천은 열려진 문 안으로 천천히 들어갔다.  
문 안에 들어서자 그의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 비도탈명이
었다. 백발백중의 비도탈명.  
생각했던 대로 비도는 상관금홍의 목을 관통하지는 않았다.  
하지만 그것만으로도 충분히 치명적일 수가 있었다.  
칼날은 목 밑부분에서부터 앞으로 하여 비스듬히 위로 그어 올라
갔다. 이것으로 보아 그가 손을 쓴 것이 매우 약하다는 것을 금시
알 수가 있었다.  
이 일대의 효웅이 죽는 모습도 그가 멸시해 오던 사람들이 죽은
것과 별로 다를 바가 없었으며 숨이 끊어져 버린 지금도 경악과 회
의의 빛이 그대로 얼굴에 나타나 있었다.  
생명은 원래부터 평등한 것이다. 특히 죽음을 눈앞에 둔 사람은
모두 평등하다. 그런데 사람들이 마지막에 가서야 이러한 이치를
아는 것이 다만 안타까울 뿐이다. 상관금홍도 마찬가지였으며 그
역시도 비도탈명이 이렇게 빠를 줄은 지금까지도 믿지를 못했다.  
심지어 낭천까지도 이러한 사실을 믿을 수가 없었다. 그는 초류
빈이 어떻게 하여 비도탈명을 전개해 낸 것인지 도저히 이해가 가
지 않았다.  
그는 다만 그 당시의 모든 상황을 초류빈이 자세하게 얘기해 주
었으면 하고 마음속으로 은근히 기대했던 것이다.  
그러나 그는 초류빈이 쉽사리 말을 하지 않을 것이라는 것을 잘
알고 있었기 때문에 물어본다는 것을 일단 포기했다.  
어찌 되었든 간에 그 순간의 일을 묘사해 낼 수 있는 사람은 아
무도 없을 것이다. 상관금홍의 손은 오그라져 있었으며 무엇인가를
잡으려고 했다. 그는 아직도 패배를 시인하지 않는 것이 아닐까?
하지만 그는 더 이상 아무것도 잡을 수가 없었다.  
순간 낭천은 가슴이 답답해 오는 것을 느꼈다.  
그는 이 사람에 대하여 갑작스레 동정심을 느낄 수가 있었다. 어
찌하여 이러한 느낌이 드는지 자신조차도 알 수가 없었다.  
어쩌면 동정하는 것이 상관금홍이 아니라 자신인지도 모른다. 그
것은 자신도 사람이고 또한 상관금홍도 사람이기 때문인지도 모른
다. 사람이라면 누구나 다 그러하듯이 비애와 고통이 있기 마련이
다.  
얼마나 지났을까. 낭천은 몸을 돌렸다.  
그제야 그는 형무명이 있다는 것을 알았다. 형무명은 마치 누가
들어온 것에 대해서 전혀 아무것도 느끼지 못한 듯했다.  
그는 비록 앞에 있는 거대한 상 뒤에 서 있었지만 마치 또다른
한 세계에 서 있는 것 같았다.  
그의 눈은 상관금홍의 시체를 내려다보고 있는 것 같았지만 사실
은 자신을 보고 있는 것이었다.  
상관금홍의 생명은 바로 그의 생명이며 그는 바로 상관금홍의 그
림자인 것이다. 만약 생명이 사라졌다면 그림자도 사라지는 것이
다. 어떠한 시간이나 장소이건 간에 형무명이 있는 곳이라면 일종
의 무형의 위협과 살기를 느끼게 된다.  
하지만 지금은 그러한 느낌이라고는 전혀 들지 않았다. 낭천은
방 안으로 들어올 때 형무명이라는 존재가 있다는 것을 전혀 느끼
지 못했다. 그는 비록 살아 있기는 하지만 생명이 없는 표본에 불
과했다.  
그러자 낭천은 길게 탄식을 터뜨렸다. 그는 형무명의 심정이 어
떠한지 누구보다도 잘 알고 있었다. 그것은 그 자신도 그러한 경험
을 이미 해 보았기 때문이다.  
얼마나 지났을까. 형무명은 갑자기 걸어오더니 한 손으로 상관금
홍의 시체를 들어올리고는 밖을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했
다.  
그리하여 문 앞에 거의 도착했을 때 낭천이 갑자기 입을 열었다.  
"당신은 복수할 생각이 없소?"  
그러나 형무명은 고개도 돌리지 않았을 뿐만 아니라 발걸음조차
도 멈추지 않았다.  
낭천은 냉정하게 웃음을 터뜨리더니 다시 물었다.  
"하하...감히 못하는 것이오?"  
형무명은 그제야 천천히 걸음을 멈추었다.  
그러자 낭천은 입을 열었다.  
"당신의 허리에 검이 있다면 어째서 뽑지 않는 것이오?"  
이렇게 말을 하고 난 낭천은 말을 잠시 멈추는 듯하더니 다시 입
을 열었다.  
"당신의 검은 장식용으로 가지고 다니는 것이오?"  
그러자 형무명이 갑자기 몸을 돌렸다. 그리고 상관금홍의 시체는
그의 손에서 떨어졌고 검을 뽑아서 낭천의 목을 향해 찔렀다.  
이 모든 것은 눈깜짝할 사이에 일어난 것이다. 그의 동작은 더할
수 없이 신속했지만 어떻게 된 것인지 낭천의 목에서 반 자 정도
떨어진 곳에까지 왔을 때 그의 동작은 갑자기 중지되고 말았다. 자
세히 보니 낭천의 수중에 있는 대나무 검은 그의 목에서 이미 반
치 정도 떨어진 곳까지 접근해 있었다.  
낭천은 세 자루의 대나무 검을 깎았다. 지금 그의 손에 쥐어져
있는 것은 바로 두 번째 검이다. 그는 형무명을 주시하면서 천천히
입을 열었다.  
"당신의 동작은 매우 빠르오."  
그는 잠시 말을 끊고는 무엇인가 잠시 생각을 더듬더니 다시 입
을 열어 말을 이었다.  
"하지만 사람을 무참하게 죽일 수는 없소. 무엇 때문인지 아시
오?"  
그러자 형무명은 힘없이 검을 내렸다. 낭천은 숨을 한 번 몰아쉬
고 나더니 느긋하게 말을 꺼냈다.  
"그것은 당신이 다른 사람들보다 죽기를 더 바라고 있었기 때문
이오. 자신이 오직 죽기를 원하고 있을 때는 절대로 남을 죽일 수
가 없는 것이오."  
형무명의 두 눈에서는 고통스러운 빛이 역력히 드러났다. 그는
얼마 동안 무거운 침묵을 지키다가 암담한 표정을 나타냈다. 그러
더니 아무 말없이 고개를 끄덕였다.  
낭천이 말했다.  
"그러나 나는 당신을 죽일 수 있소."  
형무명은 역시 고개만을 가볍게 끄덕일 뿐 아무런 말도 꺼내지
않았다.  
낭천이 엄중한 표정으로 말했다.  
"하지만 나는 당신을 죽이지는 않겠소."  
그러자 형무명이 두 눈을 치켜올리며 다그쳐 물었다.  
"나를 죽이지 않는다고?"  
"내가 당신을 죽이지 않는다는 것은 당신이 바로 형무명이기 때
문에 그러는 것이오."  
순간 말이 채 끝나기가 무섭게 형무명의 얼굴이 갑작스레 일그러
지고 말았다. 그리고 양쪽 볼과 눈언저리에 가벼운 경련이 일어났
다. 그는 이러한 말이 자기가 낭천을 만났을 때 했던 말과 똑같은
것이라는 걸 생각할 수가 있었다.  
다만 그 당시는 자신이 낭천에 대해서 얘기를 했으나 오늘은 낭
천이 그에게 한 것이 다를 뿐이다.  
그는 이 몇 마디를 마음속으로 여러 번 되새겨 보았다. 그리고
그의 두 눈에서는 화염이 떠올랐으며 그것은 마치 타다 남은 재가
마지막으로 타오르기 시작했다는 것과 같았다.  
낭천은 형무명을 똑바로 바라보면서 천천히 말을 꺼냈다.  
"이제 그만 가 보시오."  
형무명은 두 눈을 동그랗게 뜨며 큰소리로 다시 반복했다.  
"가라고?"  
낭천이 다시 말을 꺼냈다.  
"당신이 나에게 기회를 한 번 주었으니 나도 당신에게 한 번의
기회를 주겠소. 마지막 기회를"  
그러자 형무명은 낭천을 똑바로 쳐다보더니 아무런 말도 꺼내지
않고 상관금홍의 시체를 들어올리고는 밖으로 천천히 걸어나갔다.  
낭천은 밖으로 걸어나가는 형무명의 뒷모습을 바라보면서 통쾌한
마음을 금치 못했다.  
형무명이 전에 그에게 준 것을 낭천은 똑같은 방식으로 형무명에
게 돌려준 것이다. 한 사람의 마음이 그 생명을 잃었을 때 두 가지
힘만이 그 생명을 잃은 마음을 재생시켜 줄 수가 있다.  
  
.
飛刀奪命   第 四卷 16 章  
사랑과 우정  
  
  
  
하나는 사랑이며 또 하나는 미움이다. 낭천은 사랑의 힘으로 해
서 다시 삶을 찾아낸 것이다.  
그러나 그는 지금 미움의 힘으로 해서 형무명에게 생명의 활력을
불어넣어 준 것이다.  
그는 형무명이 삶을 다시 영위하기를 원했다. 만약 그것이 복수
라면 이 세상에서 가장 위대한 복수라고 할 수가 있을 것이다.  
세상에 있는 모든 사람들이 이러한 복수를 한다면 인류의 역사는
더욱 찬란한 것이 될 테고 인류의 생명은 아마 영원히 존재될 것이
다.  
어찌 되었든 복수를 했다는 것은 통쾌하고 유쾌한 일이다. 그러
나 지금의 낭천은 통쾌함과 유쾌함을 느끼고 있을까? 그가 지금 느
끼고 있는 것은 다만 피로감뿐이었다.  
그는 손에 있던 검을 한참이나 넋이 빠진 사람처럼 바라보고 있
다가 힘없이 떨어뜨리고 말았다.  
손소홍은 이런 광경을 내려다보고 난 후 가볍게 탄식을 토해냈
다. 그러더니 천천히 말을 꺼냈다.  
"사람 한 명을 죽이는 것은 매우 어려운 것이에요."  
이것은 바로 초류빈이 했던 말이다. 어떠한 사람에 대해서든 그
의 출발점은 원점에서 시작된다.  
미움은 궤멸을 조성하지만 사랑은 사람에게 삶의 참맛을 느낄 수
있게 하기 때문이다. 그의 마음은 항상 이렇게 넓으며 그의 인격은
영원히 위대한 것이다.  
손소홍은 지금 낭천이 초류빈과 똑같이 변해 있는 것을 알 수가
있었다.  
그녀는 고개를 돌려 초류빈을 바라보았다. 초류빈의 표정도 몹시
피곤해 보였으며 말조차 하기 싫다는 표정을 짓고 있었다.  
손소홍은 그를 한동안 쳐다보더니 갑자기 웃으며 말을 꺼냈다.  
"이 세상에서 공력이 가장 고강한 두 사람을 두 분이 격파시켰어
요. 그리고 이 세상에서 세력이 가장 큰 방파도 두 분의 손에 의하
여 와해 되었으니 두 분께서는 기뻐해야 할 것인데 어째서 도리어
그렇게 암담한 표정을 짓고 계시지요? 마치 자신이 패한 것같이
"  
초류빈은 한참 동안 침묵을 지키더니 이윽고 길게 탄식을 터뜨리
면서 천천히 입을 열었다.  
"언제나 한 사람이 승리를 하고 나면 유난히 피곤해지고 적적해
지고 적막해지는 법이오."  
그러자 손소홍은 의문스럽다는 눈초리로 물었다.  
"그것은 무엇 때문이에요?"  
초류빈은 마른침을 한 차례 삼키고 담담하게 말을 꺼내기 시작했
다.  
"그것은 이미 승리를 했고 또한 완전히 성공을 했기 때문이오.
그러한 사람에게는 더 이상 분투할 것이 없게 되며 공허만 남게 마
련이오."  
여기까지 말을 하고 난 초류빈은 잠시 말을 멈추었다가 다시 계
속했다.  
"반대로 패배를 한 사람은 도리어 전신이 밝아지고 다음을 위해
분투할 수가 있소."  
그러자 손소홍은 무엇인가 잠시 생각을 더듬는 듯하더니 즉시 입
을 열었다.  
"그렇다면 승리를 하고 성공하는 것도 결코 유쾌한 것이 못된다
는 것인가요?"  
초류빈은 또다시 침묵을 지키더니 갑자기 웃음을 터드리면서 말
을 꺼냈다.  
"하하...비록 그렇게 유쾌한 것은 못되지만 패배한 것보다는 아
마 훨씬 더 나을 것이오."  
승리와 성공은 사람에게 결코 충분한 만족감을 가져다 줄 수는
없으며 또한 건전한 쾌락을 느끼지도 못한다.  
건전한 즐거움은 끝없는 어느 목적을 향해 고전분투할 때가 있는
것이다. 만약 누구를 막론하고 그러한 즐거움을 느꼈다면 그 사람
은 아마 이 세상을 헛되게 살아가지 않았다고 말할 수 있다.  
  
장정 정자란 사람들이 이별을 하는 장소로 정해졌고 또 사용해
온 것을 우리는 알 수 있다. 이별이란 우리 사람들의 가슴에 아픔
을 안겨다 주는 것이다.  
주위는 더욱더 처량하게 여겨졌다.  
장정 밖에 있는 작은 오솔길에서 한 쌍의 남녀가 작별을 아쉬워
하면서 무엇인가 열심히 얘기를 나누고 있었다.  
청년은 얼핏 보아 매우 영준하게 생겼으며 여자 또한 아름다웠
다.  
그런데 그들은 서로가 사랑하고 있는 사이인데 청춘의 환희를 누
리지도 아니하고 이별을 하려는 것인가?  
청년의 몸에는 검이 메어져 있었다. 청년의 두 눈은 눈물을 흘렸
던 탓인지 붉게 상기되어 있었다.  
"여기까지 바래다 주어서 고맙소. 이제는 그만 돌아가 보시오."  
그러자 낭자는 천천히 고개를 떨구면서 나직한 음성으로 말을 꺼
냈다.  
"언제쯤 다시 돌아올 것이죠?"  
청년은 선뜻 말을 꺼내지 못하고 다소 주춤거리더니 침중한 표정
으로 입을 열었다.  
"그것은 확실하게 모르겠소. 어쩌면 일 년이고...어쩌면"  
이 말을 듣고 난 낭자의 두 눈에서는 눈물이 흘러내리기 시작했
다.  
"어째서 꼭 가야 하며 왜 저를 그렇게 오래 기다리게 하시는 것
이죠?"  
"내 벌써 얘기했지만 나는 그들을 찾아서 그들을 꼭 이겨야만 하
오."  
이렇게 말한 한 청년의 두 눈에서는 강한 광채가 폭사되어 나왔
다. 청년은 먼 곳을 바라보면서 계속 말을 이었다.  
"상관금홍, 곽숭양, 초류빈, 여봉선...나는 그들에게 내가 그들
보다 더 강하다는 것을 보여 준 후에"  
말이 끝나자 낭자는 다그쳐 물었다.  
"그렇게 한 후에 어떻게 하시려는 것이죠?"  
낭자는 잠시 말을 멈추는 듯하더니 다시 입을 열었다.  
"우리는 지금 매우 행복스러운데 당신은 그들을 격파시키면 우리
가 더욱 행복해질 수 있다는 말인가요?"  
청년은 가벼운 한숨을 몰아쉬고 나더니 무거운 표정으로 말을 꺼
냈다.  
"그렇지는 않을 것이오. 하지만 나는 꼭 해야만 하오."  
낭자는 두 눈을 동그랗게 뜨고 의문스러운 시선으로 청년을 주시
하며 물었다.  
"무엇 때문이지요?"  
청년이 말했다.  
"나는 이렇게 밑바닥에서 평생을 지낼 수가 없소. 나는 꼭 유명
해져야 하오. 상관금홍이나 초류빈과 같이 말이오. 틀림없이 해낼
수 있을 것이오."  
청년은 이렇게 말하면서 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그러자 낭자는
청년을 바라보았다.  
그녀의 두 눈에는 말로는 형언할 수 없는 자상스러움과 사랑으로
가득차 있었다. 그녀는 한참 동안 침묵을 지키더니 이윽고 길게 한
숨을 터뜨리며 안정된 음성으로 말을 꺼냈다.  
"당신은 틀림없이 해낼 것이라고 저는 믿고 있어요. 당신이 언제
돌아오시건 간에 저는 기다리고 있을 거예요."  
그들은 이별의 아쉬움을 가슴 아파하고 있었지만 가슴 한구석에
는 미래에 대한 행복이 깃들여 있었다.  
그들은 자신들의 이별을 지켜보고 있는 사람이 있는 것을 전혀
의식하지 못했다. 정자가 있는 숲에서 그들의 이러한 광경을 지켜
보고 있는 사람들이 있었다.  
그들은 초류빈과 손소홍 그리고 낭천이었다.  
청년이 걸음을 옮겨 차츰 멀리 사라지자 손소홍은 길게 탄식을
터뜨리면서 입을 열었다.  
"저 청년이 만약 상관금홍의 최후를 알고 있다면 아마 사랑하는
사람의 곁에서 쉽사리 떠나지는 않을 것이에요"  
손소홍은 초류빈을 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 두 눈은 어느 틈
엔가 촉촉하게 젖어 있었다.  
그녀는 잠시 침묵을 지킨 채 초류빈을 똑바로 쳐다보더니 나지막
한 음성으로 말을 꺼냈다.  
"그는 당신처럼 유명해지고 싶어하는데 그러나 당신은...당신은
그보다 더 즐거우신가요? 제 생각이지만 만약 당신이라면 절대로
저렇게 하지는 않았을 것이에요."  
초류빈의 시선은 청년이 사라진 곳에 멈추어져 있었다. 얼마쯤
시간이 지나자 그는 단호한 어조로 말했다.  
"내가 만약 그였더라면 나 역시 저렇게 했을 것이오."  
순간 손소홍은 어리둥절한 표정을 떠올렸다.  
"당신이"  
초류빈이 입을 열었다.  
"사람이 살아가는 데 제나름대로 주어진 목적을 갖고 그 목표를
향해 있는 힘을 다해서 전진해야 하오. 단 그 결과가 성공인지 패
배인지에 대해서는 그들은 생각하지 않고 또한 마음에 두지도 않
소."  
그의 입가에는 가벼운 미소가 어려 있었으며 두 눈에는 일종의
?
강한 광채가 폭사되어 나왔다.  
"그러한 사람들이 바보라는 것은 일반 사람들의 견해요. 하지만
이 세상에 만약 그러한 사람이 없다면 어떻게 변할 것인지 아는 사
람은 한 사람도 없을 것이오."  
손소홍의 두 눈에도 청년과 이별을 한 다정한 소녀와 같이 따뜻
한 사랑의 광채가 폭사되어 나왔다.  
낭천은 멀리 떨어져 서 있다가 이때 천천히 걸음을 옮겨 다가왔
다. 하지만 손소홍은 초류빈의 손을 꼭 잡은 채 놓지를 않았다.  
그녀는 부끄러워하지도 않았다. 그것은 그녀의 사랑이 누구 앞에
내놓아도 결코 부끄러운 게 없다고 느꼈기 때문이다.  
그녀는 자신의 감정을 이 세상에 있는 모든 사람들에게 공개하고
만 싶었다.  
그러자 낭천이 갑자기 입을 열었다.  
"제나름대로의 생각이지만 그녀는 결코 돌아올 것 같지 않습니
다."  
그들은 원래 이곳에서 설벽운을 기다리고 있었다. 설벽운과 호유
성 사이에 어떠한 일이 생겼는지 그들은 모르고 있었다. 그것은 상
관금홍의 최후를 모르고 떠난 청년과 같은 것이다.  
이 세상에는 모르는 채 그대로 지나쳐도 좋은 일이 많이 있다.
손소홍은 설벽운의 이름이 나오자 초류빈을 잡고 있던 손을 급히
놓았다. 그러더니 다시 손을 잡으면서 말을 꺼냈다.  
"그녀는 나와 약속을 했기 때문에 틀림없이 올 것이에요."  
낭천이 즉시 말을 꺼냈다.  
"그녀는 아마 오지 않을 것입니다."  
말이 끝나자마자 손소홍은 두 눈을 치켜올리며 의아스러운 눈빛
으로 다그쳐 물었다.  
"무엇 때문이지요?"  
그러자 낭천은 길게 숨을 몰아쉬고 나더니 덤덤한 표정으로 말을
꺼냈다.  
"그녀는 자신이 이곳에 올 필요가 없다는 것을 잘 알고 있기 때
문이오."  
이러한 말은 손소홍이 물었던 것에 대한 대답이었지만 그가 대답
을 할 때는 시선이 초류빈에게만 집중되어 있었다. 초류빈도 손소
홍의 손을 놓지 않았다.  
그는 얼마 전만 해도 설벽운의 얘기만 나오면 내심 더할 수 없는
고통을 느꼈다. 그것은 마치 자신이 자물쇠에 온몸이 채워져 꼼짝
도 못하는 것과 같았다.  
그는 이러한 고통 속에서 영원히 헤어날 수 없다고 생각했던 것
이다.  
하지만 지금 그의 이러한 고통은 과거와 같이 그렇게 강하지는
않았다. 도대체 어떠한 힘이 그의 몸에 채워진 자물쇠를 풀어준 것
인가? 그와 설벽운 사이에 생긴 감정은 오랜 세월을 두고 천천히
쌓여진 것이다.  
그렇다면 위에서 말한 두 감정 중에 어느 쪽이 더 강하단 말인
가?  
  
  
이때 설벽운은 그들에게서 멀리 떠나 있었다. 그녀는 이곳에 올
필요를 별로 느끼지 못했던 것이다.  
호천강은 그녀에게 물어보았다.  
"어머님께선 어찌하여 마지막으로 그를 한 번 만나는 것을 허락
하지 않으시는 것이죠?"  
그러자 설벽운이 도리어 반문했다.  
"너는 무엇 때문에 그를 만나려는 것이냐?"  
호천강은 갑자기 입이 굳어지는 것을 느꼈다.  
"저는 아버님이 무엇 때문에 죽은 것인지 그에게 자세하게 알려
주었으면 합니다."  
호유성은 과거에 어떠한 잘못을 저질렀던 간에 지금은 자신의 피
로써 완전히 씻어냈다. 아들로서 이러한 사실을 남에게 인식시켜
준다는 것은 당연한 일이다.  
하지만 설벽운은 그렇게 생각하지 않았다.  
"그가 그렇게 했던 것은 자신이 그렇게 하는 것이 의당한 것이라
고 느꼈기 때문이지 남에게 용서를 구하거나 또한 남이 알아주기를
원하는 것은 결코 아니었다!"  
이렇게 말을 한 그녀는 잠시 멈추는 듯하더니 다시 계속해서 입
을 열었다.  
"하지만 그는 비단 자신을 위해 빚을 청산했을 뿐 아니라 우리의
빚까지도 청산해 주셨다. 우리가 그냥 편안하고 무사하게만 살아간
다면 너의 아버님께서도 편히 눈을 감게 될 것이다."  
그녀는 더 이상 초류빈에 대해서 신경을 쓰고 싶지 않았다.  
서로가 만난다는 것이 피차간의 고통이라는 것을 그녀는 누구보
다도 잘 알고 있었기 때문이다. 그들은 더 이상 호유성의 시체를
찾으려고 하지도 않았다.  
강호에 몸을 담고 있는 사람이라면 모두가 다 알고 있는 사실이
지만 금전방의 시체를 치우는 방법은 매우 특이할 뿐만 아니라 또
한 매우 신속하다. 그들이 설사 찾아낸다고 해도 그들에게 돌아오
는 것은 다만 고통뿐이다.  
이것은 손소홍이 알고 있는 것과 같은 것이다. 그녀는 할아버지
의 시체를 영원히 찾을 수가 없다. 이 세상에는 어쩔 수 없는 일이
무척이나 많은 것이다.  
이러한 일은 고통스럽기는 하지만 사람이 살아가는 데는 이러한
고통 따위는 빠른 시일 내에 잊어버려야 한다.  
그것은 죽는다는 것이 결코 이러한 고통을 버릴 수 있는 방법이
아니기 때문이다. 죽음이란 것이 결코 어떠한 일의 해결방법이 될
수는 없다.  
  
장정에선 다시 이별의 장면이 벌어졌다. 이번에 떠나는 사람은
.
낭천이었다.  
그는 이 세상에 정말로 장생불로가 있는지 그리고 죽지 않는 신
선이 있는지 그 여부를 확인하겠다고 말했다.  
그가 말했던 것은 물론 사실이 아니다. 하지만 초류빈은 제지하
지 않았다.  
하지만 초류빈이 심왕, 우왕, 왕진황, 주칠칠 등 기인들에 대한
얘기를 할 때는 그때마다 이상하게 표정이 변하곤 했다.  
혹시 그는 이들 선배 인물들과 어떤 미묘한 관계를 지니고 있는
것이 아닐까? 그리고 그가 이번에 해외로 나간다는 것은 그들을 찾
아가기 위한 것이 아닐까? 초류빈은 모든 것이 궁금했으나 묻지 않
았다.  
사람은 개나 말처럼 꼭 그 종류와 족보가 있어야만 좋은 것은 결
코 아니다. 한 사람이 어떻게 된다는 것은 모두가 자기 자신에게
달려 있는 것이다. 이것이야말로 가장 중요한 것이다.  
친구 간의 이별에서 축복이라는 것은 빠질 수가 없으며 또한 가
슴 아파해야만 하는 것이다.  
하지만 그들의 이별에는 축복만이 있을 뿐 아픔은 없었다. 그들
은 서로가 모두 잘 살 것이라는 것을 확신하고 있었다.  
그리고 다시 만날 수 있다는 것도 확신했다. 특히 낭천이 초류빈
의 손을 보았을 때 그는 더욱 안심이 되었던 것이다.  
초류빈과 손소홍은 서로가 손을 꼭 잡고 있었다. 지금까지 그의
손은 술잔을 잡고 있었던 시간이 더 많았던 것이다. 술잔은 매우
차가웠다.  
하지만 지금 그는 부드러움과 따스함을 느낄 수가 있었다. 이 세
상에서 사랑하는 사람의 손보다 더 따스한 것이 어디에 있겠는가?  
낭천은 손소홍이 누구보다도 이 손을 아껴 줄 것이라는 걸 잘 알
고 있다. 그의 손에는 상처가 나 있기는 하지만 차츰 가라앉을 것
이다.  
그리고 자기 자신에게도 상처가 있다. 하지만 그는 더 이상 길게
생각하고 싶지가 않았다.  
'과거는 모두 지나간 것이다.'  
이 한 마디는 매우 간단한 것이다. 하지만 이것을 틀림없이 실현
할 수 있는 사람은 별로 많지 않았다.  
다행스럽게도 낭천과 초류빈은 이것을 다 해냈다.  
낭천이 갑자기 입을 열었다.  
"삼 년 후에 저는 틀림없이 돌아올 것입니다."  
이렇게 말을 꺼내고 난 그는 만면에 미소를 띤 채 그들의 손을
바라보면서 다시 말을 꺼냈다.  
"내가 돌아왔을 때 두 분께선 한턱 단단히 내셔야 합니다."  
초류빈은 즉시 고개를 끄덕였다.  
"물론이지. 그러나 삼 년이란 너무 긴 시간이 아닐까?"  
그러자 낭천은 가벼운 미소를 떠올리며 말했다.  
"제가 마시고 싶어하는 술은 매우 특이한 술인데 두 분이 마시게
해 줄는지 잘 모르겠군요."  
손소홍이 물었다.  
"그 특이한 술이란 대체 어떠한 술이에요?"  
낭천은 마른침을 한 차례 삼키고 나서 여유있는 표정으로 말했
다.  
"혼인을 축하하는 혼인주입니다."  
그렇다. 낭천이 삼 년 후라고 말을 한 것은 바로 혼인주를 먹기
위한 것이다.  
그러자 손소홍은 자신도 모르게 절로 얼굴을 붉혔다.  
낭천이 입을 열었다.  
"저는 모든 술이란 하나도 빼지 않고 다 마셔보았으나 혼인주를
마신 적은 한 번도 없습니다. 그러니 나를 실망키시지 마십시오."  
손소홍은 절로 고개를 숙였으며 얼굴이 더욱 붉어진 채 초류빈을
몰래 훔쳐보았다.  
초류빈의 표정은 매우 이상했다.  
혼인주라는 말에 그는 일시 동안 어찌할 바를 몰라 망설이더니
잠시 후에야 천천히 말을 꺼내기 시작했다.  
"나 역시 온갖 술을 다 산 적이 있으나 혼인주를 산 적은 한 번
도 없었네. 자네는 무엇 때문인지 알고 있는가?"  
낭천은 물론 그것을 알 수가 없었다.  
그러자 초류빈이 직접 대답했다.  
"그것은 혼인주의 값이 너무나 비싸기 때문이네."  
순간 낭천은 어리둥절한 표정을 지으면서 초류빈을 향해 의아스
러운 눈초리로 다그쳤다.  
"아니, 너무 비싸다니 대체 그게 무슨 말씀이십니까?"  
그러자 초류빈은 활짝 웃으면서 다소 여유있는 어조로 말했다.  
"남자가 남에게 혼인주를 낼 때는 자기 자신이 평생 동안 이 혼
인주로 인하여 진 빚을 천천히 갚아야 한다는 것일세."  
초류빈은 말을 잠시 멈추는 듯하더니 또다시 계속해서 입을 열었
다.  
"하지만 나는 평생을 두고 빚을 갚지 못한다고 하더라도 결코 친
구를 실망키시지는 않겠네."  
손소홍은 그의 말에 기쁨과 부끄러움이 함께 엉켜 자신도 모르게
갑자기 초류빈의 품속에 파고들었다. 낭천도 함께 웃었다.  
그가 이렇게 여유있게 웃어 본 적도 꽤 오래 된 것 같았다. 이렇
게 웃고 있는 순간 그는 갑자기 자신이 젊어지는 것을 느꼈다.  
그는 비단 자신에 대하여 용기와 신념을 넣어 주었을 뿐만 아니
라 인생에 대해서도 희망을 가졌다. 이러한 순간 앙상한 가지들도
그의 눈에는 발랄하고 그리고 매우 생기가 있어 보였다.  
그는 비록 앙상한 가지이기는 하지만 그 안에는 강한 생명력이
싹트고 있었으며, 또 얼마 후에는 다시 새로운 싹이 돋아 제모습
그대로 돌아간다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.  
그는 이렇게 커다란 힘이 있을 줄은 미처 생각하지 못했던 것이
다.  
그는 초류빈에 대해서 탄복했을 뿐만 아니라 또한 감복도 금치
못했다.  
한 사람이 자기 자신의 마음속에 항상 영원한 웃음을 지니고 있
는다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니다.  
그런데도 불구하고 다른 사람에게까지 웃음을 안겨다 준다는 것
은 위대한 일이 아닐 수 없었다.  
뱀을 그리는데 발을 그린다는 것은 비단 쓸데없는 짓일 뿐만이
아니라 또한 바보스럽고 우스운 것이다. 하지만 이 세상 대부분의
번뇌는 결국 웃음이 너무 없기 때문이 아닐까? 웃음이란 마치 향수
와도 같은 것이다. 비단 자신의 몸에 향기를 담을 수 있을 뿐만 아
니라 남에게 즐거움도 줄 수가 있기 때문이다.  
만약 남에게 웃음을 줄 수 있다면 설사 우둔한 일을 한다고 해서
무슨 상관이 있겠는가.  
  
세월은 흐르는 물과 같다더니 어느덧 삼 년이란 시간이 말없이
흘렀다.  
무림은 태평했으나 결코 조용한 것만은 아니었다.  
한 시대를 풍미하던 영웅, 효웅들은 물러났으나 그들 뒤엔 언제
나 젊은이들이 기다리고 있기 때문이다.  
젊은이들이란 대개 인생의 참뜻을 모르고 혈기에 의존해 자기 멋
대로 하려는 경향이 있다. 그리고 그들은 남을 위에 서고 싶은 야
망에 자신들을 끊임없이 채찍질한다.  
세대는 돌고 돌기에 젊은이들은 항상 분란을 만들며 가만히 있지
를 못한다.  
한 자루의 검을 의지한 채 천하를 질타하고 싶은 욕망! 그것은
젊은이라면 누구나 가져봄 직한 꿈이며 일종의 활력소인 것이다.  
지난 삼 년 동안 뭇젊은이들은 한 가지 목표에만 모든 것을 쏟았
다.  
비도탈명, 초류빈!  
그를 꺾고 천하제일이 되고 싶은 목적뿐인 것이다.  
상관금홍, 곽숭양, 여봉선 등이 사라진 지금에는 그 누구도 초류
빈이 천하제일인임을 의심하지 않았다.  
조그만 비도지만 그 누구도 피할 수 없다는 비도탈명, 젊은이들
은 죽을 줄 알면서도 달려든다.  
하지만 삼 년 동안 상관금홍을 만난 사람은 없었다. 상관금홍이
쓰러진 후 초류빈은 자취를 감춘 것이다.  
상관금홍의 실종은 많은 젊은이들을 실망시켰다. 그들은 초류빈
을 꺾고 단숨에 유명해지고 싶었는데 그 야망을 이룰 수 없게 된
것이다.  
그즈음 강호엔 유명해지고 싶어하는 젊은이들의 귀를 솔깃하게
하는 소문이 나돌았다.  
정체를 알 수 없는 백삼괴객(白衫怪客)이 한 자루의 목검을 차고
항주(抗州)에서 서쪽으로 향하는 도로에서 내노라 하는 고수들을
제패시키고 있다는 것이다.  
어떤 치는 그의 목검이 번개보다 빠르다 하고 혹자는 그와 상대
할 수 있는 자는 초류빈밖에 없다고 한다.  
결국 초류빈이 없어진 당금에선 백삼괴객이 천하제일인으로 부각
하기 시작한 것이다. 이렇게 되자 많은 젊은이들은 백삼괴객을 꺾
어 보려고 파리떼처럼 몰려들었다.  
하지만 결과는 참패뿐이었고 백삼괴객의 명성은 더욱더 높아졌
다.  
장안성.  
육조의 도읍으로 그 화려함은 예나 지금이나 변함이 없었다. 특
히 장안성은 색향으로 기루의 규모나 수효가 중원에서 으뜸일 것이
다.  
장안에서도 둘째가라면 서러울 가향원(佳香院).  
이곳에는 매우 특이한 기녀가 있어 언제나 화제로 떠올랐다. 그
녀가 특별한 것은 그녀가 요구하는 것은 돈이 아니라 남자였기 때
문이다.  
소문에 의하면 그녀는 매일 최소한 열 명의 남자를 상대한다는
것이었다.  
그녀는 매우 뛰어난 미모를 지니고 있기에 남자들은 서로 자기를
원하는 형편이었다.  
그렇지만 차츰 그녀를 찾는 남자의 숫자는 줄어들어 갔다. 처음
엔 물론 많은 남자들이 그녀에게 호감을 갖고 상대했지만 시간이
지날수록 그녀에게 환멸을 느꼈던 것이다.  
그것은 결코 그녀가 늙었기 때문이 아니었다.  
가장 큰 원인은 그녀를 상대한 사람이라면 그녀가 사람이 아닌
욕정에 굶주린 암여우라는 것을 알았기 때문이다.  
그녀의 무서운 성욕은 마치 남자를 산 채로 집어삼킬 듯했던 것
이다. 그녀는 비단 남자를 잔인하게 대했을 뿐만 아니라 남자들이
자신을 잔인하게 학대해 주기를 더욱 바랬다.  
그런데 소문에 의하면 그 여자는 강호 제일의 미녀 설소하를 닮
았다는 것이다. 하지만 그녀는 남들이 말하는 것을 시인하지 않았
다고 한다.  
장안성이 오늘따라 시끄럽고 사람이 몰리는 것은 오늘 백삼괴객
이 장안성을 지나가기 때문이다.  
백삼괴객은 장안성 일대에서 그 위명을 드높이는 철창(鐵槍) 유
사강(柳士康)과 결투를 벌인다 한다.  
철창 유사강으로 말하면 병기보에 실린 고수들이 없어진 후, 그
들을 대신하여 명성을 날리는 오대후웅(五大后雄) 중의 일인이다.  
오대후웅은 당금의 강자들로 그들은 은근히 자신들이 초류빈과
겨루어도 손색이 없다고 자부하고 있었다.  
장안성 교외의 송림.  
많은 인파들이 오늘의 격전을 두 눈으로 생생히 보려고 몰려들었
다.  
강호엔 많은 결투가 벌어지지만 진정한 고수들의 대결은 좀처럼
보기가 힘들기 때문에 사람들은 더욱 밀리고 있었다.  
과연 백삼괴객이 오대후웅들을 이길 수 있을까?  
"오대후웅은 비도탈명 초류빈과도 비교가 되는 인물인데 아무리
백삼괴객이 강하다 해도 꺾기는 어려울 거야."  
"하지만 백삼괴객은 지금까지 단 한 번의 패배도 없었잖아. 들리
는 말에 의하면 그가 언제 검을 뽑았는지조차 본 사람이 없다는 걸
세."  
이때였다.  
나직한 말발굽 소리와 함께 한 무리의 대한들이 장내에 모습을
나타냈다. 하나같이 흑의에 영웅건을 쓴 이들은 한 사람을 호위하
듯 에워싸고 있었다.  
"철창 유사강이다. 그리고 흑의 대한들은 신창산장의 수하들이
다."  
수하들에 둘러싸인 유사강은 얼굴 전체에서 날카로운 빛을 번뜩
이는 삼십대의 장한이었다.  
탄탄한 근육질의 몸과 무거운 몸가짐은 그가 얼마나 각고의 수련
을 쌓은 자인지를 한눈에 나타내고 있었다.  
유사강이 나타나자 사람들은 길을 비켜주었다. 사람들로 인해 원
이 형성된 장내의 한가운데에 도착한 유사강은 천천히 말에서 내렸
다.  
이어서 그는 자신의 병기인 십도금창(十道金槍)을 꺼내 조용히
닦기 시작했다. 결전을 앞둔 무사답게 그의 창 닦는 자세는 경건하
기조차 했다.  
시간은 흘러 어느덧 중천의 해가 조금씩 서산으로 넘어가기 시작
했다.  
그때 인파 사이에서 가벼운 소란이 일어났다.  
"저 여자가 웬일로 이곳을"  
"흥! 저 여자는 남자라면 아무나 물불을 안 가리지만 특히 무림
고수라면 체면 불구하고 마구 유혹을 하지."  
"저 색녀는 세상의 모든 남자가 자신의 미소 앞에서 모두 굴복할
거란 망상을 지니고 있는 것이 고질이야."  
누가 보더라도 뛰어난 미인임에 분명한 여인. 그렇지만 눈 가에
흐르는 음란한 빛이 웬지 그녀를 추하게 만들고 있었다.  
가향원의 특이한 기녀이며 강호 제일 미녀 설소하를 닮았다는 이
여인.  
그녀는 소나무에 몸을 기댄 채 유사강을 향해 남들이 알지 못하
게 추파를 던지고 있었다.  
석양이 송림을 붉게 채생하기 시작하자 멀리서 한 대의 마차가
나타났다.  
마차는 유람이라도 나온 듯 느리게 느리게 송림으로 오고 있었
다. 특이한 것은 마차에 마부가 없다는 것이다.  
그래도 마차는 곧장 송림으로 오고 있었다. 순백색의 설총마는
대단히 영리한 미물임에 분명했다.  
"백삼괴객이 타고 다니는 마차다."  
마차는 사람들이 모인 곳에 도착하자 서서히 멈추었다. 마차를
보는 순간 유사강은 자리에서 벌떡 일어났다.  
유사강의 두 눈에선 화염 같은 광채가 스쳐갔다.  
이어 그는 고저가 없는 음성으로 차분히 입을 열었다.  
"백삼괴객이오? 본인은 철창 유사강이라 하오. 장시간 이곳에서
그대를 기다렸소."  
"밝혀 두지만 늦은 건 본인이 아니오. 그대가 빨랐을 뿐이오."  
마치 흐르는 물과 같다고 할까? 목소리는 일체의 감정도 담겨 있
지 않고 듣는 이에게 조금의 불쾌감도 주지 않는 해탈한 고승의 음
성 같았다.  
"그 말은 맞소. 이제 시간이 되었으니 모습을 나타내시오."  
순간이었다. 마차에서 한 줄기 인영이 솟구친 것 같더니 한 사람
이 유사강의 앞에 내려섰다.  
말끔한 백의에 허리엔 어디서나 구할 수 있는 목검이 비스듬히
걸려 있는 헌헌장부.  
마치 조각을 본 듯 군살이라곤 하나도 없는 무쇠 같은 몸을 지니
고 있었다. 하지만 눈매는 부드러웠으며 입가엔 미소가 떠나지 않
았다.  
이때, 그 헌헌장부를 보고 누구보다도 놀란 사람이 있었다.  
소나무에 몸을 기대고 있던 여인은 두 눈을 부릅뜨며 튕겨지듯
앞으로 나온 것이다.  
'낭...낭천!'  
그녀는 백삼괴객이 누군지 알아본 것이다.  
그런데 낭천이라면 삼 년 전 해외로 나갔던 초류빈의 유일한 친
구인 그가 아닌가!  
예전엔 마치 굶주린 이리와 같았던 그의 기질이 부드럽게 변했지
만 그는 틀림없는 낭천이었다.  
낭천은 여유있는 손놀림으로 검을 뽑아들었다. 검이래야 거무튀
튀한 목검이지만 그가 잡고 있자 어떤 보검보다도 더 예리한 것 같
았다.  
"갈 길이 바쁜 몸...어서 공격하시오."  
낭천의 재촉에 유사강이 미간을 찡그렸다.  
"이 유사강은 오늘날까지 어느 정도 명성을 쌓았다고 자부하는
인물, 선수는 그대에게 양보하겠소."  
낭천이 고개를 내저었다.  
"아니오. 이번 결투는 그대가 먼저 신청한 것. 도전을 받는 입장
에서 어떻게 먼저 손을 쓸 수 있겠소."  
유사강의 십도금창이 가볍게 떨렸다. 군중들은 이번 결투가 낭천
이 먼저 도전한 것으로 알고 있었는데 지금은 그게 아니라고 밝혀
졌기 때문이다.  
이것은 얼핏 생각하면 별것 아니지만 미묘한 차이가 있다. 즉 유
사강이 낭천에게 먼저 도전을 신청한 것은 낭천을 꺾고 그가 얻은
명성을 일시에 자신이 차지하고 싶은 명예욕이 유사강에게 있다는
뜻이기 때문이다.  
"좋소. 본인이 먼저 선수를 치겠소."  
유사강은 겸연쩍은 입장을 벗어나기 위해서인지 즉시 공격 준비
를 하였다. 무림이란 곳은 오직 승자만이 변명도 명분도 세울 수
있는 곳인가  
유사강의 신창이 바람소리를 내면서 낭천의 목을 파고들었다.  
낭천은 그의 창이 자신의 목을 찌르는 것을 아는지 모르는지 미
동도 없었다.  
목을 노리던 창이 갑자기 변화를 일으키며 낭천의 심장을 노렸
다. 예측할 수 없는 변화이며 무섭도록 빠른 수법이었다.  
그 눈, 낭천의 두 눈에서는 밤하늘의 별처럼 반짝 하는 섬광이
지나갔다.  
"윽!"  
단연코 장담하건대 이토록 쾌속하고 신기한 검은 고금에 다시 없
을 것이다.  
사람들은 그 누구도 낭천이 언제 검을 뽑았는지 본 사람이 없었
다.  
하지만 유사강의 철창은 반이 끊어져 있었고 그의 심장 부위에선
조금씩 선혈이 뿜어 나오고 있었다. 죽을 정도의 중상은 아니었으
나 크게 상처를 입은 것이다.  
누가 보아도 명백한 유사강의 패배였다.  
낭천은 목검을 꽂으며 누구에게 하는 소리인지 혼자 중얼거렸다.  
"지금까지의 결투 중 내가 원해서 한 것은 단 한 번뿐이었다. 내
실력이 얼마나 늘었는지 시험하고 싶어 항주에서 청한 첫 번째 결
투뿐이다. 하지만 그 후 나는 수많은 결투를 해야 했으며 천하엔
유명해지고 싶은 자들이 무수히 많음을 알았다. 나도 한때는 유명
해지려고 천하를 횡행한 적이 있었다. 그렇기에 모든 결투를 서슴
없이 받아준 것이다."  
낭천은 천천히 마차 쪽으로 걸음을 옮겼다.  
"무모함과 터무니없는 혈기는 죽음뿐이다. 천하의 모든 젊은이들
이 초류빈을 노리지만 진정 그들이 초류빈과 싸워 목숨을 건질 자
가 몇이나 되겠는가! 나는 이들에게 패배를 안겨 주어 자숙하기를
바라고 있다. 나 역시 패배의 쓰라림이 있었기에 오늘과 같은 성취
가 있었던 것이다."  
원숙해졌다고 할까! 낭천은 이미 명경지수와 같은 무심과 무탐
(無貪)의 경지에 이른 것이 분명하다.  
"조용히 자신을 돌이키며 끊임없이 정진하다 보면 모두 뛰어난
고수가 될 것이다. 나는 천하인이 모두 강자가 되기를 바란다. 강
자란 결코 편협하거나 남을 괴롭히려 하지 않을 테니까."  
낭천! 그는 확실히 많이 변했다. 이제는 철학과 이성을 가진 원
숙한 인간이 된 것이다.  
낭천이 막 마차로 오르려 할 때였다.  
"잠깐!"  
외침과 함께 낭천을 막아서는 여인이 있었다.  
그 여인을 보는 순간 영원히 무표정할 것 같은 낭천의 안색에 변
화가 일어났다.  
이어서 신음처럼 흘러나온 말 한 마디.  
"설...소하!"  
가향원이 특이한 기녀, 그녀는 강호 제일 미녀 설소하가 분명했
던 것이다.  
설소하가 고혹적인 미소를 입가에 흘렸다. 아직도 낭천 정도는
충분히 유혹할 수 있다는 자신감과 함께  
"절 모르진 않겠죠, 소천!"  
낭천의 검미가 꿈틀했다. 그 옛날에는 얼마나 듣기 달콤했던 소
천이란 호칭인가? 하지만 지금은 구역질을 느낄 정도로 귀에 거슬
렸다.  
"설낭자! 우리는 서로 잊혀진 지 오래 된 걸로 아는데"  
"그렇지 않아요. 그때나 지금이나 저는 소천을 죽도록 사랑해요.
다만 피치 못할 사정으로 서로 헤어져 있었지만"  
낭천은 분홍빛 윤기가 도는 설소하의 입술이 여전히 아름답다고
느꼈다. 하지만 그 입술은 독버섯이며 재앙을 부르는 근원이었다.  
"과거는 돌아올 수 없는 것. 과거는 과거 속에 묻어둡시다."  
낭천은 미련없이 몸을 돌렸다.  
"낭천! 전 당신이 원하면 뭐든지 하겠어요. 죽으라면 죽고, 구르
라면 돼지우리에서도 구르겠어요. 하지만 전 당신을 잊을 수가 없
어요."  
설소하가 낭처의 다리를 잡으며 흐느꼈다.  
"낭천! 제가 아름답다고 생각되지 않으세요? 제 몸은 당신이 원
하면 언제든지 드릴 수 있어요."  
낭천은 설소하의 말에 쓴웃음을 지었다. 인간의 본성이란 이토록
변하기 어려운 것인가?  
설소하는 다시금 낭천을 유혹하고 있는 것이다. 항시 자부하는
자신의 육체로...그렇지만 사나이의 마음이란 흐르는 물과 같아 한
번 지나가면 다시 돌아올 수 없는 것이다.  
"그 몸을 탐내는 자들은 천하에 많을 것이오. 또 그들 중에는 예
전의 낭천처럼 미련한 자가 있을지도 모르지."  
낭천이 다리를 빼며 마부석에 앉았다.  
설소하의 홍수 같은 눈물 속에 악독한 빛이 나타났다. 그녀는 다
시 낭천을 자신의 손에 넣을 수 없음을 알았다.  
아니 자신에게 추호의 동정도 보내지 않음을 안 것이다.  
사실 그녀는 백삼괴객이 온다기에 한번 유혹을 하려고 이곳에 나
왔던 것이다. 아직도 그녀의 마음속엔 더러운 욕망이 가득차 있었
으며 언제든지 그 욕망을 채워 줄 노예를 찾고 있었다.  
그녀는 낭천을 확인하는 순간, 한 가닥의 희망을 느꼈다.  
몇 년이란 세월이 흘렀으니 낭천의 마음도 풀어졌을지 모른다.  
그렇다면 자신이 있다. 저 사내에 관해선 천하에 나보다 더 많이
아는 사람이 없으니까.  
하지만 결과는 반대였다. 낭천의 마음은 이미 굳어진 쇳덩이와
같았다.  
"흥! 가라! 난 네가 아니라도 언제든지 남자를 잡을 수 있다."  
낭천은 착잡한 시선으로 먼 허공을 쳐다보았다.  
'그대는 청춘과 미모가 한 오백 년 갈 거라고 생각하는군. 지금
이라도 정신을 차린다면 평범히 여생을 마칠 수가 있을 텐데.'  
이때 마차 안에서 청아한 음성이 들려왔다.  
"소천! 저 여인은 누구죠?"  
"청매(淸妹)! 알려 하지 마시오. 미모는 천하제일이나 마음은 천
하에서 제일 악독한 여자요."  
"저 여인과 예전에 알고 있었나요?"  
"그렇소. 나의 과거도 결코 깨끗한 것은 아니었소."  
불쑥 마차 안에서 섬섬옥수가 살며시 나와 낭천의 등을 다독거려
주었다.  
"자책하지 마세요. 지금의 당신은 깨끗해요. 하지만 저 여인은
여전히 추악하잖아요."  
말 대신 낭천은 말고삐를 잡아챘다.  
"청매! 지금 내 마음엔 조금 전의 여인 따위는 없소. 어서 내가
제일 좋아하는 초류빈을 만나 그에게 당신을 소개하고 싶은 마음뿐
이오."  
"당신은 정말 좋은 사람이에요."  
두 개의 옥수가 등 뒤에서 낭천의 가슴을 껴안았다.  
"당신도 역시 좋은 여인이오. 당신과 함께 있으면 난 언제나 마
음이 평온하다오."  
마차는 붉게 타오르는 석양 속으로 달려가고 있었다.  
설소하는 그 후 어찌 되었을까?  
다시 몇 년 후, 장안성의 가장 천한 창녀촌에 매우 특별한 여자
가 또 나타났다고 한다. 그리고 그 여자는 장안성의 명물로 이름이
나 있다고 한다. 그녀가 유명한 것은 아름답기 때문이 아니라 더할
수 없이 추악했기 때문이다. 사람들은 그것이 나이를 먹어감에 따
라 마음속의 악이 얼굴에 모두 나타났기 때문이라고 한다.  
가장 우스운 것은 그녀가 술에 만취되기만 하면 강호 제일의 미
인이라고 자청한다는 것이다.  
물론 그 말을 믿는 사람은 아무도 없었다.  
마차는 황혼의 들판을 빠르게 질주하고 있었다. 낭천의 옆엔 청
초한 여인이 자리를 잡고 있었다.  
그녀의 이름은 우문청(宇文淸), 동해 만악도(萬嶽島)에서 은거하
던 전대기인 심왕의 외손녀였다.  
낭천은 해외에 은거하던 기인들을 찾아 많은 것을 배웠다.  
낭천이 원래 전대기인을 찾은 것은 가문의 빚을 갚기 위해서였
다.  
낭천의 가문은 이들 전대기인들에 의해 언제나 패배자의 위치에
있어 무명의 존재였다. 낭천이 이토록 유명해지려 했던 것도 가문
의 치욕을 씻기 위해서였다.  
하지만 전대기인들을 만남으로써 낭천은 성숙하고 그릇이 더욱
커질 수 있었다.  
그는 그들에게서 많은 것을 배웠고 인간의 증(憎)과 원(願)이 무
엇인지도 깨달았다.  
이제 그는 결코 무모하게 덤비지도 더 유명해지고 싶은 생각도
없었다.  
다만 자신의 길을 묵묵히 가다 보면 명예와 부는 저절로 곁에 머
무르는 것이다.  
낭천은 문득 목이 마르다고 느꼈다.  
"청매! 죽엽청이 남아 있소?"  
"목이 마르세요? 죽엽청보단 물이 나을 텐데"  
"난 이렇게 긴 여행을 할 때는 마차에서 술을 마시는 것이 보기
좋다고 생각하오. 내가 초류빈을 처음 만났을 때 그 역시 마차에서
술을 마시고 있었소."  
"당신의 친구는 술고래라면서요? 하지만 당신은 그만큼 술을 좋
아하지는 않잖아요."  
"그렇지만 남자란 때때로 술이 생각나는 것이오."  
"전 이해를 못하겠어요."  
그러면서 우문청은 마차 안에서 호리병을 꺼내 낭천에게 주었다.  
낭천은 단숨에 몇 모금을 벌컥벌컥 마시고는 흡족한 미소를 지었
다.  
술을 마시고 싶을 때 그 즉시 마실 수 있다는 것도 조그만 행복
이다. 세상은 이런 조그만 행복들이 가득하기에 살아갈 가치가 있
는 것이다.  
그때 낭천은 자신들의 앞으로 묵묵히 걸어가는 한 사람을 보았
다.  
그는 느리지도 않고 빠르지도 않은 걸음으로 단조롭게 걷고 있었
다.  
낭천은 그 사람의 걸음걸이를 보자 느껴지는 것이 있었다. 그도
예전엔 저런 걸음을 하고 있었다.  
조금이라도 몸이 편할 것을 방지하며 언제나 자신의 신체가 최대
의 힘을 발휘할 수 있게끔 끊임없이 자신을 단련시키는 걸음인 것
이다.  
낭천은 문득 호기심을 느꼈다.  
'저 친구도 아마 예전의 나처럼 무뚝뚝하고 절대 남의 도움을 받
지 않으려 할 것이다.'  
낭천은 마차를 그 사람의 곁으로 몰았다.  
"친구, 마차를 타지 않겠나!"  
예상대로 그 사람에게선 아무 대꾸가 없었다.  
"그렇다면 갈증이 날 텐데 이 술이나 들게."  
낭천이 죽엽청을 담은 호리병을 그에게 던졌다. 그 자는 뒤도 돌
아보지 않고 가볍게 호리병을 받았다.  
그 순간 그의 한쪽 소매가 펄렁이는 것이 눈에 들어왔다. 그는
외팔이였던 것이다.  
외팔은 호리병을 그대로 낭천에게 다시 던졌다.  
"이유없이 남의 호의를 받고 싶지는 않소."  
"이유가 없지는 않네. 길을 가다 곤란한 처지에 있는 사람을 만
나면 도와주는 것이 도리일세."  
외팔이의 목소리는 지극히 담담하고 싸늘했다.  
"난 아무 곤란도 없소. 즐기며 걷고 있는 것이오."  
"자신을 단련하기 위해선 고독한 것도 좋으나 그것이 반드시 최
상의 방법이라 할 수는 없네."  
낭천의 말에 외팔이의 몸이 움찔했다. 이어 그가 천천히 고개를
돌렸다.  
"당신도 나와 같은 길을 걸었던 적이 있는 것 같군."  
한데 외팔이를 보는 순간 낭천의 두 눈은 휘둥그래졌다.  
'아...! 호천강'  
외팔이 그는 놀랍게도 설벽운과 호유성의 아들이며 한때 너무 영
악했던 호천강이었다.  
호천강도 낭천을 알아보고는 놀란 표정을 지었다.  
"당신이었구려. 당신이라면 나에게 있어 선배임이 확실하오."  
이제는 어엿한 장부가 된 호천강을 보며 낭천은 매우 심정이 착
잡했다.  
사랑이 빚은 비극에 의해 너무도 고통을 받았던 호천강. 그도 일
종의 피해자이며 희생물이 아닌가?  
낭천은 호천강과 보조를 맞추며 말을 몰았다.  
"이렇게 만나게 될 줄은 몰랐군. 자네는 복수할 생각인가?"  
"복수?"  
호천강의 준수한 얼굴이 찡그려지며 묘한 미소를 지었다.  
"난 복수를 할 대상이 없소. 누가 나에게 원한을 품게 했단 말이
오?"  
"그렇다면 자네는 무엇 때문에 스스로 힘든 길을 걷나?"  
"난 나의 길을 갈 뿐이오. 끓어오르는 젊은 혈기가 있기에 천하
제일인이 되고픈 야망이 있을 뿐이오."  
낭천이 고개를 끄덕거렸다.  
"이해가 가네. 나 역시 자네와 같은 시기가 있었으니까. 아니 지
금도 그 길을 가고 있는지도 모르지."  
호천강이 신비로운 미소를 지었다.  
"난 초류빈에게 원한을 가지고 있지는 않소. 하지만 내가 천하제
일인이 되려면 언젠가는 그와 맞부딪치게 될 것이오."  
"하지만 그는 피할지도 모르지."  
"피해도 상관없소. 난 일개인에게 원한을 가질 만큼 어리지는 않
으니까."  
"후후...이렇게 만나니 새삼 반갑군. 나와 술 한 잔 할 아량은
없나?"  
"당신은 초류빈의 친구라 술을 좋아하는군. 내려오시오."  
낭천이 마차에서 훌쩍 내려섰다. 그는 호천강과 똑같은 걸음걸이
로 걷기 시작했다.  
그는 한 모금의 죽엽청을 마신 후 호리병을 호천강에게 내밀었
다.  
"이렇게 걷는 것도 오랜만이군. 예전엔 막막한 광야를 며칠씩 혼
자 걷곤 했지."  
호천강도 죽엽청을 몇 모금 마셨다.  
"고독이란 때때로 사람을 나약하게도 하지만 비정해질 수 있는
최고의 방법이오."  
"너무 비정해지진 말게. 최고의 경지에 이르려면 비정을 넘어 다
정해야 하네. 초류빈의 경우가 그걸 여실히 증명하고 있지만"  
호천강이 힐끗 낭천을 쳐다본 후 잠시 침묵을 지켰다.  
잠시 후 그는 단호한 어조로 입을 열었다.  
"난 내 방법이 제일이라고 생각하오."  
낭천은 더 길게 설명하지 않았다. 젊은이들이란 누구나 자기의
아집이 있기에 남의 말에 귀기울일 생각을 않는다. 특히 자신이 남
보다 뛰어나다고 느끼는 사람일수록 더하다.  
모든 것은 시간이 해결해 줄 것이다.  
낭천은 화제를 돌렸다.  
"자네 어머님은 어디에 계시는가?"  
""  
"말하기가 곤란한가?"  
잠시 애련에 물들었던 호천강의 눈이 다시 평소의 상태로 돌아왔
다.  
"그렇지는 않소. 그분은 지금 불문에 귀의했소."  
"아!"  
낭천은 자신도 모르게 탄식을 토했다.  
"설벽운이 여승이 되다니"  
"가엾다는 표정을 짓지 마시오. 그분에게 있어선 그 길이 남은
여생을 편히 보낼 수 있는 방법인지도 모르니까"  
""  
낭천은 아무 말도 할 수 없었다. 인생이란 처음엔 같이 시작하다
가 어느 순간의 조그만 차이로 나중에 서로 만날 수 없는 위치에
가 있는 경우가 종종 있으니까.  
하지만 세월이 흐른 상태에서 옛사람의 소식을 들으면 비감이 일
어나는 것은 어쩔 수 없는 일이다.  
그때, 멀리서 먼지를 일으키며 달려오는 무리들이 있었다.  
호천강은 그들을 보자 온몸을 경직시켰다.  
"당신은 먼저 가시오. 저들은 나와 시비가 있는 흑사방(黑死幇)
의 무리들이오."  
"자네가 피하면 되지 않는가?"  
"저들이 피하면 그만이지만 난 피할 수 없소. 난 언제라도 정면
에서 모든 것을 헤쳐나갈 것이오."  
"그럼 난 가겠네."  
낭천은 마차에 올라 호천강과 헤어졌다.  
우문청이 걱정스런 얼굴로 물었다.  
"당신과 아는 사이인 모양인데 혼자서 저 많은 무리들을 상대할
수 있을까요."  
"내가 저 사람과 같은 처지에 있었을 때 나 역시 그 누구의 말도
들으려 하지 않았소. 더 권해 봐야 그는 귀찮아할 것이오. 그리고
그는 절대로 저들에게 당하지도 않소."  
낭천은 굳이 호천강에게 다시 만나자는 인사를 하지 않았다. 사
나이는 만나고 싶으면 언제든지 상대를 찾을 수 있고, 아무리 마음
이 통해도 평생을 같이 있을 수는 없기에 사나이들의 만남은 언제
나 만나고 헤어짐의 연속인 것이다.  
'미우나 고우나 사람은 옛사람이군.'  
낭천은 길게 한숨을 쉬었다.  
두 번 다시 보고 싶지 않은 얼굴도 시간이 흐른 다음 만나니 어
찌 이리 반가운가?  
그래서 인간사가 결코 각박하지 않으며 원한이란 맺어졌다가도
풀리는 것인가?  
  
  
두 남녀가 한 언덕에서 누군가를 기다리고 있었다. 그들의 옆에
는 소담한 술상이 차려져 있었다.  
기다린다는 것은 지겨운 일이나 이 두 남녀의 얼굴에는 가득 미
소가 어려 있었다.  
이들은 다름 아닌 초류빈과 손소홍이었다. 손소홍이 초류빈의 가
슴에 몸을 기대며 중얼거렸다.  
"우리는 약속을 지키는군요. 낭천은 우리에게서 혼인주를 얻어먹
고 싶다고 했는데...그 약속을 지킬 수 있게 되어 즐거워요."  
"난 그 약속보다 술을 마실 수 있게 되었다는 사실이 즐겁소."  
"당신은 그동안 술을 마시지 못해 매우 답답했던 모양이군요."  
"그렇소. 나의 주충들은 아마 아사직전일 것이오."  
"전 그 주충들이 모두 죽기를 바래요."  
"그 주충이 죽으면 난 인생의 즐거움을 하나 잃는 셈이 되오."  
"엉터리!"  
손소홍이 초류빈의 팔을 꼬집었다.  
두 사람은 행복했다.  
초류빈의 경우엔 얼마나 많은 시련 끝에 얻은 행복인가?  
그가 진작 행복이란 일생에 있어 한 번뿐이 아니고 의지에 의해
여러 번 얻을 수 있다는 것을 알았다면 기나긴 고통의 세월은 보내
지 않았을 것이다.  
상처는 남았지만 그 상처를 치료해 가는 과정도 행복이 아닌가.
그는 이제 더 이상 부러울 것이 없었다. 아내의 뱃속에서는 그의
이세도 자라고 있으니까.  
초류빈은 멀리 마차가 나타나는 것을 보았다. 그의 마음은 벌써
흥분되기 시작했다.  
"낭천은 얼마나 변했을까? 그가 왔으니 난 마음놓고 은거를 해도
된다. 모르긴 해도 지금부터는 낭천이 천하제일의 위치에 설 것이
다."  
그는 낭천이 자신의 뒤를 이어주길 바라지만 낭천 역시 지금은
명리에 욕심이 없을지도 모른다.  
초류빈은 갑자기 한바탕 웃고 싶은 마음이 들었다. 자신의 여자
가 있고 친구가 있으니 이처럼 즐거운 일이 어디 있겠는가?  
사람들은 모른다. 부와 명예를 가져야 인생이 보람된 줄 알고 악
다구니를 쓰지만 결코 그것이 삶의 전부는 아닌 것이다.  
초류빈은 누가 뭐래도 천하제일로 불리우고 있다. 하지만 자신은
한 번도 그것에 집착해 보지는 않았다. 그러기에 그의 인생은 윤택
하며 조그만 행복이라도 가질 수 있었는지 모른다.  
먼 훗날 자신의 과거를 돌아볼 때 웃을 수 있는 사람은 누구겠는
가? 명예와 부는 언제라도 기회가 생기면 훌쩍 떠나 버린다.  
그렇지만 사랑과 우정은 영원히 퇴색되지 않고 영원히 남는 것이
다. 그렇기에 초류빈의 인생 여정은 언제나 인구에 회자되는 미담
이 될 것이다.  
사랑과 우정을 얻었다면 더 이상 무엇을 바라겠는가?  
  




  









