 에밀레종의 슬픔 
 
  저자: 정호승

          = 차례 =

  작가의 말 1

  1. 맞다! 에밀레종이다! 6
  2. 빼앗긴 나라, 빼앗긴 소리 34
  3. 내 친구 봉덕이 62
  4. 에밀레야, 고맙다 98
  5. 해일 1
  6. 이사 26
  7. 종지기가 된 아빠 42
  8. 대한 독립 만세! 72

  발문: 정채봉(작가) 101
  
  
          작가의 말
    행복해지고 싶어서 쓴 동화 


  이 동화는 제 어릴 때의 체험이 그대로 녹아 있는 동화입니다.
  저는 어릴 때 방학 때만 되면 경주에 있는 외갓집에 꼭 놀러 가곤 하였습니다.
외갓집에는 여러 명의 사촌 형제들이 있었는데, 저는 그들과 첨성대로
석굴암으로 영지 못으로 경주 곳곳을 돌아다녔습니다.
  물론 경주 박물관에도 가서 에밀레종도 보고, 직접 그 소리를 들어
보았습니다. 그리고 어린 마음에 어른들 몰래 에밀레종 속에 들어가 보기도
했습니다. 그런데 그때 저는 아는 할아버지로부터 일제 시대 때 일본 사람들이
에밀레종을 일본으로 가져가려고 하다가 종이 하도 무거워 도저히 배에 싣지
못하고 동해안 갯벌가에 그대로 처박아 두었다는 이야기를 들었습니다.
  이 동화는 바로 그런 이야기를 바탕으로 쓰여진 동화입니다.
  여기에서 일본인들이 에밀레종을 정말 동해안까지 끌고 간 게 사실이냐 아니냐
하는 것은 제게 그리 중요하지 않습니다.
  저는 단지 에밀레종을 통하여 우리 나라의 귀중한 문화재가 일제 식민지
시대에 일본인들에 의해 그 얼마나 많은 수난을 당했는가 하는 점을 나타내고
싶었을 뿐입니다. 또 에밀레종이 세계인들이 탐내는 훌륭한 종이라는 사실이
어린이 여러분들에게 이야기하고 싶었을 따름입니다.
  요즘 어린이들은 일본을 다정한 이웃 나라로 생각합니다. 그것은 참으로
바람직한 일입니다. 우리는 이제 세계 속에서 세계인으로 살아가고 있으니까요.
그러나 제가 꼭 이야기하고 싶은 것은 일본이 우리 선조들에게 행한 악행을
용서는 하되 결코 잊지는 말아야 한다는 것입니다.
  우리는 이제 식민지 시대를 어렵게 산 우리 선조들에 의해 오늘을 살고
있습니다. 그때 흘렸던 우리 선조들의 눈물과 인내 없이 오늘 우리의 삶은 있을
수 없습니다.

  그리고 또 하나, 이 동화의 바탕이 된 것은 에밀레종에 얽힌 전설입니다.
  아마 에밀레종의 전설을 모르는 어린이는 아무도 없을 것입니다. 에밀레종을
만들 때 어떤 엄마가 시주할 돈이 없어서 자기 딸을 시주하여, 그 딸이 펄펄
끊는 쇳물 속에 던져졌다는 이야기 말입니다. 그리하여 종을 칠 때마다 그 딸이
'에미 때문에' 죽었다고 자꾸 '에밀레, 에밀레' 하고 울어, 종 이름이
에밀레종이 되고 말았다는 이야기 말입니다.
  저는 그 이야기를 처음 들었을 때, 세상에 그런 나쁜 엄마가 어디 있나 하는
생각이 들었습니다. 그래서 그 엄마를 막 미워했습니다. 아무리 전설이라
하더라도 세상에 이런 비극적인 이야기가 어디 있나 싶어 참으로 마음이
아팠습니다.
  그러나 저는 차차 나이가 들면서 자기 딸을 쇳물 속에 던져야만 했던 그 엄마의
마음 또한 얼마나 아팠을까 하는 생각을 하게 되었습니다. 그러면서 이 전설을
좀더 행복한 이야기로 바꾸어 버리면 어떨까 하는 생각도 하게 되었습니다.
  그래서 저는 동화의 한 방법을 통하여 에밀레종의 전설을 제 나름대로 바꾸어
버렸습니다. 슬프고 눈물 나는 이야기가 아니라, 기쁘고 행복한 이야기로
말입니다.
  그렇습니다. 저는 행복해지고 싶어서 이 동화를 썼습니다. 세상에 그토록
행복해질 일이 없어서 기껏 동화나 써서 행복해지려고 하느냐고 하는 사람이
있을지 모르겠으나 그건 그렇지 않습니다.
  동화를 써 보면 이 세상에 동화를 쓰는 일만큼 행복한 일은 없습니다. 그것은
동화를 쓰고 생각하는 동안만이라도 제가 하느님 보시기에 조금 어여쁜 사람이
되는 것 같기 때문입니다.
  저는 이 동화를 쓰면서 '동화라는 말속에는 이미 운명이라는 뜻이 들어 있다'
는 말을 늘 잊지 않았습니다. 동화를 쓰는 일은 어쩌면 저의 운명인지도
모릅니다 그리고 또 여러분들의 운명인지도 모릅니다.
  저는 이 동화집을 내면서 행복합니다. 이 동화를 읽는 여러분들은 저보다 더
행복해지기를 바랍니다.
            1993년 겨울
                    정호승
@ff
      1. 맞다! 에밀레종이다!


  그것은 도대체 무슨 소리였을까, 은은히 잠결 속에 들려 오던 그 소리는 우리
마을 건너편 암벽을 거칠게 때리는 파도 소리 같았다.
  처음에 나는 정말 무슨 파도 소리가 들려 오는 줄 알았다. 그러나 차차 시간이
지날수록 그것은 파도 소리와는 전혀 다른, 지금까지 단 한 번도 들어 본 적이
없는 이상한 울음 소리였다.
  그것은 분명 내가 태어나면서부터 늘 들어 오던 파도 소리가 아니었다. 잠시도
쉬지 않고 마을 어디에서나 들을 수 있는, 이제는 일부러 귀담아 들으려고 하지
않으면 들리지조차 않는 바다 소리가 아니었다.
  그것은 아린 짐승이 어미를 잃고 슬픔에 젖어 울부짖는 소리였다. 그것은 배가
고파 젖 달라고 칭얼대는 갓난아기의 울음 소리 같기도 하고, 또 엄아 등에
업혀 새근새근 잠이 든 아기의 고른 숨소리 같기도 했다.
  나는 그 소리를 처음 듣는 순간, 견딜 수 없을 정도로 마음이 저리고 아파
왔다. 처음엔 누가 내 가슴을 마구 꼬집거나 할퀴는 것 같더니, 나중에는 누가
물걸레처럼 막 쥐어 짜는 것 같았다.
  "아, 아"
  나는 무슨 악몽이라도 꾸었을 때처럼 벌떡 소리를 지르고 일어났다.
  "영희야, 왜 그러니? 어디 아프니?"
  건넌방에서 내 고함 소리에 놀란 엄마의 걱정스러운 목소리가 들려 왔다.
  나는 아무렇지도 않은 듯 큰 소리를 내어 엄마를 안심시켰다. 그리고 찬찬히
방안을 둘러보았다. 자다가 걷어차 버린 홑이불이 발치께로 밀려 있었고,
문틈으로 가느다란 햇살이 새어 들고 있었다. 이제 막 햇살이 새어 들어오는
것으로 보아 아직 학교 갈 시간은 아니었다.
  나는 살며시 자리에서 일어나 엄마가 만들어 준 모시 적삼을 몸에 걸쳤다.
그토록 서럽게 내 잠을 깨우던 울음 소리는 정작 잠이 깨자 아무 소리도 들리지
않았다. 그러나 가만히 바다 쪽으로 귀를 세우면 또 어디에선가 그 울음 소리가
들려 오는 것 같았다.
  '그래, 그 소리를 찾아 나서자. 틀림없이 누가 혼자 울고 있을 거야'
  나는 엄마가 깨실까봐 살며시 돋우발을 하고 사립문을 열었다.
  차가운 바닷바람이 짧은 내 머리카락을 핥고 지나갔다. 여름이었지만 새벽
기운은 차가웠다. 새벽별들은 이미 보이지 않았다. 엄마가 심어 놓은
옥수수들이 밤 사이에 훌쩍 키가 커 버렸는지 내 키를 덮었다. 옥수수밭 사이를
빠져 나오자 멀리 언덕 아래로 마을 앞바다가 한눈에 다 보였다.
  바다는 온몸에 햇살을 받고 있었다.
  수평선 너머로 누가 붉은 물감을 쏟아 놓았는지 아침놀이 붉게 물들고 있었고,
발갛게 감홍시처럼 달아오른 아침해가 수평선에 반쯤 걸려 있었다. 바다는
두 팔을 벌려 아침해를 수평선 밖으로 힘껏 밀어내려고 안간힘을 쓰고 있었고,
아침해는 수평선 밖으로 밀려나지 않으려고 또한 안간힘을 쓰고 있었다.
  그런데 바로 그때였다. 수평선 밖으로 밀려나지 않으려고 갖은 애를 다 쓰던
아침해가 두둥실 수평선 밖으로 밀려나던 바로 그 순간, 번쩍 하고 빛을 튕기는
물체 하나가 눈에 띄었다.
  '아니, 저게 뭐야?'
  나는 깜짝 놀라 몸을 움츠렸다. 순간, 그 물체가 보이지 않았다. 그래서 다시
몸을 일으켜 세워 보았다. 번쩍 하고 다시 빛을 튕기는 물체가 눈에 들어왔다.
  그것은 멀리 부두 너머 갯벌가에 한 점 점처럼 찍혀 있었다. 결코 움직이는
물체는 아니었다. 얼핏 엎어진 바가지 같기도 하고, 활짝 핀 꽃초롱 같기도
했다. 파도가 허연 이빨을 드러내고 밀려들 때마다 아까 잠결에 들었던 이상한
울음 소리가 그곳에서부터 들려 오는 것 같았다.
  '도대체 저게 뭘까? 왜 이렇게 내 가슴이 떨리는 것일까?'
  모래알을 헤아리라고 해도 헤아릴 수 있을 정도로 우리 마을 바닷가 어디에
무엇이 있다는 것을 다 아는 내가 도대체 그것이 무엇인지 모른다는 것은 정말
자존심이 상하는 일이었다.
  나는 잠시 생각할 겨를도 없이 언덕 아래로 힘껏 달려 내려갔다. 마을 입구에
있는 구멍가게 앞을 지날 때 돌부리에 걸려 무릎이 깨어졌으나 아랑곳하지
않았다. 그저 양손에 고무신을 벗어 들고 부두 쪽을 향해 힘껏 달렸다.
  부둣가에 마을 사람들은 아무도 보이지 않았다. 한창 오징어잡이 철인데도
부두는 그저 조용하기만 했다. 밤새워 불을 밝히고 오징어를 잡던 배들이
지금쯤 하나 둘 부두로 들어올 시간인데도, 부두엔 사람 그림자 하나 보이지
않았다. 오직 출항을 기다리는 오징어잡이 배들만 바다의 물결에 조용히
흔들리고 있었다.

  '참 이상하다. 왜 이렇게 조용할까? 이게 도대체 무슨 일일까?'
  나는 텅 빈 부둣가를 한참 동안 맨발로 달리다가 걸음을 멈추었다. 그리고는
돛대 위에 가만히 앉아 있는 갈매기를 바라보았다.
  '아하, 맞아. 요즘 아빠가 오징어잡이를 나가시지 않고 있지. 내가 왜 그걸
몰랐을까'
  나는 그제서야 벌써 며칠째 아빠가 오징어잡이를 나가시지 않고 있다는 사실을
떠올렸다. 그리고 며칠 전부터 야마모도 순사부장이 부둣가에 아무도 일체
얼씬도 하지 말라는 명령을 내려 놓았다는 사실도 기억해 내었다.
  "도대체 왜 이러는지 모르겠어. 폭풍이라도 몰아치면 또 모를까, 도대체 그
이유가 뭐란 말이야?"
  "그럼 우리보고 굶어 죽으란 말이야, 뭐야?"
  마을 어른들은 한창 오징어를 잡아야 할 철에 부둣가에 얼씬도 하지 못하게
한다고 화가 나서 야단이였다.
  "주재소로 가 보자구. 가서 따질 건 따져 보자구"
  이장 어른 등 몇몇 어른들은 주재소로 찾아가 왜, 무슨 이유로 오징어를 못
잡게 하느냐고 거칠게 항의했다. 그러나 다들 명령에 따르라는 야마모도 순사의
침 튀기는 잔소리만 듣고 돌아왔을 뿐이었다.
  마을 사람들의 불만을 대단했다. 그러나 누구 하나 주재소 순사부장인
야마모도의 명령을 거역할 수 있는 사람은 없었다. 외삼촌은 한밤중에라도 몰래
배를 띄어야 한다고 날뛰었지만 그것은 어디까지나 술 기운을 빌린 것이었다.
  나는 벗었던 신발을 다시 신었다. 헉헉 숨이 턱에 닿을 정도로 다시 갯벌 쪽을
향해 힘껏 달렸다.

  그것은 갯벌에 몸을 처박고 있었다. 아까 번쩍 하고 빛이 반사되던 그 물체는
갯벌가에 비스듬히 몸을 눕히고 드러누워 있었다.
  도대체 저게 무엇이란 말인가? 왜 저런 이상한 물체가 갑자기 우리 마을에
나타난 것일까?
  그것은 아침 햇살에 온통 붉게 타오르고 있었다. 동해가 생겼을 때부터 오직
동해의 햇살만을 받으며 살아왔다는 듯 그대로 햇살에 온몸을 내맡기고 있었다.
  아아, 그것은 종이었다. 거대한 하나의 종이었다. 일찍이 한 번도 본 적이
없는, 외할머니집 원두막보다 훨씬 더 큰 커다란 청동 쇠붙이 종이었다.
  '아아, 종이다! 내가 한 번도 본 적이 없는 종이다!'
   나는 갑자기 숨이 딱 멎는 듯했다. 그것은 마치 입을 딱 벌리고 있는 포유
동물 같았다. 아빠가 보여 준 커다란 오징어잡이 배를 처음 보고 깜짝 놀랐을
때처럼 나는 한동안 입을 딱 벌리고 아무 말도 할 수 없었다.
  어제까지만 해도 우리 마을 바닷가에 종은 없었다. 조상 대대로 고깃배를 타고
고기만을 잡고 살아온 우리 마을에 이런 종이 있을 까닭이 없었다.
  그런데 도대체 이 종은 어디에서 무엇을 하다가 여기 이 바다에까지 끌려온
것일까? 이 종의 이름은 무엇일까?
  나는 조심조심 발이 물에 젖는 줄도 모르고 종 가까이로 다가갔다. 이웃집
동생들의 기저귀를 갈아 줄 때처럼 아주 조심스럽게 종의 몸에 손을 대어
보았다. 얼음처럼 차가울 줄 알았는데 종의 몸은 뜻밖에 따뜻했다. 혹시 내가
손을 갖다 대기만 하면, "이놈!" 하고 고함을 칠 것 같았으나 그렇지도 않았다.
  나는 용기를 내어 자꾸 몸을 쓰다듬었다.
  아랫 부분을 반쯤 갯벌 속에 처박고, 머릿 부분을 수평선 위에 비스듬히 걸쳐
놓고 있는 그것은 마치 살아 있는 한 마리 거대한 물고기 같았다. 그 물고기가
한 번씩 숨을 내 쉴 때마다 커다란 아가리 속으로 바닷물이 와르르 몰려
들어갔다가 사르르 물러 나왔다. 뒤미처 빠져 나가지 못한 바닷물들은 고기의
날카로운 이빨 사이에 걸려 파르르 몸을 떨었다.
  마을 사람들이 우르르 바닷가로 몰려나온 것은 종 머리 위에 앉아 있던
재갈매기 한 마리가 다시 한 번 부둣가를 휘돌고 난 다음이었다. 마을 사람들은
어른이든 아이든 할 것 없이 난데없이 나타난 종을 두고 저마다 한 마디씩
하느라고 야단이었다.
  "밤새 이상한 소리가 난다 했더니 바로 이 종 때문이었구먼"
  "아니? 어제까지만 해도 없던 종이 갑자기 우리 마을에 이게 웬일이야?"
  "글쎄, 이거, 어느 절에 있던 종인가? 아따 그 종 한번 크긴 크네. 내 평생
이렇게 큰 종은 처음 보네"
  "그건 그런데, 우리가 이렇게 갯가에 나와서 되겠는가? 야마모도가 알면
명령을 어겼다고 야단일 텐데..."
  "아따 걱정도 팔자다. 이상한 종이 있어서, 혹시 마을에 무슨 일이 일어났나
싶어 나왔다고 하면 되지 무슨 걱정이 그리 많소?"
  종을 쳐다보는 마을 어른들의 눈길은 조심스러웠다. 갑자기 나타난 종이
마을에 무슨 나쁜 일이라도 불러일으키는 게 아닌가 싶어서 몹시 걱정하는
눈치였다.
  그러나 나 같은 어린아이들의 마음은 그게 아니었다. 아이들은 처음엔 그저 종
주위를 기웃거리기만 하다가 어른들이 크게 야단칠 기색이 보이지 않자
앞다투어 종 위로 올라가 바닷속으로 미끄럼을 탔다. 어떤 아이는 바지가
벗겨지고 고추가 다 보이는데도 그것도 모르고 미끄럼을 타는가 하면, 또 어떤
아이는 반쯤 입을 딱 벌인 종 속으로 들어가 놀다가 파도에 휩쓸려 얼마간
떠내려가기도 했다.
  "그러지들 마. 종이 싫어지면 어떡하니? 다들 내려와"
  나는 걱정이 되어 친구들을 향해 소리쳤다.
  그러나 아무도 내 말을 듣지 않았다. 어른들도 누구 하나 아이들에게
내려오라고 소리치는 이가 없었다. 아이들은 느닷없이 갯벌에 종이 하나
나타나자 그저 신이 났을 따름이었다. 이 종이 왜 우리 마을에 왔으며, 종
이름이 무엇이며, 앞으로 이 종이 어떻게 될 것인가 하는 문제에 대해서는
조금도 궁금해 하지 않았다.
  그러나 어른들의 마음은 그게 아니었다.
  "이게 무슨 종이야? 누구 아는 사람 없어?"
  "어째 그런 거 하나 아는 사람이 없나? 정말 참 답답하네. 아는 사람 있으면
어디 속 시원히 한번 말을 해 봐"
  어른들은 누가 무슨 말을 하나 하고 서로의 얼굴을 쳐다보았으나 아무도
속시원히 대답하는 사람이 없었다.
  그런데 그때, "이건 에밀레종이다!" 하고 큰 소리로 외치는 사람이 있었다.
그 사람은 아빠 엄마와 함께 뒤늦게 바닷가로 달려 나온 내 외삼촌이었다.
  "뭐라고? 에밀레종이라고?"
  "그래, 맞다! 에밀레종이 맞다! 내가 경주 봉황대에 있는걸 봤다!"
  외삼촌은 마치 바다를 향해 외치기라도 하듯 큰 소리를 내질렀다.
  그러자 마을 사람들이 그제서야, "아!" 하고 일제히 깜짝 놀라는 소리를
내었다. 그리고 이장 어른이 앞으로 썩 나서서 한마디 했다.
  "그래, 맞다! 봉덕사의 종, 에밀레종이 맞다. 나도 총각 때 경주 가서 본
기억이 난다. 그런데 경주에 있어야 할 종이 왜 여기 와 있지? 누구 아는 사람
없나?"
  "내가 안다!"
  이번에도 외삼촌이 나서서 큰 소리를 쳤다.
  외삼촌은 경주에서 중학교를 다니다가 일본 학생들과 싸웠다고 퇴학을 당하고
우리 집으로 와 고기잡이를 하고 있었다.
  "그건 바로 일본놈들 때문이다. 일본놈들이 우리 에밀레종을 자기 나라로
가져가려고 하다가 못 가져간 것이다. 에젯밤에 몰래 종을 배에 싣고 가려고
하다가 종이 너무 무거워서 배에 싣지 못하고 저렇게 갯벌에 처박아 두고 배만
떠났다"
  "뭐, 뭐라고? 일본놈들이? 우리 신라의 종, 에밀레종을? 그게 정말 사실이냐?"
  "그래 사실이다. 내가 어젯밤, 배도 못 뜨고 화가 나서 잔솔밭에서 쓰러져
잤다. 그런데 자다가 이상한 소리가 자꾸 나길래 눈을 뜨고 봤더니 사람들이
이상한 물건을 옮기더라. 그런데 그때는 한밤중이라서 그게 에밀레종인 줄은
몰랐다"
  "아, 그래서 어젯밤에 부두가 그렇게 시끄러웠구나"
  "며칠 전부터 부두에 얼씬도 못하게 하고 배도 못 뜨게 한 게 다 이유가
있었구나"
  "에이, 나쁜놈들, 천벌을 받지, 천벌을 받아"
  "에밀레종이 어떤 종인데 그 놈들이 가져가 가져가긴?"
  마을 어른들은 모두 화가 잔뜩 난 얼굴이었다. 신라의 종, 에밀레종을
일본인들이 몰래 일본으로 가져가려고 했다는 사실에 대해 다들 분노가 어린
표정들이었다.
  나는 에밀레종이라는 종 이름조차 처음 들어보았기 때문에 어른들의 그런
분노를 이해하기 힘들었다. 그러나 우리 선조들이 만든 훌륭한 종을 일본인들이
자기 나라로 가져가려고 했다는 사실에 대해서는 끓어오르는 분노를 참지
못했다.
  "에이, 일본놈들은 정말 나쁜 놈들이야"
  나는 화가 나서 갯벌에 처박힌 조가비 하나를 툭 찼다. 그러자 옆에 있던
은순이도 덩달아 조가비 하나를 발로 툭 차면서 화를 내었다.
  "이젠 정말 큰일났어. 조금 있으면 우리 이름도 일본 이름으로 바꿔야 한대.
우리말도, 우리글도 못 쓰게 된대"
  "설마, 그럴리가? 우리가 우리말을 왜 못써?"
  "그게 그렇지 않대. 이제 두고 봐. 에밀레종도 가져가는 놈들인데, 무슨 짓인들
못 하겠니"
  아이들은 그 종이 신라 시대 때 만든 에밀레종이라는 말을 듣고는 다들 종
위에서 내려왔다. 어른들이 시킨 것도 아닌데 종 위에 올라가 미끄럼을 타고
하던 장난질을 딱 멈추었다. 그리고는 다들 약간 놀란 얼굴을 하고 어른들의
눈치를 살폈다.

  어른들은 끼리끼리 모여 여전히 분을 참지 못하겠다는 듯한 표정이었다.
  "그래도 그나마 다행이야"
  "암, 그렇고말고. 에밀레종이 어떤 종인데, 천년도 더 된 우리 나라 국보를 그
놈들이 가져갈 수 있겠어?"
  "그렇지. 에밀레종은 생사람을 바쳐서 만든 신비의 종이 아닌가"
  "사람이 만든 종 중에서 이 에밀레종보다 더 훌륭한 종은 없지"
  "신종이야, 신종. 하늘이 만든 종이야. 에밀레종 소리를 들으면 누구나 다 복을
받는다는 말도 있어"
  "하긴 일본놈들이 탐낼 만도 해"
  마을 어른들은 에밀레종을 빙 둘러싸고 있었다. 갯벌에 발이 쑥쑥 빠지는 것도
아랑곳하지 않았다. 일본으로 끌려갈 뻔했던 에밀레종이 그나마 우리 마을
갯벌가에 그대로 주저앉고 말았다는 것만으로도 못내 기쁜 표정들이었다.
  "자, 우리 이 종을 그대로 두지 말고 밖으로 끌어냅시다.!"
  외삼촌이 더 이상 가만히 있을 수 없다는 듯 사람들 앞으로 썩 나섰다.
  "그래, 그럽시다"
  "일단 끌어내어 놓고 우리가 종각을 짓든지 어떻게 하든지 합시다"
  "좋소. 자, 다들 이리로 오시오"
  마을 어른들은 너나 할 것 없이 우르르 에밀레종한테 달려들었다.
  "자, 너희들도 모두 이리 오너라"
  이장 어른이 어떻게 할까 망설이고 있는 아이들도 모조리 다 불러들였다.
아이들은 이장 어른의 말이 떨어지기가 무섭게 에밀레종에 착 달라붙었다.
나도 얼른 종 머리 부분에 달라붙었다.
  "자, 하나, 둘, 셋!"
  우리는 모두 외삼촌의 구령 소리에 맞춰 일제히 힘을 주었다. 그러나
에밀레종은 꿈쩍도 하지 않았다. 그저 바닷물만 에밀레종을 간지럽히다가
물러났다가 할 뿐이었다.
  그래도 마을 어른들은 쉽게 포기하지 않았다. "좀더 힘을 줘! 힘을!" "설악산
흔들바위 흔들듯이 힘껏 한번 흔들어 봐!" 하고 소리치면서, 몇 차례나 힘을 모아
에밀레종을 갯벌 위쪽으로 몰아붙이려고 애를 썼다.
  그러나 에밀레종은 끝내 단 한 치도 움직이지 않았다. 그저 마을 사람들의 발
밑에 부딪치는 파도 소리만 요란할 따름이었다.
  "아, 이거, 안 되겠는데, 뭐 좀 다른 방법을 찾아 봐야 되겠어"
  "그래, 머리를 맞대고 좀더 연구해 보자구"
  "자칫 잘못 해일이라도 몰아치면 바닷물에 떠내려가 버릴지도 몰라"
  맞아, 결코 이대로 두어서는 안 돼"
 마을 어른들은 다들 한마디씩 중얼거리면서 일단 에밀레종 앞을 물러났다.
그리고는 어떻게 하면 저 에밀레종을 갯벌 속에서 끌어낼 수 있을까 하고 곰곰
궁리하기 시작했다.
  나도 팔짱을 끼고 곁에 서서 이런저런 궁리를 해 보았다. 그러나 아무리
생각해 봐도 별다른 생각이 떠오르지 않았다.
  "밧줄을 가지고 와서 친친 감아 한번 당겨 봅시다"
  누군가가 힘차게 밧줄 당기는 시늉을 내면서 소리를 쳤다.
  "그래, 그게 좋겠군. 밀물이 칠 때 그 밀물의 힘을 이용해서 밧줄로 한번 당겨
봅시다"
  뒤쪽에서 누군가가 또 소리를 높였다.
  "아니야. 우선 동해 용왕님께 굿이라도 한번 올리고 일을 시작하는 게 도리야.
용왕님께 먼저 우리의 정성을 보여 드려야 해. 자, 다들 그렇게 서 있지만 말고
우선 굿할 준비나 합시다"
  이번에는 누가 더 큰 소리로 굿부터 먼저 해야 한다고 소리쳤다. 그러나 아무
도 선뜻 그렇게 해 보자고 나서는 사람은 없었다.
  그때였다. 누가 말을 타고 급히 갯벌 쪽으로 달려오는 사람이 있었다.
  "아니? 저건, 야마모도 아니야? 이거 큰일났네"
  마을 어른들은 당황하는 빛이 역력했다. 별다른 지시가 있을 때까지 부둣가나
갯벌가로 나오지 말라고 한 야마모도의 명령을 거역했다 싶어 다들 걱정이
가득한 얼굴이었다.
  "어허, 저 놈이 무슨 행패를 부릴는고?"
  수염이 허연 이장 어른의 목소리가 가늘게 떨렸다.
  나도 가슴이 졸아들었다. 야마모도만 보면 꼭 물뱀을 보는 것처럼 징그러웠다.
  야마모도는 성질이 포악하기로 이미 소문이 나 있었다. 마을 사람들 중 그와
맞상대해서 싸울 사람은 아무도 없었다. 그는 자기 마음에 조금만 들지 않으면
마을 사람들을 주재소로 끌고 가 흠씬 매를 두들겨 패는 일을 밥 먹듯이 하곤
했다.
  외삼촌이 일본 학생들을 두들겨 패고 퇴학을 맞았다는 사실도 언제 알았는지
툭하면,  "앞으로 조심해. 이 조센진, 여기에서는 네 마음대로 안 될 거야.
조용히 고기나 잡고 있어" 하면서 외삼촌을 못살게 굴곤 했다.
  "뮛들 하는 거야? 다들 여기서 뮛들 하고 있어?"
  어느 새 야마모도가 에밀레종 앞에 떡 버티고 서서 소리를 질렀다.
  마을 사람들은 약간 겁 먹은 뭄으로 야마모도를 빤히 쳐다보았다. 말을 탄
야마모도가 에밀레종 앞에서는 쪼끄마한 어린애처럼 보였다.
  "다들 집으로 돌아가! 어서!"
  야마모도가 탄 말이 "히히이힝" 하는 울음 소리와 함께 앞발을 번쩍 치켜들었다.
그 바람에 야마모도가 말 위에서 떨어질 것 같았으나 야마모도는 금세 비뚤어진
자세를 바로잡았다.
  "여기서 뮛들 하느냐니까? 빨리 집으로 안 돌아가고 뭐하고 있어?"
  마을 사람들은 계속 야마모도를 빤히 쳐다보고만 있었다.
  그러자 야마모도는 더욱 성질이 나서 고함을 내질렀다. 그럴 때마다 허리에 찬
야마모도의 일본도가 철거덕거리는 소리를 내었다.
  그러나 마을 사람들은 야마모도 순사를 본 체 만 체할 따름이었다. 아무도
집으로 돌아갈 생각을 하지 않았다.
 야마모도는 말고삐를 쥔 손에 더욱더 힘을 주며 큰소리를 쳤다.
  "모두 다 해안 언덕 위로 올라 오라. 다시 한 번 말하겠다. 모두 다 이쪽 언덕
위로 올라 오라"
  야마모도는 어느 새 언덕 위로 올라가 마을 사람들을 내려다보며 으름장을
놓았다.
  "앞으로 특별한 지시가 있을 때까지 이 해안에 아무도 발을 들여 놓아서는 안
된다. 다시 한 번 말하겠다. 잘들 들어라. 앞으로 좋다는 허락이 있을 때까지
에밀레종 가까이 아무도 가서는 안 된다. 이건 총독부의 지시다"
  야마모도는 총독부라는 말에 특별히 힘을 주었다.
  "앞으로 이 종 앞에는 아무도 얼씬거리지 마라. 만일 누구라도 얼씬거리는
자가 있으면 엄벌에 처하겠다. 이 에밀레종은 우리의 천황께 바칠 존귀한
물건이다. 조선의 것은 우리의 것. 에밀레종은 이제 우리의 것이다. 너희들은
이제 일본과 한마음 한뜻이 되었다는 사실을 잊지 마라. 우리가 조선에 철도를
놓고 길을 내는 것은 너희를 우리와 한 나라 한 국민이라고 생각하기 때문이다.
너희들은 일본 황국 신민이 된 것을 영광으로 생각하라"
  야마모도는 엄숙한 얼굴을 하고 한바탕 훈시를 늘어 놓았다.
  "아휴, 저 놈의 자식을 그냥. 아휴"
  외삼촌은 도저히 참을 수 없다는 듯 주먹을 불끈 쥐었다.
  나도 그 말을 듣고 도저히 참을 수가 없었다.
  "에밀레종이 어떻게 일본 거예요?"
  나는 나도 모르게 야마모도를 향해 소리를 질렀다. 나는 어디에서 그런 용기가
솟아났는지 알 수 없었다.
  "뭐, 뭐라구? 저 놈의 자식이?"
  "에밀레종은 우리 나라의 국보입니다"
  "저런, 저런, 저런 계집애 봤나?"
  "그럼 일본의 국보가 우리 나라의 국보예요?"
  어른들은 다들 놀라 나를 쳐다보았다.
  "영희야, 입 다물어. 여긴 네가 나설 장소가 아니야"
  언제 달려왔는지 엄마가 얼른 내 입을 틀어막았다.
  나는 그때서야 내가 아무 겁도 없이 야마모도에게 말을 함부로 말했다는 사실을
알아차렸다. 그러나 에밀레종이 일본 천황의 것이라는 것은 정말 말도 안 되는
소리였다.
  "아이고, 야마모도님, 이거 죄송합니다. 저 어린것이 아무것도 모르고 한
말입니다. 너무 신경 쓰지 마시고, 용서해 주세요"
  엄마가 얼른 야마모도 앞에 나가 머리를 조아렸다.
  야마모도는 말 위에서 거만한 눈초리로 엄마를 내려다보았다.
  "정말 죄송합니다. 다 제가 잘못한 탓입니다"
  이번에는 아빠가 야마모도 앞으로 나가 두 손을 가지런히 모으고 고개를
수그렸다.
  "으음, 그 외삼촌에 그 조카딸이군"
  야마모도는 몹시 기분이 상하다는 듯 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
  "좋소, 용서해 주겠소. 앞으로 애들 교육을 좀 잘 시키시오. 내가 어린애와
맞상대해서 싸울 수는 없소. 자, 다들 집으로 돌아갑시다"
  아빠가 야마모도 앞을 물러 나오면서 마을 사람들을 향해 집으로 돌아가자고
소리쳤다. 그러자 엄마도 덩달아서 집으로 돌아가자고 소리쳤다.
  "엄마, 왜 그런 말을 하세요?"
  나는 그런 말을 하는 엄마 아빠가 싫었다.
  "너는 가만 있어라. 쪼그마한 게 뭘 안다고?"
  엄마가 화가 잔뜩 난 얼굴로 나를 노려보았다. 나는 그만 아무 말도 못 하고
얼굴만 벌겋게 달아올랐다.
  마을 사람들은 선뜻 에밀레종 곁을 떠나려고 들지 않았다.
  "어허, 이 사람들이 정말 내 말이 말 같지 않아?"
  야마모도는 바짝 약이 올라 있었다. 그는 갑자기 말 옆구리를 힘껏 걷어차고
마을 사람들 사이로 냅다 말을 몰았다.
  "얘들아, 비켜라, 다친다!"
  "엄마!"
  마을 사람들이 사방으로 흩어졌다. 어른들은 아이들의 손을 잡고 냅다 뛰었다.
나도 얼른 외삼촌을 따라 말을 피했다. 어떤 사람은 말을 너무 급하게 피하다가
갯벌 바닥에 벌렁 나자빠졌다. 또 어떤 사람은 급히 바다를 향해 뛰었다.
  "자, 여기 있으려면 있어 봐, 자, 자!"
  야마모도는 더욱 신이 나서 우리들 사이로 말을 몰았다.
  어른들은 말발굽에 밟히지 않으려고 허겁지겁 언덕 쪽으로 몸을 피했다.
아이들도 악착같이 그 뒤를 따랐다. 그리고는 누가 먼저라고 할 것 없이
끓어오르는 분노를 애써 삭이며 다들 뿔뿔이 집으로 흩어지기 시작했다.
  "내 저 놈을 그냥, 단 한 주먹에!"
  외삼촌의 주먹이 다시 부르르 떨었다.
  "그냥, 참게. 일을 크게 만들지 말게"
  점잖게 외삼촌을 타이르는 이장 어른의 허연 수염이 바닷바람에 흩날렸다.
  나도 엄마 아빠 뒤를 따라 집으로 향했다. 내 뒤에는 외삼촌이 고개를 푹 숙인
채 걸어오고 있었다. 외삼촌 뒤로는 오늘따라 유난히 슬프게 들리는 파도 소리가
천천히 따라왔다.
@ff
    2. 빼앗긴 나라, 빼앗긴 소리


  집으로 돌아오자마자 나는 엄마 아빠한테 야단을 맞았다. 좀처럼 야단을 치시지
않는 엄마 아빠였으나 이번만은 달랐다. 특히 엄마가 더 화가 나서 나를 나무랐다.
  "앞으로 넌 아른들 일에 절대 끼여들지 마라. 알았나?"
  엄마는 눈초리가 치켜 올라 가고 회초리까지 들 기세였다.
  "대답 안 해?"
  나는 엄마가 정말 장롱 속에 넣어 둔 회초리를 꺼낼까 싶어 잔뜩 기어들어
가는 목소리를 내었다. 그러자 뒷간에 갔던 외삼촌이 안방으로 들어와 나를
두둔하고 나섰다.
  "누님, 영희가 잘못한 것은 하나도 없어요. 난 오히려 영희가 대단하다
싶었어요"
  "넌 나서지 마라. 빨리 밥이나 먹고 밭에나 나가 봐라"
  "누님도 참, 말이야 바른 말이지 영희가 뭘 잘못했다고 그래요?"
  외삼촌은 밭으로 나가지 않고 내 등을 툭툭 두드려 주었다.
  "용기를 잃지 마라, 영희야. 우린 영희 너처럼 그런 용기를 가져야만 빼앗긴
나라를 되찾을 수 있다"
  "얘가 불난 집에 부채질을 하나, 도대체 어린애한테 그게 무슨 말이야?"
  엄마는 나를 두둔하는 외삼촌이 영 못마땅하다는 듯 계속 눈초리가 치켜 올라
갔다.
  "어린얘라니요, 누님? 영희도 이젠 알 건 단 알 수 있는 나이입니다"
  "난 영희 때문에 그런 일본놈 한테 머리를 조아리고 빌었다. 내 평생에 일본놈
한테 머리를 숙여 보긴 처음이다. 그렇지 않아도 내가 너 때문에 걱정이 많은데, 
왜 영희까지 그렇게 겁도 없이 설치니? 정말 종희가 본볼까 봐 무섭다"
  엄마는 나 때문에 야마모도한테 잘못했다고 두 손 모아 빌었다는 사실에 대해
더 화가 나신 모양이었다.
  나는 그런 엄마의 화를 풀어 드리고 싶었다. 내가 다른 사람들처럼 아무 말도
하지 않고 있었다면 엄마 아빠가 야마모도한테 그렇게 비굴한 모습을 보일
필요는 없었다.
  "엄마, 잘못했어요. 앞으로 조심하겠어요"
  나는 다소곳이 엄마한테 사과를 드렸다. 그러자 엄마가 한결 눈초리를 낮추고
목소리를 낯추었다.
  "내가 네 말이 틀렸다는 게 아니다. 네가 야마모도한테 한 말은 백번 옳은
말이다. 아무도 그런 소리를 못 하는데 네가 그런 말을 한 것은 대단한 용기다.
그렇지만 어른들도 그런 생각을 못 한 것이 아니다. 다들 하고 싶은 말이
목구멍까지 치밀어 올랐지만 참고 있었던 거다. 야마모도가 어떤 사람이냐?
은순이 아빠가 주재소에 끌려가서 매맞고 온 걸 너도 봤지 않느냐? 네가 그런
말을 했다고 아빠가 주재소에 끌려가서 일본에 대한 불평과 불만이 많은 조선
사람이라고 고문이라도 받아 봐라. 아빠가 어떻게 되겠느냐?"
  "정말 죄송해요, 엄마"
  "사람은 참을 줄 알아야 해. 인내심이 없으면 세상을 살아갈 수가 없어. 아까
다른 사람들은 다 너보다 참을성이 있었다. 용기도 지나치면 만용이다. 내 말
알아듣겠느냐?"
  "네"
  "앞으로 그런 일은 어른들한테 맡기는 거다, 알았지?"
  "네"
  "그리고 절대로 에밀레종 가까이에는 가지 마라. 약속 할 수 있나?"
  "네"
  엄마는 네게 단단히 다짐을 받으려고 들었다.
  나는 "네"라고 분명히 대답은 했지만 엄마 말씀을 어떻게 이해해야 할지 알 수
없었다. 내가 한 말이 옳기는 옳은데, 그런 말을 해서는 안 된다고 하는 엄마가
왠지 슬퍼 보였다.
  "빨리 아침 먹고 학교 가거라"
  엄마의 목소리는 다시 예전처럼 부드러웠다.
  나는 밥을 먹으려고 했으나 목에 잘 넘어가지 않았다. 보리밥을 몇 숟갈 뜨다
말고 학교로 갔다.

  감포 보통학교라고 불리는 우리 학교는 오늘도 변함없이 바닷가 언덕 위에
자리잡고 있었다. 단층짜리 목조 건물인 우리 학교는 항상 동해를 바라보고 무슨
꿈이라도 꾸고 있는 듯했다.
  나는 보통학교 4학년으로 열한 살 이었다. 일곱살에 학교에 들어가지 않고 여덟
살에 들어가는 바람에 학년보다 나이를 한 살 더 먹었다. 그래도 열 살에 입학한
숙희나 열두 살에 입학한 경애 언니에 비하면 일찍 입학한 셈이었다.
  우리 마을 부모님들은 대부분 딸들은 공부를 시키지 않았다. 학교갈 나이가
되어도 학교에 보낼 생각조차 하지 않았다. 뒤늦게 열 살이나 열두 살이 되어
학교에 보내는 부모님도 있었지만, 가난해서 밥 먹기도 힘든데 여자가 공부는
해서 뭐하느냐고 하는 게 보통이었다. 그러면서 대부분 아들만 공부시키면 된다고
생각하고 있었다.
  다행이 내 엄마 아빠는 그렇지 않았다. 아들이 없어서 딸이라도 공부시키자고
생각하셨는지는 모르지만, 아무튼 나로서는 여간 고마운 일이 아니었다. 학교에
가고 싶어도 못 가고 집안 일만 거들고 있는 친구들을 보면 그런 생각이 더욱
들었다.
  우리 학교 여학생 수는 남학생 수의 절반도 되지 않았다. 6학년까지 통틀어
오십여 명 정도로, 한 학년에 열 여명이 채 되지 않았다. 남학생들은 그래도 두
반이 있었으나 여학생은 단 한 반밖에 없었다. 한 반에 1학년부터 6학년까지
전학년이 함께 공부하고 있었다.
  나는 내 자리에 앉자마자 창문을 활짝 열었다. 시원한 바닷바람이 흘러
들어왔다. 내 자리에서는 언제나 바다가 한눈에 다 들어왔다. 내 자리에서는
언제나 바다가 한눈에 다 들어왔다. 담임 선생님께서 공부 잘 하는 학생에게 늘
바닷가 보이는 창가 쪽 자리를 주겠다고 해서, 나는 올 봄부터 아직 그 자리를
빼앗기지 않고 있었다.
  에밀레종은 내가 않은 자리에서도 그대로 다 보였다. 에밀레종은 무슨 작은
바위처럼 여전히 갯벌에 그렇게 웅크리고 있었다. 에밀레종 근처에는 아무도
얼씬거리는 사람이 없었다. 허리에 칼을 찬 주재소 순사 한 사람이 아무 할 일
없이 바닷가를 왔다갔다할 뿐이었다.
  "영희야, 조회 시간이야. 조회 참석해야 돼"
  내가 에밀레종만 쳐다보고 있자 내 팔을 끌었다. 나는 조회에 참석하기 싫었으나
은순이를 따라 운동장으로 나갔다.
  운동장엔 벌써 학생들이 단상을 향해 똑바로 줄을 서 있었다. 나는 4학년
여학생들이 서 있는 맨 뒤에 가서 줄을 섰다. 이제 곧 기무라 교장선생님이 단상에
올라와 우리들에게 '동방요배'를 시킬 것이었다.
  나는 조회 때마다 하는 이 동방요배라는 것이 정말 하기 싫었다. 동방요배란
'궁성요배'라고도 하는데, 일본 천황의 궁성이 있는 동쪽을 향해 깊숙히 허리
굽혀 절을 하는 것을 말한다. 일본인들이야 자기 나라 천황이 사는 곳을 향해
우러러 절을 하든 말든 아무 상관없는 일이지만, 조선 사람인 우리가 일본 천황을
향해 절을 해야 한다는 것은 정말 잘못된 일이었다.
  그런데 나는 가끔 '신사참배'라는 것도 해야 했다. 신사참배란 일본의 여신이
자 태양신인 '천조대신'을 모셔 놓은 사당인 신사에 가서 절은 하는 것으로, 
나는 동방요배도 하기 싫었지만 신사참배도 정말 하기 싫었다.
  그것은 우리들의 마음속에 일본이라는 새로운 나라를 심어 주기 위한 식민지
정책 중의 하나였다. 우리 나라 사람들을 모두 일본 사람으로 만들고자 하는, 
우리 민족의 정신을 없애고 일본 민족의 정신을 집어 넣고자 하는, 하나의 나쁜
술책이었다.
  그러나 학교에서는 한 달에 몇 번이나 신사참배를 하게 했다. 나는 툭하면
우리반 아이들과 함께 담임 선생님을 따라 토함산 아래에 있는 신사까지 걸어갔다.
그리고 천조대신이라고 쓴 종이 쪽지를 향해 정중히 허리 숙여 절을 했다.
  그럴 때마다 나는 속으로 웃음이 쿡쿡 튀어나왔지만 참았다. 내가 두 시간이나
걸어와 종이 쪽지를 향해 절을 한다는 것은 아무리 생각해도 우스운 일이었다.
나까무라 담임 선생님은 일본의 조상을 모신 곳이 바로 신사이므로 항상 경건한
마음으로 절을 하라고 했으나 나는 그저 웃음만 나올 따름이었다.
  "자, 동방요배!"
  오늘도 동방요배는 어김없이 실시되었다. 기무라 교장선생님은 단 위에 올라
학생들로 하여금 동쪽을 향해 절을 하게 했다.
  학생들은 모두 동쪽을 향했다. 천천히 허리 숙여 절을 했다. 나도 허리를 깊게
숙였다. 다를 허리를 굽히는데 나만 뻣뻣이 세우고 있을 수는 없는 일이었다.
  그러나 나는 눈을 감지 않았다. 동방요배를 할 때마다 나는 항상 눈을 떴다.
내가 눈을 뜬다는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다. 그것은 나만의 비밀이었다.
나는 허리는 굽히고, 눈은 뜨고, 귀는 파도 소리를 향했다.
  오늘도 마찬가지였다. 고개를 숙이고 눈을 뜬 채 나는 동해의 파도 소리에 귀를
귀울였다. 그러면서 혼자 쓸쓸하게 갯벌에 쓰러져 있는 에밀레종을 생각했다.
  "에, 여러분. 오늘은 내가 여러분들한테 꼭 하고 싶은 이야기가 있어요"
  동방요배가 끝나자 교장선생님의 훈시가 시작되었다.
  "에, 오늘 여러분들은 우리 마을 바닷가에 에밀레종이 와 있는 것을 보았을
것입니다. 에밀레종은 크고 깊으면서도 이슬처럼 영롱한 소리를 내는 종입니다.
세계 어디에도 이런 종은 없습니다. 에밀레종은 세계에서 가장 훌륭한 종입니다.
그런 종이 우리 대일본 제국의 울타리 안에 있다는 것은 정말 커다란 기쁨이 아닐
수 없습니다. 특히 천황께서는 에밀레종 소리를 직접 들어 보시기를 원하십니다.
그래서 우리는 지금 에밀레종을 일본 본토로 옮기려 하고 있습니다. 그런데, 
여러분 천황께서 에밀레종 소리를 듣고 싶어 하시는데, 오늘 아침에 어떤
여학생 한 명이 에밀레종이 어떻게 일본 것이냐고, 감히 야마모도 순사부장에게
항의했다고 합니다. 그리고 또 에밀레종은 조선의 국보라고 주장했다고도 합니다"
  가만히 귀를 기울이자 교장선생님의 훈시는 바로 나를 두고 하는 소리였다.
  "여러분, 나는 오늘 그 이야기를 듣고 참으로 슬픈 마음을 금할 수 없었습니다.
여러분은 이제 예전의 조선 학생들이 아닙니다. 여러분들은 이제 대일본 제국의
신민으로 다시 태어난 것입니다. 이제 일본과 조선은 하나입니다. 둘일 수가
없습니다. 그런데도 아직 조선과 일본을 구분해서 생각하는 학생이 있다는
것은 뭔가 잘못되어도 크게 잘못된 일이 아닐 수 없습니다. 그런 학생은 우리
대일본 제국의 신민으로서 자격이 없는 학생입니다. 어떻게 그런 학생이 우리
학교에 다니고 있는지 교장으로서 심히 불쾌한 심정입니다"
  교장선생님은 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 자꾸 내 쪽을 쳐다보며 말을 했다.
그러자 옆에 있던 친구들이 나를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 마치 나와 가까이 해서는
안 된다는 듯한 눈빛들이었다.
  "자, 이제 우리 가운데 그런 학생이 있다는 사실을 크게 반성하도록 합시다.
그런 학생은 잡초와 같은 학생입니다. 잡초는 아무 데도 쓸모가 없습니다. 뽑혀
버려지면 그만입니다. 우리는 잡초가 되어서는 안 됩니다. 저, 그런 의미에서
오늘 우리는 운동장에 수북히 자란 잡초를 뽑는 시간을 갖도록 하겠습니다"
  교장선생님은 운동장의 풀을 뽑은 뒤 교실로 들어가라는 지시를 하고 단상을
내려갔다.
  우리들은 학년별로 구역을 맡아 열심히 맨손으로 풀을 뽑기 시작했다.
여름이라서 운동장엔 잡초가 무성했다.
  "영희 때문에 이게 무슨 고생이람"
  학생들 중엔 나 때문에 뜨거운 땡볕에서 풀을 뽑게 되었다고 불평을 터뜨리는
아이도 있었다.
  그러나 나는 크게 신경을 쓰지 않았다.  "이런 잡초와 같은 학생이 되어서는
안된다"고 하던 교장선생님의 말씀을 생각하며 풀만 뽑았다. 그러면서 우리 땅에
사는 일본인들이야말로 잡초 같은 인간들이라고 생각했다.
  '그런 잡초는 당연히 뽑아 버려야 해'
  나는 일본인들을 우리 땅에서 뽑아 내는 마음으로 잡초를 뽑았다.
  그러자 나의 속마음을 꿰뚫어 보기라도 했다는 듯이 기무라 교장선생님이 나를
찾았다. 풀을 다 뽑고 교실로 돌아오자 나까무라 담임 선생님이 "영희야, 
교장선생님이 널 찾으신다. 같이 가자" 하고 말씀하셨다.
  나는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그렇지만 짐짓 모른 척 하고 담임 선생님의 뒤를
따라갔다.

  교장선생님은 교장실에서 담배를 피우고 있었다.
  "이리 와, 여기 앉아"
  물끄러미 나를 쳐다보고만 있다가 교장선생님이 내게 미소를 지었다.
  나는 앉기가 싫었지만 못 앉을 것도 없다 싶어 교장선생님과 마주 보고 앉았다.
의자는 아주 폭신폭신한 의자 였다. 이런 좋은 의자에 앉아 보는 것은
처음이었다. 얼핏 내 엉덩이가 의자 속으로 푹 빠져 버리는 것 같았다.
  "그래, 오늘 영희가 야마모도 순사한테 에밀레종이 왜 일본 거냐고 말했다면서?"
  "네"
  "그래, 영희는 아직도 그렇게 생각하나?"
  순간, 나는 무슨 대답을 해야 할 줄 몰랐다. "네"라고 대답했다가는 당장
교장선생님의 불호령이 떨어질 것 같았다. 야단을 맞지 않기 위해서라도 아니라고
대답해야 했으나 그 대답은 쉽게 나오지 않았다.
  "아직도 그렇게 생각하느냐니까!"
  교장선생님이 약간 짜증 섞인 목소리를 내었다.
  "네"
  나는 고개를 들고 짧게 대답했다.
  "어허, 이거 고집이 세군, 오늘 야마모도 순사가 나보고 영희를 좀 혼내 달라고
했다. 우리 학교 학생이니까 나더러 책임을 지라고 하면서 말이야"
  교장선생님은 다시 담배에 불을 붙였다. 나를 어떻게 야단치면 좋을까 하고
곰곰 생각하는 눈치였다. 나는 담배 연기 때문에 기침이 나오려고 하는 것을
참았다.
  "그러나 영희야, 난 그런 생각이 없다. 영희 네가 아직 어려서 그런 것 같다.
이제 조금만 더 크면 내 말뜻을 이해할 수 있을 게다. 한일 합방이 되기 전에는
조선의 거였다. 그러나 이제 우리는 하나가 된 나라야. 나라가 하나가 되면
문화재도 하나가 되는 거야. 우리는 조선의 문화재를 우리의 것으로 여긴다. 물론
일본의 문화재도 조선의 것이다, 이젠 네 것 내 것이 없다"
  교장선생님의 목소리는 뜻밖에 부드러웠다. 심지어 내 머리까지 쓰다듬었다.
나는 교장선생님의 그런 부드러움이 거짓임을 잘 알고 있었다. 부드러운 척하면서
내 마음을 떠 보려고 하는 수작임이 틀림없었다.
  나는 교장선생님의 손이 내 머리에 닿을 때마다 송충이가 닿는 것 같아 정말
싫었다. 그러나 싫다는 소리도 못하고 그대로 머리를 내맡기고 가만히 있었다.
  "나까무라 선생, 앞으로 이런 학생이 발생되지 않도록 학생들 지도를 잘
하시오"
  "네, 교장선생님"
  담임 선생님이 굽신 허리를 굽혔다.
  나는 나 때문에 담임 선생님이 교장선생님께 야단을 맞는다 싶어 담임
선생님에게 미안한 생각이 들었다.
  담임 선생님은 교장선생님이 내게 부드럽게 대한 탓인지 앞으로 절대 그런 일이
없도록 하라는 주의만 한마디 주었을 뿐 더 이상 나를 귀찮게 굴지 않았다. 나는
그런 담임 선생님이 고마웠다. 비록 일본인이었지만 재봉과 가사를 가르치는
여선생님이어서 그런지 정이 가는 데가 있었다.
  우리 반 아이들은 내가 교장실로 불려 갔다 왔다는 사실 때문인지 내게 가까이
오지 않았다. 나는 책상에 앉아 에밀레종만 바라보았다.
  에밀레종은 무척 작고 외로워 보였다. 뜨거운 여름 햇빛 아래 한 개 조가비처럼
그대로 불타 버릴 것만 같았다. 그러나 에밀레종은 꼼짝도 하지 않고 뜨거운
햇볕을 고스란히 받아 드리는 강한 인내심을 보여 주고 있었다.
  '아, 얼마나 뜨거울까. 목도 마를 거야'
  나는 먹구름이 에밀레종 위로 한차례 지나가 주기를 기도했다. 특히 오늘은
첫째 시간이 일본어 시간이라서 일본어 공부는 하지 않고 내내 에밀레종을 위한
기도만 했다.
  학교에서는 일본어를 국어라고 하고, 우리 국어를 조선어라고 했다. 나는 그런
국어 공부는 정말 하기 싫었다. 선생님께서는 일본어가 바로 우리 국어이기
때문에 열심히 배워야 한다고 했으나, 나는 열심히 배우지 않았다. 그 대신
일주일에 한 시간밖에 없는 조선에 시간에는 온 정성을 기울여 열심히 공부했다.
우리 학교에서 나만큼 조선어를 많이 아는 학생은 드물었다.
  다른 아이들도 공부가 하기 싫었던지 일본어 시간이 끝나자 다들 에밀레종
이야기로 꽃을 피웠다.
  "우리 엄마가 그러는데, 에밀레종에는 이상한 전설이 있대"
  "무슨 전설?"
  "펄펄 끓는 쇳물에 여자애를 넣어서 만들었대"
  "거짓말!"
  "정말이야. 애 엄마가 그 애를 쇳물에 넣으라고 주었대"
  "세상에! 그런 나쁜 엄마가 어디 있어?"
  "그러게 말이야"
  "너 같으면 그런 일 하겠니?"
  "얘는? 내가 그렇게 나쁜 사람인 줄 알아? 자기 자식을 어떻게 그렇게 죽일
수가 있어?"
  "그러게 말이야. 아무리 전설이지만 정말 있을 수가 없는 일이야"
  "맞아, 정말 그래"
  이렇게 이야기하는 아이들은 에밀레종에 올라가 미끄럼을 타던 아이들이었다.
종 안에 들어가 파도에 밀려 나오고 하던 아이들은 일본이 과연 에밀레종을
일본으로 가져갈 수 있을까 하는 문제에 관심이 더 많았다.
  "정말 에밀레종을 일본으로 가져갈 수 있을까?"
  "글쎄, 가져갈 수 있겠지. 배를 하나 새로 만들면 될 거야"
  "우리 내기 할까?"
  "무슨 내기?"
  "에밀레종을 일본으로 가져갈 수 있나 없나 하는 엿 내기"
  "좋아, 하자"
  그러나 아무도 에밀레종을 일본으로 가져갈 수 있다고 하는 이가 없었다. 아마
에밀레종을 일본으로 가져가서는 안 된다는 생각들을 다들 하고 있기 때문인
것 같았다.

  넷째 시간은 음악 시간이었다. 그런데 뜻밖에도 음악 선생님인 김
선생님으로부터 나는 칭찬을 들었다. 음악 선생님은 두 명밖에 안 되는 조선인
선생님 중의 한 명으로 우리가 가장 좋아하는 선생님이었다.
  김 선생님은 수업을 시작하기 전에 잠시 창가에 서서 에밀레종을 바라보았다.
그런데 내가 잠깐 한눈을 팔고 있는 사이에 선생님이 내 귀에다 대고 "영희가 
잘못한 것은 없어. 힘을 내!" 하고 말씀하셨다.
  나는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 선생님을 제대로 쳐다보지도 못하고 고개를
푹 숙였다.
  "자, 고개 숙인 학생은 고개를 들어요"
  선생님은 어느 새 풍금 앞에 앉아 나를 쳐다보았다. 나는 가만히 고개를 들었다.
선생님은 처음에 화음에 관한 이야기를 하다가 "너희들, 저 에밀레종이 다들
궁금하지?" 하고 에밀레종에 관한 이야기를 꺼냈다.
  "너희들, 저기 저 종이 얼마나 훌륭한 종인 줄 아니? 경주 봉황대에 걸려 있던
종을 일본 사람들이 왜 여기까지 끌고 왔다고 생각하니? 그건 저 종이 너무나
훌륭한 종이라서 자기 나라로 가져가려고 하기 때문이야. 우리로서는 정말 통곡할
일이지. 우리가 이대로 종을 빼앗겼기 때문이다"
  김 선생님의 입에서 뜻밖에 에밀레종에 관한 이야기가 나오자 아이들은 다들
놀란 토끼 눈을 하고 선생님을 쳐다보았다. 나도 깜짝 놀라 선생님을 똑바로
쳐다보았다. 나도 깜짝 놀라 선생님을 똑바로 쳐다보았다. 선생님은 수염을
깍지 않아 구렛나룻이 검게 자라 있었다.
  "내 고향은 경주야. 나는 경주에서 어린 시절을 보냈지. 그래서 늘 에밀레종
소리를 들으며 살아왔단다. 새벽 여섯 시만 되면 에밀레종이 세 번씩 울렸지.
나는 늘 그 소리를 듣고 잠 깨곤 했어. 세상 모든 만물이 잠든 새벽에 들리는
에밀레종 소리, 그것은 금강산을 넘나드는 맑은 바람 소리 같기도 하고, 꽃잎에
아침 이슬 떨어지는 소리 같기도 해서 언제나 내 가슴을 넉넉한 기쁨으로 채워
주었단다"
  선생님은 천천히 창가로 가 멀리 에밀레종을 바라보면서 말을 이었다.
  "그런데 철이 들면서부터 나는 저 에밀레종 소리가 우리 식민지 백성들의 마음을
나타내 주는 소리라고 생각했단다. 은은히 울리는 새벽 종소리에 베갯모를 적시며
에밀레종 소리야말로 우리 조선 사람들의 마음의 소리라는 생각을 했단다. 그래, 
맞아. 우리들 정신의 소리, 그게 바로 에밀레종 소리야. 그런데 이제 그 종소리
마저 일본한테 빼앗기게 되었으니 장차 이 일을 어떻게 하면 좋겠니?"
  우리들은 다들 숨을 죽였다. 선생님은 흐르는 물소리처럼 목소리가 목소리가
차분하게 젖어 있었다.
  "자, 다들 날 따라해 봐라. 우리들 마음의 소리"
  "우리들 마음의 소리"
  "우리들 정신의 소리"
  "우리들 정신의 소리"
  "우리들 영혼의 소리"
  "우리들 영혼의 소리"
  "우리들 하늘의 소리"
  "우리들 하늘의 소리"
  "그래, 잘 했다. 다들 이 말을 잊지 마라. 이게 바로 에밀레종 소리의 근본이다"
  김 선생님은 다시 창 밖을 바라보았다. 우리들도 일제히 에밀레종을 바라
보았다. 에밀레종은 여전히 갯벌가에 그렇게 쓸쓸히 처박혀 있었다.
  "너희들은 우리의 역사도 배우지 못하고 있지. 일본은 너희들에게 조선의
역사를 가르치지 못하게 한단다. 난 역사 선생님은 아니지만 항상 그 점이
안타깝다. 그러나 너희들은 알아야 한다. 예전에 우리 나라에 고구려, 신라, 
백제라는 삼국이 있었다. 그때를 삼국 시대라고 하는데, 나중에 신라가 삼국을
통일하고 통일 신라 시대를 열었다. 에밀레종은 그때 만들어진 거야. 그 후
통일 신라가 멸망하고 고려가 들어섰고, 고려가 망한 후 조선이라는 나라가
세워졌다. 우리를 조선 사람이라고 하는 것은 바로 그 때문이야"
  그때였다. 교실문을 드르륵 열고 기무라 교장선생님이 불쑥 교실 안으로 들어
섰다. 우리들은 다들 눈이 휘둥그레졌다.
  "김 선생, 지금 아이들에게 무슨 얘길 하고 있소?"
  교장선생님이 김 선생님을 잔뜩 노려보았다.
  "아, 예, 지금 동요를 작곡할 동시를 하나씩 지어 오라는 얘기를 하고 있습니다"
  "정말이오?"
  "예, 그렇습니다"
  김 선생님은 얼른 거짓말을 해대었다.
  교장선생님은 김 선생님의 말을 믿지 못하겠다는 듯 뒷짐을 지고 이리저리 우리
사이를 왔다갔다했다.
  그러다가 불쑥 내게 물었다.
  "영희양, 김 선생님이 무슨 말씀을 하시던?"
  순간, 나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그러나 곧 김 선생님처럼 거짓말을
했다.
  "우리가 직접 동요를 만들어 불러 보자고 하시면서 각자 한 사람씩 동시를 지어
오라고 하셨습니다"
  나는 조금도 주저하지 않고 또렷한 목소리로 당당하게 대답했다. 그러자
교장선생님은 "으음..." 하는 신음 소리만 몇 차례 계속 내었다.
  "그래, 그렇다면 김 선생, 수업을 계속해 보시오"
  김 선생님은 이마에 돋은 땀을 팔뚝으로 쓰윽 훔치면서 역사 이야기는 슬쩍
그만두고 엉뚱하게 동요 이야기를 시작했다.
  "자아, 여러분, 그러면 아까 말했듯이 동시를 하나씩 지어 오도록 하세요.
제목이나 내용은 무엇이라도 좋은데, 어린이의 노래답게 어린이의 세계를 노래할
수 있는 것이여야 합니다. 알았죠?"
  "네"
  우리들은 힘차게 대답했다. 우리들은 김 선생님이 왜 교장선생님께 거짓말을
하지 않으면 안 되는지 다 알고 있었다.
   "동요는 우리 어린이들의 마음을 맑고 밝게 해 줍니다. 자, 그러면 다음
시간에는 여러분이 지은 동시에 내가 곡을 붙여서 우리가 만든 동요를 직접
불러 보도록 해요, 알았죠?"
  "네"
  우리는 평소 때보다 대답 소리를 더 우렁차게 내었다.
  "자, 그러면 오는 우리 동요 하나를 불러 볼까?"
  김 선생님은 풍금 앞에 앉아 건반을 누르기 시작했다.
  "날 저무는 하늘에 별이 삼 형제, 그 노래 알죠? 자아, 시작"
  "날 저무는 하늘에 별이 삼 형제, 반짝반짝 별들이 반짝이더니, 웬일인지 별
하나 보이지 않고, 남은 별만 둘이서 눈물 흘리네"
  우리는 목청을 돋우어서 노래를 불렀다. 다들 눈물이 나오려고 하는 것을 억지로
참는 목소리였다.
  "김 선생"
  노래가 끝나자 교장선생님이 아주 마뜩찮다는 표정을 하고 김 선생님을 불렀다.
  "왜 조선 동요를 가르치는 거요? 일본 동요를 가르쳐요"
  "네, 일본 동요도 가르치고 있습니다"
  "앞으로 별이 삼 형제라는 그 따위 노래는 가르치지 마시오. 그런 눈물 나는
동요를 가르쳐서 도대체 뭘 어떡하겠다는 거요? 내가 일전에 그런 슬픈 노래는
가르치지 말라고 그러지 않았소? 아이들에게 은근히 민족 의식을 고취시키려고
했다면 내 가만히 있지 않겠소"
  기무라 교장선생님은 우리들이 보는 앞에서 김 선생님을 마구 야단쳤다.
  김 선생님은 창 밖으로 고개를 돌린 채 더 이상 아무 말이 없었다. 우리들도
교장선생님이 화를 잔뜩 내고 교실을 나갈 때까지 아무 말도 하지 못했다.
@ff
        3. 내 친구 봉덕이


  출항이 금지된 마을은 썰렁했다. 도대체 사람 사는 곳 같지가 않았다. 폭풍이
지나간 뒤처럼 쓸쓸하고 고요한 기운만 떠돌았다. 부두엔 빈 배만 출렁거리고
있었고, 갈매기만 저 혼자 신이 나서 이리저리 날아다녔다.
  에밀레종이 있는 갯벌가엔 아무도 얼씬거리지 않았다. 에밀레종이 빤히
내려다보이는 해안 언덕엔 주재소 순사 두 명이 늘 긴 칼을 차고 어정거렸다.
  나는 에밀레종한테 가 보고 싶었으나 엄마하고 한 약속 때문에 가 볼 수가
없었다. 설령 엄마하고의 약속을 어기고 몰래 가 본다 하더라도 에밀레종을
지키고 있는 순사들 때문에 도저히 가까이 가 볼 엄두를 낼 수 없었다. 그저 오후
늦게 학교에서 집으로 돌아오면서 잔솔밭 언덕 위에 앉아 한참 동안 에밀레종을
지켜보고 돌아올 뿐이었다.
  어른들은 이장댁에 모여 밤늦게까지 의논을 하곤 했다. 그러나 달리 뾰족한
수가 없었다. 아빠는 밤마다 자정이 넘어 돌아와, 에밀레종도 에밀레종이지만
출어를 못 해서 큰일났다고 길게 한숨을 내쉬었다.
  그런데 소문에는 정말 발이 있는 모양이었다.
  에밀레종이 발견된 지 한 일 주일쯤 지나자 우리 마을에는 사람들이 몰려들기
시작했다. 가까운 양포 마을에서부터 멀리는 포항, 울산, 경주에서까지 사람들이
몰려들었다. 심지어 나중에는 서울과 평양에서도 많은 사람들이 몰려들었다.
  그들은 모두 에밀레종을 보러 온 사람들이었다. 일본이 에밀레종을 가져가려고
하다가 그대로 감포 앞바다 갯벌에 처박아 놓았다는 소문을 듣고 달려온
사람들이었다.
  그러나 그들은 에밀레종을 보러 직접 갯벌가로 내려가지는 못했다. 전국에서
끊임없이 사람들이 모여들자 일본 순사들이 언덕 위에 새끼줄을 쳐 놓고 해안
쪽으로는 아무도 내려가지 못하게 했다. 그들은 일본 순사가 지켜 서 있는 가운데
해안 언덕 위에서 먼 발치로나마 에밀레종을 볼 수 있을 뿐이었다.
  "세상에, 저 귀한 종을 저렇게 처박아 두다니!"
  "그저 소문이려니 했는데, 이건 정말 있을 수 없는 일이야"
  "저거, 저러다가 나중에 종소리가 안 나면 어떡하지?"
  "도대체 조상들 보기에 부끄러워 고개를 들지 못하겠어"
  그들은 저마다 안타깝다는 듯 한마디씩 걱정하는 말을 하지 않는 사람이 없었다.
그들 중에는 신문 기자들도 있는지 동네 어른들을 붙들고 뭐라고 물어 보는가
하면, 사진 기자도 찾아와 에밀레종 사진을 찍어 가기도 했다.
  "영희야, 이 신문 좀 봐라. 에밀레종 사진이 났다. 에밀레종 밀반출 반대
운동이 일어나고 있어"
  하루는 학교에서 돌아오자 외삼촌이 어디서 구했는지 대한매일신보라는 신문 한
장을 보여 주었다. 거기엔 과연 에밀레종 사진이 실려 있었다. 종 머리를
수평선에 걸쳐 놓고 갯벌에 드러누워 있는 에밀레종이 한 마리 불쌍한 짐승처럼
보이는 사진이었다.
  "외삼촌, 밀반출이 무슨 뜻이에요?"
  "응, 몰래 빼내 간다는 뜻이야"
  "그러니까 에밀레종을 일본으로 몰래 가져가는 것을 반대한다는 운동이군요"
  "그렇지. 온 국민이 들고 일어나면 아마 에밀레종을 가져가지 못할 거야.
우리도 이 운동에 적극 가담해야 돼"
  외삼촌은 흥분한 듯 목소리가 떨렸다. 나도 가만히 가슴이 떨려 왔다.
  외삼촌은 어디서 구해 오는지 가끔 신문을 구해 왔다. 그리고는 이장댁에 가서
마을 어른들에게 밤늦게까지 에밀레종에 관한 기사를 읽어 주곤 했다.
  외삼촌에 의하면, 에밀레종 밀반출 반대 운동은 전국적으로 번지고 있었다.
경주, 부산, 광주에서도, 서울, 평양, 신의주에서도 반대 서명 운동이 마른
벌판의 불길처럼 계속 번지고 있었다. 그래서 급기야는 왜경들이 서명 운동을
하는 사람들을 마구잡이로 잡아가기까지 하고 있었다.
  그 뒤 에밀레종을 보러 오는 사람들의 수는 점차 줄어들었다. '에밀레종을 보러
오는 사람들의 출입을 금한다'는 일본 경찰의 경고문이 마을 입구에 나붙자
에밀레종을 찾는 사람들의 발길은 뚝 끊어졌다.

  그런 어느날 새벽이었다. 그날도 나는 이상한 울음 소리 때문에 퍼뜩 잠에서
깨어났다.
  그것은 에밀레종을 처음 발견하던 날 밤 들었던 그 이상한 울음 소리였다.
그것은 작년에 바다에 빠져 죽은 친구 순희의 울은 소리 같기도 하고, 젖 달라고
칭얼대는 갓난아기의 울음 소리 같기도 했다. 그것은 분명 에밀레종이 있는
갯벌가에서 들려 오는 소리였다. 분명 파도가 치는 에밀레종 소리였다.
  나는 벌떡 자리에서 일어났다. 조용히 사립문을 열고 밖으로 나갔다. 달은
그믐달이었다. 어둑어둑 새벽 하늘엔 별들이 나를 내려다보고 있었다.
  나는 재빨리 들고양이처럼 에밀레종이 있는 갯벌 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
에밀레종이 있는 곳에 절대 가지 않겠다고 한 엄마하고의 약속은 이미 깨어져
버렸다.
  해안을 지키는 일본 순사들의 모습은 보이지 않았다. 에밀레종을 찾는 사람들의
발길이 뚝 끊어지자 그들도 밤이 되면 잠들어 버리는 모양이었다. 그래도 나는
혹시 그들이 어디에서 엿보고 있을지도 모른다는 생각이 들어 한껏 몸을 낮추고
갯벌을 향해 달려갔다.
  에밀레종은 온몸에 별빛을 받으며 여전히 갯벌가에 그대로 처박혀 있었다.
파도는 하얀 갈기를 치켜세우고 에밀레종을 집어 삼킬 듯이 덤벼들었다가 곧
조용히 물러나곤 했다. 한번 땅 속으로 잘못 들어간 바다풀들은 한동안 그 곳을
빠져 나오지 못하고 이리저리 물결에 몸을 맡겼다.
  나는 치맛단이 바닷물에 다 젖어 버리는 줄도 모르고 잠든 엄마의 젖무덤을
만지듯 천천히 에밀레종을 쓰다듬어 보았다. 온몸에 갯벌의 흙을 잔뜩 묻히고
있는 에밀레종은 처음엔 무척 차고 싸늘하게 느껴졌으나, 곧 엄마의 젖가슴처럼
따스하고 부드럽게 느껴졌다.
  나는 바닷물에 손을 적셔 가며 종의 온몸에 더덕더덕 붙어 있는 개흙을 씻어
내었다. 거무스름한 떨어져 나간 자리엔 연꽃 무늬가 수십 개나 새겨져 있었다.
그 꽃잎 하나하나를 바닷물로 씻어 낼 때마다 연꽃은 이제 막 피어난 것처럼
맑고 아름다웠다.
  연꽃 위엔 꽃잎 모양의 관을 쓴 소녀의 모습이 새겨져 있었다. 무릎을 꿇고 두
손을 모아 향로를 받들고 있는 소녀는 지금 막 꽃구름을 타고 구슬옷 자락을
휘날리며 하늘에서 땅으로 내려오고 있었다.
  나는 그 소녀를 보는 순간 가슴이 두근거렸다. 소녀는 웃을 듯 말듯 울듯 말 듯한
표정을 지으며 말끄러미 나를 쳐다보았다. 소녀는 죽은 순희의 오동통하면서도
갸름한 얼굴과 너무나 닮은 얼굴이었다.
  "순희야"
  나는 그만 나도 모르게 크게 소리를 내어 순희의 이름을 부르고 말았다.
  그러자 참으로 이상한 일이 일어났다. 가만히 파도 위에 앉아 있던 갈매기들이
일제히 하늘로 날아오르고, 수평선 밖이 갑자기 대낮처럼 환하게 밝아 왔다.
그리고는 종 속의 그녀가 "난 순희가 아니야" 하고 내게 말을 걸어 왔다.
  나는 깜짝 놀라 소녀를 쳐다보았다. 소녀는 꿇었던 무릎을 펴고 살며시 종
밖으로 걸어 나왔다. 두 손에 들고 있던 향로는 그대로 종 속에 놓아 둔 채였다.
  "놀라지 마, 영희야. 난 네가 누군지 잘 알고 있어"
  나는 갑자기 무슨 말을 해야 할지 몰라 조심조심 뒷걸음질을 쳤다. 바닷물이
내 무릎 위에까지 올라왔다.
  "영희야, 이리 와. 난 네가 오기를 지금까지 기다리고 있었어"
  나와 키가 비슷한 소녀의 목소리는 맑았다. 솔바람 소리처럼 맑은 소녀의
목소리가 조금은 나를 안심시켰다.
  "넌 누구니?"
  나는 더 이상 뒷걸음질을 치지 않고 두려움에 떠는 목소리로 물었다.
  "나? 나는 에밀레종의 영혼이라고 할 수 있어. 사람들도 육체가 있고 영혼이
있듯이 종도 그래. 난 이 종 속에서 살지"
  "이름은?"
  "봉덕이라고 해. 사람들은 나를 보고 비천상이라고 하지. 하늘을 나는 선녀의
모습을 하고 있다고 그렇게 불러. 그렇지만 난 선녀가 아니야. 선녀의 모습만
하고 있을 뿐이야"
  소녀의 무릎 위에도 바닷물이 올라와 찰랑거렸다.
  "왜 나를 기다리고 있었는데?"
  "너를 처음 본 순간, 꼭 네게 전해 주어야 할 말이 생각났기 때문이야"
  "무슨 말?"
  "지금은 말할 수 없어. 그렇지만 꼭 네게 전해 주고 싶은 이야기가 있어"
  소녀는 그 동안 종 속에 앉아 있기가 몹시 답답했다는 듯 천천히 바닷물을
가르며 걸었다. 재갈매기들이 우르르 소녀의 뒤를 따라왔다. 파도가 소녀의 무릎
앞에 와서 몇 번이나 부서지고 돌아갔다.
  나는 소녀가 내게 무슨 말을 하고 싶어 하는 것일까 하고 곰곰 생각했다.
그러나 아무리 생각해도 짐작조차 할 수 없었다. 그러나 소녀의 눈빛으로 보아
무슨 하고 싶은 이야기가 있는 것만은 분명해 보였다.
  "그런데 날 어떻게 알았니?"
  "그건, 네가 내게 가장 먼저 달려왔기 때문이야. 난 사실 이 바닷가에서 좀
외로웠거든"
  "내가 들은 울음 소리가 네 울음 소리가 맞지?"
  "응 맞아. 난 외로울 때 가끔 그런 소리로 울어"
  우리는 곧 갯벌로 걸어 나왔다. 활처럼 길게 휘어진 해안을 따라 천천히
부두 쪽을 향해 걸었다. 갈매기들이 웃으면서 계속 소녀의 뒤를 따라왔다. 나는
입속으로 "봉덕아, 봉덕아" 하고 몇 번 불러 보았다. 그러자 봉덕이라는 이름이
곧 친한 친구의 이름처럼 느껴졌다.
  우리는 누가 먼저라고 할 것 없이 손을 잡았다. 햇살처럼 따뜻한 봉덕이의
손이었다.
  "참 아름다운 마을이야. 내가 한번쯤 와 보고 싶었던 마을이야"
  봉덕이는 자꾸 우리 마을을 둘러보며 감탄하는 빛을 띠었다.
  "아름답지만 걱정이 많아. 요즘은 배가 뜰 수 없어서 난리야. 오징어를 못
잡으니까 곡식으로 바꿔 올 게 없거든. 요즘 난 강냉이밥을 먹어"
  어느 새 하늘에 달은 지고, 먼동이 트고 있었다. 아침 노을이 바다를 서서히
붉게 물들이기 시작하자 봉덕이가 말했다.
  "영희야, 나, 영희한테 뭐 하나 부탁할 게 있어"
  "뭔데?"
  "이렇게 가끔 와 줄 수 있겠니? 매일 오지 않아도 돼. 난 이 마을에 있는 동안
영희 너랑 이렇게 바다를 걷고 싶어. 새벽에는 일본 순사들이 전부 집으로
돌아가니까 그리 걱정할 것 없어"
  "그래, 그렇게 할게. 그건 그리 어려운 일이 아니야"
  "정말?"
  "그럼, 매일이라도 올 수 있어"
  "그럼, 한 가지만 더 부탁할게. 나 만났다는 말, 아무한테도 하지 마. 영희
너만 알고 있어. 알았지?"
  "응, 알았어"

  나는 새벽마다 에밀레종이 있는 바닷가로 나갔다. 내가 가면 봉덕이는
기다렸다는 듯이 에밀레종 속을 살짝 빠져 나왔다. 봉덕이가 에밀레종 속을
빠져 나올 때마다 바다는 언제나 종소리를 내었다. 잔잔하던 파도가 갑자기
삼각 파도를 이루며 춤을 추는가 하면, 산불이라도 난 듯 수평선 너머에 환하게
불길이 일고, 갈매기들이 일제히 봉덕이의 뒤를 따랐다.
  봉덕이는 나랑 바닷가를 걷는 걸 좋아했다. 우리는 만날 때마다 꼭 손을 잡고
바닷가를 걸었다.
  "영희야, 난 너랑 이렇게 바다를 걸으면 일본으로 끌려갈 걱정을 하게 되지
않아서 좋아"
  "넌 일본으로 끌려가게 되지 않을 거야. 지금 전국 곳곳에서 널 일본으로
보내면 안 된다는, 에밀레종 밀반출 반대 운동을 벌이고 있어. 그러니까 아무
걱정하지 마. 넌 절대 일본으로 끌려가지 않을 거야"
  "그래, 정말 그랬으면 좋겠다"
  우리는 맨발로 바닷물을 찰박찰박 밟기도 하고, 둘이 달리기 시합을 하기도
하고, 모래 위를 그대로 나뒹굴 때도 있었다.
  이렇게 먼동이 트는 아침마다 내가 봉덕이를 만나는 일은 나만이 지닌 하나의
비밀이었다. 나는 마치 봉덕이와의 비밀을 지키기 위하여 하루하루를 사는 것
같았다. 어떤 때는 친구들에게 봉덕이 만난 이야기를 하고 싶어서 입이
근질근질할 때도 있었다. 그러나 입을 꽉 다물고 참았다. 특히 은순이를 만날
때에는 입을 더욱 꽉 다물었다.
  봉덕이와 나는 단 하루라도 만나지 않으면 보고 싶어 견딜 수 없는 사이가 되어
갔다. 서로 보고 싶다는 말은 하지 않아도 서로의 그런 마음은 잘 알고 있었다.
  나는 어떤 때 봉덕이가 가만히 고개를 숙이고 바닷가 모래 위를 천천히 걸어
가는 모습을 보면, 봉덕이야말로 전설 속에 나오는 바로 그 소녀가 아닌가 하는
생각이 들 때도 있었다.

  에밀레종이 처음 우리 마을에 나타나던 날, 외삼촌이 내게 밤늦도록 에밀레종에
관한 전설을 이야기해 준 적이 있었다.
  "에밀레종을 만든 종장이는 신라 최고의 종장이였다. 다 만든 종이 마음에 들지
않으면 쇠를 녹여 다시 만들고, 다시 만든 다음에도 또 종이 마음에 들지 않으면, 
또 쇠를 녹여 다시 만들곤 했다. 그런데 에밀레종을 만들 때 그렇게 하기를
수십 번 해도 자기 마음에 쏙 드는 종소리가 나지 않았다"
  "그래서요?"
  "그래서 한번은 간절하게 하늘에 기도를 했다. 부디 저 종을 완성하게 해
달라고. 그랫더니 하늘에서는 종장이의 외동딸을 펄펄 끊는 쇳물 속에 집어 넣어
만들면 좋은 종이 만들어진다고 했다"
  "어머나! 그래서요?"
  "그래서 종장이는 자기 딸을 쇳물 속에 집어 넣고 종을 완성했는데, 그게 바로
저 에밀레종이다. 종소리가 에미를 애타게 부르는 어린 딸의 울음 소리처럼
들린다고 해서 에밀레종이라고 하지"
  나는 봉덕이한테 그 전설 이야기를 꼭 물어 보고 싶었다. 그러나 봉덕이의 아픈
마음을 건드리는 것 같아 차마 물어 보기가 힘들었다.
  그러다가 한번은 봉덕이가 살포시 눈을 내리깔고 무슨 걱정 있는 얼굴을 하고
있길래 용기를 내어 물어 보았다.
  "봉덕아, 왜 그런 얼굴을 하고 있니? 무슨 걱정이 있니?"
  "아니"
  "예전에 에밀레종을 만들 때 쇳물 속에 던져지던 생각이 나서 그러니?"
  "아니"
  봉덕이는 내 말에 깜짝 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 가로 저었다.
  "그럼, 네가 펄펄 끓는 쇳물 속에 던져진 그 소녀가 아니니?"
  봉덕이는 더욱 놀란 얼굴을 하고 나를 쳐다보았다.
  "영희야, 지금 그런 얘기는 하지 마. 언젠가 내가 다 말해 줄 날이 있을 거야.
난 영희한테만은 꼭 해 주고 싶은 이야기가 있어. 난 그 이야기를 꼭 쓸 거야.
그러니까 그때까지 참고 기다려 주길 바래"
  "그럼, 지금 써. 뒤로 미루지 말고"
  "내겐 지금 연필도 공책도 책상도 없어. 쓸 형편이 못 돼"
  "그럼 우리 집에 와. 우리 집은 초가집이지만, 내 방을 빌려 줄게. 자정이
넘으면 살며시 내 방으로 와서 쓰고 싶은 이야기를 쓰고 가면 되잖아?"
  봉덕이는 얼른 대답을 하지 않았다. 우리 집에 와서 글을 쓰겠다는 생각은
미처 해 본 적이 없다는 표정이었다.
  그러나 봉덕이는 곧 내 의견에 찬성의 뜻을 나타내었다.
  "그래, 그게 좋겠다. 나도 시간이 없어. 자칫 잘못하다가 내가 정말 일본으로
끌려가게 될지도 몰라. 만일 그렇게 되면 내가 꼭 쓰고 싶은 이야기를 못 쓰게
될지도 몰라. 일본놈들은 지금 나를 일본으로 데리고 가기 위해 온갖 궁리를
다하고 있을 거야"
  봉덕이는 그 다음날부터 우리 집을 찾았다. 파도마저 어둠 속에서 잠들기
시작하는 자정이 되면 봉덕이는 살짝 에밀레종을 빠져 나와 우리 집으로 향했다.
  어촌은 전기가 들어오지 않아 도시와는  달리 밤이 일찍 깊었다. 특별한 일이
없는 한, 밤 아홉 시만 되면 마을 사람들은 모두 깊은 잠에 빠져들었다. 그래서
봉덕이가 우리 집으로 오는 동안 다른 사람들한테 들킬 염려는 거의 없었다.
  나는 봉덕이가 쉽게 들어올 수 있도록 언제나 우리 집 사립문을 살짝 열어
놓았다. 봉덕이가 우리 집 사립문을 열고 마당으로 들어설 때면 파도 소리는
언제나 종소리로 바뀌었다. 봉덕이가 댓돌 위에 올라서서 신발을 벗을 때면
갑자기 방문이 환하게 밝아 오고 우수수 별똥별들이 바다 위로 떨어졌다. 그리고
봉덕이가 책상 앞에 앉아 글을 쓸 때면 달빛과 별빛이 한데 어우러져 포근히
봉덕이의 몸을 감쌌다. 봉덕이는 언제나 정해진 시간에 정확하게 나타나 내
앉은뱅이 책상에 앉아 글을 썼다. 나는 봉덕이한테 3학년 때 우등상으로 탄, 
아끼고 아끼던 연필 한 자루와 공책 한 권을 주었다.
  봉덕이가 다시 에밀레종으로 돌아가는 시간은 먼동이 틀 무렵이었다. 내가 쿨쿨
자고 있는 동안, 봉덕이는 무슨 할 말이 그리 많은지 연필에 침까지 묻혀 가며
또박또박 글을 쓰다가 먼동이 트기 시작하면 다시 에밀레종 속으로 되돌아
갔다. 그럴 때면 달빛도 별빛도 봉덕이를 따라 에밀레종 속으로 따라 들어갔다.
  봉덕이는 어떤 때는 쓰던 공책을 그대로 펼쳐 놓고 돌아갈 때도 있었다.
그럴때면 나는 봉덕이의 공책을 살짝 들여다보았다. 그러나 봉덕이의 공책엔
번번이 아무것도 씌어 있지 않았다.
  나는 몇 번 망설이다가 봉덕이한테 물어 보았다.
  "봉덕아, 미안해. 난 네가 무슨 글을 쓰나 싶어 네 공책을 몇 번이나 훔쳐
보았어. 그게 잘못된 일이라는 건 나도 알아. 그런데 참 이상해. 공책에 아무
글씨가 보이지 않았어. 넌 밤새도록 많은 글을 쓰는데 말이야"
  "아, 그건 나만 알아 볼 수 있도록 쓰기 때문이야. 나중에 다른 사람이 읽어야
할 필요성이 있을 땐 글씨가 나타나도록 할거야. 아무 걱정하지 마"
  봉덕이는 내가 그럴 줄 알았다는 듯 빙긋 웃음을 머금었다.
  밤마다 봉덕이가 우리 집에 들른다는 사실은 나에겐 또 하나의 비밀이었다.
봉덕이가 내 방에 와서 글을 쓰고 간다는 사실은 엄마도 아빠도, 외삼촌도 동네
어른들도 아무도 몰랐다. 그것은 다만 나만의 비밀이었다.
  나는 나만의 비밀이 자꾸 많아진다는 사실이 두려웠다. 그러나 또 한편은
은근히 기쁘기도 했다.

  마을 오징어잡이는 다시 시작되었다. "언제까지 배를 못 뜨게 할 것이냐. 우리를
모조리 굶겨 죽일 작정이냐"는 마을 어른들의 하의가 받아들여져 출어 금지
조치가 풀렸다.
  마을 사람들은 뒤늦게나마 배에 불을 밝히고 밤마다 바다로 나갔다. 한밤중에도
대낮처럼 환히 횃불이 밝혀진 부두는 다시 사람 사는 곳처럼 북적거렸다.
  "영희야, 오징어를 잡는데 바들이 왜 밤에 떠나니?"
  봉덕이는 캄캄한 밤마다 위에 반딧불처럼 반짝거리는 오징어잡이 배들이 무척
신기한 모양이었다.
  "응, 그건 오징어가 불을 보고 모여들기 때문이야. 뱃전에 환히 밝혀 놓은 불을
집어등이라고 하는데, 집어등을 켜 놓으면 오징어들이 불을 향해 막 몰려온대"
  "자기가 잡히는 줄도 모르고?"
  "응"
  봉덕이는 그런 오징어들이 무척 우습다는 듯 킥킥거렸다.
  오징어잡이가 시작되자 봉덕이는 우리 집으로 와서 글을 쓰는 일을 잠시 중단
했다. 아무래도 동네 사람들에게 들킬 염려가 있어서였다.
  그 대신 내가 봉덕이를 자주 찾았다. 봉덕이와 나는 오징어잡이 배들이 떠나간
빈 부두를 걸으며 밤마다 밤하늘의 별들을 쳐다보았다. 그러면 이번에는 푸른
별들이 일제히 종소리를 내었다. 우리는 밤이 깊어 가는 줄도 모르고 별들의
종소리를 들으며 밤마다 건너편 암벽이 있는 마을까지 걸어갔다 왔다.
  그 무렵, 마을에는 하나의 소문이 떠돌았다.
  그것은 에밀레종이 너무 크고 무거워서 일본으로 가져가지 못한 것이 아니라는
소문이었다. 일본 사람들이 에밀레종을 배에 옮겨 실으려 하자 갯벌까지 끌려온
에밀레종이 그때부터 더 이상 움직이지 않았다는 것이었다.
  나는 어떻게 해서 그런 소문이 나게 되었는지 알 수 없었다. 그러나 나는 그
소문이 사실일 것이라고 굳게 믿었다. 그러나 오징어잡이에 온 신경을 쓰면서도
에밀레종을 다시 일본으로 가져가려고 하는 게 아닌가 하고 늘 걱정이었다.
  "순순히 출어 허가를 내어 준 게 어째 좀 수상해"
  "에밀레종을 다시 배에 실으려고 설치는 것 같아"
  나라는 빼앗겼지만 에밀레종만은 빼앗길 수 없다는 마을 어른들의 걱정은 날이
갈수록 더욱 커져만 갔다.

  아니나다를까. 여름 방학을 한 바로 그 다음날 아침. 갑자기 출어가 중지되고
마을 어른들 모두 에밀레종이 있는 갯벌로 나오라는 명령이 떨어졌다.
  "지금 즉시 갯벌로 나오너라. 이건 총독부의 명령이다!"
  "빨리 안 나오고 뮛들 하는 거냐? 집에 있는 밧줄이란 밧줄은 모조리 다 가지고
나오너라 빨리!"
  "안 나오는 집은 나중에 모조리 문책하겠다!"
  야마모도 순사부장이 부하들과 함께 말을 타고 마을을 몇 바퀴나 돌면서
소리쳤다.
  "잠도 못 자게 하고, 도대체 이게 무근 일이야?"
  "무슨 꿍꿍이속인지는 모르지만 나가긴 나가야지. 또 배를 못 뜨게 하면 어떡
하나"
  마을 어른들은 어리둥절해 하면서도 다들 밧줄을 찾아 들고 갯벌로 향했다.
  "자, 에밀레종이 있는 데로 다들 모여라!"
  야마모도는 계속 고함을 질러 대었다.
  "오늘 우리는 에밀레종을 배에 싣고 가기로 했다. 너희들은 이 성스러운 일에
동참하게 된 것을 기뻐하라"
  마을 어른들이 웅성웅성 에밀레종 가까이로 모여 들었다.
  "자, 다들 조용히 내 말을 들어라. 각자 가지고 나온 밧줄을 두 줄로 길게
이어라. 그리고 그 끝을 에밀레종에다 튼튼하게 묶어라"
  야마모도는 서슬이 시퍼랬다. 혹시 누구 하나라도 자기말에 반대하는 사람이
있을까 싶어 눈이 시퍼래 가지고 설쳤다.
  야마모도의 그런 기세 등등한 모습에 마을 어른들은 아무도 입을 열지 못했다.
이장 어른도 흰 수염만 몇 번 쓸어 내리고 가만히 서 있었다. 그러나 누구 하나
선뜻 밧줄 이을 생각을 하지 않았다. 다들 갯벌에 박힌 말뚝처럼 가만히 서
있었다.
  "이 사람들이 다들 귀가 먹었나? 자, 빨리 밧줄을 이어라. 그렇게 가만히들 서
있지만 말고 빨리 밧줄을 이어!"
  야마모도는 아무도 좀처럼 움직일 기미가 보이지 않자 더욱 소리를 질렀다.
그러자 그때 불쑥 나서서 소리를 지른 사람은 외삼촌이었다.
  "우리 손으로 에밀레종을 배에 실을 수는 없다. 나는 죽는 한이 있더라도 내
손으로 실을 수 없다!"
  외삼촌은 계속 소리쳤다.
  "여러분 다들 집으로 돌아갑시다. 결코 우리 손으로 에밀레종을 배에 실을 수는
없습니다. 이는 자손 대대로 욕을 얻어 먹을 짓입니다. 그렇게 했다간 다들
천추의 한이 될 것입니다. 다들 이대로 집으로 돌아갑시다!"
  외삼촌은 마을 어른들 사이를 이리저리 돌아다니며 소리를 질렀다.
  그러자 야마모도 순사부장이 소리쳤다.
  "저 놈을 잡아라!"
  야마모도의 명령을 받은 순사들이 득달같이 달려들어 외삼촌을 붙들었다.
  "무릎을 꿇어"
  야마모도가 붙잡혀 온 외삼촌에게 말했다.
  "못 꿇겠다. 내가 잘못한 것이 무엇이냐? 너야말로 무릎을 꿇고 사죄해라"
  "이 놈의 조센진 놈의 새끼가, 아직 대가리에 피도 안 마른 것이 건방지기는?"
  야마모도의 군홧발이 외삼촌의 외삼촌의 정강이를 걷어찼다. 외삼촌이 픽
쓰러졌다.
  "외삼촌!"
  나는 외삼촌을 향해 달려갔다. 그러자 언제 나타났는지 엄마가 두 손으로 내
팔을 꽉 잡았다.
  "저 놈을, 저기 저 소나무에 묶어라!"
  순사들이 외삼촌을 질질 개처럼 끌고 갔다. 그리고는 언덕 위 굵은 소나무에다
꽁꽁 묶었다.
  "누구든지 쓸데없는 소리를 하면 이 야마모도가 가만히 있지 않겠다. 모조리
저 놈처럼 만들어 주겠다"
  야마모도는 더욱 기세 등등하게 소리쳤다.
  야마모도의 기세에 눌려 마을 어른들은 아무도 말 한마디 하지 못했다.
외삼촌이 끌려가 매를 맞고 있는데도 그대로 가만히 보고만 있었다.
  나는 속에서 불이 일었다.
  "엄마, 왜 이렇게 가만히 있는 거야? 어른들은 다들 뭐 하는 거야?"
  엄마가 내 입을 손으로 막았다.
  "넌 가만히 있어. 제발 좀 나서지 마"
  외삼촌은 소나무에 팔다리가 묶인 채 계속 소리쳤다.
  "안 된다, 이 놈들아. 너희들이 우리 나라를 빼앗아 갈 수는 있었지만, 
에밀레종만은 절대 빼앗아 갈 수가 없다. 이 놈들아!"
  순사가 들고 있던 고총 개머리판으로 외삼촌의 한쪽 어깨를 '퍽' 소리가 날
정도로 내리 찍었다. 순간, "앗!" 하는 짧은 외마디 소리를 지르며 외삼촌의
고개가 툭 꺾여졌다.
  "외삼촌!"
  나는 엄마를 뿌리치고 외삼촌을 향해 달려갔다. 종희도 "외삼촌!" 하면서 내
뒤를 따라왔다.
  "돌아가라, 빨리! 그러지 않으면 너희들도 소나무에 묶어 버리겠다"
  순사 한 명이 종희와 내 앞을 가로막았다.
  "외삼촌!"
  종희와 나는 더 이상 외삼촌한테 달려가지 못하고 그대로 갯벌에 주저앉아
엉엉 울었다.
  그러자 그때 이장 어른이 나섰다.
  "저 청년을 소나무에서 풀어 주시오. 그러면 우리가 밧줄을 묶으리다"
  "저 놈부터 먼저 풀어 달라고?"
  야마모도는 믿지 못하겠다는 듯이 한참 동안 이장 어른을 노려보았다. 그러더니
"저 새낄 풀어 줘" 하고 갯벌에 침을 탁 뱉았다.
  마을 사람들은 야마모도의 명령에 따라 밧줄을 이어 에밀레종을 묶기 시작했다.
  이미 부두에 에밀레종을 싣고 갈 배는 와 있었다. 돛대가 높은 커다란
목선이었다. 아빠의 고깃배에 비하면 엄청나게 큰 돛단배였다. 물론 배에는
일본 군인들이 타고 있었다.
  "자, 그만하면 됐다. 끌어라! 부두 쪽으로 종을 끌어라!"
  마을 어른들은 야마모도의 지휘에 따라 배가 정박해 있는 쪽으로 종을 끌었다.
  "자아, 하나, 둘, 셋!"
  오십여 명이나 되는 마을 어른들이 야마모도의 구령 소리에 맞추어 몇 번이나
힘껏 종을 끌어 당겼다. 그러나 종은 꿈적도 하지 않았다.
  "그 소문이 맞는 모양이야"
  "그럼 그렇지, 제깐 놈들이 종을 가져갈 수가 있나"
  어른들은 소문대로 종이 제 스스로 움직이지 않는다고 생각하고 서로 목소리를
낮추었다.
  "힘을 줘, 힘을!"
  "힘을 줘야 종이 움직이잖아? 힘을 안 주고 도대체 뭣들 하고 있어?"
  야마모도는 어른들 사이를 이리저리 돌아다니며 소리 쳤다. 혹시 마을 어른들이
힘을 주는 척 하고 정작 힘을 주지 않아서 종이 움직이지 않는 것이 아닌가
하고 설쳐 대었다.
  그러나 그건 그렇지 않았다. 마을 어른들은 모두 있는 힘을 다해 종을 끌어
당겼다.
  "자, 이번에도 종이 안 움직이면 당신들은 모조리 감옥에 처넣어 버리고 말겠다"
  야마모도는 눈에 쌍심지를 켜고 덤벼들었다. 벌겋게 핏발이 선 눈이었다.
  아, 그런데 이게 웬일인가. 야마모도의 구령 소리에 맞추어 다시 한 번 힘을
주자 에밀레종이 스르르 갯벌 위를 움직이는 게 아닌가.
  "움직인다. 그래, 움직여. 조금만 더, 조금만 더 힘을 줘!"
  "계속, 계속, 힘을 줘!"
  야마모도는 더욱 큰 소리를 지르며 기뻐 날뛰었다.
  마을 어른들은 에밀레종이 움직이자 다들 실망을 금치 못했다.
  "역시 소문에 불과한 얘기였어"
  "아아, 종이 움직이다니!"
  마을 어른들은 다들 침울했다. 종이 움직이지 않을 것이라고 생각하고 힘껏
종을 끌어당겼다가 막상 종이 움직이자 실망이 가득한 얼굴이었다.
  나 또한 종이 움직이는 것을 보고 실망하지 않을 수 없었다.
  "봉덕아, 끌려가면 안 돼!"
  나는 마음속으로 봉덕이를 향해 소리쳤다. 그러나 봉덕이는 아무 말이 없었다.
그저 마을 사람들이 힘을 주고 끌어당기면 그대로 질질 끌려갈 뿐이었다.
  결국 에밀레종은 별 어려움 없이 배가 있는 부두까지 옮겨졌다. 나는 이제
봉덕이와 영영 헤어지는 순간이 다가왔다 싶어 눈물이 자꾸 났다.
  그런데 참으로 이상한 일이었다. 에밀레종은 배가 정박해 있는 부두까지 끌려
왔으면서도 정작 배에 실으려고 하자 움직이지 않았다.
  "또 요령들을 피우고 힘을 안 주는구만"
  "힘을 줘, 힘을!"
  "정말 힘을 안 줄 거야?"
  야마모도는 바락바락 소리를 지르며 힘을 주라고 야단이었다. 그러나 아무리
힘을 주어도 에밀레종은 더 이상 움직이지 않았다.
  "소문대로야. 소문이 맞긴 맞는 모양이야"
  "그럼 그렇지, 내 그럴 줄 알았다구. 에밀레종이 그렇게 쉽사리  일본 땅으로
건너 갈 수는 없지"
  마을 어른들은 다들 기뻐 어쩔 줄 모르는 얼굴이었다. 다만 그 기쁨을 야마모도
때문에 실컷 겉으로 드러내지 못하고 있을 뿐이었다.
  '봉덕아, 그래, 잘했어. 난 정말 네가 일본으로 끌려가는 줄 알고 얼마나
놀랐는지 몰라. 정말 눈물이 나서 혼났어'
  나는 마음속으로 봉덕이에게 속삭이고 또 속삭이었다.
  "이거 정말 안 되겠어. 무슨 다른 수를 써야지 도저히 안 되겠어. 도대체 왜
안 움직이는 거야?"
  야마모도는 에밀레종을 노려보며 어쩔 줄 몰라 했다.
  "에이, 재수 없어. 다 된 밥에 코 빠뜨렸네. 이번에도 배에 싣지 못했다고
총독부에 또 어떻게 보고하지?"
  야마모도는 멍하니 부하들을 쳐다보며 계속 넋나간 사람처럼 중얼거렸다.
  그러자 그때 갯벌에 쓰러져 있던 외삼촌의 웃음 소리가 들려 왔다.
  "그것 보라구. 하늘은 도둑의 마음을 돕지 않는 법이야, 하하하"
  외삼촌은 종이 끝내 움직이지 않는 것을 지켜보다가 껄껄 소리를 내어 웃었다.
  "저 놈의 자식이, 아직도 그 못된 주둥아리가 살아 있나? 우에다 순사, 저 놈을
당장 주재소로 끌고 가"
  야마모도는 결국 에밀레종을 배에 싣는 일을 포기했다. 그러나 그 대신
외삼촌을 주재소로 끌고 갔다.
  "이런 놈은 맛을 좀 봐야 해. 이런 놈이 있어서 종이 안 움직이는 거야"
  외삼촌은 다시 일본 순사한테 개처럼 질질 끌려갔다.
  나는 발을 동동 굴렀다. 마을 사람들도 주먹을 불끈 쥐었다.
  그러나 아무도 외삼촌을 잡아가지 말라고 말하는 사람은 없었다. 다만 끌려가는
외삼촌 뒤를 엄마 아빠가 허겁지겁 뒤쫓아 가고 있을 뿐이었다.
  "언니, 무서워"
  1학년인 동생 종희가 내 품에 안겨 울었다.
  "괜찮아, 괜찮아, 울지 마. 그래도 에밀레종이 끌려가지 않아서 다행이야"
  나는 종희를 힘껏 꼭 껴안아 주었다.@ff
      4. 에밀레호야, 고맙다



  우리 집은 초상집처럼 우울한 분위기에 휩싸였다. 주재소로 붙들려 간 외삼촌
때문이었다. 엄마는 외삼촌이 야마모도에게 많이 맞아 얼굴에 피멍이 들었다는
이야기를 듣고는 분을 삭히기 힘들었다.
  "엄마, 걱정 마세요. 외삼촌은 그 정도쯤은 이겨 낼 수 있어요"
  "알았다. 너나 걱정하지 마라"
  엄마는 말은 그렇게 하면서도 저고리 고름으로 눈물을 몇 번이나 찍어 내었다.
  나는 외삼촌이 주재소 유치장에 갇혀 고생하는 일이 안타까우면서도 또 한편
가슴이 뿌듯했다. 외삼촌이 잡혀가 어려움을 당하는 것은 안 된 일이지만, 그래도
에밀레종을 지키려고 했다가 그런 일을 당했다 싶어 한편으로는 다행이다 싶었다.
에밀레종을 일본으로 끌고 가는데도 만일 아무도 항의 한마디 하지 않았다면
야마모도는 우리를 어쩌면 바보나 멍청이로 알았을지도 모를 일이었다.
  에밀레종은 갯벌가에 있을 때와는 달리 덩치만 덩그러니 크고 왠지 초라해
보였다. 고깃배들이 쭉 늘어선 부두 가운데에 혼자 덜렁 드러누워 있는
에밀레종의 모습은 초라하다 못해 볼썽사납기까지 했다.
  나는 에밀레종이 차라리 처음처럼 바닷물이 넘나드는 갯벌에라도 가 있었으면
했다. 간혹 바다풀들이 에밀레종을 간지럽히기도 하고, 파도가 더 세게 달려와
종소리라도 내어 주었으면 했다. 그러나 그것은 어디까지나 나의 바람일 뿐
에밀레종은 부둣가에 그렇게 초라하게 나뒹굴고 있었다.
  야마모도는 매일같이 부둣가로 에밀레종을 찾아와 절을 하고 돌아갔다. 어떤
때는 주재소 부하들을 다 데리고 나가 하루종일 수십 번씩 연거푸 절을 할 때도
있었다.
  "아마 에밀레종을 빨리 가져오라는 천화의 특명이라도 내려진 모양이지?"
  "하하, 야마모도의 모가지가 달아나게 됐나 봐"
  "흥, 아무리 절을 해 봐라. 에밀레종이 꿈쩍이라도 하나"
  마을 사람들은 야마모도 순사를 비웃었다.
  나도 야마모도가 절하는 모습을 보고는 웃음을 참기 힘들었다. 그러나 나나 마을
사람들의 웃음 끝에는 늘 불안한 감정이 숨어 있었다.
  봉덕이는 우리 집에 다시 오기 시작했다. 오징어잡이 철이 끝나자 봉덕이는 다시
자정이 넘어 살며시 내 방으로 들어왔다.
  봉덕이는 그 동안 얼굴이 몹시 야위어 있었다. 언제나 연꽃처럼 환히 웃는
얼굴이었으나 연꽃잎에 흙탕물이 튀긴 듯 근심 어린 얼굴이었다. 늘 봉덕이를
감싸고 있던 달빛과 별빛마저도 그날 따라 빛을 잃고 있었다.
  "봉덕아, 요즘 너 어디 아픈 거 아니니? 난 요즘 네가 참 초라해 보여. 꼭
식민지 백성이 된 우리들처럼 말이야. 갯벌에 있을 때만 해도 넌 그렇게 불쌍해
보이지 않았어"
  "그래, 맞아. 요즘은 나 자신도 그렇게 느껴져"
  나는 앉은뱅이 책상 앞에 쭈그리고 앉아 있는 봉덕이의 손을 잡았다. 봉덕이는
손이 무척 차가웠다.
  "영희야, 종은 종각에 매달려 있을 때에만 종이야. 그리고 누가 쳐서 소리를
내어야만 종이야. 그렇지 않으면 한낱 쇳덩어리에  불과해. 종은 쳐야 녹슬지
않는 법이야. 그러니까 지금의 나는 녹슨 쇳덩어리에 불과하다고 할 수 있어.
그렇지만 난 지금 용기를 잃지 않아. 종이 만들어진 후 천년이 넘는 세월 동안,
난 결코 용기를 잃지 않고 살아 왔어. 난 누구보다도 인내심이 강해. 은근하고
끈기가 있지. 튼튼한 종각에 매달려 새벽마다 종소리를 울릴 수 있는 날이 다시
올 것을 믿어 의심치 않아"
  내 손에다 자신의 손을 꽉 깍지 끼고 말하는 봉덕이의 말에는 힘이 있었다.
근심 어린 얼굴빛과는 사뭇 달랐다.
  "난 네가 정말 일본으로 끌려갈까 봐 걱정이고, 또 주재소에 잡혀간 외삼촌도
걱정이고, 모든 게 다 걱정 투성이야. 그런데 야마모도가 왜 자꾸 절을 하는
거니? 절을 하면서 도대체 뭐라고 하는 거야?"
  "히로히토 일본 천황이 하루라도 속히 나를 가져오라고 특명을 내렸다는 거야.
지금은 녹음된 소리를 듣고 있는데, 너무나 감동한 나머지 직접 내 소리를 들어
보고 싶다고 성화라는 거야. 그러니까 야마모도가 나한테 와서 엎드려 빌 만도
하지. 나더러 빨리 노여움을 풀고 현해탄을 건너 일본으로 가자는 거야. 내가
움직일 때까지 매일 그렇게 찾아와서 절을 하겠다고 하면서 말이야"
  "하하, 정말 웃기는군. 정말 도둑놈의 심보야. 세상에 그런 일이 어디 있어?"
  나는 봉덕이의 말을 듣자 약이 바짝 올랐다. 우리의 좋은 것이라면 무엇이든지
일본으로 가져가려고 하는 그들의 탐욕에 구역질이 났다.
  "나도 지금 코웃음을 치고 있어. 그런데 영희야, 나를 일본으로 보내서는
안된다는 운동은 어떻게 되었니? 아직도 전개되고 있는 거니?"
  봉덕이는 그 동안 전국적으로 번졌던 에밀레종 밀반출 반대 운동을 잊지 않고
있었다.
  "난 잘 몰라. 왜경들이 그런 운동을 하는 조선 사람은 모조리 다 잡아가
버린다는 얘기만 들었어. 아마 요즘엔 에밀레종에 관한 기사가 신문에 단 한 줄도
실리지 않나 봐. 외삼촌은 총독부에서 에밀레종에 관한 기사를 신문에 내지 말라고
했기 때문이래. 그렇지만 그 운동은 숨어서라도 계속될 거래. 아마 지금도 그
운동을 전개시키고 있는 사람들이 있을 거야"
  "난 나 때문에 우리 국민들이 크게 다치는 것을 원치 않아. 그렇지만 국민들이
나를 사랑해 줘야만 나는 힘을 발휘할 수가 있어. 내가 부두에서 더 이상
움직이지 않는 건 나 자신만의 힘이 아니야. 나를 위하고 아끼는 우리 국민들의
마음이 있었기 때문이야. 그게 그렇게 나타난 거야. 그런 사랑이 없으면 네겐
곧 죽음 뿐이야"
  "그래, 우린 널 참 사랑해. 넌 결코 일본으로 가게 되지 않을 거야"
  봉덕이는 하루도 빠지지 않고 내 방에 들러 글을 써 나갔다. 무엇인지는
모르지만 참으로 중요한 글을 쓰는 것만은 분명해 보였다.
  나는 봉덕이가 무슨 이야기를 쓰는지 몹시 궁금했지만 봉덕이는 여전히 그
부분에 대해서는 입을 다물었다. 내가 궁금증을  견디다 못하고 "봉덕아, 도대체
무슨 예길 쓰는데 그리 고생이니?" 하고 물어 보면, 봉덕이는 그때마다 빙긋
웃음으로 대신할 뿐이었다.

  에밀레종을 배에 싣지 못했지만 지난번처럼 출어를 못하게 하는 일은 없었다.
마을 어른들은 가까운 연안에 나가 꽁치, 고등어, 갈치 등을 계속 잡아왔다.
  그러나 마을 어른들은 곧 배 만드는 일에 강제 동원 되었다. 이런저런 핑계를
대고 다들 배 만드는 일에 빠지려고 들었으나 아무도 야마모도의 명령을
거역하지 못했다.
  "가세, 이 일은 아무도 피할 수 없는 일이네. 에밀레종이 왜 하필이면 우리
마을에 나타나서 우리를 못살게 구느냐고 생각하지는 말게. 에밀레종을
원망하려면 나라를 빼앗긴 우리 자신들을 먼저 원망하게. 그러나 믿음을 가지게.
우리는 믿음을 가지는 일이 그 무엇보다도 중요하네. 우리가 우리 손으로 배를
만든다 하더라도 일본은 에밀레종만은 가져갈 수 없을 것이네. 자네들도 그날
봤지 않는가? 에밀레종이 부두까지 와서는 우리가 아무리 힘을 줘도 더 이상
꼼짝도 하지 않던 것을..."
  마을 사람들은 이장 어른의 말씀을 따랐다. 처음에는 에밀레종을 원망하는
마음이 일기도 했으나 이장 말씀을 듣고는 새로운 믿음을 갖기 시작했다.
  배 만드는 일이 시작되자 봉덕이는 또 우리집에 오는 일을 삼가하지 않으면 안
되었다. 일본 순사들이 에밀레종 근처에다 둥글게 금을 그어 놓고 아무도 들어
가지 못하게 했다. 물론 밤에는 보초까지 세워서 종을 지키게 했다. 봉덕이는
살짝 종 속을 빠져 나오고 싶어도 마음대로 빠져 나올 수가 없었다.
  나는 봉덕이를 만날 수 없게 되자 몹시 걱정이 되었다. 혹시 배가 완성되면 그
배를 타고 정말 일본으로 가게 되는 것이 아닌가 하고 걱정이 태산 같았다.
그러나 우리가 에밀레종을 사랑하는 한, 결코 우리 곁을 떠나지 않을 것이라는
봉덕이의 말을 나는 믿었다.
  야마모도는 매일 아침마다 에밀레종을 찾아와 절을 하고 배 만드는 일에 앞장
섰다. 그는 정성 들여 만든 새 배에 종을 실으면 종이 움직일 것이라고 굳게 믿고
있었다.
  우리 마을에는 갑자기 전국에서 내로나 하는 목수들이 나타났으며, 떡갈나무,
참나무, 소나무, 삼나무 등이 바리바리 수레에 실려 왔다.
  부두는 마치 무슨 목재상 같기도 하고, 무슨 제재소 같기도 했다. 부두 어디를
가나 톱질하고 대패질 하는 소리, 끌질하고 망치질하는 소리가 그치지 않았다.
여기저기 짚신 발자국이 어지러웠으며, 모레 대신 톱밥 가루가 바람에 휘날렸다.
  배는 바닥을 만드는 일에서부터 먼저 시작됐다. 그리고 바닥을 중심으로 용골을
대고 앞뒤로 이물과 고물을 대어 배의 형태를 잡는 일로 이어졌다. 배의 크기는
이장 어른의 기와집을 몇 채나 이어 놓은 것보다 더 큰 크기였다.
  부두는 이제 한가롭게 고깃배나 떠 있던 어제의 부두가 아니었다. 부두에
말뚝이 박히고, 인부들이 잠잘 천막이 쳐지고, 밥을 지을 가마솥이 몇 개씩이나
내 걸렸다.
  아빠는 목재를 나르거나 목수들이 시키는 일을 거들어 주는 일을 했으며,
엄마는 다른 엄마들과 함께 밥을 하고 배추국을 끓이곤 했다.
  종희도 나도 밥은 부두에 가서 얻어 먹었다. 나뿐만 아니라 다른 아이들도
대부분 인부들 틈에 끼여 밥을 먹었다. 밥이라고 해 봐야 쌀알은 별로 없는
강냉이밥이나 조밥이었지만, 마을 사람들은 고기를 잡으러 나가지 않아도 일단
밥을 굶는 일은 없었다.
  야마모도는 단 하루도 거르지 않고 에밀레종 앞에 꿇어 앉아 절을 했다. 덜렁
드러누워 있는 종을 종머리가 하늘로 향하도록 똑바로 세워 놓은 다음, 다른
인부들에게도 아침에 일을 시작하기 전에 반드시 에밀레종을 향하여 절을 하게
했다.
  또 어떤 때는 수십 명의 인부들을 바닷가에 세워 놓고 목에 힘을 주어 가며
연설을 하기도 했다.
  "여러분은 모두 정성을 다 해야 한다. 이 배는 천황께서 찬탄을 아끼시지 않는,
에밀레종을 싣고 갈 배다. 우리 일본은 에밀레종을 본토로 보셔 갈 책임과
의무가 있다. 모두 마음을 다 바쳐 이 배를 만들어야 한다. 여러분도 다 알다시피
우리가 배가 없어서 새로 배를 만드는 게 아니다. 우리가 배를 새로 만들기로
결정한 것은 에밀레종 앞에 우리의 정성을 나타내기 위한 것이다. 여러분들이
이 배를 위해 마음을 다 바치는 것을 곧 천황께 우리의 몸과 마음을 다 바치는
것이 된다. 이 배의 이름은 에밀레호다. 자, 에밀레호를 위하여, 천황을 위하여,
만세!"
  나는 야마모도의 이런 연설을 들을 때마다 조회 시간에 곧잘 열변을 토하는
기무라 교장선생님의 얼굴이 떠올랐다.
  배 만드는 일은 하루하루가 달랐다. 전국의 내로라 하는 기술자들이 모여
들어서 그런지, 나무로 배의 겉을 두르는 일이 몇 일 사이에 금방 끝나는가 하면,
하룻밤 사이에 배의 고물 머리에 마루가 깔리기도 했다.
  배는 이렇게 한 달 보름쯤 지나자 거의 마무리 단계에 들어갔다. 야마모도는
몹시 만족한 얼굴이었다. 이번에야말로 에밀레종을 배에 실을 수 있을 것이라고
굳게 믿고 있는 표정이었다.

  나는 인부들이 뱃전을 다듬고 돛대 박을 구멍을 파는 날, 하루 짬을 내어
엄마와 합께 외삼촌 면회를 갔다.
  외삼촌은 그 동안 주재소 유치장에 내내 갇혀 있었다. 그런데 이제는 경주
경찰서로 이송되어 간다고 했다. 경주 재판소에 가서 재판을 받고 징역살이를
해야 그때서야 겨우 풀려 나올 수 있다고 했다.
  그 동안 엄마 아빠는 외삼촌을 풀어 달라고 야마모도에게 몇 번이나 간청했으나
아무 소용이 없었다. 야마모도는 여전히 외삼촌 같은 질 나쁜 조선인 때문에
에밀레종이 움직이지 않았다고 생각하고 있었다.
  주재소 면회실에서 만난 외삼촌의 모습은 말이 아니었다. 나는 외삼촌을 보자
마자 '악' 하고 소리를 지를 뻔했다.
  외삼촌은 내가 기억하고 있는 외삼촌의 모습이 아니었다. 외삼촌은 여기저기
피멍이 들고 살이 쏙 빠져 있었다. 도대체 밥 한 끼를 제대로 먹은 사람 같지가
않았다. 너무 말라 광대뼈가 툭 튀어나와 있었으며, 머리카락은 자랄 대로 자라
정말 쑥대강이 같았다. 또 바지저고리 여기저기에도 피가 말라 붙어 있었다.
  나는 한참 동안 외삼촌을 멍하니 쳐다보고 난 뒤에서야 눈물이 핑 돌았다.
엄마도 기가 막히는지 "길수야!" 하고 외삼촌을 한 번 소리쳐 불러 놓고는 더
이상 말을 잇지 못했다.
  그래도 "영희가 여기 웬일이니? 종희랑 그냥 집에 있지 않고. 종희는 잘
있니?" 하고 먼저 말을 붙인 것은 외삼촌이었다.
  "네, 종희는 잘 있어요. 오늘 삼촌 만나면 안부 전해 달라고 했어요"
  "그래, 종희도 보고 싶구나"
  옷고름마저 풀어헤쳐진 외삼촌은 꼭 허수아비와 같은 모습이었다. 그러나 나를
쳐다보는 눈빛만은 여전히 날카로웠다.
  "외삼촌, 고생 많았지?"
  "고생이 무슨. 에밀레종을 지킬 수만 있다면 이 정도 고생은 아무것도 아니다.
에밀레종을 위해 한 사람쯤 감옥에서 고생하는 사람은 있어야 한다. 그래야
우리가 에밀레종한테 부끄럽지가 않다"
  외삼촌은 오히려 늠름하고 당당해 보였다. 엄마는 계속 눈물을 훔치며 수갑이
채워진 외삼촌의 손을 만지고 또 만졌다.
  "세상에, 사람을 이 지경으로 만들다니, 네가 도대체 무슨 죄를 지었다고
하더냐?"
  "민족 의식을 부추긴 죄라고 합니다"
  "그것도 죄가 되냐?"
  "누님, 우린 지금 이런 세상에서 살고 있습니다. 전 오히려 비굴하게 사느니
이렇게 할 말은 하고 사는 게 더 마음이 편합니다"
  "그렇지만 네 몸이 이렇게 망가져서야 되겠느냐? 돌아가신 어머님이 아시면
얼마나 마음이 아프시겠느냐?"
  "누님, 어머니 얘기는 하지 마세요"
  "자, 자, 이제 그만 돌아가시오. 여기는 눈물이나 질질 짜는 데가 아니오"
  그때, 면회실 문 앞을 지키고 서 있던 일본 순사가 엄마와 나를 면회실 문
밖으로 밀어내었다.
  "잠깐만요, 나갈께요, 잠깐만요"
  엄마는 급히 순사의 손을 뿌리치면서 소리쳤다. 그리고는 얼른 외삼촌 손에 돈
몇 푼을 쥐어 주었다.
  "이거 받아라. 몇 푼 되지 않지만, 경주에 가면 혹 쓰일지 모른다"
  "돈은 필요 없어요. 집에 돈도 없으면서 제게 무슨 돈을 주세요?"
  "혹시 모른다. 잘 뒀다가 배라도 고프면 뭘 사 먹어라. 견디기 어려운 일이
있어도 참고, 부디 몸조심 하고, 집 걱정은 하지 마라"
  엄마는 꼭 돌아가신 외할머니처럼 말했다. 외할머니는 외삼촌이 경주에
공부하러 갈 때마다 "힘든 일이 있어도 꾹 참고, 부디 몸조심 해라" 하는 말씀을
하시곤 했다.
  "아무 걱정 마세요. 전 아무렇지도 않아요"
  외삼촌은 다시 유치장 안으로 끌려가다가 힐끔 뒤돌아 보면서 나를 향해 웃었다.
나는 외삼촌의 그 웃음이 너무 아팠다. 웃음도 아플 수 있다는 것을 느낀 건
처음이었다. 꼭 바늘로 가슴을 콕콕 찌르는 것 같았다.
  엄마와 나는 쉽사리 발길을 돌리지 못하고 면회소 문 앞에 한참 동안 서 있었다.
그러나 마냥 거기에 그렇게 서 있을 수는 없는 일이었다.
  "영희야, 가자"
  엄마가 먼저 다 해어진 검정 고무신을 끌었다.
  "힘내세요, 엄마. 외삼촌은 얼마든지 이겨낼 수 있어요. 엄마가 이러시면
외삼촌 마음이 더 아파요"
  엄마와 집으로 돌아오는 길가엔 아직도 개망초꽃이 피어 있었다. 신작로
양쪽으로 쭉 늘어선 미루나무 위엔 까치집들이 자꾸 바람에 흔들거렸다. 어떤
까치 한 마리는 마치 길을 인도하듯이 내내 우리 앞을 앞질러 날았다.
  "엄마, 까치는 길조라면서요? 무슨 좋은 일이 있었으면 좋겠어요"
  "그래, 그랬으면 이 엄마도 정말 좋겠다"
  에밀레호는 완성되었다. 돛대가 두 개나 달린 멋진 돛단배였다. 정말 이장
어른의 기와집을 몇 채나 이어 놓은 듯한 크기로 뱃전에 '에밀레호'라는 이름이
씌어 있었다.
  나는 일찍이 그렇게 큰 배를 본 적이 없었다. 에밀레종을 실어 갈 배만
아니라면 누구나 감탄에 감탄을 거듭할 훌륭한 배였다.
  배는 돛줄을 찬찬히 감아 놓고, 닻을 길게 늘어뜨려 놓은 채 바다로 떠나기만을
기다리고 있었다. 배 한가운데에는 배에 오르내릴 수 있도록 부두 쪽으로
널빤지가 깔려 있었다. 비스듬히 부두 쪽으로 몸을 늘어뜨리고 있는 그 널빤지는
종을 끌어올리기에 충분한 두께를 지니고 있었다.
  야마모도는 에밀레호 진수식 준비를 하느라고 바빴다. 그는 흰 바탕에 붉은
해가 하나 덩그렇게 그려진 일본 국기를 뱃머리에 달면서 내내 자신만만한 표정을
지었다.
  나는 정작 배가 다 완성되자 걱정이 되었다. 야마모도가 에밀레종을 싣고 결코
현해탄을 건너지 못할 것이라는 믿음은 있었으나 속으로 은근히 걱정이 되지
않는 것이 아니었다.
  에밀레호 진수식 날은 푸른 하늘에 구름 한 점 없었다. 야마모도는 부하들을
모두 에밀레종 앞에 세워 놓고 머리가 땅에 닿을 정도로 절을 하게 했다.
  "자, 에밀레호는 완성되었다. 오늘은 항해하기에 아주 딱 알맞은 날씨다.
하늘은 우리에게 이렇게 맑은 날을 주셨다. 샛바람도 아주 알맞게 불고 있다.
우리에겐 이제 에밀레종을 배에 싣는 일만이 남았다. 우리 모두 에밀레종을
기다리실 천황 폐하의 마음을 생각해야 한다. 천황 폐하 만세!"
  "천황 폐하 만세!"
  "에밀레호 만세!"
  "에밀레호 만세!"
  야마모도는 두 팔을 번쩍 치켜들고 부하들과 함께 만세를 불렀다. 그리고는 마을
어른들 앞으로 썩 나서서 다시 명령을 내렸다.
  "나는 이 날이 오기를 기다리고 또 기다렸다. 드디어 이 날은 왔다. 이제
에밀레종도 우리 대일본 제국의 정성을 알았을 것이다. 자, 정성을 다하여 밧줄을
들어라. 그리고 밧줄을 감아라. 그리하여 저 종을 배에 실어라!"
  마을 어른들은 에밀레종의 몸에 밧줄을 친친 감았다.
  밧줄을 감는 데에는 용 항 마리가 조각 돼 있는 종고리가 퍽 편리한 역할을
주었다. 일단 종고리에다 밧줄을 고정시킨 뒤 종의 몸체에다 몇 번씩 매듭을
만들어 길게 이으면 되었다.
  마을 어른들은 밧줄로 종을 꽁꽁 묶으면서도 그리 염려하는 표정이 아니었다.
아무리 힘을 주어도 에밀레종이 전처럼 꼼짝도 하지 않을 것이라고 다들 굳게
믿고 있는 표정들이었다.
  "말짱 헛거야. 이제 우리가 밧줄로 종을 당겨 보기만 하면 알 수 있어"
  "그땐 야마모도가 기절 할 거야"
  "난 어젯밤에 저 배가 불타는 꿈을 꾸었다구"
  마을 어른들은 서로 목소리를 낮추었다. 에밀레종이 결코 움직이지 않을
것이라고 확신에 가득 차 있는 목소리였다.
  "자, 밧줄을 당겨라!"
  "힘을 모아!"
  야마모도는 바람을 가르는 칼날 같은 소리를 내었다.
  "자아, 하나, 둘, 셋!"
  밧줄은 다시 당겨졌다.
  마을 어른들은 야마모도의 구령 소리에 맞추어 힘껏 종을 당겼다.
  아아, 그런데 도대체 이게 웬일이란 말인가. 그토록 꿈쩍도 하지 않던
에밀레종이 단 한 번 만에 흔들 하고 움직이기 시작했다.
  "하하하, 그것 봐라. 내 그럴 줄 알았다.!"
  야마모도가 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "드디어 우리가 이 일을 해냈다!"
  야마모도는 자신이 너무 경망스럽게 웃었다고 생각되는지 얼른 에밀레종 앞에
가서 무릎을 꿇고 다시 절을 올렸다.
  "자, 좀더 힘껏, 뱃전 가까이로, 널빤지 위로 바짝, 당겨라! 당겨!"
  야마모도는 신명이 나서 계속 소리를 질렀다.
  나는 깜짝 놀라 에밀레종을 멍하니 쳐다보았다. 에밀레종은 어느 새 배의 갑판
위에 우뚝 서 있었다.
  에밀레종이 배에 실리다니! 이건 있을 수 없는 일이야!
  나는 모래 바닥에 털썩 주저앉았다. 종희가 나를 따라 주저앉았다. 마을
어른들은 어떻게 해야 될지 몰라 다들 밧줄을 넣고 멍하니 서 있었다.
  '봉덕아, 도대체 이게 어떻게 된 일이니? 기어이 네가 떠나겠다는 말이니?"
  나는 마음속으로 봉덕이를 향해 소리쳤다. 비천상 속에 가만히 향로를 들고
앉아 있는 봉덕이는 내 말을 들었는지 못 들어가는지 아무 말이 없었다.
  이제 배가 부두를 떠나는 일밖에 남지 않았다.
  "이제부터 에밀레호의 진수식을 거행하겠습니다"
  야마모도가 천막이 쳐진 단상 위로 올라갔다. 단상 위에 앉아 있던 몇몇
사람들이 일제히 자리에서 일어났다. 그들은 경주와 서울에서 온 조선총독부
사람들로 환히 웃음꽃 핀 얼굴이었다. 그들은 조금 전까지만 해도 에밀레종이
과연 배에 실릴 것인가 하고 매우 초조한 얼굴을 하고 있었다.
  그들은 먼저 천황이 있는 동쪽을 향해 절을 한 후 일본국가를 불렀다. 그리고는
서울에서 온 총독부 사람이 야마모도에게 뭐라고 손짓을 했다. 그러자 야마모도가
"닻을 내려라!" 하고 배를 향해 소리쳤다.
  닻은 내려졌다. 돛은 펼쳐졌다. 돛은 바람을 안고 한껏 부풀었다.
  "자, 떠나라. 현해탄을 건너, 천황이 계신 곳까지!"
  이번에는 총독부에서 나온 사람이 도끼로 닻줄을 끊었다.
  "와!" 하는 함성이 터졌다. 누군가가 "천황 폐하 만세!" 하고 만세를 불렀다.
  그러나 배는 움직이지 않았다. 닻이 내려지고, 돛이 올라가고, 바람이 알맞게
불고 있는데도 배는 움직이지 않았다.
  "기다려라, 좀더 기다려 봐. 움직일 거야. 이젠 배가 움직이는 일밖에 남지
않았어. 배는 틀림없이 움직일 수 있어"
  야마모도가 웅성거리는 부하들을 가라앉히기 위해 계속 소리를 질렀다.
  그러나 아무리 기다려도 배는 움직이지 않았다.
  점심때가 지나고, 저녁때가 되어도 에밀레호는 꼼짝도 하지 않았다.
  "아아, 이게 도대체 무슨 일이란 말인가. 배가 움직이지 않다니, 바람을 안고
저렇게 돛이 펄럭이는데도, 이건 정말 있을 수 없는 일이야"
  야마모도는 점점 절망 속으로 빠져들었다.
  사람들은 밤이 깊어도 아무도 돌아갈 생각을 하지 않았다.
  일본인들의 얼굴엔 점점 절망의 기운이 떠돌았고, 마을 어른들의 얼굴엔 점점
기쁨의 빛이 떠돌았다.
  아마 자정이 남은 시간이었을 것이다. 나는 야마모도가 벌떡 자리에서 일어나
해안을 따라 달려가는 것을 보았다.
  그는 술이라도 취한 듯 계속 비틀거렸다. 뛰어가다가는 걸어가고, 걸어가다가는
뛰어갔다. 그러다가 어느 한 순간, 그는 미친 듯이 바닷속으로 걸어 들어갔다.
  파도가 그의 몸을 그대로 삼켜 버렸다.




        5. 해일


  마을 사람들은 막걸리를 마셨다. 집집마다 담가 둔 술이란 술은 다 꺼내어
나누어 마셨다. 아빠는 누구보다도 먼저 이장 어른 집 마당에 퍼지르고 앉아
막걸리통 앞을 떠나지 않았다.
  "오늘 같은 날, 술 안 마시고 언제 마시나. 내 평생에 오늘처럼 기쁜 날은
없네"
  아빠는 연거푸 은순이 아빠에게 잔을 권했다.
  "어, 거, 참 술맛 좋다. 십년 묵은 체증이 다 내려간다"
  은순이 아빠도 아빠가 권하는 술을 단숨에 들이켜고 잔을 돌렸다.
  어른들은 에밀레종을 빼앗기지 않았다는 기쁜 마음을 그렇게라도 나타내지
않고는 배길 수 없다는 모습들이었다.
  "아이구, 속 시원해. 나는 정말 배가 떠나는 줄 알고 얼마나 간이
콩알만해졌는지"
  "나도 그래. 이제 에밀레종을 잃는다 싶어 눈앞이 다 캄캄해지더군"
  "그것도 내 손으로 만든 배에 내가 실어 보낸다 싶어 얼마나 가슴이 아프던지"
  아빠들은 마당에 화톳불을 지펴 놓고 둘러앉아 서로 잔을 권했다. 엄마들은
안주 거리로 부지런히 부침개를 해서 내다 놓았다. 생선 살을 얇게 저며 밀가루를
묻힌 뒤 기름칠을 해 가면서 지져 내었다.
  어른들은 술기운이 돌자 덩실덩실 어깨춤을 추었다. 벌겋게 달아오른 화톳불에
어른들의 얼굴은 더 불그레해졌다.
  "여보, 당신도 한잔 하구려"
  아빠가 엄마에게 술을 권했다. 한 사발 가득 막걸리를 따라 주었다. 아빠가
엄마에게 술을 권하는 것은 처음이었다.
  "쭉 들게. 당신도 고생이 많았어"
  "난 괜찮아요. 당신이나 많이 드세요"
  엄마가 술을 들지 않고 그냥 웃기만 하자 "쭉 들게. 이건 술이 아니라 밥일세,
밥" 하고 아빠가 재촉했다. 그제서야 엄마가 막걸리 사발을 입에 대었다. 나는
엄마가 술을 마시는 것도 처음 보았다.
  "아이구 써, 영희야, 나머진 네가 마셔라"
  엄마는 반쯤 먹다 남음 술 사발을 내게 주었다.
  나는 먹을까 말까 하고 망설이다가 이건 술이 아니라 밥이라는 아빠의 말이
생각나 숭늉 마시듯 쭉 들이켰다.
  막걸리는 쓰고 시금털털했다. 꼭 재탕한 한약을 먹는 것 같았다. 그런데 조금
있으니까 머리가 핑하니 어지럽고 오줌이 마려웠다. 아마 술이 취한다는 게
이런 것인가 보았다.
  나는 송진이 많이 붙은 솔가지로 관솥불을 하나 만들어 들고 뒷간을 찾았다.
뒷간은 바다가 보이는 오른쪽 마당을 한참 돌아가서야 나왔다. 그런데 뒷간에서
오줌을 누고 나오는데 갑자기 부두 쪽에서 불길이 확 솟았다.
  처음에 나는 누구의 관솥불이거나 마당에 장작을 쌓아 지펴 놓은 화톳불인가
했다. 그러나 그것은 아니었다. 분명 부둣가 쪽에서 치솟은 불길이었다.
  "불이다! 부두에 불이 났다!"
  나는 냅다 고함을 질렀다.
  "뭐라고? 영희 니 뭐라 그랬노?"
  사람들이 우르르 바다가 보이는 마당 쪽으로 몰려들었다.
  불길은 훤히 바닷가를 비추고 있었다. 마치 바다 전체를 한꺼번에 다 태워 버릴
것만 같은 무서운 기세였다.
  "누가 배에 불을 질렀다"
  "정말이야. 누가 배에 불을 질렀어"
  "배에 에밀레종이 있는데 이를 어떡하나?"
  어른들은 막걸리 잔을 내던지고 화닥닥 바닷가로 뛰어 갔다. 나도 후닥닥
어른들 뒤를 따라갔다. 종희도 잠도 안자고 내 뒤를 따라왔다.
  불길은 이번에 새로 만든 에밀레호에서 치솟고 있었다.
  나는 봉덕이가 불에 타 죽는 게 아닌가 하고 발을 동동 굴렀다.
  이거 큰일났네, 큰일났어. 봉덕아, 비천상 속에서 빨리 나와. 나왔니? 나왔으면
나왔다고 말이라도 해!
  봉덕이는 보이지 않았다. 그대로 불길 속에 계속 갇혀 있는 것 같았다. 나는
봉덕이가 불길 속을 빠져 나오지 못하고 허우적거리는 모습이 눈에 훤히 다 보
이는 것 같아 가슴이 졸아들었다.
  훨훨 불똥은 계속 계속 튀었다. 여기저기 벌겋게 불이 붙은 나무 조각들이
공중으로 튀어 올라 바닷속에 빠졌다.
  어른들도 에밀레종이 불타 버릴까 봐 걱정이었다. 수만근이나 되는 쇠가
불길에 그대로 녹아 버린다면 어떡하나 하고 다들 초조한 얼굴이었다. 그나마
고깃배들은 멀찍이 떨어져 있어서 다행이었다.
  "에구머니, 에구머니, 저걸 어쩌나, 저걸 어쩌나!"
  엄마는 이러지도 저러지도 못하고 괜히 모래밭을 왔다 갔다 했다.
  에밀레종은 아직 배 위에 그대로 버티고 앉아 있었다. 불길은 에밀레종을 집어
삼킬 듯 혀를 날름거렸다.
  "우리 이렇게 가만히 있을 게 아니라 불을 끕시다! 다들 물동이를 가져와요!
바닷물을 퍼서 끼얹어요!"
  누군가 이대로 가만히 있을 수 없다는 듯 소리를 질렀다.
  그러나 그 말은 그저 급한 김에 한 말일 뿐이었다. 불길이 너무 거세 아무도
가까이 접근할 수가 없었다.
  아빠가 배 가까이로 에밀레종을 살피러 다가갔다가 활활 불붙은 나무 조각이
머리 위로 떨어져 자칫 다칠 뻔하고 물러 나왔다.
  불은 배가 다 타야만 저절로 꺼질 불이었다. 물동이로 바닷물을 퍼부을 수도
없었지만, 설령 그렇게 한다 하더라도 쉽게 꺼질 불은 아니었다. 마을 사람들은
어떻게 할 방도를 찾지 못하고 그냥 멍하니 불 구경만 하는 꼴이 되었다.
  불은 누가 지른 것인지 알 수 없었다. 다만 한 가지 분명한 것은 마을
사람들이 불을 지르지는 않았다는 것이었다.
  "일본놈들이 불을 지르고 돌아가 버린 게 분명해"
  어른들은 화가 나서 소리를 질렀다.
  "못 먹는 감, 찔러나 보자는 심보지"
  그러고 보니 일본인들은 아무도 보이지 않았다. 오늘 저녁까지만 해도 배가
움직이기를 끈질기게 기다리고 있던 일본인들이었으나, 배에 불이 났는데도 단 한
명도 보이지 않았다. 예전 같으면 화재의 원인을 캐내기 위해 당장 사람들을
붙들어 가고 야단 법석을 떨었을 것이나 이번에는 그저 조용하기만 했다.
  "아마 서울에서 온 총독부 관리가 화가 나서 불을 지르라고 명령한 것일 거야"
  "야마모도가 죽어 버렸으니 더 화가 났을 거야"
  어른들은 그런 추측들을 하며 불길이 가라앉기만을 기다리고 있었다.
  "종이 가라앉는다!"
  얼마나 시간이 지났을까. 누군가가 고함을 지르는 바람에 사람들이 일제히 종을
쳐다보았다. 불길이 조금도 수그러지지 않은 가운데 종은 소리 없이 바닷속으로
내려앉았다. 어른들의 얼굴엔 그나마 안도하는 빛이 떠올랐다.
  "아빠, 종을 건질 수 있을까요?"
  나는 눈물이 나는 것을 억지로 참았다. 봉덕이가 깊은 바닷물 속에서
허우적거릴 것 같아 천 갈래 만 갈래 마음이 찢어지는 것 같았다.
  "그래, 건질 수 있다. 걱정하지 마라"
  아빠가 내 어깨를 한쪽 팔로 감싸안았다.
  "바다가 깊은데도?"
  "종은 깊은 데에 떨어지지 않았다. 배를 진수할 때 뱃머리를 갯벌 위에다 올려
놓지 않았느냐, 배가 움직여 바닷속으로 들어간 게 아니니까 걱정할 게 없다.
저 봐라. 배가 아직도 한쪽 마리를 갯벌 쪽에다 올려 넣고 있다. 그러니까 크게
염려할 게 없다"
  "아빠, 정말이죠?"
  "그럼, 아빠 말을 믿어라. 내가 언제 거짓말을 하더냐? 오히려 종이 빨리 가라
앉아서 다행이다. 그렇지 않고 계속 배 위에 있으면서 저 불길을 그대로 다 싸
안고 있었다면, 어쩌면 녹아 버렸을지도 모를 일이다"
  나는 아빠 말을 믿었다.
  아빠한테서는 그때까지 심한 막걸리 냄새가 났다.

  다음날 아침, 우리 마을 바닷가에 에밀레호는 흔적도 없이 사라지고 말았다.
시꺼멓게 타다 남은 널빤지들만 파도에 휩쓸려 가다가 여기저기 해안가에
널브러져 있었다.
  어른들은 아침을 먹는 둥 마는 둥 하고 에밀레종부터 끌어올렸다.
  종은 아빠 말씀대로  바닷속에 그리 깊게 빠져 있지 않았다. 종은 뱃머리
부분에 있었기 때문에 갯벌에서 조금 안쪽으로 들어간 자리에 누워 있었다. 종을
처음 발견했을 때와 마찬가지로 종머리를 수평선에 걸치고 아랫도리를 훤히
드러낸 모습이었다.
  마침 썰물 때라 어른들이 바닷속에 들어가 밧줄로 종을 끌어내는 데에는 그리
큰 어려움이 없었다. 어른들은 누워 있던 종을 바로 세워 놓았다. 그리고 밀물
때라 하더라도 바닷물이 닿지 않도록 갯벌에서 조금 멀리 떨어진 곳으로 옮겨
놓았다.
  에밀레종은 불탄 흔적이 하나도 없었다. 봉덕이는 비천상 속에 그대로 무릎을
꿇고 앉아 있었다.
  '이까짓 에밀레종 따위야' 하고 손쉽게 바다로 끌고 가 버릴지도 모를 일이었다.
  나는 비천상을 자꾸 어루만졌다. 바람도 햇살도 갈매기들도 비천상을 자꾸
어루만졌다. 오랫동안 뜨거운 불길 속에 있었기 때문에 봉덕이의 몸이 뜨거운 줄
알았으나 그렇지 않았다.
  "봉덕아, 놀랐지? 이젠 괜찮아. 아무 걱정하지 마. 이젠 아무 일도 일어나지
않을 거야"
  나는 비천상에다 내 입술을 살짝 갖다 대었다. 엄마가 이제 그만 집으로 돌아
가자고 하는데도 자꾸자꾸 입술을 갖다 대었다.

  한동안 마을에는 평화가 찾아왔다.
  우리 마을을 찾는 일본인 순사들은 아무도 없었다. 야마모도 순사부장 후임으로
요시다 순사부장이 말을 타고 와서 우리 마을을 한 번 뽐내듯이 둘러보고 갔을
뿐이었다.
  나는 2학기가 시작 돼 다시 학교에 열심히 다녔다. 비록 나라는 빼앗겼지만
그래도 열심히 공부해야 한다는 외삼촌의 말을 한시도 잊지 않고 있었다.
  조선어 시간에 배운 것은 다음 시간이 돌아오기 전에 다 외워 버렸다. 조선어
선생님인 정 선생님은 일 주일 동안 집에서 공부하라고 숙제를 많이 내어
주었으나 나는 오히려 그게 더 좋았다.
  음악 선생님도 일본 동요를 가르치는 틈틈이 목소리를 낮추어 우리 역사에 관한
이야기를 자주 해 주셨다. 우리들 중에 음악 선생님이 가르치지 말라는 조선
역사를 가르친다고 고자질하는 학생은 없었다.
  나는 음악 선생님을 통하여 비로소 단군 할아버지가 처음으로 우리 나라를
세웠다는 것도 알게 되었으며, 배달 민족이니 단일 민족이니 훈민정음이니 하는
말도 이해할 수 있었다.
  기무라 교장선생님은 에밀레종을 실은 배가 움직이지 않은 데다 불까지 났다는
사실에 대해서는 조회 시간에 단 한마디도 하지 않았다. 그 대신 신사참배와
동방요배를 강조했다. 동방요배를 할 때 허리를 조금만 덜 굽히는 학생이 있으면
공연히 큰소리를 치고 신경질을 내었다. 나는 물론 동방요배를 할 때마다 눈을
뜨는 것을 잊지 않았다.
  봉덕이는 자정이 넘으면 다시 우리 집에 와서 글을 쓰다가 돌아가곤 했다.
봉덕이는 에밀레호가 움직이지 않은 것은 에밀레종을 사랑하는 외삼촌과 같은
사람들이 많았기 때문이라고 한다.
  외삼촌은 공무 집행 방해죄에다가 천황을 모욕했다는 죄로 이 년 징역형을 받고
경주 감옥소에서 옥살이를 하고 있었다. 엄마 아빠는 외삼촌한테 면회 한번
가지 못했다고 늘 안타까워하고 있었다.
  나는 비록 외삼촌이 감옥소에 가 있고, 에밀레종은 갯가에 버려져 있었지만,
우리 마을에 이대로 평화로운 날들이 계속되었으면 했다. 시간이 지나 언젠가
어른들이 종각을 짓고, 외삼촌이 돌아오고, 일본 사람들이 다 자기 나라로
돌아가게만 된다면 더 이상 바랄 게 없다는 생각이 들었다.
  그러나 그것은 어디까지나 나의 바람일 뿐이었다.

  그날은 아침부터 약간씩 바람이 불고 빗방울이 한두 방울 듣기 시작했다.
  "이거, 늦가을 장마가 질란가, 어째 날씨가 좀 이상하다. 갯바람에 묻어 오는
냄새가 어째 좀 이상해"
  아빠는 거룻배를 타고 바다로 나가려고 하다가 그냥 집으로 돌아오셨다.
그리고는 누가 고기를 잡으러 나가면 바람기가 점 이상하다면서 아예 바다에
나가지 말라고 당부하셨다.
  아빠의 예감은 적중하였다. 오전 내내 비바람이 불고 파도가 높게 일기
시작하더니, 오후 두세 시쯤 되자 폭풍이 몰아치기 시작했다. 강한 바람에
울타리가 넘어지고, 나무들이 뿌리채 쓰러졌다. 지붕에 무거운 돌을 달아 놓지
않은 집들은 대번에 지붕이 날아갔다.
  아빠는 해일이 밀려올지도 모른다고 안절부절 못하는 모습이었다.
  그런데 아니나다를까, 저녁 무렵이 되자 집채만한 파도가 거세게 혀를
널름거리며 해안을 핥아 대기 시작했다. 어둠 속에서 허옇게 이빨을 드러내고
으르렁거리며 달려드는 거대한 파도는 정말 무슨 짐승 같았다.
  그렇다. 그것은 바로 해일이라는 짐승이었다.
  "해일이다! 다들 갯벌로 나오너라! 에밀레종이 떠내려 간다!"
  아빠는 손에 횃불을 들고 집집마다 돌아다니며 소리를 질렀다.
  "빨리, 밧줄을 가지고 나오너라! 에밀레종을 지켜야 한다!"
  마을 어른들은 너나 할 것 없이 밧줄을 가지고 달려 나왔다.
  "빨리 가자, 애들은 들어가라, 위험하다"
  나는 어른들이 나오지 못하게 하는 바람에 잠시 골목에 숨어 있다가 손에
관솔불을 들고 해안으로 달려갔다.
  에밀레종은 파도와 싸우고 있었다. 한 번씩 파도가 밀려올 때마다 온몸에
파도를 뒤집어쓰며 끝까지 끌려가지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었다.
  나는 일단 에밀레종이 눈에 보이자 안심이 되었다. 내가 해안으로 내려가기도
전에 해일에 떠내려가 버렸으면 어떡하나 하고 간이 조마조마했다.
  파도는 에밀레종이 워낙 무거워 자기 마음대로 하지는 못하고 있었다. 그러나
안심할 수 있는 일은 아니었다. '이까짓 에밀레종 따위야' 하고 손쉽게 바다로
끌고 가 버릴지도 모를 일이었다.
  마을 어른들은 고깃배에 쓰는 밧줄이란 밧줄은 모조리 다 가지고 나와서
그것을 길게 몇 개로 이었다. 그리고 아빠랑 다른 아빠 몇 명이 허리에 밧줄을
매고, 또 손에는 밧줄을 들고, 조심스럽게 에밀레종한테로 다가갔다. 뒤에 남은
사람들은 그들이 파도에 휩쓸리지 않도록 힘껏 밧줄을 잡고 있었다.
  "조심해! 넘어지면 안 돼!"
  아빠가 다른 아빠한테 소리치는 소리가 들렸다.
  "조심해, 김씨! 천천히 가!"
  뒤에 남아 있는 사람들도 입에 손을 대고 계속 소리쳤다.
  아빠는 몇 번이나 파도를 뒤집어쓰면서 가까스로 에밀레종한테로 다가갔다.
그리고 조심스럽게 밧줄을 풀어 에밀레종을 동여매기 시작했다.
  나는 어른들 사이에 끼여 조마조마한 심정으로 아빠를 지켜보고 있었다. 밧줄을
다루는 아빠의 솜씨는 능숙했다. 다른 아빠들도 밧줄을 재빨리 다루었다.
  어떤 때는 파도가 아빠와 종을 한꺼번에 다 삼켜 버려 아무것도 보이지 않을
때도 있었다. 그럴 때에는 다들 파도에 휩쓸려가 버린 게 아닌가 하고 한순간
눈앞이 캄캄했다. 그러다가 파도가 물러가고 아빠가 여전히 에밀레종에 매달려
밧줄을 감고 있는 모습이 보이면 적이 마음이 놓였다.
  "자, 밧줄을 당겨!"
  마을 사람들은 아빠가 에밀레종을 다 묶고 나자 힘껏 밧줄을 당기기 시작했다.
그것은 마치 어른들이 바다와 줄다리기 시합을 하는 것 같았다.
  "종이 움직인다! 다들 힘을 내!"
  줄다리기 시합은 한참 동안 계속되었다.
  처음에는 마을 어른들이 이길 것 같지가 않았다. 몰아치는 파도는 그 시세를
좀처럼 누그러뜨리지 않았다. 그러나 차차 시간이 지나자 에밀레종은 점점 해안
언덕 쪽으로 끌려왔다.
  마을 어른들은 에밀레종을 언덕빼기 잔솔밭까지 끌어 올렸다. 아무리 해일이
강하게 몰아친다 해도 이제 잔솔밭까지 덮칠 수는 없었다.
  "진작 여기다 둘 걸 그랬어"
  "그러게 말이야"
  "그래도 우리가 끌어내었으니 망정이지 정말 큰일 날 뻔했어"
  "자, 담배나 한 대씩 피우고 돌아가자구"
  어른들은 저마다 횃불에 담배를 붙여 피웠다. 해일이 밀려오는 바닷가 어두운
잔솔밭에 갑자기 피어난 수십 개의 담뱃불이 꼭 무슨 별빛 같았다.

  해일이 지나간 후, 마을에서는 한바탕 굿판이 벌어졌다.
  아빠는 정성 들여 용왕제를 올려야만 앞으로 에밀레종을 잘 지키게 된다고
했다. 아빠는 가을에 해일이 밀어닥친 것은 우리가 뭔가 동해 용왕님의 마음을
섭섭하게 했기 때문이라고 주장했다.
  "에밀레종을 실은 배가 움직이지 않는 것은 동해 용왕님이 우리를 지켜 주었기
때문이야. 그런데도 우리가 그 은혜를 모르고 그냥 지나쳐 버려서 용왕님이 화가
나신 거야. 이제 동해 용왕님의 마음을 달래어야만 아무 탈없이 에밀레종을
잘 지킬 수 있어"
  나는 아빠의 말을 믿기 어려웠지만 용왕제를 올리는 이유야 어쨌든 좋았다.
에밀레종을 위한 굿이라는데 굳이 이상하게 생각할 필요는 없었다. 동네 친구들과
함께 그저 신이 났을 뿐이었다.
  굿상은 갯벌가에 여러 개 차려졌다. 촛불을 켠 굿상에는 사과, 배, 감 등
여러 가지 과일들과 떡이 올라와 있었고, 주전자에 술도 가득가득 들어 있었다.
  무당들은 울긋불긋한 옷을 입고 춤을 추었다. 두 팔을 벌리면서 빙글빙글
돌기도 하고, 초립동이가 쓰는 이상한 모자를 쓰고 연달아 고개를 까딱거리기도
했다.
  "천지의 신명님, 동해의 용왕님, 우리 에밀레종을 지켜 주소서어어"
  무당들은 춤을 추면서 용왕님께 자꾸 빌었다. 그럴 때마다 장구 치는 소리와
징 치는 소리가 먼 바다에까지 퍼져 갔다.
  아이들은 신이 나서 무당이 추는 춤을 흉내내었다. 아빠들도 장구 소리가
흥겨운지 어깨를 들썩거렸다.
  "천지의 신명님, 동해의 용왕님, 우리 에밀레종을 지켜 주소서어어"
  아이들은 무당이 하는 소리를 흉내내면서 킬킬거렸다.
  굿이 끝나자 아이들은 제상에 차려졌던 과일들은 실컷 얻어 먹었다. 팥고물이
있는 시루떡도 많이 얻어 먹었다.
  나는 이런 굿이 자주 있었으면 했다.

  용왕제를 올린 결과는 금방 나타났다. 요시다 순사부장이 이장 어른을 찾아와
에밀레종을 경주 박물관으로 옮기기로 했다는 소식을 전해 준 것은 용왕제를 올린
지 몇 일 되지 않아서였다.
  "천황께서는 배가 움직이지 않았다는 소식을 들으시고, 정말 영험한 종이라고
찬탄을 금하지 못하셨습니다. 천황께서는 원래의 제자리로 종을 다시 옮겨
놓으라고 말씀하시고, 가까운 시일 내에 에밀레종 소리를 듣기 위해 몸소 조선을
방문하시겠다고 하셨습니다. 이제 곧 경주로 종을 옮기는 작업이 진행될 것입니다"
  요시다는 그 동안 에밀레종에 대해 저지른 자기들의 잘못에 대해서는 일체
사과의 말이 없었다.
  마을 사람들의 기쁨은 이루 말할 수 없었다. 이제야말로 에밀레종이 제 갈
곳을 찾아가게 되었다고 다들 자기 일처럼 기뻐하셨다. 아빠는 동해 용왕님의
덕을 톡톡히 보았다고 기뻐하였으나 정작 나는 그리 기쁘지 않았다.
  나는 바다가 바라보이는 언덕 위에 종각을 짓고, 우리 마을에다 에밀레종을
두었으면 하고 은근히 바라고 있었다. 그것은 봉덕이 하고 헤어지기 싫기
때문이다.
  봉덕이는 해일이 지난 뒤에도 꼭 내 방에 들러 글을 쓰다 가곤 했다. 그러나
이제 에밀레종은 다시 경주로 돌아가게 되었다.
  "봉덕아, 넌 이제 경주로 다시 되돌아간대. 봉황대가 아니고 경주 박물관으로
돌아간대. 지금 경주에선 네가 머물 종각 공사가 한창이래. 그런데 난 너랑
헤어지고 싶지 않아. 어떡하면 좋지?"
  나는 봉덕이 하고 헤어지는 일이 너무 안타까워 하루는 그만 봉덕이 앞에서
눈물을 보이고 말았다.
  그러자 봉덕이가 빙긋이 웃으면서 말했다.
  "나도 영희 너랑 헤어지고 싶지 않아. 그런데 좋은 방법이 하나 있어. 영희
네가 경주로 이사를 오는 거야"
  "경주로 이사를? 그건 내 맘대로 할 수 없는 일인데?"
  "아빠가 경주로 이사를 오시면 박물관에 취직이 되실 수 있을 거야. 나를
돌보는 종지기로 말이야"
  "정말?"
  "아마 그렇게 될 수 있을 거야. 내가 경주로 가고 나서 영희 네가 아빠한테
말씀을 한번 드려 봐. 그러면 우리는 다시 만날 수 있어. 난 네 방에 들러 글을
계속 쓸 수도 있고"
  "그래, 내가 아빠한테 말씀을 드려 볼께. 정말 그렇게 될 수 있었으면 좋겠다"
  봉덕이의 이야기를 듣자 나는 다시 희망이 솟았다.

  에밀레종이 우리 마을을 떠나던 날, 마을에는 잔치라도 벌어진 것 같았다.
  마을 사람들은 먼저 에밀레종 앞에 촘촘하고 길게 통나무를 깔았다. 그리고
앞뒤로 길게 밧줄을 감아 일단 종을 통나무 위에 올려 놓은 뒤, 서로 균형을
유지하면서 앞으로 힘껏 끌어당겼다.
  그러자 그 무거운 에밀레종이 조금씩 움직였다.
  경주 봉황대를 떠나 우리 마을에 와서 근 일 년 가까이 갖은 고생을 하던
에밀레종이 서서히 움직이기 시작하자, 마을 사람들의 입에서는 "와!" 하고
일제히 탄성이 터져 나왔다.
  에밀레종은 우르르 마을 사람들이 달려들어 밧줄을 잡아당기면 당길수록 계속
조금씩 통나무를 다시 가져와 종 앞에 깔았다. 그러면서 계속 에밀레종을 따라
갔다.
  "잘 가라, 에밀레종아, 잘 가라"
  마을 아이들은 모두 에밀레종을 향하여 손을 흔들었다. 잔솔밭에 살던
참새떼들도 바다를 입에 물고 날던 갈매기떼들도 에밀레종을 향하여 손을
흔들었다.
  나도 종희의 손을 잡고 "봉덕아, 잘 가. 우리 다시 만나" 하고 말했다. 눈물이
핑 돌았다. 이제 언제 다시 봉덕이를 만나게 될지 모를 일이었다.
  신작로를 따라 에밀레종이 한 점 점이 되어 사라질 때까지 집으로 발길을
돌리는 아이는 아무도 없었다. 나도 종희도 에밀레종이 보이지 않을 때까지
그렇게 꼼짝하지 않고 신작로에 서 있었다.@ff
        6. 이사


  에밀레종이 없는 우리 마을은 쓸쓸했다. 마을 어른들은 언제 에밀레종이 우리
마을에 와 있었느냐는 듯 다시 고기잡이에 열심이었다.
  그러나 나는 그렇지 않았다. 나는 에밀레종이 있던 갯벌가나 잔솔밭을 지날
때마다 봉덕이 생각이 나서 견딜 수가 없었다.
  학교 수업 시간에도 으레 에밀레종이 보일 줄 알고 창밖으로 눈길을 돌렸다가
텅 빈 갯벌만 눈에 들어오면 왠지 마음이 허전하고 쓸쓸했다.
  그럴 때마다 나는 집으로 돌아오는 길에 에밀레종이 있던 갯벌가로 한참 혼자
걸어 내려갔다. 그리고는 봉덕이와 함께 걸었던 바닷가를 몇 시간이고 혼자 돌아
다녔다. 이제 봉덕이가 없는 바다에서는 에밀레종 소리조차 들려 오지 않았다.
  봉덕이는 지금쯤 무엇을 하고 있을까. 혹시 나를 잊은 것은 아닐까.
  나는 봉덕이가 우리 마을을 떠나던 날, 아무 선물도 해 주지 못한 것이 못내
마음이 걸렸다. 예쁜 조가비라도 몇 개 주워 봉덕이의 호주머니 속에 살짝 넣어
줄 걸 하고 두고두고 후회가 되었다.
  아빠는 에밀레종을 경주까지 옮기고 나서 한 달 만에 집으로 돌아오셨다. 바지
저고리가 다 해어지고 짚신마저 다 떨어져 흡사 거지꼴처럼 하고 돌아오셨으나
얼굴만은 무척 밝은 표정이셨다.
  "종각을 아주 잘 지었더군. 이제야 에밀레종이 제자리를 찾았다는 생각이
들었어. 에밀레종을 종각에 매달고 처음으로 치는 종소리를 들어 보았는데, 정말
애간장을 녹이더군. 그대로 내 가슴을 후벼파는 것 같았어. 그칠 듯 하다가
이어지고, 이어질 듯하다가 그치는 소리가 정말 신비스러웠어. 에밀레종이 다시
돌아온다는 소식을 듣고 온 경주 사람들이 길가에 마중을 나와 기다리더군.
나중에는 아이 어른 할 것 없이 집으로 돌아가지 않고 계속 종 뒤를 따라와 아주
긴 행렬을 이루었는데, 꽹과리를 치고 날라리를 불고 하면서 몇 날 몇 칠 잔치를
벌였어. 경주 사람들은 에밀레종을 보고 '종님이 지나가신다'고 하면서 꼭
'님'자를 붙였는데, 그거 하나만 보더라도 경주 사람들이 에밀레종을 얼마나
귀하게 여기는지 잘 알겠더군. 에밀레종을 모시고 왔다고 우리한테도 아주 칙사
대접이었어. 경주에는 법주라는 귀한 술이 있는데, 그 술까지 아끼지 않고
대접하더군"
  아빠는 틈만 나면 경주에 다녀오신 자랑을 했다.
  아빠는 에밀레종을 따라 경주까지 다녀오신 일이 무척 가슴 뿌듯하신
모양이었다. 어떤 때는 밥을 입에 넣으려다가도 밥 숟가락을 그대로 든 채 한참
동안 경주 이야기를 하기도 했다.
  "그래, 길수는 면회라도 한번 했어요?"
  "돌아오기 전날 잠깐 얼굴만 한번 봤지. 잘 있으니까 아무 걱정 말라고 하더군.
에밀레종이 경주로 다시 돌아왔다는 소식을 듣고는 좋아서 감옥살이를 지금보다
몇 배나 더 해도 좋다고 하더군"
  "아이고, 망할 놈의 자식. 밥이라도 제대로 먹는지 몰라"
  엄마는 아빠가 경주 얘기를 꺼낼 때마다 외삼촌 걱정에 긴 한숨을 내쉬었다.

  봉덕이가 우리 마을을 떠난 후, 나는 에밀레종이 우리 마을에 처음 나타나던
날 들었던 그 이상한 울음 소리를 다시 들었다.
  나는 그 소리가 들릴 때마다 혹시 봉덕이가 경주에서 여기까지 나를
찾아왔을지도 모른다는 생각이 들어 에밀레종이 있던 바닷가로 달려나갔다.
  그러면 새벽 바닷가에 에밀레종이 엎드려 팔을 괴고 멀리 수평선을 바라보고
있는 것 같았다. 그리고 갯벌 곳곳마다 마치 갈매기 발자국처럼 봉덕이의
코고무신 발자국이 수없이 찍혀 있는 것 같았다.
  그러나 그것은 나의 생각일 뿐, 바닷가 어디에도 에밀레종은 보이지 않았다.
  나는 봉덕이가 보고 싶어 차차 몸과 마음이 야위어져 갔다. 단 한 번만이라도
에밀레종이 있는 경주에 가 보고 싶었다. 아빠한테 경주에 한번 데리고 가
달라고 해도 아빠는 '경주는 참 먼 곳'이라는 말만 되풀이하실 뿐이었다.
  그런 아빠한테 나는 경주로 이사가자는 말은 아예 꺼내지조차 못하고 있었다.
그런 말을 하면 아빠가 야단을 치실 게 분명해 보였다. 대대로 감포에서
고기잡이만 하고 살아온 우리 집이 경주로 이사를 가야 할 이유가 아무것도
없었다.

  겨울이 지나고 봄이 되었다.
  나는 5학년이 되었다. 학년이 높아지고 신학기가 되었다고 겨우내 다니지 않던
신사참배를 다시 하러 다녔다. 물론 동방요배도 다시 하게 되었다. 나는 그런
것들이 하기 싫어 개학이 되어도 학교에 가기 싫었다.
  새로 입학한 코흘리개 신입생들도 신사참배와 동방요배 하는 법부터 먼저
배웠다. 나는 1학년 동생들이 아무것도 모르고 괜히 신이 나서 동쪽을 향해 절을
하는 것을 보고는 정말 가슴이 아팠다.
  그래서 새로운 결심을 하나 하고 실행에 옮겼다.
  그것은 신사참배를 할 때 신사에 모신 일본 천조대신을 속으로 마음껏 욕하는
일이었다. 또 동방요배를 할 때도 일본 천황을 속으로 마음껏 욕하는 일이었다.
내가 무슨 욕을 했는지 여기에 표현하기는 힘들지만, 나는 내가 하고 싶은 대로
욕을 했다.
  그러자 그 다음부터는 신사참배나 동방요배를 해도 그리 기분 나쁘지 않았다.
혼자 몰래 눈을 뜨고 하는 것보다 더 기분이 좋았다. 내가 왜 지금까지 그런 것도
생각하지 못했나 하고 후회가 될 정도였다. 그러니까 나는 신사참배를 하는
것이 아니라 '신사욕설'을, 동방요배를 하는 것이 아니라 '동방욕설'을 하는
셈이었다.
  그러나 나는 내가 잘못한다고는 생각되지 않았다. 오히려 잘 한다고
생각되었다. 내가 일본의 여신과 천황을 위해 매일같이 절을 해야 할 필요는
조금도 없다고 생각되었다.
  그러면서 나는 공부는 더 열심히 했다. 보통학교만 졸업하고 집에서 살림이나
살고 시집갈 준비나 할 게 아니라 외삼촌처럼 중학교에 진학할 생각을 했다.
여자가 공부는 해서 뭐하느냐는 어른들의 말에 신경을 쓰지 말고 열심히 공부해서
음악 선생님이나 조선어 선생님과 같은 선생님이 되고 싶었다.
  "아빠, 저도 삼촌처럼 중학교에 다니고 싶어요"
  어느 날, 나는 슬쩍 지나가는 말로 중학교에 진학해서 선생님이 되고 싶다는
말을 아빠한테 꺼냈다. 그리고 그 말 끝에 중학교가 있는 경주로 이사 가자는
말도 꺼냈다. 아빠가 경주에 가면 에밀레종 종지기로 취직할 수 있을 것이라는
봉덕이의 말은 할까 하다가 그만두었다.
  "어린애가 그런 말을 하는 게 아니다. 이사 문제는 어른들이 생각하고 어른들이
결정하는 일이다"
  아빠는 내 말이 우습다는 듯 약간 냉소 띤 얼굴로 나를 쳐다보았다.
  "아빠, 중학교에 다니고 싶어서 그래요. 우리 동네엔 중학교가 없잖아요.
에밀레종도 보고 싶고요. 다시 한 번 생각해 주세요"
  "학교 공부는 그만해도 충분하다. 여자가 공부를 너무 많아 하면 팔자가
세져"
  "외삼촌이 여자도 공부를 해야 한다고 했어요. 공부하는 데에 여자 남자의
구별이 없다고 했어요"
  "그런 소리 하지 마라. 여자는 그저 좋은 남자 만나 시집 잘 가는 게 제일이다.
그리고 말이 나왔으니까 말이지, 우리가 경주로 이사가면 무얼 해서 먹고
사니? 이곳은 우리 조상 대대로 고기잡이를 하며 살아오던 곳이다. 이곳을 쉽사리
떠날 수는 없다"
  나는 아빠가 내 말을 들어 주지 않았다는 생각에 마음이 아파 견딜 수가
없었다. 그리고 그날부터 몸에 열이 나기 시작했다. 처음에는 콧물이 나고 기침이
자꾸 나 감기몸살인가 했더니 그게 아니었다. 다음날 학교에 못 갈 정도로 열이
너무 많이 나 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.
  엄마는 잠을 한숨도 자지 않고 찬 물수건을 계속 내 이마 위에 얹어 주었다.
  "혹시 마마에라도 걸린 게 아닌지요? 아니면 혹시 장질부사에라도..."
  아빠는 몹시 걱정스러운 얼굴을 하고 동네 한의원을 데리고 와 진맥을 하게
했으며, 한의원은 내가 몸이 허약하다고 하면서 약 몇 첩을 지어 주었다.
  나는 엄마가 정성껏 달여 준 약을 먹었으나 열은 내리지 않았다. 어떤 때는
열이 너무 나 입안이 바짝 마르고 눈에 아무것도 보이지 않을 때도 있었다.
  나는 그렇게 계속 보름을 앓고 있었다. 서양의 신식 의학 공부를 했다는 의사
선생님이 왕진을 와서 주사를 놓아 주기도 했으나 열은 내리지 않았다.
  그러자 하루는 아빠가 와서 내 손을 잡고 말했다.
  "영희야, 네가 헛소리를 하면서 에밀레종이 보고 싶다고 하는 소릴 들었다.
그렇게 에밀레종이 보고 싶니?"
  "네"
  "경주로 이사도 가고 싶고?"
  "네"
  "그럼 그렇게 하자꾸나"
  "정말이예요?"
  "그래, 네 엄마도 경주로 이사를 가자고 한다. 아빠가 에밀레종을 따라 경주에
갔을 때 박물관장이라는 사람이 나더러 그러더구나. 에밀레종을 그렇게 소중히
다루는 사람은 처음 봤다고 하면서, 에밀레종 종지기가 되고 싶지 않느냐, 만일
그럴 생각이 있으면 언제든지 찾아오라고 말이야. 나는 그때 그 말을 그리 귀담아
듣지 않았는데, 지금 가만히 생각해 보니 예삿말이 아닌 것 같구나. 아마 네가
내게 그런 말을 하려고 그랬나 보다. 아직도 종지기가 필요한지, 다른 사람을
이미 구했는지는 모르지만, 에밀레종 종지기만 될 수 있다면 아빠도 경주로
이사를 가고 싶다. 그래서 아빠가 경주에 한번 다녀올 작정이다. 박물관 사람을
만나 종지기 자리가 아직도 비어 있는지 알아 보고 오겠다. 그 동안 넌 엄마가
달여 주는 약을 잘 먹고 낫도록 해라"
  "네, 아빠"
  나는 가슴이 뭉클했다.
  그러자 대야에 찬 물수건을 짜고 있던 엄마가 말했다.
  "길수 옥바라지도 할 겸 경주에 가서 한번 살아 봅시다. 나도 이곳 어촌을 한
번 벗어나서 살아 보고 싶어요. 여자라고 공부해서 안 된다는 법이 어디 있나요?
여자도 공부를 열심히 해서 아는 것이 많아야 훌륭한 어머니가 될 수도 있고,
또 빼앗긴 나라도 되찾을 수 있어요. 여자가 공부를 해서는 안 된다는 그런
생각을 이젠 버릴 때도 됐어요"
  "알았소, 내 먼저 경주부터 다녀오리다"
  아빠는 굳은살이 많이 박힌 손으로 내 이마를 자꾸 쓰다듬어 주었다.

  아빠는 열흘 만에 경주에 다녀 오셨다.
  그 동안 나는 열이 좀 내려 있었다. 아빠가 오시기 전까지 일어나 집안 청소
정도는 하고 싶었으나 좀처럼 일어날 수가 없었다.
  아빠는 사립문을 들어서자마자 대뜸 '영희야, 아빠가 종지기로 취직됐다!' 하는
말씀부터 먼저 하셨다.
  "아직 종지기를 못 구하고 있더라. 그 동안 딴 사람이 와서 일을 하긴 했는데,
그만 그 사람이 며칠 전에 그만뒀다고 하더라. 그래서 마침 사람을 구하려고
하는 찬인데 내가 찾아왔다는 거야. 거 참 이상한 일이야. 일이 되려니까 그만
그렇게 쉽게 돼"
  아빠는 신발도 벗는 둥 마는 둥 하고 방으로 들어와 내 이마부터 짚어 보았다.
  "그래, 몸은 좀 괜찮니? 그 동안 열이 많이 내렸구나"
  "내일쯤은 일어날 수 있어요"
  "그래, 빨리 일어나야지. 사람은 그저 죽을 때 죽더라도 아프지 않아야 한다"
  나는 봉덕이를 다시 만날 수 있다는 생각에 몸에서 힘이 솟았다. 아빠가 경주
박물관에 취직이 될 수 있을 것이라고 한 봉덕이의 말은 정말이었다.
  그러나 봉덕이가 그런 말을 한 적이 있다는 사실만은 아빠한테 말하지 않았다.
그것은 봉덕이와 나만의 비밀이었다. 아무한테도 이야기하지 않겠다고 한
봉덕이와의 약속을 지키고 싶었다.
  아빠는 서둘러 이사 준비를 하셨다. 집과 고깃배, 옥수수밭 등을 이장 어른에게
팔고, 그 돈으로 경주 박물관 옆에 조그만 기와집을 하나 사셨다. 그리고
학교에도 찾아 가 종희와 나의 전학에 필요한 서류 준비도 하셨다.
  나는 경주로 이사한다는 사실이 그렇게 기쁠 수가 없었다. 은순이와
헤어진다는 게 마음에 걸리고, 또 음악선생님과 헤어지는 일이 마음에 걸렸지만
봉덕이를 만나기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.

  우리 식구가 마을을 떠나던 날, 마을 사람들은 잔솔밭 너머 동구 밖까지 따라
나왔다. 마을 사람들은 대부분 헤어지는 일은 섭섭한 일이지만, 아빠가 에밀레종
종지기가 된 일은 진정 기쁜 일이라고 했다.
  "어이, 김씨, 에밀레종 보면 나 안부 좀 전해 줘"
  "그럼요, 여부가 있겠습니까. 이장 어른께서 하신 말씀을 단 한마디도 놓치지
않고 그대로 전하겠습니다"
  "에밀레종 소리가 우리 마을까지 들리도록 해야 해"
  종희와 내가 먼저 이삿짐이 실린 소달구지에 올랐다.
  엄마 아빠와 마을 어른들과의 인사는 길었다. 우리도 쉽게 떠나지 못했지만,
마을 사람들도 쉽게 발길을 돌리지 못했다.
  "경주 가면 잠잘 데가 있어서 좋다"
  "네, 오시면 꼭 우리 집에 들르세요"
  "암, 가고 말고. 내 김 서방 보고 싶어서 가는 게 아니라, 에밀레종 보고 싶어서
가긴 꼭 갈 참이야"
  "네, 꼭 오셔야 합니다. 제가 보리 소주를 대접해 올리겠습니다. 하하"
  아빠는 고향을 떠나는 섭섭함을 감추기 위하여 크게 웃었다. 엄마도 은순이
엄마를 붙들고 경주에 오면 꼭 우리 집에 들러야 한다. 방학 때 은순이를 꼭
경주로 보내야 한다는 말을 몇 번이나 강조했다.
  종희와 나는 멀리 바다를 바라보았다. 바다는 수평선을 감추고 물끄러미 우리를
쳐다보았다.
  나는 그때 문득 깨달을 수 있었다. 내가 사람들하고만 헤어지는 것이 아니라,
내가 태어나고 자라 왔던 바다와도 헤어져야 한다는 사실을. 정들었던 오솔길과
잔솔밭과, 길가에 핀 민들레와 개망초와, 모래 속을 드나들던 작은 꽃게들과도
이별해야 한다는 사실을...
  "이랴!"
  아빠가 소달구지의 맨 앞자리에 앉아 고삐를 잡아당겼다. '철거덕' 하는 둔한
소리를 내면서 소달구지가 신작로를 향해 천천히 움직이기 시작했다.
  "은순아, 잘 있어!"
  종희와 나는 손을 흔들었다. 마을 어른들을 향해, 은순이를 향해, 동해를 향해
자꾸자꾸 손을 흔들었다.
  은순이와 은순이 엄마도 우리가 보이지 않을 때까지 그렇게 손을 흔들고 서
있었다.
@ff
      7. 종지기가 된 아빠


  나는 눈이 휘둥그레졌다. 경주가 사람 많이 사는 곳이라는 생각은 하고
있었지만 이렇게 큰 마을인 줄은 미처 모르고 있었다. 고깃배 몇 척이 부두를
떠날 때를 빼 놓고는 그저 조용하기만 하던 내 고향 마을하고는 달라도 너무나
달랐다.
  무엇보다도 길이 넓고 집들이 많았다. 길가에 이층집들도 즐비했다. 야트막한
초가집들만 보아 온 나로서는 너무나 놀라운 풍경이었다. 또한 사람들이 왜
저렇게 많이 길을 오가는지 알 수 없었다. 허리에 칼을 찬 일본 헌병들도 눈에
띄었고, '기모노'라고 하는 일본옷을 입은 여자들도 눈에 띄었다.
  "여기는 시골하고는 다르다. 매사에 조심해야 한다"
  아빠가 어리둥절해 하는 내게 주의를 주었다.
  그러나 경주에도 내 고향 감포와 같은 아늑함과 포근함이 서려 있었다. 높고
낮은 산들이 경주를 빙 둘러싸고 있어, 마치 내가 새 둥지에라도 들어선 것 같은
느낌이 들었다.
  나는 일부러 소달구지에서 내려 아빠와 같이 천천히 박물관이 있는 동부동 쪽을
향해 걸었다. 멀리 보리밭 너머 언덕길 위로 바람이 부는지 뽀얀 바람꽃이
피어올랐다. 그리고 그 밑으로 회색빛 돌로 쌓아 올린 첨성대가 보였다.
  "아! 첨성대!"
  나는 나도 모르게 작은 탄성을 내질렀다.
  그것은 경주가 고향인 음악 선생님이 수업 시간에 은밀히 말씀해 주신 첨성대가
분명했다.
  "아빠, 저기 저거 첨성대 맞죠?"
  "그래, 맞다. 넌 경주에 처음 왔는데 어떻게 첨성대를 다 아니?"
  "학교에서 음악 선생님이 가르쳐 주셨어요"
  "참 훌륭한 선생님이시구나. 첨성대 바로 앞에 숲이 보이지? 그 숲이 바로
계림숲이다. 우리가 경주 김씨인데, 경주 김씨의 시조, 그러니까 김알지가 하얀
닭이 울 때 금빛 작은 상자 안에서 나타났다는 숲이다. 그리고 그 너머로 보이는
언덕이 바로 반월성이다. 신라의 궁성이 있던 곳이지. 지금은 성이 무너져
나무만 무성하지만 신라 시대 때는 아마 돌을 많이 쌓아 놓았을 게다. 지금도
반월성엔 그때 쌓았던 돌들이 그대로 남아 있다"
  아빠도 음악 선생님처럼 내게 하나라도 더 가르쳐 주려고 애를 쓰셨다.
  나는 첨성대를 자꾸 쳐다보았다.
  첨성대는 생각보다 작고 쓸쓸해 보였다. 첨성대는 마치 빈 들판에 무명 치마저
고리를 입은 아주머니처럼 외로이 서 있었다. 첨성대는 머리에 보따리를 이고
들길을 걸어가던 엄마가 잠시 발길을 멈추고 뒤돌아 서 있는 모습 같기도 하고,
고향을 떠나 올 떄 안 보일 때까지 손을 흔들던 은순이 엄마의 모습 같기도 했다.
  "언니, 첨성대가 뭐야?"
  종희도 첨성대를 자꾸 쳐다보며 내 뒤를 따라왔다.
  "응, 나도 잘 모르는데, 옛날 신라 시대 때 하늘의 별을 관측하던 곳이래"
  "하늘의 별을?"
  "응, 동양에서 가장 오래된 천문대래"
  "와아, 그럼 아빠, 저건 뭐예요?"
  이번에는 종희가 언덕처럼 보이는 커다란 흙무더기를 보고 물었다.
  "응, 그건 무덤이다. 옛날 신라 때 왕들의 무덤이야. 왕릉이라고도 하고,
고분이라고도 한다"
  "무덤이 저렇게 커요?"
  "그러니까 왕릉이지"
  나는 커다란 왕들의 무덤이 저렇게 많은 것으로 보아, 고대 우리 나라에 삼국
시대가 분명 있었다는 것을 알 수 있었다.

  우리가 이사한 집은 방이 세 개나 되는 기와집이었다. 부모님께서는 외삼촌이
출옥했을 때를 대비해 미리 방을 하나 더 마련해 놓았다.
  나는 잠을 자려고 하였으나 잠이 오지 않았다. 이삿짐 정리도 채 하지 못하고
엄마 아빠는 피곤해 쓰러졌으나 나는 눈만 더 초롱거렸다.

  그러자 어디에선가 끊임없이 파도 소리가 들려 왔다. 경주에는 바다가 없는데도
어디에서 파도 소리가 들려 오는지 알 수 없었다.
  나는 살며시 자리에서 일어났다. 고향 바닷가를 걷듯 마당이라도 한번 걸어
보고 싶었다. 그런데 그때 누가 방문을 '똑똑똑' 가볍게 세 번 두드렸다.
  "봉덕이니?"
  나는 얼른 문을 열었다.
  정말 봉덕이였다. 우리는 서로 힘껏 껴안았다. 참으로 오랜만에 만나 보는
봉덕이였다. 봉덕이는 그 동안 살이 조금 찐 것 같았으며, 여전히 별빛들이 그의
몸을 감싸고 있었다.
  "정말 참 잘 왔어. 영희야, 난 네가 오기를 얼마나 기다렸는지 몰라"
  "나도 경주에 얼마나 오고 싶었는지 몰라. 널 다시 만나게 돼서 기뻐"
  우리는 마당에 나가 밤하늘 별들을 바라보았다. 고향 바닷가에서 보던 별과
경주에서 보는 별이 똑같았다.
  "널 보니까 파도 소리가 들리는 것 같아. 난 경주에 와서 다시 안정을 찾았지만
마음은 늘 너랑 같이 바닷가에 가 있었어"
  "나도 널 한시도 잊어 본 적이 없어"
  "우린 이제 자주 만나게 될 거야. 난 그 동안 쓰던 글을 중단하고 있었는데,
영희 네가 왔으니까 계속 쓰고 싶어"
  "그래, 그렇게 해. 네가 쓰던 공책은 잘 가지고 왔어. 내일 당장이라도 들러"
  "그래, 그럴 게. 난 영희한테 꼭 들려 주고 싶은 이야기가 있어. 그리고 난 영희
아빠가 나를 돌보아 주시게 되어서 정말 기뻐"
  "나도 그래"
  나는 봉덕이가 박물관으로 돌아간 뒤에야 깊은 잠에 빠져들 수 있었다.

  얼마나 잠을 잤을까. 갑자기 '에밀레에' 하는 종소리가 들려 오기 시작했다.
아빠는 언제 일어나셨는지 박물관으로 가실 채비를 챙기고 있었다.
  "영희야, 잘 들어 봐라. 이게 바로 에밀레종 소리다. 경주에서는 새벽 여섯
시만 되면 이 에밀레종 소리를 울린다. 경주 사람들은 모두 이 소리를 듣고
일어나 하루 일을 시작한다"
  나는 숨을 죽이고 에밀레 종소리에 귀를 귀울였다.
  종소리는 새벽 하늘을 뒤흔들어 놓을 듯이 웅장하고 장엄했다. 그러더니 차차
맑고 가는 소리가, 연꽃잎에 이슬 구르는 소리가, 이어질 것 같으면서도 그치고,
그칠 것 같으면서도 계속 이어졌다.
  그것은 마치 봉덕이가 밤새도록 목을 놓아 슬피 울던 소리와 같았다. 나는
봉덕이야말로 에밀레종을 만들 때 쇳물 속에 던져졌다던 전설 속의 그 소녀가
틀림없다는 생각이 들었다.
  "경주 사람들 치고 이 종소리를 사랑하지 않는 사람은 없다. 우리도 이제 경주
사람이 되었으니 그 누구보다도 이 종소리를 사랑해야 한다. 내일부터는 아빠가
에밀레종을 치게 된다. 오늘은 종을 어떻게 치는지 좀 배울 작정이다"
  아빠는 얼른 신을 꿰차고 박물관으로 향했다.
  "아빠, 같이 가세요"
  나는 얼른 아빠 뒤를 따라갔다.
  우리 집에서 박물관까지는 오 분도 채 걸리지 않는 거리였다. 정말 엎어지면
코가 닿을 정도로 가까운 거리에 있었다. 원래 조선 시대 때 나라 일을 보던
관아 자리라는 박물관은 몇 채의 덩실한 기와집들로 이루어져 있었다.
  "저 분이 박물관장이시다. 에밀레종을 아주 사랑하는 분이셔"
  에밀레종을 치는 사람은 한복을 입은 조선 사람으로, 이장 어른처럼 수염이
희고 길게 나 있는 분이었다.
  그는 길게 밧줄에 매달려 종각 천장에서부터 내려온 종메(종을 치는 나무봉.
종채라고도 함)를 두 손으로 힘껏 뒤로 잡아당겼다가 앞으로 내어 치면서 종을
쳤다. 먼저 친 소리가 잦아들기도 전에 계속 종을 쳐, 큰 소리와 작은 소리가
서로 한데 어울린 신비한 소리를 자아내었다.
  그는 종을 칠 때마다 꼭 봉덕이가 새겨진 비천상 부근을 맞추어 가면서 종을
치는 것 같았다. 실은 둥근 연꽃 무늬가 있는 데를 겨냥해서 치는 것이었으나,
나는 꼭 봉덕이를 치는 것 같아 마음이 아팠다.
  "잘 왔네. 내 자네 오기를 많이 기다렸네"
  박물관장은 종을 다 치고 나서 종메가 더 이상 움직이지 않도록 고정시킨 뒤
가만히 아빠를 불렀다.
  아빠와 나는 얼른 박물관장 앞에 가서 고개를 숙였다.
  "얘는 누군고?"
  "제 딸아이입니다"
  "오호, 그래? 아주 똑똑하게 생겼구먼"
  박물관장은 내 머리를 쓰다듬어 주면서 잔잔히 미소를 머금었다.
  "나 오늘 여길 그만두네. 내 대신 일본인 박물관장이 올걸세"
  "네?"
  아빠가 놀란 얼굴을 했다.
  "일이 그렇게 되었네. 일본 사람들은 내가 하는 일을 영 못마땅하게 생각하네.
나는 우리 조상들이 남긴 귀중한 문화를 지키는 일이 곧 우리의 얼을 지키는
일이라고 생각하고 있네. 그런데 일본 사람들은 어떻게 하면 우리 문화재를
일본으로 가져가나 하는 생각만 하고 있다네. 그래서 나는 늘 그들이 하는 일에
반대만 해 오다가 이제 이렇게 쫓겨나게 되었다네. 정말 통탄한 일이네. 내가
에밀레종을 소중히 여기는 것조차 그들은 아주 싫어한다네"
  "그럼, 저는 어떻게 해야 하는지요?"
  아빠는 못내 걱정이 되는 듯했다.
  "자넨 내가 이 박물관을 쓸고 닦는 청소부로 이야기해 두었네. 그러나 나는
자네를 에밀레종의 종지기로 생각하네. 내 대신 이 종을 잘 부탁하네"
  아침 햇살이 하얗게 종각 주위로 퍼지고 있었다. 검정 두루마기를 입은
관장님의 말씀은 계속 되었다.
  "자네가 에밀레종을 위하여 무슨 일을 해야 하는가를 내가 가르쳐 주겠네.
내일부터 새벽 여섯 시 정각에 꼭 종을 치게. 여섯 시보다 빨라서도 안 되고
늦어서도 안 되네. 시간을 철저히 지키게"
  "경주 사람들은 에밀레종이 울리면 누구나 새벽 여섯이라고 생각하겠군요"
  "그렇다네. 그런데 종을 치기 전에 종님에게 꼭 머리 숙여 절을 하게. 그것은
정성을 다하겠다는 마음의 표현일세. 그러니까 종을 칠 때는 정성을 다하라는
말일세. 다른 잡생각은 하지 말게. 마음을 텅 비우고, 있는 그대로 자네의
마음을 종님에게 맡기게"
  관장 어른의 목소리는 진지했다. 조금도 허튼 구석이 없었다. 꼭 조선어
선생님이 한 자 한 자 또박또박 조선어를 가르치실 때의 목소리와 같았다.
  "종을 다 치고 나서도 종님에게 꼭 절을 하게. 그리고 마른 걸레로 정성껏
문지르도록 하게. 그렇지 않으면 먼지가 끼네. 거울같이 반들거릴 필요는 없으나
종님도 아침 세수는 하셔야 하지 않겠는가. 그리고 나서 싸리비로 종각 안밖을
깨끗하게  쓸게. 낙엽 하나, 종이 하나 떨어져 쌓이지 않게 하게. 종을 칠 때
그런 것들이 있으면 종소리가 영향을 받을 수도 있다네. 내 말 잘 알아
듣겠는가?"
  "네, 잘 알아듣겠습니다"
  "종소리도 그때그때 일기에 따라서 다르고, 종님의 마음에 따라서 다르다네.
맑은 날과 비 오는 날, 눈 오는 날과 바람 부는 날의 종소리가 다 다르니 혹시
잘못된 것이 아닌가 하고 놀라지 말게. 그리고 종님이 가장 나쁜 소리를 내는
경우는 일본 사람들이 종을 칠 때이네. 또 나라에 불행한 일이 있을 때도 종님은
처절하게 더욱 좋지 않은 소리로 운다네. 그래서 신종이라고 한다네. 그러니까
가능하면 일본 사람들이 종님을 직접 치지 않도록 하게"
  "네, 명심하겠습니다"
  "그리고 종도 소중하지만, 이 종메도 소중히 생각하네. 에밀레종이 천년을
내려와도 그 소리의 아름다움을 잃지 않는 건, 이 종메가 움직여 종을 쳐 주기
때문일세. 종만 있고 종메가 없다면 우리는 종소리를 들을 수 없다네. 생각해
보게. 종소리를 들을 수 없는 종이 어디 종이겠는가? 우리가 에밀레종의 아름다운
종소리를 들을 수 있는 게 바로 이 종메 때문인데도 사람들은 그걸 모르고 종메를
아주 하잘것없는 것으로 여긴다네. 그건 사람들이 다들 종이 되려고 하지,
종메가 되려고 하지 않기 때문일세. 좀보다 종메가 되겠다는 마음을 가지고 이
세상을 살아가야 하는데 다들 그렇지가 않아. 종메에게는 지 몸을 쇠붙이에
아프게 부딪쳐 부수어야 하는 아픔이 늘 따르는데, 사람들은 다들 그게 싫은 게지.
그러나 자네는 종메의 그 아픔을 소중히 생각하게. 종메는 늘 제 몸이 부서지기
때문에 종과 달리 해마다 나무를 갈아 줘야 하는데, 자네, 종메 갈아 주는 일,
그거 또한 잊지 말게"
  "네, 늘 잊지 않도록 하겠습니다"
  "그리고 또 하나, 가끔 아이들이 종각 밑으로 들어가 장난을 치곤 하는데 그런
일도 없도록 하게"
  "네"
  관장님은 어느 새 다정히 아빠의 손을 잡고 있었다. 그리고 내 머리를
쓰다듬으며 '아버지를 잘 도와 드리도록 하라'는 당부도 잊지 않았다.
  아빠는 그날 아침 일본인 박물관장인 가나야마 박물관장에게 인사를 하고 돌아
왔다.
  엄마가 궁금해서 못 견디겠다는 듯이 아빠 앞에 바짝 붙어 입을 열었다.
  "그래, 그 사람이 뭐라고 그래요?"
  "허, 그 사람, 나더러 대뜸 '자네 할 일이 무엇인지 알고 있는가?' 하고
묻더군. 그래서 '박물관 안팎을 깨끗이 청소하는 일입니다'라고 했지. 그랬더니
아주 만족한 웃음을 웃으면서 '좋아요, 좋아. 그런데 내가 한 가지 주의를 줄 게
있소. 앞으로 청소부의 신분에 벗어나는 일은 절대 하지 마시오, 알겠소?'
하고는 다짐을 받더군. 그래서 알겠다고 대답을 했어"
  "여보, 걱정되네요, 조심하세요. 쓸데없는 일에 참견하지 마시고요"
  엄마는 아빠가 몹시 걱정되는 듯했다.

  아빠는 그 다음날부터 박물관으로 가서 일을 하기 시작했다.
  그러나 첫날에는 아침에 갔다가 점심때 돌아와서 종희와 나를 서라벌
보통학교에 전학시켰다.
  서라벌 보통학교는 절터만 남아 있다는 황룡사 가는 길 쪽에 있었고, 학생들도
선생님들도 감포 보통학교보다 훨씬 많았다. 감포 보통학교에는 일본인 학생들이
거의 없었는데, 서라벌 보통학교에는 일본인 학생들이 많았다. 또 한 학년이
교실 하나씩을 다 차지했다.
  물론 서라벌 보통학교에서도 신사참배나 동방요배를 강요했다. 그러나 나는
여전히 눈을 뜨고 욕을 하는 일을 잊지 않았다. 그리고 감포 보통학교에서와는
달리 종희 한테도 반드시 그렇게 하라고 단단히 가르쳐 주었다.

  경주에 이사온 지 몇 달이 지나자 나는 곧 경주 생활에 익숙해졌다. 처음에는
그래도 좀 서먹서먹하더니 경주가 바로 내 고향이라는 생각이 들 정도로 정이
들기 시작했다.
  나는 그동안 엄마와 같이 경주 감옥소에 있는 외삼촌 면회를 한 번 다녀왔다.
외삼촌은 감포 주재소로 처음 면회 가서 보았을 때와는 달리 무척 건강해 보였다.
  "이제 곧 석방될 때가 다 되었습니다. 너무 걱정하지 마십시오"
  감옥에 갇혀 있으면서도 외삼촌은 여전히 눈빛만은 죽지 않고 살아 있었다.
  아빠는 변함없이 박물관 일에 열심이셨다. 아침 다섯 시만 되면 일어나 몸부터
깨끗이 하셨다. 세수뿐만 아니라 찬물에 목욕을 할 때도 있었다. 그리고 정확히
여섯 시가 되면 박물관에 나가 에밀레종을 치셨다.
  나도 매일같이 아빠를 따라 싸리비를 들고 박물관 곳곳을 깨끗이 청소했다.
종각 안팎을 쓰는 것은 언제나 내 차지였다. 나는 종각 주변에 휴지 조각은 물론
사람들의 발자국 하나 남아 있지 못하게 했다. 어떤 때는 나 혼자 마른 걸레로
에밀레종도 닦았다. 그러면서 은근히 봉덕이한테 말을 걸 때도 있었다.
  "봉덕아, 아빠가 종을 칠 때 종메에 맞으면 아프지 않니?"
  "아니야, 아프지 않아"
  "난 네가 너무 아파서 슬피 운다는 생각이 들어"
  "하하, 그게 아니야. 종은 소리를 내어야만 살아 있는 거라고 언젠가 내가
얘기 했잖아? 종소리는 '내가 이렇게 살아 있습니다' 하는 표시야. 소리를 내지
않으면 이미 난 쇳덩어리에 불과해. 소리를 내지 않는 종은 이미 종이 아니야"
  "그래도 난 종을 칠 때마다 네가 퍽 아플 것 같아"
  아빠도 이제 경주 사람이 다 되어 에밀레종을 '종님'이라고 불렀다. 나도
종희도 엄마도 모두 종님이라고 존칭을 붙여서 불렀다. 그러나 나는
봉덕이에게만은 '봉덕아' 하고 그대로 불렀다.
  봉덕이는 여전히 자정만 넘으면 내 방에 들어와 내가 잠든 사이에 글을 쓰고
돌아갔다. 나는 봉덕이가 잘 들어 올 수 있도록 언제나 방문을 살며시 열어 놓고
잤다. 고향 바닷가에서와 마찬가지로 봉덕이가 방문을 열고 들어올 때면 멀리
경주 남산 꼭대기에 벌겋게 산불이 일듯 빛이 일었다.
  어떤 때는 햇살들을 데리고 대낮에도 봉덕이가 살짝 나를 찾아와, 첨성대로
계림숲으로 반월성으로 함께 돌아다닌 적이 있었다.
  그런 날에는 아빠가 비천상에 새겨진 소녀의 모습이 보이지 않는다고 걱정을
하셨다. 그래도 나는 아빠에게 봉덕이 이야기를 하지 않았다.
  에밀레종에 대한 아빠의 사랑은 정말 극진한 데가 있었다. 아빠는 하루종일
금관이며 금귀고리며 좌불상 등 다른 국보급 소장품들을 정성 들여 살피면서도
항상 에밀레종에 대한 관심을 잃지 않았다.
  그런데 한번은 여름 방학이 되어 집에서 놀고 있는데, 박물관 쪽에서 아이들
우는 소리가 요란하게 났다. 얼른 뛰어가 보니 아빠가 사내아이들을 몇 명
붙잡아 놓고 야단을 치고 있었다.
  "네 이 놈들, 그 종이 어떤 종인데, 그 속에 들어가 노는 거야, 응? 일전에도
네놈들이 종에다 엿을 붙여 놓았지? 그렇지? 바로 네놈들이 한 짓이지?"
  "아니예요, 그렇지 않아요"
  "네 이놈들, 다시는 종 속에 들어가서 못 놀게 내가 다리몽둥이를 분질러
놓을까 보다"
  아이들은 잘못했다고 싹싹 두 손으로 빌고 있었다. 그렇게라도 빌지 않으면
아빠가 철썩 따귀라도 한 대 올려 붙일 기세였다.
  "네 이 놈들, 오늘은 내가 용서를 하겠다만은, 다음부터는 어림도 없다,
알았나?"
  "네, 아저씨. 다시는 종 속에 들어가 놀지 않을 게요"
  아이들은 거의 울상을 하고 집으로 돌아갔다.
  나는 아이들이 돌아간 뒤 지상에서 오십 센티미터 정도 떠 있는 에밀레종
속으로 납작 몸을 낮추고 들어가 보았다. 혹시 아이들이 가지고 놀던 막대기나
돌멩이라도 그대로 버려져 있나 해서였다.
  순간, 나는 공포감에 몸을 떨었다. 에밀레종이 그대로 '꽝' 하고 내 몸 위로
떨어져 버릴 것만 같았다.
  에밀레종은 종각 천장에 있는 어른 손가락 굵기 만한 쇠줄 하나에 자기의
온몸을 매달고 있었다. 그런데 만일 내가 종 속에 들어가 있는 바로 그 순간, 그
종 고리가 끊어진다면 하는 생각이 들자 제대로 숨을 쉴 수도 없었다.
  나는 잔뜩 몸을 움츠리고 있다가 한참 뒤에야 고개를 들었다. 그리고 천천히
주위를 살펴보았다. 종 속은 바깥과는 달리 어두컴컴했다. 다행히 아이들이 놀다
버린 공깃돌이나 나무 막대기 같은 것은 없었다. 그런데 종 안쪽 벽에 이상한
글씨가 씌어 있었다. 또 이상한 그림들도 그려져 있었다.
  나는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그것은 낙서였다. 종 속은 온통
낙서투성이였다. 분필로 혹은 먹으로, 한자로 혹은 한글로, 여러 사람들의 이름이
씌여 있었다. 그런데 가만히 정신을 차리고 들여다보자 거기엔 이름뿐만이 아니라
'누구 누구 x 새끼' 따위의 욕도 적혀 있었다. 그런데 더욱 놀라운 것은
'김 누구와 박 누구가 x 했다'는 낙서도 있었다. 그리고 더더욱 놀라운 것은 간혹
학교 변소에서나 볼 수 있었던 남녀의 성기나 나체 그림 따위도 그려져 있었다.
  나는 그런 낙서를 보자 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그리고 화가 울컥
치밀어 올랐다. 도대체 누가 에밀레종 속에 이 따위 낙서를 했단 말인가.
  차차 시간이 지나자 종 안이 훨씬 더 밝아 왔다. 낙서도 어둠 속에서 더욱
또렷하게 보였다. 나는 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다. 에밀레종 속에 그런
낙서가 있다는 것은 꿈에도 생각할 수 없는 일이 아닐 수 없었다. 에밀레종이
우리 동네 바닷가에 드러누워 있을 때에는 이런 낙서를 본 적이 없었다.
  "아빠, 종 속이 온통 낙서투성이예요"
  나는 더 이상 종 속에 있지 못하고 밖으로 나와 화가 난 얼굴로 아빠에게
말했다.
  "낙서라니? 종 속에 감히 누가 낙서를 해 놓았단 말이냐?"
  "정말이예요, 아빠. 아빠가 한번 들어가 보세요"
  나는 계속 화가 나서 씩씩거렸다.
  아빠는 나보다 훨씬 몸을 낮게 낮추어 종 속으로 들어갔다. "아니? 이럴
수가?" 하고 깜짝 놀라는 아빠의 목소리가 종 속에서 들려 왔다.
  아빠는 나보다 더 오랫동안 종 속에 들어가 있다가 나오셨다. 아빠도 화가
머리 끝까지 나 있었다.
  "도대체 어느 놈들이야? 이 귀한 종에다가 낙서를 한 놈들이 도대체 어떤
놈들이란 말이냐? 세상에, 이런 일도 있을 수 있는 일이냐? 정말 이런 일이
있어도 되는 거냐?"
  "아빠, 아이들이 한 낙서도 있고, 어른들이 한 낙서도 있지만, 어른들이 한
낙서가 더 많아요. 어른들이 왜 자기 이름을 종 속에다 마구잡이 낙서를 할
정도로 어리석다고 말이야. 이렇게 자기 것 하나 소중히 간직하지 못하니까
나라를 빼앗겼다고 말이야"
  아빠와 나는 그날 하루종일 종 속에 들어가 낙서를 지웠다. 혹시 가나야마
박물관장이 알까 봐 얼마나 애를 태웠는지 모른다.
  나는 낙서를 지우면서 낙서를 한 사람들을 마구 욕했다. 학교에서는 남을
욕하면 안 된다고 배웠지만, 세상은 남을 욕해야 할 일이 생각보다 무척 많았다.

  낙서 사건이 있은 지 며칠 뒤였다.
  나랑 아빠가 새벽에 청소하는데 가나야마 박물관장이 아빠를 찾아왔다.
  "김씨, 나 김씨한테 하나 물어 볼 게 있소"
  아빠가 비질을 하다가 잠시 허리를 펴고 가나야마를 쳐다보았다. 가나야마의
얼굴빛이 몹시 굳어 있었다.
  "김씨는 종을 치기 전에 반드시 종을 향해 절을 한다면서요? 또 종을 다 치고
나서도 절을 한다는데 그게 사실이오?"
  "네, 그렇습니다"
  "도대체 그 이유가 뭐요?"
  "그건 종님을 만드신 우리 조상님들을 생각해서 그렇습니다"
  "아니? 종님이라니? 도대체 종에다가 님자를 붙이는 법이 어디 있소?"
  가나야마의 검은 눈썹이 송충이처럼 치켜 올라 갔다.
  아빠는 가나야마의 그런 표정 따위는 아무 상관도 하지 않았다는 듯 차분한
목소리를 내었다.
  "이 종님을 만든 우리 조상님을 공경하기 때문에 그렇습니다"
  "공경한다니? 그게 무슨 뜻이오? 조상을 공경한다는 것은 민족 정신을 북돋우어
식민 정책에 반대하고 독립정신을 키우겠다는 그런 생각이 아니오? 말해 보시오.
그건 반일 감정을 부추기는 것이 아니오?"
  나는 아빠가 '그렇습니다' 하고 대답해 주기를 바랐다. 그러나 아빠는 아무
대답이 없었다.
  "말해 보시오. 종에 절을 하는 이유가 정말 뭐요? 정녕 그게 민족 의식과 독립
의지를 높이고자 하는 짓이 아니란 말이오?"
  가나야마의 검은 눈썹이 더 치켜 올라 갔다.
  아빠는 계속 입을 다물고 있었다.
  나는 차라리 아빠가 대답하지 않고 있는 게 더 나았다. 그러실 아빠도 아니지만,
아빠가 공연히 '아닙니다, 그렇지 않습니다' 하고 대답한다면, 나는 아빠한테
크게 실망할 게 뻔하였다.
  "당신은 일개 청소부에 불과하오. 당신은 에밀레종의 종지기가 아니오. 나는
당신한테 청소의 임무만 맡겼지 다른 임무는 맡기지 않았소. 앞으로 절대 종을
치지 마시오. 그리고 절도 하지 마시오. 알겠소?"
  아빠는 아무 대답이 없었다. 그저 고개를 들어 가나야마를 똑바로 쳐다볼
뿐이었다. 원망과 증오의 빛이 가득 담긴 눈빛이었다. 나는 지금까지 그렇게
무서운 아빠의 눈을 본 적이 없었다.

  다음날, 아빠는 여느 때와 마찬가지로 새벽 다섯 시가 되자 자리에서 일어났다.
아빠는 다른 날보다 더 깨끗이 목욕을 하고 옷을 단정히 입은 후 다시 종을
치러 나갔다. 엄마가 종을 치러 나가지 말라고 아빠의 옷자락을 부여잡았으나
아빠는 그런 엄마를 뿌리쳐 버렸다. 그리고 '에밀레에' 하고 종을 울렸다.
  나는 가슴이 털컥 내려 앉았다. 그제서야 아빠가 절대 종을 치지 말라고
가나야마의 명을 거역했다는 생각이 들었다.
  "종을 치지 말라고 했는데 왜 또 치는 거야? 당신 내 명을 거역하는 거요?"
  종소리가 들리자 가나야마가 득달같이 달려왔다.
  "지금 당장 그만두지 못해?"
  아빠는 그만두지 않았다. 쳐야 할만큼 다 치고 나서야 조심스럽게 종메를
거두었다. 그리고 깊숙이 허리 숙여 종에게 절을 했다.
  그러자 가나야마가 소리쳤다.
  "넌 지금 당장 해고다. 만일 다시 한번 종을 치는 일이 있으면 그때는 정말
가만 두지 않겠다"
  아빠는 그날 바로 쫓겨났다.
  그러자 그 다음날에도 아빠는 새벽에 일어나 종을 쳤다. 그러자 이번에는 일본
헌병들이 달려와 아빠를 경찰서로 끌고 가 버리고 말았다.
  나는 눈물이 났으나 울지는 않았다. 엄마도 처음에는 눈물을 흘리다가 내가
울지 않자 곧 울음을 거두었다.
  나는 아빠가 끌려가는 것을 보고도 아무 말을 못 했다. 나중에서야 '아빠,
용기를 잃지 마세요' 하는 말이 떠올랐다.
  아빠가 잡혀 가던 날, 공교롭게도 외삼촌이 징역살이를 끝내고 집으로 돌아왔다.
엄마는 슬퍼하다가 기뻐하고 기뻐하다가 슬퍼했다.
  외삼촌은 아빠가 에밀레종을 치다가 일본 헌병들한테 잡혀 갔다는 말을 듣고는
분을 삭히지 못했다.
  "이 놈들, 정성 들여 종을 치는 것도 죄가 되나? 서울 종로에 있는 보신각 종도
못 치게 한다더니, 이제는 에밀레종마저 못 치게 해? 영희야, 나라를 뺴앗기면
이렇게 우리의 종 하나 마음대로 치지 못한단다. 우리 나라 왕자도 일본으로
끌고 가는 판국에 그놈들이 무슨 일인들 못 하겠니? 정말 나라를 빼앗겼다는
것은 슬픈 일이야. 우리는 이제 힘을 합쳐 독립 운동을 벌이지 않으면 안 돼.
가만히 있으면 아무도 독립시켜 주지 않아. 독립은 우리 스스로의 힘으로
쟁취해야 하는 거야. 지금 우리나라 전국 방방곡곡에서 뜻있는 어른들이 독립
운동을 준비하고 있는 것도 바로 그 때문이야. 일본 헌병들은 지금 독립 투사들을
체포하기 위해 혈안이 되어 있어. 독립운동을 하다가 감옥으로 잡혀 오는 사람들이
한둘이 아니야. 난 감옥에서 그런 사람들을 많이 보았어. 이제 이 외삼촌도
독립운동에 뛰어들 거야. 빼앗긴 나라를 내 손으로 되찾고야 말겠어"
  나는 나라를 되찾고 싶어 하는 외삼촌의 마음이 이해되었다.
  그러나 나라를 빼앗겨 버린 우리 어른들에 대해 미움의 감정이 싹트는 것은
어쩔 수 없었다.@ff
      8. 대한 독립 만세!


  아빠는 감옥에 가 계시는데 경주에 다시  봄이 왔다. 멀리 반월성에도 경주
남산에도 아지랑이가 어른거렸다.
  그러나 봄이 와도 에밀레종은 울지 않았다. 경주 사람들은 하루속히 에밀레종
소리를 다시 듣기를 원했으나 에밀레종을 칠 수 있는 사람은 아무도 없었다.
  나는 6학년이 되었다. 종희도 3학년이 되었다. 엄마는 아빠 옥바라지 하느라고
늘 고생이셨고, 종희는 아빠가 보고 싶다고 혼자 울 때고 있었다.
  우리는 박물관 앞의 기와집을 팔고 첨성대 부근 인왕동에 있는 초가집으로
이사를 했다. 아빠가 안 계셔서 돈을 버는 사람이 없었으므로 엄마가 하는 수
없이 집을 줄였다.
  외삼촌은 일본 헌병들의 눈을 피해 어디로 그렇게 쏘다니는지 집에 있는 날보다
집에 없는 날이 더 많았다. 어떤 때는 온다 간다는 말 한마디 없이 사라졌다가
한 달 만에 나타난 적도 있었다.
  "영희야, 우린 독립 운동을 해야 돼. 일본놈들을 이대로 두어서는 안 돼"
  외삼촌은 정말 독립운동에 관계되는 일을 하고 있는 듯했다. 두레박질을 할
때에도, 세수를 할 때에도, 밥을 먹을 때에도 툭하면 그런 말을 하곤 했다.
  외삼촌은 미국의 윌슨 대통령이 '각 민족의 운명은 그 민족 스스로가
결정한다'는 민족 자결주의를 세계 만방에 내세웠다는 이야기도 해 주었다.
그래서 우리 어른들도 우리 스스로 일제에 항거하여 독립할 수 있는 힘을 키우고
그 기회를 노리고 있다고 말해 주었다.
  나는 '민족 자결주의'니 '민족 자결의 원칙'이니 하는 말이 무슨 말인지
이해하기 어려웠다. 그렇지만 우리 민족 스스로의 힘으로 독립을 쟁취해야 한다는
말이라고 생각하고 아무튼 그날이 빨리 왔으면 하고 기다렸다.
 그러나 그날은 오지 않고 갑자기 고종 황제가 일본인들 손에 승하하셨다는
이야기만 들려 왔다.
  "영희야, 고종 황제가 일본놈들 손에 독살됐다는 이야기를 듣고는 그대로
가만히 있을 수가 없었다. 고종께서는 무척 건강하셨는데 식혜를 잡수신 후
갑자기 몸이 시꺼멓게 되어 돌아가셨다는 거야. 예전에 고종비, 그러니까 명성
황후도 일본놈들의 칼에 찔려 돌아가셨는데 말이야. 명성 황후가 속옷 바람으로
잠을 자고 있는데, 일본놈들이 칼을 들고 침실로 침입해 와 명성 황후를 칼로
마구 찌른 뒤, 채 목숨이 끊어지지 않았는데도 장작더미 위에 올려 불에 태워
버렸다는 거야. 그런데 이번에는 고종 황제마저 식혜에 탄 독약을 먹고
돌아가셨다니, 이 얼마나 통탄할 일이냐? 그래서 나도 인산 날 서울에 갔었다.
덕수궁 대한문 앞에 수많은 사람들이 모여 들어 통곡을 하다가 나중에는 '대한
독립 만세'를 힘차게 외쳤다. 서울 장안이 만세 소리로 온통 떠나가는 것 같았다.
나도 목이 터져라 만세를 불렀는데, 그때 나는 우리 나라가 반드시 독립될 수
있다고 확신할 수 있었다"
  외삼촌은 독립에 대한 열망으로 뜨겁게 불타올랐다.
  다른 사람들도 모이기만 하면 다들 우리 손으로 자주 독립해야 한다고 입을
모았다.

  봉덕이는 그 동안 하루도 빠지지 않고 나를 찾았다.
  그러다가 어느 날 내게 공책 한 권을 내밀었다.
  "영희야, 이거 받아. 이건 네가 내게 준 그 공책이야. 그 동안 내가 쓴 글이
모두 이 공책 안에 들어 있어. 난 널 위해서 이 글을 썼단다"
  "이젠 읽어 볼 수 있니?"
  "그럼 읽어 볼 수 있어"
  나는 봉덕이가 준 공책을 받자 가슴이 떨려 왔다. 그동안 봉덕이가 무슨 글을
그렇게 열심히 쓸까 하고 그 얼마나 궁금해 했던 나였던가.
  "영희야, 아빠가 감옥에 계신다고 너무 슬퍼하지 마. 곧 풀려 나오시게 될 거야.
나라도 그렇지만 사람도 살아 가노라면 여러 어려움을 당할 때가 있단다.
그런데 문제는 그것을 어떻게 잘 참고 견뎌내느냐 하는 것이야. 난 영희 네가
잘 이겨낼 수 있을 거라고 믿어"
  "그래, 고맙다"
  나는 봉덕이가 돌아간 뒤 봉덕이가 준 공책을 펼쳤다. 그 공책에서는 연꽃 향기
같기도 하고, 국화 향기 같기도 하고, 난초 향기 같기도 한 향기가 가득 일었다.
나는 천천히 봉덕이가 쓴 글을 읽어 나가기 시작했다.

  영희야. 내가 너에게 이런 글을 쓸 수 있어서 찬 기뻐.
  일본인들에 의해 동해안 바닷가 갯벌에 처박혀 있을 때 나는 참으로 두렵고
쓸쓸했단다. 또다시 내게 고난이 닥쳐오는구나 하는 생각에 뜻하지 않게 울음이
막 터져 나왔지 뭐니. 그런데 내 울음 소리를 듣고 가장 먼저 달려온 사람은
바로 너였어.
  난 너를 보자 얼마나 반가웠는지 몰라. 그리고 네가 왜 가장 먼저 달려 올 수
밖에 없었던가 하는 것도 그때 알았어.
  난 너를 처음 보는 순간, 어디서 많이 본 얼굴이라는 생각이 들었어. 누굴까,
누구길래 이렇게 처음 만난 사람 같지가 않을까 하고 몹시 궁금해 했단다.
  그러다가 문득 알 수 있었어. 난 네가 누구라는 사실을 말이야. 너를 보자 난
마치 예전의 나를 보는 것 같았어.
  영희야, 내가 왜 그렇게 느꼈는지 궁금하지 않아?
  난 네가 참으로 궁금할 것이라고 생각했어. 그래서 내가 이 이야기를 해 줘야
한다는 생각을 하게 되었어. 내가 아무 말도 하지 않으면 너는 영영 모를
이야기지만, 영희 네가 내 울음 소리를 듣고 가장 먼저 달려온 이상, 이 이야기를
하지 않으면 안 된다는 생각이 들었어. 그래서 이 글을 쓰게 된 거야.
  내가 지금 이야기하고 싶은 이야기는 에밀레종의 전설에 관한 진짜 이야기야.
사람들이 에밀레종에 얽힌 전설을 잘못 알고 있는 부분이 있어 무척 안타까워.
  그런데 먼저 말해 두고 깊은 것은 내가 에밀레종 전설 속에 나오는 소녀가
아니라는 것이야. 난 영희 네가 나를 전설 속의 소녀라고 생각하고 있는 줄 다
알아. 그런데 난 그 소녀가 아니야. 난 다만 비천상 속에 새겨진 소녀일 뿐이야.
그러니까 전설 속의 소녀는 소녀고, 나는 나야. 그렇지만 에밀레종이 만들어질
때의 이야기는 다 알아.

  내가 만들어진 것은 지금으로부터  약 천백 오십여 년 전이야. 물론 통일 신라의
서울 서라벌에서 만들어졌지. 원래는 경덕왕이 아버지 성덕왕의 명복을 빌기
위해 봉덕사를 짓고, 그 절에 걸어 둘 셈으로 나를 만들기 시작한 것인데,
경덕왕은 그 뜻을 이루지 못하고 그 아들 혜공왕이 만들어 봉덕사에 걸어 놓은
것이야.
  나는 오랜 세월 동안 봉덕사의 종으로 백성들의  아낌없는 사랑을 받아 왔지.
  그런데 어느 새 여름날 장마 때였어. 서라벌 북천강에 큰물이 져 봉덕사가 그만
홍수에 떠내려가고 말았단다. 물론 내가 걸려 있던 종각도 홍수에 떠내려가
나는 그만 물 속에 빠져 나뒹굴고 말았단다.
  그런데 사람들은 참 이상도 하지. 다시 봉덕사를 짓고 성덕왕의 명복을 계속
기리면 될 텐데 그러지를 않았어. 그래서 나는 그만 돌멩이보다 더 못한 신세가
되고 말았지.

  봉덕사는 자갈밭에 파묻히고
  에밀레종은 풀 속에 버려져
  아이들이 발로 종을 차고
  소는 종에다가 뿔을 가는구나

  이 시는 조선 시대 초기 때 김시습이라는 선비 한 분이 계셨는데, 그 분이 내
모습을 보고 지은 시야.
  정말 나는 봉덕사가 있던 자리 흙구덩이 속에 나뒹굴었지. 나는 그저 아이들의
장난감에 불과했어. 아이들이 내 위에 올라와 멀리뛰기 놀이를 하기도 하고,
널빤지를 대고 미끄럼을 타기도 했지. 또 여름에는 내 속에 들어가 메뚜기를 구워
먹기도 하고, 심지어 어른들은 삽살개를 잡아다가 내 속에 몰래 숨어 삶아 먹기도
했어. 그러니까 난 그땐 종이 아니었어. 아무짝에도 쓸모 없는 쇳덩어리에
불과했어.
  그러다가 조선 초에 영묘사 큰절 옆에 달려 군사들을 모집하는 데 쓰이는 종이
되었지. 그때 나는 얼마나 기뻤는지 몰라. 오랜 세월 동안 나 자신의 참 모습을
찾지 못하고 눈물로 지새다가 비로소 종으로서의 대접을 받게 되었으니까 말이야.
  그런데 그만 영묘사에 불이 나, 나는 다시 절 밖 밭구덩이에 나뒹구는 신세가
되고 말았어. 그땐 정말 눈물이 나더군. 그래도 나는 다시 종으로 대접받을 날을
꿈꾸며 꾹 참고 기다렸어.
  그랬더니 경주 남문 박 봉황대 밑에 종각을 짓고 나를 옮기더군. 봉황대는
신라의 고분 중에서도 가장 큰 무덤이야. 정말 기뻤지. 참고 견딘 보람이 있었어.
나는 경주 성문을 여닫을 때, 그리고 정오를 알릴 때 소리를 내었지. 그때 나는
비로소 다시 종이 된 거야.
  그런데 그만 일본에게 나라를 빼앗기고, 일본인들이 나를 자기 나라로 가져
가기 위해 동해안 갯벌까지 나를 끌고 간 거야.
  영희야, 이게 나의 일생이야. 내 운명이기도 하고. 난 지금까지 이렇게 살아
왔어. 그러나 단 한 번도 좌절하지 않았어. 그 동안 내가 배운 것을 인내야. 참지
못하면 기다릴 수 없다는 것을 알게 되었지.
  영희야, 지금은 일본인들이 우리 땅에 와서 갖은 나쁜 짓을 많이 하지만 참고
기다리면 언젠가 해방될 날이 있을 거야. 저들이 잘못했다고 싹싹 빌면서 자기
나라로 돌아갈 날이 있을 거야. 그때까진 아무리 어려운 일이 있더라도 참아야
돼. 참지 못하면 기다릴 수 없고, 기다릴 수 없으면 빼앗긴 나라를 되찾을 수
없어.

  참, 그런데 정작 내가 하고 싶은 이야기는 에밀레종을 만들 때의 이야기야.
쓸데없이 내가 살아온 이야기만 많이 늘어 놓았구나.
  에밀레종을 만든 종장이는 일전이라는 사람이었어. 아주 유명한 사람이었지.
에밀레종보다 네 배나 더 크고 훌륭한 황룡사 종을 만든 사람으로 신라 최고의
종장이였어.
  그러나 이상하게도 일전은 에밀레종만은 제대로 만들어 내지를 못했어. 온갖
방법을 다 동원하고 온갖 정성을 들여도 종을 다 만들어 놓기만 하면 큰 금이
가기도 하고, 소리가 나지 않기도 했어. 그리고 또 소리가 난다 하더라도
종으로서의 가치가 없는 쪽박이 깨어지는 듯한 둔한 소리가 나곤 했지.
  일전은 몇 번이나 종을 다시 만들었어. 다 만들었던 것을 부수고, 부순 것을
또 다시 만들고 하기를 몇 차례나 거듭했지. 그러나 불행하게도 전부 실패로
돌아가고 말았어.
  일전은 고민이 되지 않을 수 없었어. 온몸에 힘이 다 빠져 나갔지. 왕은 화가
나서 "어서 하루 속히 종을 완성 하도록 하라"고 고함을 질렀지.
  일전은 그저 죽고만 싶었어. 종을 잘 만들지 못하는 자신의 부족함을 절실히
느끼는데다가 임금의 명령을 제대로 받아 드리지 못한 죄스러운 마음을 견딜
수가 없었어.
  날이 갈수록 일전의 얼굴은 근심으로 가득 차 갔어. 날마다 웃음기가 싹
달아나 버린 무거운 얼굴을 하고 집으로 돌아갔어.
 일전의 집에는 일전의 누이동생이 살고 있었어. 일찌기 남편을 잃고 봉덕이라는
딸 하나만을 데리고 오빠 집에 와서 사는 누이동생은 힘없이 집으로 돌아오는
오빠를 볼 때마다 늘 걱정이 앞섰어. 복 없는 자기가 오빠 집에 와서 살기 때문에
부정을 타서 종이 완성되지 않는가 보다 하고 늘 마음을 태웠어.
  그런데 그 무렵 서라벌에는 이상한 소문이 하나 떠돌았다. 그것은 봉덕사 종을
완성시키려면 펄펄 끓는 쇳물 속에 봉덕이라는 이름을 가진, 순결한 여자 아이
하나를 바쳐야만 한다는 소문이었어.
  그 소문을 들은 일전의 누이동생은 걱정이 되어 잠을 이룰 수가 없었어. 하나
밖에 없는, 자기의 생명과도 같은 딸아이의 이름이 마침 봉덕이라, 소문이
정말이라면 자기 딸을 바쳐야 할 것 같았기 때문이었어.
  그런데 하루는 노승이 와서 누이동생에게 시주할 것을 권했어. 누이동생은
시주를 하고 나서 노승에게 물어 보았어.
  "스님, 스님께서는 왜 봉덕사 종이 완성되지 않는지 아시옵니까? 제 오라비가
봉덕사 종을 만드는 종장이옵니다"
  "그건, 부정을 탔기 때문이오"
  "왜 부정을 타게 되었는지요?"
  "그것은 엔젠가 당신이 에밀레종을 만들 돈을 모으기 위해 찾아온 시주승에게
'우리 집엔 시주할 것이 이 아이밖에 없는데요' 하면서 스님을 놀렸기 때문이오.
잘 한번 생각해 보시오. 정녕 그런 일이 없었소?"
  "그런 일이 있었습니다. 하오나 그것은 스님을 놀리기 위해 그런 말을 한 것은
아니옵니다"
  "그래도 그 말에 대한 책임은 져야 하는 것이오. 말이란 그만큼 무서운
것이오"
  "그럼 스님, 부정을 씻을 수 있는 무슨 방법은 없을지요?"
  "좋은 방법이 있긴 있소. 당신은 소문도 못 들어 보았소?"
  "들어 보았습니다. 그래서 이렇게 스님께 여쭈어 보고 있습니다"
  "그럼 소문대로 하시오"
  "네?"
  "봉덕이라는 이름을 가진 당신 딸아이를 종 만드는 쇳물 속에 바치시오. 당신의
부정을 씻기 위해서는 그런 희생이 뒤따라야 하오. 그렇지 않고서는 종을
완성하기는 어려울 것이오"
  스님은 이렇게 말하고 자취를 감추어 버리고 말았어.
  누이동생은 그때부터 정말 고민이 되었지. 소문이 사실대로 되고 말았다는
생각에 정신이 아득해졌어. 자기의 사랑하는 딸 봉덕이를 오빠를 위해, 또 나라를
위해 바쳐야 한다는 생각을 하는 것만으로도 마음은 천 갈래 만 갈래 찢어지는
것 같았어.
  그녀는 정말 괴로웠어. 말 한마디 잘못한 것이 이렇게 큰 형벌이 될 줄은
꿈에도 생각하지 못했다고 후회에 후회를 거듭했어. 그러나 뒤늦게 아무리 후회
해도 아무 소용이 없었어.
  그래서 하루는 눈물을 흘리며 봉덕이에게 그 이야기를 해 주었어.
  "봉덕아, 내가 너를 시주하겠다고 그냥 아무 생각없이 한 말이 부정을 탔다고
하는구나. 그래서 너를 펄펄 끓는 쇳물 속에 집어 넣어야 봉덕사의 종이
완성된다고 하는데, 도대체 이 일을 어쩌면 좋겠느냐? 네가 외숙부를 위하고,
돌아가신 네 아비를 위하고, 이 불쌍한 에미를 위하여, 그리고 그보다는 이
나라와 백성들을 위하여 종 만드는 데에 너를 바쳐 줄 수 있겠느냐?"
  마음 착한 봉덕이는 엄마의 말을 잘 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이며 가만히
웃음을 띄었어. 그런 봉덕이를 보자 그녀의 마음은 더욱더 찢어지는 것 같았어.
  그래서 그녀는 오빠 일전에게도 그 이야기를 털어 놓았어.
  "오라버님, 오늘 스님이 오셨길래 여쭈어 보았더니 소문대로 우리 봉덕이를
바쳐야만 종을 완성시킬 수 있다고 합니다. 도대체 이 일을 어찌하면
좋겠습니까?"
  "나도 그 소문은 들었다. 그런데 스님까지 그렇게까지 말씀하신다니 이거 정말
큰일이로구나"
  일전도 뭐라고 대답을 하지 못하고 긴 한숨을 내쉬었어. 일전의 마음도 인두로
지지는 듯 아팠어.
  그런데 그 무렵, 나라에서는 종이 완성되지 않은 이유를 밝혀 내고, 봉덕이를
종 만드는 데에 바쳐야 한다고 사람을 보내 왔어.
  그녀는 조금만 더 기다려 달라고 울면서 애원을 했어.
  "조금만 기다려 주세요. 봉덕이에게 예쁜 옷이라도 하나 지어 입힐 수 있는
시간이라도 좀 주세요"
  봉덕이를 데리러 온 사람은 그렇게 하라고 하면서 곧 돌아갔지만, 그녀는 이제
그 일을 피할 수 없는 일이라는 것을 깨달았어.
  그러나 그녀는 피할 수만 있다면 피하고 싶었어. 봉덕이를 살릴 수만 있다면
살리고 싶었어.
  그녀는 그날부터 부처님께 매달려 기도를 드렸어. 봉덕이를 바치지 않고 종을
완성시킬 수 있도록 해 달라고 눈물로 호소했어. 일전도 누이동생 옆에 엎드려
기도를 드렸어.
  그들의 기도는 몇 날 몇 칠 그칠 줄 몰랐어. 그들은 밥 한 숟갈, 물 한 모금 먹지
않았어. 그저 봉덕이를 바치지 않고도 종을 완성하게 해 달라고 빌고 또 빌었어.
그러다가 결국 그만 그 두 사람은 정신을 잃고 쓰러지고 말았어.
  그러자 부처님께서 그들의 마음과 정성에 감복을 하시고 말았어. 부처님은
지쳐 쓰러진 일전의 꿈속에 나타나 말했어.
  "일전아, 봉덕이는 집에 두고 봉덕이가 베고 있던 베개를 안고 가거라. 그리고
펄펄 끓는 쇳물 속에 그 베개를 던져라. 다른 사람들의 눈에는 그 베개가
봉덕이로 보일게다. 나는 네 정성에 감복했다. 종은 완성될 것이다"
  일전은 부처님 말씀대로 봉덕이가 베던 베개를 들고 나갔어. 임금님과 신하와
모든 백성들이 지켜보는 가운데 그 베개를 쇳물이 펄펄 끓는 도가니 속에 집어
던졌어.
  "엄마아!"
  사람들은 모두 쇳물 속에 빠져 들어간 봉덕이를 보며 눈물을 흘렸어.
  그 뒤 참으로 신비스럽게도 종은 완성되었어. 종을 만들기 시작한 지 삼십 년
만에 그것도 아주 훌륭한 종으로 말이야.
  종을 한 번 쳐 보자 그 소리는 산처럼 우뚝 솟기도 하고, 바람이 지나가는
풀잎처럼 가늘게 떨기도 했어. 끊어질 듯하면서 이어지고 이어질 듯하면서
끊어지는 그 여운이 너무나 신기해 사람들은 다들 신종이라고 소리쳤어. 이
종소리를 듣는 사람들은 누구든 복을 받을 것이라고 하면서 기뻐했어.
  그러나 사람들은 또 한번 슬퍼했어. 쇳물 속에 던져져 그대로 종이 되어 버린
봉덕이를 생각하고는 마음이 아팠다. 가만히 종소리에 귀를 기울이면 봉덕이가
엄마 때문에 죽게 되었다고 '에밀레라, 에밀레라' 하고 엄마를 원망하는 소리를
내는 것 같았어. 그래서 사람들은 다들 옷깃을 여미고, 두 손을 모으고, 고개를
숙여 봉덕이의 명복을 빌었어.
  사람들은 봉덕이 에미가 잘못했기 때문에 결국 부정을 타서 봉덕이가 죽게
되었다는 생각들을 하고 있었던 거야. 그래서 종소리가 '에미 때문에, 에미
탓으로' 하는 소리로 들린 거야. 누가 먼저라고 할 것도 없이 그 종을
에밀레종이라고 부르게 된 것도 다 그런 이유 때문이야. 서라벌 사람들은 정말로
봉덕이가 쇳물 속에 들어가 죽을 줄 안 거야.
  그런데 사실 봉덕이는 죽지 않았어. 죽은 것이 있다면 부처님 말씀대로 봉덕이의
베개가 죽은 거야. 봉덕이는 에미 때문에 죽은 것이 아니라, 살아난 거야.
자기 딸을, 자기 몸으로 낳은 자기 자식을 펄펄 끓는 쇳물 속에 집어 놓을 에미가
이 세상에 어디 있겠니? 자식이란 눈에 넣어도 아프지 않다고 하는데, 어떻게
에미로서 그럴 수가 있겠니?
  종이 완성되자 종장이 일전과 그 누이동생의 기쁨은 이루 말할 수 없었어.
그들은 부처님 앞에 나아가 감사의 기도를 드렸지.
  그런데 에밀레종이 그렇게 훌륭하게 완성되자 그 동안 만들지 못했던 종을
만들겠다고 서라벌 곳곳에서 일전에게 종을 만들어 달라는 주문을 하기 시작했어.
그들은 다들 에밀레종과 같은 훌륭한 소리가 나는 종을 원했지.
  일전은 가만히 생각을 해 보았어. 에밀레종은 에밀레종 하나만으로 족하다고,
에밀레종보다 더 훌륭한 종은 필요 없다고. 이미 에밀레종보다 더 훌륭한 종은
만들 수가 없다고.
  그래서 일전은 이제 에밀레종과 같은 종은 만들 수가 없다고 거절했어. 그래도
사람들은 일전을 가만히 두지 않았어. 봉덕이와 같은 여자 아이를 또 쇳물 속에
던져 넣어 만들면 되지 않느냐고 하면서 자꾸 종을 만들자고 졸라 대었어.
  일전은 다시 한 번 곰곰 생각해 보았어. 이대로 서라벌에는 살 수 없다고,
쇳물 속에 아이를 넣어 종 만드는 일은 두 번 다시 할 수 없다고, 종을 만들
때마다 쇳물 속에 아이를 넣어야 한다면 어떻게 종을 만들 수 있겠느냐고.
  일전은 식구들을 데리고 아무도 모르게 동해안 감포로 이사를 가 버렸어.
  그리고 거기에서 행복하게 살다가 세상을 떠났어. 지금도 그 자손들이 감포 앞
바다에서 대대로 고기잡이를 하고 있어. 종장이가 아니라 어부가 되어서 말이야.
  영희야. 이제 내가 왜 이 이야기를 하는지 알겠니?
  봉덕이도 종장이 외삼촌을 따라 감포에 가서 살았어. 물론 다른 사람들처럼
시집도 가고, 아이도 낳고, 고기잡이하는 남편하고 행복하게 잘 살았어. 천수를
다 누리고.
  그러니까 영희 네가 바로 그 봉덕이의 후손이야. 그러니 네가 봉덕이를 닮았을
수밖에. 나는 널 처음 보는 손간, 봉덕인 줄 알고 깜짝 놀랐어. 넌 봉덕이를
닮아도 너무 닮았어. 쏙 빼다 박은 것 같애.
  영희 네가 감포 갯벌가에 처박힌 나를 보러 그 누구보다고 가방 먼저 달려온
것도 다 이런 이유가 있기 때문이었어. 영희 네가 에밀레종을 사랑하고, 영희
네 아빠가 에밀레종 종지기가 된 것도 다 그런 사연이 있기 때문이야.
  그런데 참, 내 이름이 왜 봉덕이냐고? 그래, 그 점이 퍽 궁금할 거야.
  나는 이름은 봉덕이지만 종장이 누이동생의 딸은 아니야. 아까도 얘기했지만
난 종장이가 비천상 속에 새겨 놓은 소녀에 불과해. 그런데도 서라벌 사람들은
나를 봉덕이라고 불렀어. 종장이가 죽은 봉덕이를 생각하며 비천상 속에다
봉덕이의 모습을 새긴 것이라고 생각하고 나를 그렇게 불렀던 거야. 정작 봉덕이는
내가 아닌데, 봉덕이 대신 봉덕이 베개가 쇳물 속에 던져졌는데, 서라벌 사람들은
그걸 몰랐던 거야.
  난 아직도 많은 사람들이 봉덕이 엄마 때문에 봉덕이가 죽은 것으로 얘기하는
개 늘 불만이야. 실제로 봉덕이 엄마는 그런 사람이 아니었거든. 자기 딸이
그렇게 쇳물 속에 던져지기를 바라는 엄마가 어디 있겠니? 나는 이 세상에 그런
엄마는 없다고 봐.
  그런데도 세상 사람들은 아직도 에밀레종에 관한 전설을 얘기할 때마다 봉덕이
엄마가 봉덕이를 죽게 만든 것으로 얘기할 때마다 봉덕이 엄마가 봉덕이를 죽게
만든 것으로 이야기를 해. 나는 그 점이 정말 안타까워.
  난 이제 비록 전설이라 할지라도 사람들이 잘못 알고 있는 것은 바로잡아 주고
싶어. 전설도 잘못되면 고쳐야 한다는 게 내 생각이야. 사람들이 너무 비극적인
이야기를 좋아하는 것도 실은 문제야.
  영희야, 이제 내 가슴 속에 담아 둔 이야기를 다 털어 놓고 나니까 속이 다
후련하다. 결국 이 글은 영희 네가 방을 빌려 주고 공책과  연필을 주어서 쓸 수
있게 된 거야. 정말 고마워. 그러니까 이 글은 영희 네가 쓴 거나 마찬가지야.
  난 항상 네 곁에 있을 거야. 너도 언제나 내 곁에 있어 줘. 그리고 나라에
어려운 일이 있을 때는 영희 네가 와서 종을 쳐 다오. 영희 네가 나의 종메가
되어 다오.
  나는 내 소리를 듣고 정말 많은 사람들이 복을 받기 바래.
  내가 봉덕이 글을 여기까지 읽었을 때였다. 갑자기 내 귀에 만세 소리가 들려
왔다.
  나는 얼른 방문을 열고 밖으로 나갔다. 거리에는 수많은 사람들이 손에 손에
태극기를 들고'대한 독립 만세'를 외치고 있었다.
  첨성대 위에도 사람들이 올라가 독립 만세를 부르고 있었다. 아지랑이가 피어
오르는 반월성에도 사람들이 모여 만세를 부르고 있었다.
  "엄마, 사람들이 독립 만세를 불러요"
  엄마가 후다닥 문을 열고 뛰어나왔다.
  엄마 치마꼬리를 븥잡고 종희도 엄마 뒤를 쫓아 나왔다.
  "세상에! 이럴 수가? 이런 일이 일어나다니! 영희야, 우리도 만세를 부르자!"
  엄마의 목소리는 떨고 있었다. 엄마와 나는 사람들 틈에 섞여 만세를 불렀다.
  "대한 독립 만세!"
  "만세에!"
  나는 목이 터져라 만세를 외쳤다. 어느 새 엄마의 손에도, 나의 손에도, 종희의
손에도 태극기가 하나씩 들려 있었다.
  "종희야, 오늘 3월 1일을 기해서 우리 나라 전국 방방곡곡에서 독립 만세 운동이
일어나고 있단다. 지금 이 시간엔 서울 파고다 공원에서 독립 선언서가 낭독
되고 있을 거야"
  외삼촌의 손에도 태극기가 들려 있었다.
  외삼촌은 언제 그렇게 많이 만들었는지 가슴에 수북히 태극기를 안고, 만세
부르는 사람들에게 열심히 태극기를 나누어 주고 있었다.
  나는 그때 퍼뜩 에밀레종 생각이 났다. 나라에 어려운 일이 있을 때 나더러
종을 치라고 하던 봉덕이의 말이 떠올랐다.
  "엄마, 내가 박물관에 가서 아빠 대신 에밀레종을 치겠어요. 엄마는 종희하고
천천히 오세요"
  "그래, 알았다. 조심해라!"
  나는 급히 박물관 쪽을 향해 달려가기 시작했다.
  "대한 독립 만세!"
  "대한 독립 만세에!"
  거리 곳곳마다 수많은 사람들이 손에 손에 태극기를 들고 만세를 부르고
있었다. 여자들은 하얀 저고리에 검정 치마, 남자들은 흰 바지저고리에 두루마기를
입고 있었다.
  말을 탄 일본 헌병들이 어깨에 총을 두르고 사나운 눈초리로 만세 군중들을
노려보고 있었지만 만세 소리는 그치지 않았다.
  나는 박물관에 도착하자마자 종각 쪽으로 달려갔다.
  두 손으로 무거운 종메를 꽉 잡았다.
  "봉덕아, 내가 너를 치는 건 처음이야. 내게 너를 칠 수 있는 힘을 다오"
  "그래, 힘껏 쳐라 영희야, 네 마음껏, 네가 치고 싶은 대로, 우리 민족의
가슴가슴마다 독립의 종소리를 울려라!"
  내 귀에는 강한 바람 소리 같은 봉덕이의 목소리가 들려 왔다.
  나는 종메를 힘껏 당겼다 놓았다.
  장중하고 맑은 에밀레종 소리가 독립 만세 시위 운동이 벌어지고 있는 경주의
봄 하늘 위로 울려퍼졌다.
  "에밀레가 운다!"
  "에밀레종 소리가 들린다!"
  "대한 독립 만세!"
  "대한 독립 만세에!"
  사람들의 만세 소리는 더욱 높아졌다.
  나는 더욱더 힘을 내어 에밀레종을 쳤다.
  "탕! 탕! 탕탕탕탕탕!"
  그때 어디선가 에밀레종 소리를 뚫고 일본 헌병들이 쏘는 총소리가 들려 왔다.
그러나 곧 종소리가 총소리를 뒤덮어 버렸다.
@ff
          종이여 울려라
              정채봉(작가)


  정호승은 '작가의 말'에서 '행복해지고 싶어서 이 동화를 썼다'고 말하고 있다.
이 말은 곧 동화를 통하여 우리가 행복해질 수 있다는 말이기도 하고, 나아가
마음이 가난한 자의 행복을 동화 속에서 찾을 수 있을 것이라는 말이기도 하다.
  나는 정호승의 이 말에 전적으로 동의하지 않을 수 없다. 갈수록 사람들의
마음이 사악해지고 물질이 정신을 압도하는 이 고단한 세상살이에서 그래도
우리들로 하여금 삶의 아름다움을 잃지 않게 해 주는 것이 있다면 그것이 바로
동화이기 때문이다.
  나는 동화의 본질을 아름다움에다 두고 있는 사람 중의 한 사람이다. 세상과
인간을 가장 화평하게 하는 것이야말로 바로 동화이며, 우리가 마지막으로 희구할
수 있는 인류야말로 바로 동화의 세상이라고 생각한다.
  우리들은 세상살이의 어떤 아름다운 이야기를 들으면 동화 같은 얘기라는 말을
곧잘 한다. 그것은 그만큼 '동화는 아름다움의 이야기'라고 우리가 은연중
인식하고 있기 때문이다.
  만일 우리의 삶에 동화가 없다면 어떠할까. 동화가 없는 세상은 어떠한
세상일까. 그것은 바람이 불어오지 않는 대지, 별들이 떠오르지 않는 하늘,
나무 한 그루 자라지 않는 산, 빗물 한 방울 고여 있지 않는 바다일 것이다.
그러나 우리는 다행히 동화가 있는 세상에서 살고 있다. 그것은 바로 정호승과
같은 사람들이 우리들에게 아름다운 동화의 세상을 열어 주고 있기 때문이다.
  그런데 세상을 아름답게 하는 동화를 쓰기 위해서는 한가지 갖추지 않으면 안
될 것이 있다. 그것은 바로 사랑이다. 사랑을 필요로 하지 않는 글이 어디
있겠는가만은 동화만큼 사랑을 생명으로 하는 글은 없다. 동화에 있어서 사랑은
절대적이다. 동화의 아름다움은 사랑에서 나온다. 동화는 사랑으로 세상을
변화시키기 위하여 씌어지는 글이다. 특별한 사랑의 마음이 밑바탕이 되지 않는
한 동화는 이미 동화로서의 가치를 잃는다. 죽어 가는 풀 한 포기를 위해 자기의
생명을 내던질 수 있는 마음이 있어야만 동화로써 변화시킬 수 있다.
  우리는 사랑 이외의 다른 어떤 권력이나 무기, 물질의 풍요로움이나 사악함이
세상을 점령할 것이라고 생각하지만 그건 그렇지 않다. 세상은 풀 한 포기에 대한
사랑으로 변화되고 평정된다. 그것은 성 프란체스코의 일화집 "작은꽃"애 있는
다음과 같은 이야기에도 잘 나타나 있다.

  한 젊은 사제가 신앙을 잃고 교회를 뛰쳐나왔다. 신심 깊은 그의 어머니는
실의에 빠지고, 동네 사람들은 그를 경멸하며 놀려대었다.
  그는 남몰래 밖으로 나가 하늘을 보고, 지나가는 구름을 보고, 멀고 가까운
산이며 또 밭 밑의 꽃이랑 풀을 바라보면서 나날을 보냈다.
  어느덧 그는 자연과의 일체감에 심취하게 되고, 그 일체감은 마침내 산 위의
바의 틈 사이에 자라난 이름 모를 가냘픈 풀 한 포기에 집중되었다.
  그는 매일 산에 올라 보잘것없는 이 작은 풀잎을 바라보면서, 또 손으로
스다듬어 주기도 하면서 자기 자신과 풀 사이에 구별이 없어질 때까지 몇 시간이고
풀과 함께 지냈다.
  그런데 어느 날 산을 올라가니 한 젊은 여인이 바위에 걸터앉아 그가 늘
바라보던 풀을 생각 없이 마구 뽑아 버리는 것이었다.
  "안 돼! 그러지 마!"
  젊은 사제는 자기도 모르게 소리를 쳤다.
  그러나 그때 그 여인의 약혼자인 젊은 군인이 올라와 그를 마구 욕하고 두들겨
팼다.
  두 사람은 결국 권총으로 결투를 하자는 데 합의를 하고 결투를 벌였다. 그러나
상대는 훈련된 명사수, 젊은 사제가 이길 수 없었다.
  젊은 사제가 죽어갈 때 어머니의 간청으로 본당 신부가 와서 "어떻게 이런
일이?" 하고 물었다.
  그러자 그는 마지막 숨을 모아 대답했다.
  "풀 한 포기 때문에..."

  동화를 쓰는 마음은 이렇게 풀 한 포기에 대한 사랑 때문에 목숨을 잃는 젊은
사제의 마음이 바탕이 되어야 한다. 그리하여 그 사랑이 샘을 이루고, 그 샘물이
흘러 넘쳐 동화라는 한 물줄기를 이루어야 한다.
  다행히 정호승한테는 그런 마음의 바탕이 있다. 정호승의 동화 "에밀레종의
슬픔"에는 에밀레종을 사랑하는 사람들의 마음이 아주 절절하다. 나는 지금까지
이렇게 에밀레종을 사랑하는 사람들의 눈물겨운 이야기를 들어 번 적이 없다.
정호승은 풀 한 포기를 위해 목숨을 바친 젊은 사제와 같은 심정으로 이 동화를
쓴 듯하다.
  "에밀레종의 슬픔"은 에밀레종을 사랑하는 영희와 그 가족들, 동네 사람들,
그리고 우리 이웃들 각자의 이야기다. 한일 합방이 되고, 삼일 운동이 일어나기
직전을 시대적 배경으로 하고 있는 이 동화는 일제 식민지 시대를 산 우리
민족의 수난사를 에밀레종을 통하여 감동 깊게 그려내고 있다.
  나는 이 동화를 다 읽고 나서 정호승이 이야기하는 에밀레종이 바로 우리 민족을
상징하고 있다고 생각되었다. 에밀레종의 수난이 곧 우리 민족의 수난이며,
그 수난을 극복하고자 하는 우리 겨레의 의지가 장중하고도 맑은 에밀레종 소리로
승화되어 있다는 사실도 느낄 수 있었다.
  이 동화는 영희라는 한 소녀가 동해안 감포 앞바다 갯벌가에 버려져 있는
에밀레종을 발견하는 데서부터 시작된다. 세계적인 명종인 에밀레종을 탐낸
일본인들이 에밀레종을 일본으로 가져가기 위하여 경주 봉황대에 있던 것을
동해안 갯벌가까지 끌고 와 배에 실으려고 했다. 그러나 에밀레종은 동해안까지
끌려왔으면서도 정작 배에 실으려고 하자 더 이상 움직이지 않는다.
  영희와 영희네 마을 사람들은 에밀레종을 지키기 위하여 갖은 애를 다 쓴다.
에밀레종 소리를 직접 듣고 싶어하는 천황을 위해 일본인들은 에밀레호라는
배까지 만들어 에밀레종을 기어니 그 배에 싣는다. 그러나 결국 배는 불타게 되고
에밀레종은 일본으로 끌려가지 않게 된다. 그렇지만 에밀레종은 해일이
밀어 닥쳐와 바닷속으로 빨려 들어갈 뻔하는 등 계속 수난을 당한다. 그러다가
일본은 에밀레종의 밀반출을 포기하게 되고, 에밀레종은 다시 경주 박물관으로
되돌아 간다.그리고 에밀레종을 사랑하는 영희의 가족들은 경주로 이사를 가,
영희 아버지가 에밀레종의 종지기가 된다. 영희 아버지는 에밀레종을 꼭
'종님'이라고 부르면서, 종을 치기 전이나 치고 나서 꼭 종을 보고 절을 하는
등 지극한 정성으로 에밀레종을 돌보게 된다.
  그러자 일본인 박물관장은 민족 의식과 독립 의지를 고취시킨다는 이유로
에밀레종을 치지 못하게 한다. 그러나 삼일 만세 사건이 일어나던 날, 영희가
종각으로 달려가 에밀레종을 친다. 독립 만세 시위 군중들을 향해 발포한 일본
헌병들의 총소리가 들리는 가운데, 영희가 치는 에밀레종 소리가 일제히 그
총소리를 덮어 버린다.
  정호승은 위의 이야기 속에 또 하나의 이야기를 제공하고 있다. 에밀레종을
둘러싸고 그것을 빼앗아 가려는 일본인들과 그것을 지키려는 사람들의 이야기가
하나의 씨줄을 이룬다면, 또 하나의 날줄로 교직된 이야기는 에밀레종의 전설에
대한 뒤집기다. 정호승은 '작가의 말'에서도 밝히고 있지만, 에밀레종에 얽힌 그
비극적인 이야기를 기쁘고 행복한 이야기로 바꾸어 버린다.
  정호승은 에밀레종을 완성하기 위하여 펄펄 끓는 쇳물 속에 던져져 죽게 된
소녀를 죽지 않고 살림으로써 전설의 비극성을 일축해 버리고 우리를 편안하고
행복하게 만든다. 그리고 그 전설 속에 나오는 소녀의 후손이 바로 영희임을
밝힘으로써 에밀레종의 전설이 우리의 삶과 유리된, 막연히 전해져 내려오는
이야기가 아니라 바로 오늘 우리의 삶 속에 살아 있는 이야기라는 것을 깨닫게
해 준다. 오직 전설성에만 머물러 있는 이야기에다 현재성을 부여함으로써 오늘
우리의 삶 속에 살아 있는 현재적 이야기로 끌어올리고 있는 것이다.
  나는 정호승의 이점을 높이 사고 싶다. 정호승은 이 동화를 통하여 전설의
현실화, 또는 전설의 현재적 구현이라는 새로운 동화의 세계를 개척하고 있다고
생각된다.
  또 하나 간과할 수 없는 점은 정호승이 영희와 봉덕이의 만남을 통하여 놀라운
환상의 세계를 보여주고 있다는 점이다.
  봉덕이는 에밀레종의 비천상 속에 새겨져 있는 소녀다. 그런데 이 소녀가
놀랍게도 에밀레종 속을 살짝 빠져 나와 영희와 손잡고 바닷가를 걷기도 하고,
영희의 집에 들러 영희 책상 앞에 앉아 글을 쓰기도 하면서 계속 영희와 우정을
나눈다. 아주 놀라운 착상이자 환상이다. 나는 정호승이 동화를 생각할 수 있는
마음의 눈을 지니고 있다는 사실을 이 부분에서 다시 확인할 수 있었으며,
봉덕이가 에밀레종 속에서 걸어 나올 때마다 새로운 선녀를 보는 듯한 환희에
젖었다. 더구나 봉덕이와 영희가 서로의 힘이 되어, 삼일 독립 만세 운동이
일어나던 날, 온 세상에 에밀레종이 울려 퍼지게 하는 장면은 내 가슴을 찡하게
만들었다.
  동화 전체가 사실적이면서도 놀라운 환상의 세계를 지니고 있는 점이 바로
정호승 동화의 힘이다. 그리고 그 힘은 바로 정호승의 동화에 흔히 들어가 있게
한다. 대개의 동화나 소년 소설이 재미는 있으나 정작 들어 있어야 할 혼이 없는
것을 종종 만나고 나는 실망할 때가 많다. 그러나 정호승의 동화 속에는 혼이
들어 있다.
  글의 혼은 아주 중요하다. 글을 읽는 사람을 감동시키고, 그 사람의 삶의
방향을 전환시켜 주기도 한다. 어린이들은 텔레비젼을 좋아하지만 한번 웃고
지나면 그만이다. 그러나 혼이 들어 있는 글은 언제나 어린이의 가슴 속에
바다처럼 고여 출렁거린다.
  "에밀레종의 슬픔"에서 또 하나 간과할 수 없는 것은 종과 종메의 관계에 대한
밝힘이다. 종메는 종을 치는 나무봉으로, 정호승은 '종도 소중하지만 종메도
소중하다. 종메가 없다면 우리는 종소리를 들을 수 없다'고 분명히 말하고 있다.
그러면서 '사람들이 다들 종이 되려 하고 종메가 되려 하지 않는다'고 꼬집는다.
  그의 이 말은 사람과 사람의 관계도 종과 종메의 관계처럼 소중하다는 것을
일깨워 주는 말이다. 그의 이 말을 통해서 '그가 있음으로 해서 내가 있고, 그가
없음으로 해서 내가 없는' 종과 종메의 관계와 같은 인간 관계에 의해서 우리
모두 살고 있음을 재확인시켜 주고 있다. 그러면서 또 종보다는 종메로서의 삶의
중요성을 더욱 더 강조하고 있기도 하다. '종메에게는 제 몸을 쇠붙이에 아프게
부딪혀야 하는 아픔이 늘 따르게 되는데 우리는 그 종메의 아픔을 소중히
생각해야 된다'는 그의 말에서 우리는 종메로서의 삶을 살고자 하는 정호승의
마음을 엿볼 수가 있다.
  나는 정호승의 이 동화를 읽으면서 에밀레종 소리를 '금강산을 넘나드는 새벽
바람 소리, 꽃잎에 아침 이슬 떨어지는 소리'로 표현하면서, 에밀레종 소리의
근본은 바로 '우리 조선 사람들의 마음의 소리, 우리들 영혼의 소리'라고 말하고
있다.
  종소리가 울리면 그것을 귀로 듣는 사람은 수없이 많지만, 정작 그 소리를
제대로 들을 줄 아는 마음의 귀를 가진 사람은 얼마나 있을까. 에밀레종 소리를
사랑하는 영희나 영희 아버지는 종소리를 제대로 들을 줄 아는 귀를 가진
사람이다. 일본인 박물관장이 에밀레종을 더 이상 못 치게 한 것은 조선의 정신의
소리인 종의 울림에서 오는 어떤 두려움 때문이었는지 모른다.
  나는 이 동화에서 마침내 에밀레종이 쳐지고 '대한 독립 만세'소리가 피맺힌
울음 소리로 터져 나올 때, 우리 한 사람 한 사람이 모두 자기 가슴 속에 있는
종을 울린 것이라고 생각했다. 우리는 가슴 속에 모두 하나씩의 슬프고도
아름다운 종을 지니고 살고 있는 것이 아닐까.
  이제 정호승의 동화집 "에밀레종의 슬픔"은 어린이들의 작은 가슴 가슴마다에
하나씩 자신의 종을 지니게 해 주고, 그 종소리를 온 세상에 울려 퍼지게 할
것이다. 그리고 그 작은 가슴들의 삶에 에밀레종과 같은 고난이 닥쳐온다
하더라도 천상으로 날아가는 종소리처럼 아름다운 삶을 살게 해 줄 것이다.
  몇 해 전이던가, 정호승이 내게 동화책을 내게 되면 나더러 꼭 발문을 써
주어야 한다고 몇 번이나 다짐한 적이 있다. 나는 그냥 지나가는 말로 "좋지"
하고 대답했었는데 그는 그 약속을 잊지 않았던 모양이다. 첫 동화집을 내면서
행복해 하는 그를 보면서 나도 행복하다. 우리 한국 동화에 있어 이만한 역사성과
문학성을 동시에 지니고 있는 동화도 드물다. 나도 내 가슴 속의 종을 쳐서 이
책의 출간을 더 널리 알려야겠다. 그렇다. 이 세상의 부정과 기만과 허위의
악령을 쫓기 위하여 동심의 종을 울려야 한다.

  
