'부기팝' 시리즈의 두번째 'Boogiepop VS Imaginater'의 Part 1의 한글 번역본 입니다. 이 번역본은 Hitel의 네메시스님께 허가를 받아서 연재를 하고 있으며 타 site로 옮기시는 것은 불가합니다.
 

Introduction
 
 

 넌 자신의 마음속에 뭔가 모자르다고 생각해 본 적 없어? 다른 사람들에게는 있는데 자기에겐 그게 없다고 괴로워했던 적은 없니? 결여되어 있는 것을 다른 누군가가 채워주었으면 하고 바라본 적은 없었니?

 그런 일이라면, 이제 걱정할 필요 없어. 곧 '그 때'가 와. 새로운 가능성이 펼쳐지고 모든 괴로움이 끝날 때가 오는 거야. 나의 적 <부기팝>이 훼방만 놓지 않는다면―

그래, 적은 나를 <이미지네이터>라고 부르지….

 

 제 4회 전격게임소설대상 <대상>을 수상한 가토노 코헤이의 스케일업 한 신작.

이미지네이터의 손에서 그대는 도망칠 수 있을까…?

_________________________________________________________________________________________

뭔가 내가 해 주었으면 하는 건 없니? 말하는 대로 다 해줄 게.

- 타니구치 마사키

 

싫어하거나 좋아하는 건 없어… 싫어할 자격이 없으니까.

- 오리하타 아야

 

이 세상에는 정해진 일이란 어디에도 없는 걸.

-미나호시 스이코

 

내게 쓸모가 없다면 지금 당장이라도 처리한다.

- 스푸키 E

 

 왜 운 걸까, 나는….

- 아노 신지로

 

Booigiepop Returns VS Imaginater

Part 1 SIGN

_________________________________________________________________________________________

가능성 혹은 상상력이라 불리는 것의 99%까지는 거짓이고, 진짜는 남은 1%에 지나지 않는다.

문제는 그것이 동시에 사악(邪惡)이라고도 불리는 점이다.

키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)

 

그것은, 봄이라고는 하지만 무섭게 춥고, 눈까지 내리고 있는 3월 초입의 일이었습니다. 내가 다니는 현립고등학교 신요우학원의 옥상에서 한 소녀가 뛰어내렸습니다. 그 소녀의 이름은 미나호시 스이코. 아직 17살이었습니다.

 "코미야 넌 어떤 게 좋아?"

그녀가 아직 살아있었을 무렵 나에게 그런 식으로 말을 걸었던 적이 있었습니다. 나는 그 때 당시 유행하고 있던 팝 가수의 이름을 아무 생각 없이 말했습니다.

 "헤에, 그런 게 좋아?"

 "응, 왠지 멋있잖아."

나는 그냥 가볍게 그렇게 대답한 거지만, 스이코는 "흐음…." 하고 가볍게 숨을 내쉬고 저녁 노을이 지는 하늘을 향해 휘파람을 불기 시작했습니다.

우리 학교는 산 속에 있기에 학생들은 대부분 버스로 다녔습니다. 그래서 그 때 통학로로 하교하고 있던 사람은 나와 스이코 뿐이었습니다.

휘파람으로 불던 곡은, 아까 내가 좋다고 말했던 가수의 대표곡 이었습니다. 휘파람을 무척 잘 불었기에 굉장히 깨끗한 음이었습니다. 그 곡보다도 더욱 더 멋져서, 그녀가 휘파람을 그만 불었을 때 나는 무심코 박수를 쳤습니다.

  "…대단해! 스이코, 엄청 잘 한다."

  "아니야, 아름답게 들렸다면 그건 네가 '이 음이 좋다"는 생각했기 때문에 그렇게 들린 거야."

 그녀는 이렇게 연극 조로 들리는 말을 가끔 거침없이 말하곤 했습니다. 그리고 그런 어투가 잘 어울리는 사람이기도 했습니다.

 "연습한 거 맞지? 악기 다루는 거라도 있어?"

 "아니, 아무거나 듣는 편인 걸."

 "그럼 음감인가? 그런 게 좋은 걸지도. ― 그럼, 보통 어떤 걸 듣는데?"

 "별로, 다른 사람들이 듣지 않는 게 많을 지도 모르겠어."

 "뭔데?"

 "그래, 예를 들자면―."

 하고 또 한 번 숨을 들이쉬고는 스이코는 다시금 노래를 부르기 시작했습니다. 이번에는 휘파람뿐만이 아니라 허밍이 주체였습니다. 그녀는 마치 어떤 음이라도 재현할 수 있는 마법의 악기 같았습니다.

 "...............!"

나는 숨을 쉬는 것을 잊을 정도였습니다. 그것은, 방금 전의 노래하고는 비교가 되지 않을, 가슴이 고동치며 마음에 울리는 그리고 왠지 무척이나 안타까운 듯한 ― 그러면서도 상당히 리드미컬하고 든든한 이상한 곡이었습니다.

노래가 끝났어도 나는 박수도 칠 수 없었습니다. 가슴 벅차서 눈물이 배일 정도였으니까요.

 "―어땠어? 마음에 들지 않았던 모양이네?"

 "아니― 아니야! 왠지, 뭐랄까 ― 창피해. 아까의 곡은 음악이라고 하기엔 가짜 같아서…."

 "네가 좋아하는 노래 아니었니?"

 "…아니야. 아마 진심이 아니었을 거야. 그 노래를 듣고 나니 정말 음악이 좋다는게 어떤 건지 처음으로 알게 된 것 같아. 맞아, 유행이라던가 그런 거랑 상관없이!"

나는 흥분해서 큰 소리를 질러 버렸습니다.

 "그래― 다행이야."

그렇게 말하곤 웃음 짓는 스이코는 그 노래와 같이 ―아니, 그 이상으로 아름다워서 마치 저녁놀의 붉은 빛이 비추어 실루엣이 여신처럼 보였습니다.

 "무슨 곡이야? 가르쳐 줘!"

 내가 물으니 그녀는 쿡쿡 웃었습니다.

 "웃지 않을 거지?"

 "엣, 왜?"

 "곡의 제목은 '살로메'. 발레 음악이야."

 "―그 게 어딘가 이상한 건데?"

 "작곡이 이후쿠베 아키라[伊福部昭]거든."

 "?"

 "그 사람은 괴수 영화의 곡으로 유명하잖아―."

그렇게 말하며 스이코는 입에다 가볍게 쥔 주먹을 대고는 어깨를 위아래로 들썩거리며 웃었다. 그 모습이 너무나 여자아이 다워서 나는 두근거렸습니다. 나는 애초부터 그런 식으로 자연스럽게 웃지는 못하리라는 생각이 들었기 때문이었습니다. ―아니, 어느 누구도 그녀처럼 마냥 근사하고 순수하게 웃을 수는 없을 테니까요.

하지만 이제 그녀는 없습니다.

나는 이해할 수 없었습니다. …왜 그녀가 죽지 않으면 안되었던 걸 까요? 그녀는 유서도 아무 것도 남기지 않았다고 합니다. 그래서 그녀가 괴로워하다 죽었는지, 아니면 그녀 나름의 어떤 의사표시를 하기 위해 죽었는지 우리는 전혀 알 수 없었습니다.

하지만 난 알고 싶었습니다.

그녀와 나는 정말 친하다고 하기엔 어려운 사이였습니다. 가끔 씩 그녀와 둘이 있을 기회가 생기면 이야기하곤 했을― 뿐입니다.

하지만 그녀는 틀림없이 내 짧은 인생에서 '이건 진짜다'라고 생각하게 된 사람인 것입니다. 그 외의 것은 아무 것도 아닙니다. 모두, 다른 것을 흉내내서 억지로 그게 자신의 것이라 생각하고 있는 가짜들뿐이었습니다.

그래서 그런 그녀가 뛰어내렸다면 거기엔 틀림없이 무엇인가가 있다고 생각했습니다.

그렇기 때문에 나도 그녀를 따르려 합니다.

그녀의 뒤를 쫓아서 동반 자살하려는 거냐고요 - 그럴 지도 모르겠습니다. 하지만, 내가 그녀를 좋아했던 건지도 잘 모르겠습니다. 결국 나는 아무 것도 모르는 채 끝나는 구나 하는 생각이 듭니다―.

 

 ―코미야 마리코는 학교 옥상에서 홀로 서서, 마음속으로 쓴 이 유서를 실제의 문서로 남기지 않기로 했다.

 날은 어두웠다. 해가 이미 저물어 세상에서 빛이 점점 사라져 간다.

"............스이코."

그녀는 옥상에서 아래를 내려다보았다.

그 밑에는 아직 미나호시 스이코가 바닥에 찍힌 흔적이 흰 선으로 남겨져 있었다. 거의 어둠으로 화한 지상에서 그 선만이 기묘하게 빛을 발하며 떠올라 보였다. 꿀꺽 침을 삼켰다.

언젠가 미나호시 스이코가 했던 말을 떠올렸다.

 "코미야, 이 세상에는 정해진 일이란 어디에도 없는 걸. 모든 것은 불확정이고 어떤 것이든 '부자연'스러운 건 없어. …새가 하늘에서 떨어지는 일도 있을 테고, 4월에 눈이 내리는 일도 있는 거야.."

무슨 의미였을까?

이 철책을 넘으면 알 수 있을 지도 몰라…!

흰 선이 움직이며 그녀에게 손짓했다. 그 환각은 환상이라고 하기엔 너무나 자연스러워서 마리코에게는 아주 당연한 일처럼 보였다.

맞아, 이제 내 인생은 그곳으로 가는 일 이외에 다른 가능성은 없다 ― 그러한 충동이 끓어올랐다. 부들부들 떨고 있지만 그것은 공포에서 온 것이 아니라 흥분으로 몸이 떨려오는 것이었다.

 "스이코.....!"

코미야 마리코는 마음을 정하고 손을 철책에 걸었다.

그런데 누가 말을 걸어왔다.

 "―자네는 미나호시 스이코의 뒤를 쫓을 건가? 그렇다면, 그건 무리다. 그/걸/론 불가능해."

소년 같기도 혹은 소녀 같기도 한, 어느 쪽도 아닌 듯한 기묘한 목소리였다.

 "―?!"

마리코는 놀라서 뒤돌아보았다.

어둠에 삼켜진 옥상 한 귀퉁이에 어느새 /그/가 앉아있었다. 통 같은 검은 모자를 푹 눌러쓰고, 못이 잔뜩 박힌 망토를 입고 있었다. 하얀 얼굴에 검은 루즈를 칠하고 있었다.

 "자네가 거기서 뛰어내려 봤자 그녀가 있는 곳으로 가지 못해."

 검은 모자는 조용히 말했다.

 "―너, 넌…?"

마리코는 말을 잃었다. 검은 모자가 누군지 몰라서가 아니다. /그/에 대해 너무 잘 알기 때문이었다. 그녀가 다니는 학교에서, 여자아이들 사이에서만은 그에 대해 잘 알려져 있었던 것이다.

 하지만, 진짜 있었단 말이야…?

 "날 알고 있는 것 같군. 그럼 이야기는 빠르지."

검은 모자는 오른 눈을 가늘게 뜨고 오른 쪽 입 끝을 끌어올리는 좌우 비대칭한 기묘한 표정을 지었다.

 "무, 무슨 말이야? 왜 스이코가 있는 곳에 못 간다는 거지?"

 "간단해. 자네는 자신의 의지로 목숨을 끊으려고 하고 있다. 하지만 미나호시 스이코는 그렇지 않았다는 이야기다."

검은 모자는 쌀쌀맞게라고 해도 좋을 정도로 냉랭한 목소리로 말했다.

 "'그렇지 않았다'니… 무슨 뜻이야?"

마리코는 발 아래가 무너져버리는 듯한 불안을 느꼈다.

 "자네는 내 이름을 알고 있을 테니, 그럼 내 '역할'도 알고 있을 테지."

검은 모자의 모습은 어둠에 물들어 스러질 듯이 보였다. 그것은 마치 공간에 녹아 드는 것처럼 보이기도 했다.

 "서, 설마 ― 그럼."

 "그렇다. 나는 사신(死神)― 미나호시 스이코는 자살한 게 아니고, 내가 죽인 거다."

 "어, 어째서?!"

 "그녀가 세계의 적이기 때문에."

 딱 잘라 말했다.

 "어떻게 하겠나? 그래도 죽을 건가? 미안하지만, 난 자네를 죽일 생각은 없어. 아쉽게도 자네에게 그 정도 가치는 없네."

 "그, 그래도…그렇다고―"

마리코는 혼란스러웠다. 뭐가 어떻게 된 건지 영 이해할 수 없었다.

세계의 적이라고? 스이코가? 그 게 무슨 말이야? 무슨 뜻이지?

 "―아니면, 이렇게 말할 수도 있겠지. 미나호시 스이코는 아직 '저 세상'인가 하는 곳조차 가지도 않았다고 말이지. 그녀는 나와 달리 '분열'하지는 않지만 그래도 '자동적'이었다는 면에서는 다를 바 없어. 그렇다고 해도 지금 어디에 있는지는―나도 잘 모르겠군."

검은 모자의 말은 마리코에게는 전혀 이해할 수 없는 것뿐이었다.

저 세상에 가지 않았다―?

마리코는 반사적으로 철책 저 편의 땅에 눈을 돌렸다. 이제 어둠에 파묻혀 흰 선 마저도 보이지 않았다.

 그런 말도 안 되는… 마리코는 확실히 피가 번진 하얀 천에 덮여서 밖으로 실려 가는 그녀를, 예전에 그녀였던 /것/을 보았다. 그건 그럼 무엇이었던 걸까.

 "무슨 말이야?! 부기―."

뒤돌아 본 마리코였지만 이미 검은 모자의 모습은 그곳에 없었다.

 "엣.......?"

당황해서 주변을 둘러보았지만 이미 어둠이 짙게 깔려있었기 때문에 검은 모습이 어디에 있었던 지조차 알 수 없었다.

아니, 그렇다면…혹시 처음부터 실체가 없었던….

 "..........."

 이제야 비로소 마리코의 마음에 공포가 피어 올라왔다. 정신이 들어 다시 밑으로 시선을 돌린다.

 그러나 방금 전만 해도 쉽게 넘을 수 있을 것 같던 철책이 지금은 수 백 미터의 높이로 변해버린 것만 같았다.

 "흐흑…."

 

 "그 건 무리다."

 "그녀가 있는 곳으로 가지 못해."

 "'저 세상에 가지도 조차…."

 

 다리가 덜덜 떨리고 있었다.

 그리고 마리코는 바닥에 털썩 주저앉았다. 계속해서 눈물이 흐르며 멈추지 않았다. 그것은 미나호시 스이코가 죽고 나서 그녀가 처음으로 흘린 눈물이었다. 울 정도라면 죽는 게 나았을 텐데, 마리코는 이제 울고 있었다.

 "미안해, 미안해 미안해 미안해 미안해…."

경을 읊는 양 마리코는 계속 드문드문 웅얼거리고 있었다. 목소리가 쉬고 밤에 스러져 사라져갈 수밖에 없었다.

 

 "............"

 그 모습을 어느새 밑으로 내려온 검은 모자가 밑에서 올려다보고 있었다. 그 발 밑에는 사람 모습을 한 흰 선이 그려져 있었다.

 검은 모자는 무릎을 꿇고 선을 만지작거렸다.

 ".........하지만, 이제 이 학교에는 없어."

중얼거리듯 말하고 검은 모자는 일어섰다.

 "아직도 계속 하고 있는 건가, '이미지네이터'…."

 검은 망토가 밤바람에 휘감겨 올라가며 신나게 춤을 추었다.

 1장 - 1
 
 

 만약 그대가 선량하려 한다면 미래에는 관여하지 말지어다.

 그것은 대부분의 경우 비뚤어진 방향으로 밖에 나아가지 않으니.

 키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)

 

 

"가끔 밤중에 /문/득/ 눈이 떠지는 일이 있어요."

그렇게 말하는 소녀, 나카다이 사와코의 볼에는 뼈가 희미하게 떠올라있었다. 안색도 창백하다. 아스카이 진에게 그녀는 입고 있는 제 치수보다 큰 점퍼 속에서, 바삭바삭 말라 비틀어진 꽃다발처럼 보였다.

 "흐음."

 "흔히 있는 시시한 괴담 같은 얘기지만, 무언가가 가슴 위에 올라타서 날 훔쳐보고 있는 듯한 기분이 들어요. 하지만 눈을 떠보면…."

 "아무 것도 없다, 는 건가."

 "네, 하지만, 그냥 꿈일 거라는 걸 알고 있지만 계속해서서 몇 번이고 되풀이 되는거에요. 그래서―."

 사와코는 어깨를 부들부들 떨었다. 머리엔 2개월 전에 했던 야성적인 스타일이 흔적 이나마 남아 있을 뿐으로, 그다지 신경을 쓰지 않는 모양이다. 무리도 아니다. 입시까지 이제 겨우 4개월밖에 남지 않았으니까. 그나마 직전이라면 스트레이트 퍼머를 한다던가 해서 면접 채점자에게 잘 보이려고 신경 쓰기 시작하겠지만 지금은 아직 그럴 여유는 없다.

 "그 '그림자' 얘기인데."

아스카이는 그녀의 말을 중간에서 가로막듯이 말을 꺼냈다.

 "네게 무슨 말을 걸어오진 않나?"

사와코는 놀란 표정으로 아스카이를 올려다보았다.

 "네― 그런데요! 어떻게 아시는 거죠?"

그녀의 의문에 대답하지 않고 아스카이는 거듭 질문을 던졌다.

 "무슨 말을 하고 있었는지 기억나나?"

 "…아뇨, 그게."

 "아무리 해도 기억 나지 않는다, 고."

 "네."

그녀는 끄덕였다.

좁은 실내에는 두 사람뿐이었다. 그냥도 비좁은 공간에 미어터질 듯이 사람을 밀어넣게 만들어진 입시학원 건물 귀퉁이에 있는 진로상담실은 외양간 우리 마냥 협소했다. 하나 밖에 없는 데다 세로로 째져서 가로 폭이 거의 없는 창에서는 한 줄기 빛이 흘러 들어왔다. 그 빛은 붉었다. 이제 해질녘인 것이다.

 "…흐음."

아스카이는 입을 다물고 소녀의 가슴께에 눈길을 보냈다.

 (…뿌리가 없군.)

그는 마음속으로 혼잣말을 했다.

 (잎도 적고 …꽃봉오리만 크다. 그러면서도 줄기는 지금이라도 꺾어질 듯 하니.)

  아스카이가 말이 없기에 사와코는 불안한 듯, 무릎 위에서 손장난을 하기 시작했다.

 "―저, 저어, 아스카이 선생님."

 "..........."

말을 걸어봐도 그는 대답이 없었다.

그는 턱이 뾰족하고 갸름한 편으로 차분한 이미지의 예쁘장한 얼굴을 하고 있었다.

  거기다 나이도 아직 스무 살 정도로 사와코와 그리 다르지 않다. 국립대학에 다니면서 아르바이트로 입시학원의 미술강사로 일하고 있었다. 그리고 다른 사람들이 별로 하고 싶어하지 않는 진로상담담당도.

 ".........."

그녀는 주저하면서 아스카이의 얼굴을 올려다보았다. 어느 샌가 그는 그녀에게서 시선을 떼고 창 밖을 바라보고 있었다.

 "저, 정말 죄송해요. 이상한 걸 상담해서―."

사와코가 어쩔 줄 몰라하며 그렇게 중얼거렸을 때, 아스카이는 조용히 말을 꺼냈다.

 "학원강사를 하고 있는 사람이 이런 얘길 하긴 뭣하지만 …너는 수험이란 걸 너무 심각하게 여기지 않는 게 좋을 것 같아."

 "네?"

 "일류대학에 들어간다고 해서 괴로움이 없어지는 것도 아니고 행복한 장래가 보장되는 것도 아니야. 미친 듯이 노력해서 들어간 대학인데 아무 것도 할 게 없어서 망연자실해 버리는 사람도 많아. 공부만 죽어라 해와서 달리 또 뭘 하면 되는지 알 수 없게 되어버리는 거지. 그래서 별 수 없이 1급 공무원 시험 같은 것을 목표로 삼아서, 자신의 장래를 의미도 없이 좁혀버리는 일도 생기고. 하물며 눈앞에 사랑하여야 할 사람이 나타나도 그 가치에 깨닫지 못하고 알 지 못하는 사이에 소중한 걸 잃어버리기도 하지."

그는 열렬히 시를 읊조리듯 말했다.

 "대학에 다니고 있어도 마음은 수험생이다. 그래서 단 번에 붙는 사람은 희박하고 대부분은 떨어지지. 그리고 또 재수를 해. 귀중한 청춘을 재수만 하다가 보내버리는 상황이 되어서 정신이 삐뚤어지지―."

 그녀는 입을 떡 벌리고 그의 말을 듣고 있었다.

 "―알겠나."

아스카이는 소녀 쪽으로 머리를 돌렸다.

 "아, 아뇨. 그건…."

 "넌 이미 /그/렇/다/는/걸/ 알고 있어." 그래도 /그/렇/다/는/걸/ 생각하지 않으려고 필사적으로 노력하지. 하지만 ―공부하는 것과 현실에서 눈을 돌리는 건 다른 일이다. 무리하지 말라고는 지금의 수험체제에서는 얘기하긴 힘들지. 무리를 해서 공부하지 않으면 합격할 수 없으니까. 하지만 그렇다고 해서 그 성과에 대단한 기대를 걸어서는 안돼. 꽤나 뻔한 이야기가 되고 말았지만 대학에 들어가는 것만이 인생이 아니야. 그 그림자 꿈은 네가 무의식적으로 덮어두었던 '대학에 가는 것'에 대한 '잠깐만'이라는 마음 속 깊은 곳에서 보내는 사인이야. 조금 냉정해 질 필요가 있다고 생각해, 나는."

 "―네."

소녀는 신묘(神妙)하게 머리를 끄덕였다.

 "하지만, 역시…."

 "응, 그러니까 노력은 하지 않으면 안돼. 대학에 들어가고 싶다는 생각 자체는 나쁜 것도 무리도 아무 것도 아니지. 단 네가 그 생각에 집착하고 있는 게 좋지 않다는 얘기다. 거기다 이대로 라면 부담이 너무 커서 입시에 대응하기 힘들게 되."

 "―알 것 같은 기분이 들어요."

사와코는 감동한 듯 했다.

 (…조금 꽃봉오리가 부풀었군.)

또 아스카이는 마음속으로 중얼거렸다.

 (조금 더 잎이 붙으면 더 좋겠지만 …그리 쉽게 괴로움이 사라지지는 않는 건가)

그는 시선을 또 소녀의 가슴께로 떨어뜨렸다.

/거/기/에/있/는/무/언/가/를 보고 있는 것이다.

소녀 자신에게도 다른 누구에게도 보이지 않는 것을.

그 뒤로 두 사람은 잠시 더 구체적으로 사와코가 막힌 과목에 대한 대처 법에 대해 이야기했다.

 "―고맙습니다."

그렇게 말하고 소녀가 자리에서 일어난 것은 20분 뒤의 일이었다.

 "너는 열심히 노력하고 있어. 그러니까 이제는 침착하게 전진하는 일만 생각하면 되."

 "네! …그런데, 선생님. 아주 후련해졌어요. 선생님은 뭔가 하고 계시는 게 있나요?

 세라피스트나 카운셀러 같은 거요."

 "아니, 별로."

 "잘 하실 것 같아요, 엄청요! 선생님 미남에다가 머리도 좋고.."

아스카이는 쓴웃음을 지었다,.

 그녀는 '앗!' 하고,

 "죄, 죄송해요. 실례되는 말을 해서."

 "생각해 보지. 그림쟁이로야 먹고 살기 힘들 다는 얘기도 있으니."

아스카이는 웃으며 말했다.

그럼 이만, 하고 떠나던 그녀는 갑자기 생각났다는 듯 뒤돌아보았다.

 "아, 맞다. 선생님. '때로는 4월에도 눈이 내린다'는 게 무슨 말이죠?"

 "뭐?"

아스카이는 움찔 하고 놀랐다.

 "뭐라고?"

 "아뇨, 꿈 속에서 그 한 마디만 기억이 나요. ―아, 뭐 틀림없이 아무 것도 아닐 거에요. 실례했습니다."

 상담하러 왔을 때와는 딴판인 밝은 목소리를 남기고 사와코는 갔다.

 "…4월에도, 눈이 내려…?"

 어째서 인지 그 말을 듣고 아스카이는 마음 속에서 무언가가 술렁대는 느낌을 받았다.

 

*

 

아스카이는 '사람의 마음에 결락(缺落)되어 있는 것이 보이는' 자신의 기묘한 능력에 대해 생각할 때마다 언제나 생각나는 것이 생떽쥐베리의 '어린 왕자'였다. 아마 3∼4살 때 읽었을 거라고 생각하지만, '어린왕자'에 '이 아이가 아름다운 것은 마음속에 장미를 한 송이 가지고 있기 때문이다'라던가 하는 한 구절이 적혀 있던 것을 기억하고 있었다. 그것이 그의 마음속에 이미지로서 각인 되어 들러붙어 버린 듯한 기분이 드는 것이다.

그의 눈에는 사람은 모두 가슴에 하나의 식물을 키우고 있는 것처럼 보인다. 그 상[像(비젼)]의 종류는 가지가지이고 크기고 각양각색이었다. 그러나 문제는 종류가 아니다 .그 상에는 반드시 무언가가 결락되어 있다. 예를 들자면, 꽃이 없다, 잎사귀가 없다, 줄기가 없다, 그리고 지금의 소녀처럼 뿌리가 없다. 어떤 인간이든 간에 완전한 식물을 자신의 가슴속에 가지고 있는 사람은 없다. 반드시 무언가가 빠져있는 것이다.

그렇기에 그의 '상담'이라는 것은 그 상대에게 부족한 부분을 보완할 수 있도록 말해 주는 것뿐이다. '뿌리'가 없다면 조금 더 자신을 가져, 하는 식으로 아주 단순한 것을 말이다. 하지마 모두 그것으로 만족해서 생기를 되찾는다. 학원에서 일을 끝내고 아파트로 돌아오는 길에 떠들썩한 번화가를 지나가고 있을 때면 모두의 가슴에 무언가가 부족한 것이 싫어도 눈에 보인다. 가끔 짜증날 때가 있다.

인간의 노력이라는 것은 자신에게 '부족한'  것을 손에 넣으려고 하는 데 있다. 그는 그 사실을 알 수 있었다. 그러나 사람들에게 정말 모자라는 것은 처음부터 마음속에는 없기에 절대 손에 넣을 수 없다.

그는 가끔씩 자신의 가슴을 보기도 했다. 그러나 자신의 마음속에 있는 꽃은 보이지 않는다. 아마도 그 자신에게도 부족한 것이 있어 그것이 그를 가슴 아프게 하고 있을 테지만 그것을 그가 손에 넣을 수는 없는 것이다.

 "…그러니까, 내가 말했잖아…."

 "…그 게 뭔데…."

 "…캬하하하, 바보들 아냐…."

남녀노소의 술주정뱅이들이 킬킬 웃으며 그의 옆을 스쳐 지나갔다.

그들은 자신들에게 뿌리가 없다던가 꽃이 없다던가 하는 일 따위 생각해 본 적도 없겠지.

 (모르는 쪽이 행복할 수도 모르지….)

그는 어릴 때부터 계속 고독감을 느끼고 살아왔다. 이후로도 그렇겠지만.

 "…어, 봐, 눈이야."

 "아, 정말! 와아 예뻐라!"

모두 탄성을 지르고 있기에 아스카이도 푹 숙이고 있던 얼굴을 들었다.

밤하늘에서 하얀 게 떨어지고 있었다.

 (아, 좋구나 눈이란….)

모든 것을 새하얗게 덮어버리는 눈은 그가 좋아하는 것 중 하나였다. 눈 밑에서는 꽃이 필 리 없기 때문이지도 모른다. 쓸데없는 일을 생각하지 않아도 되도록 해 줄 듯한 …그런 기분이 든다. 그러나 기분 좋게 하늘을 올려 다 본 그의 표정은 도중에 딱딱하게 굳어졌다.

근처 빌딩의 5층쯤 되는 창 하나에 소녀가 한 명 서 있었다. 발을 창틀에 대고 몸을 밖에로 완전히 내민 상태에서 지금 당장이라도 뛰어내릴 것 같은 상태였다. 아래를 내려다보고 있던 그녀와, 하늘을 올려다보고 있던 아스카이의 눈이 마주쳤다.

소녀는 희미하게 눈만 미소 지었다. 그리고,

 "위험…!"

하고 아스카이가 소리쳤을 때 그녀는 이미 몸을 허공으로 던졌다. 아스카이는 반사적으로 그 쪽으로 달렸다. 그러나 발이 걸려 그는 꼴사납게 풀썩 넘어지고 말았다.

당황해서 얼른 일어서려고 위를 바라본 그는 거기서 있을 법하지 않은 일을 보았다.

 

 ≪후후후.≫

 

소녀가 웃음을 띄운 채, 아직 공중에 떠 있었다.

그 웃는 얼굴에는 독특한 표정이 실려 있었다. 입술은 한 일자로 딱 다물어져 있고, 눈만이 신비스럽고 달콤하게 웃고 있었다. 떨어지던 상태에서 우뚝 공중에 고정된 것처럼 움직이지 않는다.

 "…에?"

그가 어리둥절해 있으려니.

 "마, 미쳤어? 가는 데 방해되잖아, 비켜, 형씨!" 하고 탁한 목소리가 들려왔다. 술주정뱅이들이 그에게 진로방해를 받아서 버럭 화를 내고 있었다.

 "이, 이봐, 저게 안―"

 "이봐, 취할려면 곱게 취해."

다른 사람들도 그가 가리키는 쪽을 보고는 있지만 소녀의 모습은 그 외의 어느 누구에게도 보이지 않는 모양이다.

 (…어떻게 된 거야…?)

 그가 일어서서 멍한 표정으로 소녀를 올려다보았다. 잘 보니 소녀는 아주 더딘 속도로 낙하하고 있는 모양이었다. 흐트러진 머리카락이 희미하게 휘날리고 있었다.

 ≪후후훗.≫

웃는 두 눈은 마치 하늘에 뚫린 구멍처럼 빛을 빨아들였다.

 ≪다른 사람에게 보이지 않는 것이 보인다는 것은 과히 좋은 일은 아니네요. 아스카이 선생님.≫

소녀가 중얼거리는 소리가 귓가에 들려왔다.

 "뭐라고…?"

 ≪당신의 기분을 너무나 잘 알고 있어요…나도 옛날에는 그랬으니까.≫

아스카이는 휘청거리며 낙하중인 소녀 밑으로 가까이 갔다.

 "너, 너도, 라고―."

 ≪당신의 초지각과 마찬가지로 나에게는 사람의 죽음이 보이죠.≫

소녀의 표정은 전혀 변하지 않았다―딱 다물어진 입도 움직이지 않는다. 그녀의 주변만이 시간이 극단적으로 늦춰져 있는 것처럼.

 "'죽음'이라고…?"

 ≪정확하게 말하자면 생명이라 불리 우는 것이 다 타서 사그러지기 직전에 생기는 에네르기체, 라고 해야 겠죠―.≫

 그리고 또 후후 하고 웃는 기척이 났다.

 ≪―나는 사람이 죽음으로서 만들어지는 가능성, 그런 식으로 세계를 뒤바꾸는 것이 나의 사명. 나는 지금 이 세계에 있어서는 적. 봄이 되어도 세상에 차가움을 가져다 주는, 4월의 눈.≫

 "…에?"

 ≪제 일에 협력해 주시지 않겠어요? 아스카이 선생님?≫

 "―무슨 말이야? 도대체 넌 무슨 말을 하고 있는 거지? 넌 누구야?"

그는 외쳤다.

주위 사람들이 아무 것도 없는 허공을 향해 소리치고 있는 그를 봤지만, 술 취한거 겠거니 하고 무시하고 지나갔다.

그 상공에서 소녀는 웃으며 말했다.

 ≪적은 나를 <이미지네이터>라고 부르지.≫

그리고 사라졌다.

 "기, 기다려!"

그는 손을 앞으로 뻗었다. 그러나 그 손가락은 아무 것도 없는 허공을 쥘 뿐이었다.

 "..........."

그는 허탈해서 어깨를 축 늘어뜨렸다. 드디어 난 미쳤구나 하고 생각했다.

환각이다. 환각일 뿐이야―하고, 발 밑에 시선을 떨어뜨린 그는 /앗/하고 소리지를 뻔했다. 눈이 내리고 있던 대지가 그의 주위만이 잘려 나간 양, 쌓이지 않고 도로의 지면을 노출시키고 있었다.

 그 모양은 마치 그림자 그림처럼  하늘에서 떨어지고 있던 소녀의 모습이 찍혀있었다.

 

…아스카이가 아파트에 돌아오니, 기다렸다는 듯이 옆 방 창에서 여자아이 하나가 얼굴을 내밀었다.

 "겨우 돌아왔네! 어서 오세요."

밝은 목소리와 표정의 그녀는 아파트 주인 딸로 키누가와 코토에였다. 그녀는 그의 사촌동생이기도 했다. 아파트의 빈방을 부모에게 졸라서 공부방으로 쓰고 있는 데, 자택은 걸어서 1분도 안 걸리는 곳이었다.

 "…무, 무슨 일이야?"

그는 아직 반쯤 넋이 나가 있던 상태였기에 코토에에게 수상한 대답을 했다.

 "진 오빠, 밥 아직 안 먹었지? 오늘 내가 스튜 만들었는데 나눠주려고."

 "으, 으응 …고마워."

 "그럼 이따가 방으로 가지고 갈게!"

그녀는 창에서 얼굴을 떼었다.

 그녀는 언제나 이런 식이었다. 아스카이의 아버지가 1년 전에 죽고 나서 그는 숙부의 아파트에서 방을 빌려 쓰고 있다. 그렇다고는 하나 신세를 지고 있지는 않다. 대학의 학비는 장학금이었고 화구 등 잡비와 생활비 그리고 방세까지 학원에서 일해서 충당하고 있기 때문이다. 보증인 없이도 방을 빌릴 수 있었던 것 하나는 고마웠지만.

그렇지만 코토에는 웬일인지 아스카이를 이것저것 챙겨주고 싶어했다.

그는 언제나와 똑같은 코토에의 밝은 모습에 안정을 조금 되찾았다.

 (…/그/게/ 환각이던 뭐든 간에 이상한 /게/ 보이는 게 새삼스러운 일도 아니고…)

냉정하게 대처해야지. 지금까지 계속 그래왔으니까.

방으로 돌아와 세수를 하고 있었더니 코토에가 커다란 냄비를 가지고 왔다.

 "어때! 오늘 건 내 입으로 말하긴 좀 그렇지만, 자신작이라구!"

착착 움직이며 마치 자기 방인 양 그릇을 늘어놓는 바람에 쓴웃음을 짓는 아스카이의 앞에 코토에는 따뜻한 김이 솟는 따끈한 요리를 내놓았다.

 "응, 맛있겠는걸. 잘 먹을 께."

 "진 오빠, 오늘은 왠지 피곤해 보이네."

 "응. 뭐…이제 슬슬 수험도 마지막이잖아. 학생들이 필사적인 게 나한테까지 옮았나봐."

 "힘들겠다."

 "느긋하게 무슨 소리야. 내년엔 코토네짱도 마찬가지 아니야?"

코토네는 근처의 현립 고등학교인 신요우학원 2학년이다.

 "아―, 나는…어떻게 할까. 대학 가는 거 그만 둘까―."

코토에는 아스카이의 얼굴을 슬쩍 훔쳐보았다.

 "…아니면 진 오빠한테 배우러 학원이나 다닐까."

 "너 언제부터 미대 지망이 된 거야? 난 뎃생이랑 미술사밖에 안 한다고."

 "진로상담도 하고 있다며? 상담 해 줘."

 "그런 건 언제라고 공짜로 해주마. 일부러 학원 다닐 필요 없어."

 "정말?"

코토에는 눈을 반짝거렸다.

 "하지만 말야, 나한테 상담하러 오는 애들은 모두 상당히 진지한 녀석들뿐이라고. 코토네짱은 어떨까나."

아스카이는 장난스럽게 윙크했다.

 "앗, 너무해! 내가 진지하지 않은 것처럼 말하잖아!"

볼을 부풀리며 화를 내던 그녀는 곧 풋 하고 웃어버렸다.

두 사람은 웃었다. 그리고 코토네는 작게 한 숨을 내쉬었다.

 "―역시 난 그렇게 보이나 봐."

 "아니, 그런 편이 나아. 내게 상담하러 오지 않는 게 낫다고. 정말."

아스카이는 숟가락을 내려놓고 말했다.

 "에?"

 "자기 고민은 스스로 알아서 고민해야 하는 거야. 하물며 수험이라면 말이야. 나는 입시학원 강사니까 딱 잘라서 말할 수 없다고. 대학 같은 거 가지 않음 될 꺼 아냐라는 말 못 해. 뻔히 봐도 못 갈 듯한 아이한테도 말이지…."

그는 눈을 들어 코토에의 가슴을 보았다.

거기에는 '꽃'이 없다.

부드러움과 인간미를 나타내는 '잎'은 무성하고, 줄기도 뿌리도 안정감 있는 형태를 이루고 있다. 그러나 '꽃'은 없다.

이 소녀는 좋은 아이다.

용모도 나쁘지 않다. 아파트와 맨션을 경영하는 양친은 부자이니, 불행할 이유는 어디에도 없다고 말할 수 있다. 그러나 이 아이는 마음속에서는 '어째서 자신에게 결정적인 화려함이라는 게 없는 걸까' 하고 느끼고 있다. 어쩌다 별 볼일 없는 사람의 별 것도 아닌 정열을 보면 당황해서 부러워서 어쩔 줄 모르는― 고민을 지니고 있다. 하지만 그건 어쩔 수 없는 일이다. 애초부터 '빠져있는 것'이기 때문에 어떻게 할 수도 없다.

 "―진 오빠가 너무 진지한 거야."

코토에는 그가 무얼 보고 있는 건지 꿈에도 모르고 입 발린 칭찬을 했다.

 "다른 사람일을 쓸데없이 걱정한다고. 조금은 자기 편할 일 같은 거 생각해도 좋잖아. 안 그래?"

그녀는 힘 주어 끄덕였다.

 "…고마워. 이래서야 누가 상담하고 있는 건지 모르겠잖아."

아스카이는 쓴웃음을 지으며 말했다.

 "어떻게 할 수 없는 일이란 없어. 만약 그게 존재하지 않는 것일지라도 어떻게든 할 수 있는 방법이 있을 거야."

묘하게 딱 부러지게 말한다.

 "응…그럴지도."

아스카이는 고개를 끄덕였지만 .

 "그렇다면 좋겠지만…"

 "다만, 그 길이 조금―잔혹하고 세상의 정의에 반하는 것일지도 모르겠죠…."

냉소하는 것처럼 확신에 가득 찬 발언이었다.

 "―에?"

코토에 답지 않는 말에 아스카이는 얼굴을 들었다. 그리고 /움/찔/ 했다. 가슴의 비젼이―사라져 있었다.

방금 전까지 확실히 보였는데 지금은 전혀 보이지 않았다. 그리고 그 표정 ― 입은 한 일자로 다물고 두 눈만이 요사스럽게 웃고 있는….

 "너, 넌?!"

아스카이는 탁자에서 벌떡 일어났다.

 "걱정 말아요. /몸/을/잠/시/빌/리/고/있/는/것/뿐/이/니/까/."

코토네의 얼굴을 한 소녀는 말했다.

 "뭐, 뭐라고?!"

 "어차피 이 아이의 정신으로는 /내/가/들/어/가/있/으/면/버/티/기/힘/들/테/니/, 곧 나가지 않으면 안되겠군요."

차분하게 황당한 말을 했다.

 "아까의 환각이군―유령이냐?!"

 "유령이라는 말은 정확하지 않군요."

소녀는 아스카이를 따라 일어섰다.

 "정확하게 말하자면 '현재에 나타난 미래'라고 해야 하겠죠. 아니면 '가능성 상의 가설의 실체화'라고 할까요."

아스카이의 뺨으로 손을 뻗었다.

양손으로 감싸듯이 매끈하고, 부드럽게 쓰다듬었다.

 "아스카이 선생님, 당신은 ― '어떻게든 하고 싶다'고 생각하지 않나요?"

 "…무, 무엇을 말이지?"

 "사람의, 마음의 결락을,"

손가락이 부드럽고 포근하게 굳어진 아스카이의 얼굴을 보듬었다. 우웃 하고 그는 웅얼거렸다. 그 접촉은 너무나 달콤해서 거역하기 힘든 감촉이었다.

 "당신에겐 무엇이 부족하다고 생각하나요? 아스카이 선생님―."

 "..............?!"

 "당신에게 부족한 것은 '사명'이에요.'

그녀는 목소리로 굳게 단언했다.

 "―뭐?"

 "당신에게 아주 조금만 '미래'를 보여드리겠어요―."

소녀는 아스카이의 얼굴을 끌어당기며 자기는 발돋움을 해서 그의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 그 순간 아스카이의 머리 속에서 /무/언/가/가/ 펼쳐졌다. 이미지의 홍수가 그에게 흘러 들어온다―.

 "우…우와와아아아아아악!"

그는 절규하면서 그녀를 난폭하게 떠다밀었다.

그녀는 기세가 꺾이지도 않고 조금 비틀거렸을 뿐, 곧 그를 되쏘아보았다.

 "―하아, 하아―!"

아스카이는 숨을 몰아 쉬고 있었다.

 "지, 지금 건 뭐야…그 광경은?!"

 "당신의 '사명'이에요, 아스카이 선생님."

 "말…말도 안돼! 내가 /그/런/일/을 한다는 거냐!"

 "할지 안 할지는 당신의 자유 에요. 하지만 당신은 할/수/있/어/요/. 그건 변하지 않는 사실이죠. 당신이 살아 온 이유는 /거/기/ 밖에 없어―."

 "웃기지마! 넌 뭐야, 악마인가?! 나를, 나를―."

숨이 차서 말이 제대로 나오지 않는다.

 "유혹? 아니요. 그럴 생각은 없어요. 할지 안 할지 정하는 건 당신이죠―."

소녀는 후후하고 또 눈웃음을 쳤다.

 "하지만 아스카이 선생님. 이 것만은 기억해 두세요. 새도 하늘에서 떨어질 수 있고, 때로는 4월에도 눈이 내릴 수 있어요."

 "꺼져버려!"

아스카이는 탁자 위에 있던 요리를 소녀에게 던졌다. 소녀는 피하지도 않고 그것을 그대로 받았다. 그 직후 비명 소리가 났다.

 "캬아악! 뭐, 뭐야?"

…아스카이는 퍼뜩 정신이 들었다. 코토에가 /돌/아/와/있/었/다/.

 "괘, 괜찮아―?"

 "―? 무, 무슨 일이야? 왜 내가―."

코토에는 무슨 일이 일어났는지 모르기에 상당히 혼란스러워 하고 있었다.. 방금 전의 기억은 깨끗하게 사라진 모양이다. 어쩔 줄 몰라 하며 타월로 그녀를 씻겨 주면서 아스카이는 지금이라도 경련을 일으킬 것 같은 몸을 필사적으로 억누르고 있었다.

 (―'이미지네이터'라고 했던가―)

 1장 - 2
 
 

…자신이 이상해지고 있을 지는 모르지만 그렇다고 일을 쉴 수는 없다. 아스카이는 학원에서 계속해서 여러 학생들의 상담을 받았다.

 "이젠 싫어요. 이제 못해 먹겠어요. 이따금 밤중에 노트에 필기하고 있을 때 손이 벌벌 떨린다구요."

그렇게 말하며 소녀는 계속해서 혼자 머리를 끄덕이고 있었다.

소녀의 비젼에는 '줄기'가 없었다. 뿌리가 있고 그 위에 바로 잎과 꽃이 붙어있었다.

 "기분전환이 필요한 게 아닐까."

그런 식으로 대답하면서, 아스카이는 이런 일은 의미가 없다는 것을 이미 알고 있다. 이 아이는 자신에게 확고한 무언가가 없기에 무서워하고 있으니까. 계속 새로운  것에 접해 보지만 결국 불안은 언제까지나 계속되고, 이를테면 수험에 성공하든 안하던 간에 변하지 않는다.

 "어떻게 하면 좋을까요?"

 "마음 먹고 조금 쉬어보는 것도 괜찮지. 혹은 공부 스타일을 바꿔본다던가. 넌 암기를 잘 하지 않나?"

줄기가 없으면 외우는 것을 잘 한다. 그 지식과 경험을 바탕으로 자란다, 성장한다는 소질이 없으므로 차곡차곡 쌓일 뿐 썩힐 수도 없다.

 "네, 그렇다고 할 수 있죠."

 "그럼 이제부터 일주일 동안 문제를 푸는 일을 중시해서 해보는 게 좋아. 암기하는 양을 반으로 줄이고."

 "네? 그렇지만…."

망설이고 있지만 소녀는 확실한 목표를 얻었기에 눈이 빛나고 있었다. 자신에게 목적의식이 없기 때문에 다른 사람이 부여해주면 안심하는 것이 이 타입의 특징이다.

 "…괜찮을까요?"

 "너라면 할 수 있어. 네 편차치의 성장은 괜찮은 편이니까."라고 말하며 아스카이는 '하지만 그 게 널 구하지는 못하겠지.'라는 말을 목구멍으로 넘겨 박살 냈다. 그건 어떻게 할 수 없는 일이었다.

 "알겠습니다! 해보겠어요. 선생님, 정말 고맙습니다!"

 "아니야, 이제부터 노력해야 하는 건 너잖아."

 "아니요. 모두 선생님의 조언으로 도움을 얻었다고 말하고 있는 걸요. 정말 학원 강사로는 아까울 정도라고."

 "이봐."

 "아스카이 선생님, 선생님은 정말로 더 대단한 일을 하실 수 있는 사람이라고 생각해요."

 "―글쎄."

 

 ≪당신은 할/수/있/어/요/. 그건 변하지 않는 사실이죠.≫

 

 "―뭐라 해도 하고 싶은 생각이 들지 않아요."

그 남자아이는 자포자기한 얼굴로 말했다.

 "흐음. 넌 맨 처음 성적은 상당히 좋은 데 그 뒤로 전혀 성장하질 않는 군."

아스카이는 소년의 자료에서 얼굴을 들고 그의 가슴께의 '비젼'을 확인한다.

잎이 없다.

인생에 촉촉한 습기가 없는 타입이다. 다른 그와 달리 꽃과 줄기 등은 나름대로 잘되어 있으니 우수한데도 언제나 메말라있는 듯 하다.

 "하지 않으면 안 된다고 늘 생각하고는 있는데도 말이죠."

 "공부하는 데 질렸지?"

아스카이는 노골적으로 아픈 데를 쿡 찔러 말했다.

하지만 소년은 쓴웃음을 띄우고 그 말에 수긍했다.

 "그렇겠죠, 결국은."

 "왜 질렸는지 알겠나?"

아스카이는 말하는 태도를 바꿨다. 탁 까놓고 얘기하는 듯한 느낌으로.

 "글쎄요."

 "시시하니까, 달리 또 이유가 있어?"

 "―그렇게 말해 버리면 이젠 끝 아닙니까." 하고 말하고는 있지만 남자아이는 웃고 있었다. 다른 사람이라면 이런 말을 들으면 맥이 빠져서 축 처져버리지만 이 타입엔 그럴 걱정은 없었다.

 "그럼 시시하고 말고. 우리들 강사가 말하는 데로 하는 거야 재미라곤 눈꼽 만치도 없잖아. 매뉴얼대로 할뿐이니까."

 "하하하."

 "수험이라 하는 건 결국에는 노하우가 전부다. 내가 어떻게 입시 학원 강사 같은 아르바이트를 할 수 있을 것 같아? 교원면허도 아무 것도 없는 데."

 "그야…경험자라서가 아닐까요, 선생님은."

 "그래. 몇 년 전까지만 해도 나도 너희와 똑같은 수험생이었지. 그래서 엄청 생각했지. 어떻게 하면 재미있게 합격을 할 수 있을까 하고 말이야. 그래서 지금 그 노하우로 이렇게 해서 벌고 있는 거야."

 "하하, 과연 그렇군요…."

 "알았지? 수험공부 한 걸 /이/렇/게/쓰/는/법/도 있어. "

 "대학에 들어가는 일만이 아니라는 얘기인가요?"

 "지금은 좋은 대학에 들어간다고 해도 그렇게 메리트가 있는 것도 아니야. 그냥 들어가지 않으면 안되기 때문이야, 그 뿐이다. 그렇다면 대학에 들어가기 위해서 미친듯이 파고 들 필요는 없지. 그렇다면 그럼 그걸 트레이닝이라고 딱 잘라 생각하면 되. 네가 장래 무엇을 하고 싶은지는 모르겠다만 그 때 노하우가 필요하게 되겠지. 그 걸 얻기 위한 시뮬레이션을 지금 하면 되는 거야. 이런 기회는 좀처럼 없다고. 주변의 모든 사람들이 신경 써주고 사회적으로도 빠져드는 것을 용인해 주는 '실험' 할 수 있는 기회는."

궤변도 작작 좀 해라, 하고 아스카이는 내심 그렇게 생각하고 있다.

하지만 상담하러 온 그는 눈이 점점 반짝이고 있었다.

 "그렇게 생각하는 법도 있었군요…."

 "수험 자체는 그 시뮬레이션의 샘플을 채취하기 위한 장이라고 생각하면 돼."

 "과연…."

 "그러한 의미로 넌 아직 애송이다. 지금 편차치로는 2류 대학밖에 들어갈 수 없어. 이럼 아깝지 않나. 모처럼 얻은 기회를 낭비하지 않는 게 좋을 걸."

완전한 논리의 하지만 그는 깨닫지 못하고 있다.

잎이 없는 자는 자신이 세계로부터 분리되어 있다는 사실을 어슴푸레하게 느끼고 있다. 무슨 짓을 하던 간에 다른 사람들과 같이 있어서 푸근하다는 것 자체가 불가능하기 때문이다. 그 만큼 방법론에는 상당히 민감하다. 잡다하게 이러저러한 일을 하는 법이라던가 뒷구멍 일에 빠삭하다. 그렇게 해서 다른 사람들과 커뮤니케이션하는 데 생기는 결락을 메우려고 한다.

그런 녀석들에게는 부드럽게 대하거나 칭찬은 의미가 없다. 오직 실무적인 것에만 집중해서 파고드는 편이 먹혀든다. 하지만 방법론이 충실하면 충실할수록 그를 더욱 더 고독하게 할뿐이다. 다른 사람들은 그런 게 없어도 멀쩡히 잘 살고 있으니 그의 노력을 다른 사람들은 이해할 수 없기 때문이다. 그리고 같은 타입인 사람들도 다른 방법론으로 움직이는 동류에게는 매정하다. 그에게는 말하자면 '자기편'이 아무 데도 없는 것이다.

 "아니, 알았어요. 이제부터 생각해 보죠."

 그는 아스카이의 친밀한 태도에 완벽하게 넘어가서 마지막에는 껄렁한 말투가 되어 있었다.

 "아직 시간은 있어. 정신 차려서 잘 해."

아스카이는 그에게 머리를 끄덕여 보였다. 하지만 '넌 그 노력과 수고, 그리고 추억을 다른 사람들과 나누는 것은 결코 불가능하겠지.'하는 말은 입밖에 낼 수 없었다. 그 역시 어떻게 할 수 없는 일이었다.

 "―그런데 선생님은 대학 나오면 뭘 하실 생각이시죠?"

남학생은 불쑥 그런 질문을 했다.

 "―글쎄다. 일단 화가 지망이라서."

 "그것만으론 아까워요. 분명 사업이라던가 굵직한 일을 하는 게 맞을 거라고 생각하는데요, 진짜로."

 그의 눈은 진지해서, 이런 류의 타입에서 흔히 볼 수 있는 '빈정대는 말'을 하는 것도 아니었다.

 "―그런가."

 

 ≪당신에게 부족한 것은 '사명'이에요.≫

 

 "계속 되풀이해서 꾸는 꿈이 있어요."

 "호오, 어떤 거지?"

 "저어, 선생님― '4월에도 눈이 내릴 수 있다'는 말 알고 계신가요?'"

 "…아니. 들어본 적 없는데."

 "꿈에서 누군지는 모르겠지만 그런 말을 하며 말을 걸어와요. 그 말을 들으면 왠지 몽땅 어떻게 되던 간에 상관없을 것 같은 기분이 드는 거에요. 짜증나는 수험공부도, 더러운 세상도, 모두 다 용서할 수 있을 것 같은 … 느낌이 들어요."

 "........."

 "하지만 너무나 포근해서 …그게 왠지 모르게 무서워서, 잠에서 깨면 차가운 물을 뒤집어 쓴 것처럼, 오싹하고 한기가 들어요."

 "........."

 "그 꿈을 꾼 날은 산만해서 아무 것도 할 수가 없어요. 이 전에 모의고사 날 아침에 꿨을 때도 문제가 머리에 하나도 안 들어와서,"

 "........."

 "선생님, 제가 이상한 건가요?"

 "........."

 "선생님? 아스카이 선생님―."

 "―아, 아아."

 "왜 그러세요?"

 "아니, 아무 것도 아니야."

―사람들이 뜸해지면 아스카이는 그/얼/굴/을 스케치해 보았다. 아무리 해도 잘 그려지지 않아 몇 장이나 둘둘 말아서 진로 지도실 구석에 던져 버렸다.그리고 나중에 허탈하게 그 종이 쪼가리들을 주워 모아 쓰레기통에 버렸다.

 "뭘하고 있는 거지, 나는…."

아스카이는 잘못된 스케치들을 박박 구기면서 혼자 중얼거렸다.

 

*

 

…그런 식으로 누가 대신해 줄 수도 없는 학생들의 고민에 비슷한 대답을 되풀이 하면서, 그 가운데 숨어 있는 '4월에 내리는 눈'이라는 말을 계속 들으며 초조한 나날을 보내고 있었다.

 그런 어느 날이었다.

 언제나 그랬듯이 일을 끝내고 밤거리를 걸어가고 있으려니 도로 구석에서 무슨 신음소리가 들려왔다.

 "우욱…아으흑, 누, 누가…"

그는 큰길에서 목소리가 들려오는 쪽으로 들어갔다.

 "누가…누가 좀…."

여자 목소리 같았다. 너무나 괴로운 듯이 중간중간 끊어져 겨우 들릴락 말락한 소리였다.

 "이봐, 거기 누구 있소?"

아스카이는 말을 걸어 보았으나 대답이 없었다.

더욱 더 안 쪽으로 들어가니 구석에 소녀 한 명이 괴로워서 발버둥치고 있었다.

 "우, 아으으으흐흑…"

 "이봐, 왜 그래?"

아스카이는 그녀의 곁으로 다가가 웅크린 등으로 손을 뻗었다. 손을 뻗다가, 중간에 난폭하게 뿌리쳐졌다. 그리고 갑자기 몸을 일으킨 소녀에게 떠밀려 벽으로 내동댕이쳐졌다.

 "―꼼짝 마!"

상황은 일변하여, 목소리로 소녀가 말했다. 그 손에는 식칼이 쥐어져 있었다. 그 칼을 아스카이에게 들이댔다.

 "너는―."

아스카이는 소녀의 얼굴을 쳐다보았다. 그 얼굴은 앙상하고 해골처럼 비쩍 말라 비틀어진 끔찍한 얼굴이었다. 머리카락도 어린 여자아이라 생각하기 어려울 만큼 푸석푸석했다.

 "헤, 헷. 바보네요, 아스카이 선생님. ―요새는 이 나라도 꽤나 험해졌다고요. 사...사람 좋은 당신이라면 틀, 틀림없이 걸려 들 거라고 생각했지만…!"

소녀는 가쁘게 숨을 몰아 쉬며 킬킬 웃는 듯이 말했다.

 "…나라고 알고서 노린 건가. 넌 이마자키 시즈코였지, 아마. 올해 춘기강습에 왔었잖아."

소녀는 예전에 그에게 상담을 받은 적이 있는 학생이었다.

 "헤, 헷…. 기억하고 있었다니 놀랐어요."

소녀는 숨이 차서 헉헉대고 있었다. 이상할 정도로 핏발이 선 눈을 보니, 상당히 독한 약을 먹은 듯 했다. 아마 화학합성약 이겠지.

 "하지만 봐주진 않을 거라구요. 돈 내놔, 있는 대로 다…!"

 "…그걸로 약을 사려고? 무슨 일이 생긴 거야? 넌, 상당히 우수한 학생 이었잖아."

 "아빠가 탈세인가 뭔가를 해서 잡혀 들어갔어요! 어떻게 할 수도 없었어. ―그런 건 이제 아무 상관도 없잖아! 빨리 내놔!"

소녀는 히스테릭하게 외쳤다.

 "............"

아스카이는 덜덜 떨리고 있는 식칼 끝을 보았다. 힘을 너무 준 탓에 제대로 겨누지도 못하고 있었다. 쉬이 피할 수 있을 듯 해 보였다.

그러나 그는 자신에게 부글부글하고 무언가가 끓어올라오는 것을 느꼈다.

모든 게 다 시시해서 미쳐버리겠다 ―그러한 향할 곳 없는 분노가 가슴 속 깊은 곳에서부터 용솟음쳤다.

 "―싫은 걸."

모르는 사이에 말이 그렇게 툭 튀어나왔다.

 "뭐라고…?"

소녀의 형상이 점점 더 일그러져 갔다.

 "죽인다면서, 그럼 죽이면 되지 않나…!"

 아스카이는 토해내듯이 내뱉었다.

 "진짜로 죽여버리겠어!"

 "죽여보란 말이다!"

아스카이는 소녀에게 열 받아서 소리 지르고 있었다.

 "뭐냐, 넌! 간단하게 약 같은 걸로 도망치다니― 난 그런 게 이미 아무 소용도 없다는 사실을 알고 있어! 되든 안 되는 간에 우린 결국에는 아무 것도 할 수 없단 말이다!"

 "…뭐, 뭐야 잘난 체 하긴! 진, 진짜로는 무서우면서!"

소녀는 식칼을 더 가까이 들이밀더니 아스카이의 목에 갖다댔다.

 "우습군."

아스카이는 소리치고는 분노를 몸을 실어 소녀의 몸을 떠밀어 버렸다. 식칼이 미끄러지더니 살이 찢겨지고 피가 솟아올랐다. 간발의 차이로 경동맥을 피해간 탓에 구사일생으로 살아난 셈이었지만 아스카이는 의식조차 하지 않았다. 소녀는 나동그라졌다. 다시 일어설 힘조차 남아있지 않았던 것이다. 호주머니에서 조그마한 봉지들이 삐져나와 땅 위에 흩어졌다. ―마약 봉지였다.

 "―!"

그것을 보고 아스카이는 눈썹을 찌푸렸다. 이 약은 소녀의 것이 아니다. 이렇게 많이 있는데 강도 짓을 해야 할 이유가 없다. 그렇다면―.

 "―맞아요. 이것은 다른 사람들을 위한 약이죠."

소녀가 천천히 일어서면서 말했다. ―아니, 이제 소녀가 아니었다. 눈웃음만 치는 무표정한 얼굴이 달라붙어 있었다.

 "…너 이 자식."

아스카이는 목에서 질질 흘러내리는 피를 무시하고, 소녀의 몸을 빌린 /녀/석/을 노려보았다.

 "오해하지 말아요. 난 지금 막 수초 전에 처음으로 /나/온/거/니/까/. 방금 전의 일련의 행동은 모두 이 아이의 의지에 의한 것이에요."

차갑게 말했다.

 "오히려 의지라고 말하기는 어려울지도 모르겠군요. 이 아이는 하고 싶어서 한 것도 아니군요. 여자아이니까 돈을 벌기 위해서라면 더 쉽고 안전한 방법이 얼마든지 있었을 텐데, 이렇게 몸이 엉망이 되어놔서 그럴 수도 없었던 거죠."

 "―그만 해!"

아스카이는 소녀가 자신을 상처 입히려 한 상대임에도 불구하고 그녀가 능욕 당하자 격한 분노를 나타냈다.

 "이 마약은 뭘까요? 아스카이 선생님."

소녀의 모습을 한 /녀/석/은 땅바닥을 가리켰다.

 "―팔도록 시킨 건가?"

 "명답이에요. 본인에게는 이미 효과가 없는 '초보자용'으로, 자기가 할 약이 갖고 싶으면 다른 녀석들에게 팔라고 했던 거죠. 불쌍하게도 이 아이는 그럴 수가 없었어요."

/그/는 스스로 자기 가슴을 가리켰다.

 "슬픈 이야기죠. ―자기 같은 사람을 늘리고 싶지 않은데, 그렇다고 어떻게 할 수도 없어서 조금이나마 자신에게 친절했던 기억이 남아있는 당신에게 부탁한 거라구요. 이 아이는."

 ".........."

 "하지만, 아스카이 선생님. ―이제 어떻게 되던 간에 이 아이는 이제 끝이에요."

 "뭐라고?"

 "약 때문에 몸은 엉망진창이 되어버려서 그냥 놔둬도 1개월도 못 버틸 텐데, 어떻게 할 도리 없이 공허하고 안타깝게도 쓸쓸하게 죽어 가는 수밖에 없어요."

조소하듯 말했다.

 "..........."

 "하지만 당신이라면 할 수 있는 일이 있을지도 모르죠."

그렇게 말하자마자 소녀는 식칼을 들어올리더니, 자신의 목에 깊이 꽂아 넣었다.

 "―!"

소녀는 피를 철철 흘리면서 일순 허공에 붕 뜬 것처럼 보이더니 털썩 쓰러졌다.

 "꺄아아아아아아아아아!!"

비명이 들렸다.

도로 맞은 편에서 지나가던 여성이 그 광경을 목격한 것이다. 그녀는 당황해서 허둥지둥 그 자리에서 도망쳤다.

아스카이는 서둘러 소녀에게도 달려갔다.

헐떡대고 있는 소녀는 이미 원래 얼굴로 돌아와 있었다.

/놈/은 사라졌다.

 "빌어먹을…!"

아스카이는 그녀의 상처에 손수건을 대고 눌렀다. 그러나 이미 피가 태반은 흘러나간 후였다.

 "…장…할."

소녀는 멍한 눈으로 무언가를 중얼거리고 있었다.

아스카이는 소녀의 입가에 귀를 가까이 댔다.

 "…젠장할, 빌어먹을, 젠장…"

원망하고 있었다, 아마도 세상 모든 것들을.

 "…할, 젠장할, 빌어먹을, 제기랄. 젠장, 제기랄…."

아스카이는 인생의 마지막 순간까지 분을 터트리지 않을 수 없었던 소녀를 지그시 쳐다보았다.

 "............"

 그리고 이를 갈더니 소녀의 가슴으로 손을 뻗었다. 생각했던 것보다 /일/은 간단했다.

 

*

 

 "…그렇다면, 당신한테 달려드는가 했더니 그 아이가 갑자기 지 목을 찔러버리더라. 이거죠."

 부장형사는 경찰차가 올 때까지 사체 옆에 있었던 중요참고인에게 거듭 물었다.

 "네."

 아스카이는 즉답했다. 그의 목에는 경찰병원에서 응급처치를 받아서 붕대가 감겨 있었다.

 "아이가 당신이 아는 애라고요?"

 "네, 이름은 이마자키 시즈코. 아마 18살에, 주소는 잘 모르겠습니다만, 학원 명부에 남아있을 겁니다. 올해 봄에 제가 가르치던 학생 중하나 였습니다."

그는 더듬거리지도 않고 술술 대답했다. 그 모습에는 동요라는 게 없었다.

 "…원한을 샀다거나, 뭐 그런 거 없습니까? 짚이는 데는."

 "그럴지도 모르겠군요. 그 애가 상담하러 왔었는데 도와주지 못했으니까요."

 "…아니, 뭐. 이 쪽에서 조사해 본 바로는 가정환경이 원인인 것 같더군요."

슬쩍 의중을 떠볼 생각이었던 부장형사는 아스카이의 반응이 냉정하고 멀쩡했기에 '관계없군' 하고 판단했다.

 "자살한 것도 각오하고 저지른 모양이던데."

 "―자살입니까."

 "아아, 이제 그리 길지 않은 목숨이었소, 그 아이는. 약으로 몸이 너덜너덜 했었으니, 오히려 안락사라고 하는 편이 낫겠군. 약 하다가 죽는 건 꽤나 괴롭다니까. …이 얘가 다른 쪽에서 추적하고 있던 루트의 '판매상(賣人:바이닌)' 중하나라던데, 별로 잘 하진 못했다지만."

 "…전부터 알고 있었다고요?"

 "말단이니까. 위엣 놈들은 잘 나타나지 않아서 말이지."

 "............"

알고 있었으면서 도와주지 않았단 말인가 ― 라는 말을, 아스카이는 무표정한 가면 속에 완전히 숨겼다.

 "이제 당신은 돌아가도 좋아요. 목격자가 있으니까 살인 용의도 없고, 조서 쓰는 대로 방면이요."

 "고맙습니다."

아스카이는 머리를 숙였다.

그 말대로 취조가 곧 끝나서, 조서에 시키는 대로 서명하고 지장을 찍고 나서 아스카이는 그럼 이만, 하고 일어섰다.

 "―아, 잠깐만. 아스카이씨. 이건 개인적인 흥미로 하는 말인데…."

 "무슨 일이죠?"

 "당신, 그 애가 가는 걸 알았을 때 뭔가 말했소?"

 "왜 그런 걸?"

 "아니, 별 다른 의미는 없고…. 그 애, 그렇게 갔는데도 묘하게 표정이 평화로워 보여서 말이오. ―뭐라고 할까, 마음속의 응어리가 전부 사라진 듯한, 그런 느낌이었소. 뭔가 말을 해서 저렇게 된 거라면, 당신은 대단한 선생일거라고 생각했거든."

 초로의 부장형사는 머리를 끄덕거렸다. 그러나 아스카이는,

 "아니요, 전 아무 말도 하지 않았습니다."

하고 대답하곤 취조실에서 나왔다.

 

*

 

…그리고 아스카이는 또 다시 밤거리를 걷고 있었다. 그는 도로 뒤쪽을 보고 멈춰 서서 안 쪽을 엿보았다. 그 눈은 방심하지 않고 주변을 둘러보며 먹이를 찾고 있는 매와 흡사했다. 그러던 그의 귀에 무언가가 털썩하고 넘어지는 소리가 들렸다. 그 전에 들었던 소녀의 신음소리처럼 너무 희미해서 길을 걷고 있는 다른 사람들이게는 주의를 불러 일으키지 못했다.

 "――."

그러나 그는 곧장 발길을 돌리더니 소리가 난 도로 뒤쪽으로 들어갔다. 역시나 사람이 있었다.

 전부 7사람 ― 소년이 여섯에 소녀가 하나.

 평범하지 않게 보이는 점은, 소녀의 옷이 찢겨져 맨살이 드러나 보인다는 것뿐이었다. 그 주위를 5명의 소년들이 둘러싸고는 손을 내밀려고 하고 있었다. 홀로 떨어진 소년은 입에서 피를 흘리고 있었다.

 "과연―, 알기 쉬운 구도로군!"

아스카이는 크게 소리를 쳤다. 소년들이 그 쪽을 돌아보았다.

 "―! 뭐야, 넌?!"

 "내가 오해하고 있다면 곤란하니까, 우선 확인해보도록 하지. ―거기 너."하고 아스카이는 혼자 떨어져 있는, 뻔히 봐도 맞고 있었던 것 같은 소년에게 말을 걸었다.

 "너는 저기 있는 소녀를 구하고 싶은 거지?"

자신만만한 아스카이의 말에 반쯤 멍해 있던 소년은 곧,

 "네―!"

하고 끄덕였다.

 "그럼 빨리 구해서 도망가거라."라고 말하며 아스카이는 훌쩍 그들 사이로 끼어 들어 소녀의 손을 잡고 끌어내었다.

 "무슨 수작이야!?"

그녀를 둘러싸고 있던 녀석들은 쌍심지를 켜고 아스카이에게 덤벼 들었다.

 "―흠."

아스카이는 그들 중 하나에게 눈으로 잡히지도 않을 정도의 속도로 /무/슨/짓/을 했다.

 갑자기 그 아이는 뒤로 내동댕이쳐 졌다.

 "――?!"

다른 녀석들이 놀라서 몸을 틀었을 때, 아스카이는 힘없이 멍하고 서있던 소녀를 떠밀듯이 해서 소년에게 건넸다.

 "자아, 재빨리 튀는 거야."

 "고, 고맙습니다!"

소년은 인사도 채 하는 둥 마는 둥 하고 소녀의 손을 잡고 달려나갔다.

 "기, 기다렷!"

하고 쫓으려 한 소년들 앞에 아스카이가 다시 나타났다.

 "기다려야 하는 건 네 놈들이다."

그 얼굴에는 웃음이 떠올라 있었다.

 "뭐라고오…?"

살기 등등한 소년들은 각자 호주머니에서 나이프를 꺼내 들고 위협했다. 그러나 아스카이는 칼을 눈앞에 두고도 꿈쩍도 하지 않는다. 그리고 나직하게 말했다.

 "별로 너희들에게 원한이 있는 건 아니지만… 잠시 '실험대'가 되어 줘야겠어―."

 

 ―그리고 1분 후.

 

다른 놈들은 모두 땅바닥 위에 널부러지고 불량 소년들 중에서 무사하게 서 있는 것은 단 한 사람뿐이었다. 기묘하게도 그들의 몸에 난 상처는 모두 서로의 나이프에 의한 것뿐이었다.

 "―아, 아아…."

어쩔 줄 몰라서 이빨이 덜덜 떨리고 그에게 아스카이는 천천히 오른 손을 가슴 위에서 흔들면서 가까이 갔다.

 "…뭐 뭐야 넌― 도대체 저 녀석들한테 무슨 짓을 한 거야?!"

 "미안하지만 나한테 말해봤자 알아듣지 못할 거야. 그러나 난 그들에게 위해를 가한게 아니라 오히려 ‘행복'하게 해 준 거지."

그 말투는 평정(平靜)하기에 더욱더 기분 나쁜 느낌을 주었다.

 "너, 넌 도대체―뭐야?"

 "응? 그렇군―. 이봐, 뭐라고 했었지?"

아스카이는 뒤로 머리를 돌렸다. 그 바로 위의 허공에서 소녀의 목소리가 울려 퍼졌다.

 

 ≪'이미지네이터'―.≫

 

 "그래, 바로 그 거였지."

 아스카이는 씨익 웃고는 소년을 향해 오른 손을 뻗었다.

 2장 - 1
 
 

 사랑을 하는 건 자기 맘이다. 나로서는,

 그리하여 서로의 정신을 갉아먹는 일이 되지 않기를 바랄 뿐이다.

 키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)

 

 그녀의 이름은 오리하타 아야라고 한다.

 곧잘 눈을 내리까는 버릇이 있고 새카맣지만 커다란 인상을 주는 눈을 가진, 아주아주 예쁜 여자아이 지만, 될 대로 되라 식의 어처구니없는 성격에다 무뚝뚝하게 말을 잘 못하는 소녀이다. 나이는 나와 동갑으로 열다섯 살이라 한다. 하지만 왠지 모르게 보통 어른들에게도 있을 법하지 않은 깨달은 느낌을 주는 여자아이이기도 하다.

 "마사키는 왜 나에게 관심을 가지는 거지?"

 "…아니, 그냥 친하게 지내고 싶어서 그런 것뿐이야."

 "하고 싶어?"

 "―응?"

 "섹스, 하고 싶은 거니, 나랑."

 "―이, 이봐. 오리하타."

 "상관 없어. 하고 싶으면 그렇게 말해."

 "........."

 ―라는 심히 노골적인 대화를 한 적조차 있었다.

 

 그녀가 다니고 있는 학교에는 친구가 아무도 없는 듯, 다른 학교를 다니는 내가 그녀와 이야기를 하게 될 때까지 제대로 된 일상회화라는 걸 해 본 적이 있을 지가 상당히 의문스럽다.

 나, 타니구치 마사키가 그녀와 만난 것은 상당히 이상한 상황에서 이루어진 일이었다. 원래 나 자신도 그 당시는 일본의 고등학교에 들어가기 위한 준비를 하기 위해서 부모님과 함께 살고 있던 프놈펜에서 혼자 귀국한 지 얼마 되지 않은 상태였기에, 주변에 그다지 익숙하지 않았다. 부모님으로부터 대충 듣긴 했지만 일본의 학교라는 곳은 귀국자녀와 어떻게 든 거리를 두려는 경향이 있다. 나에겐 누나가 있는데, 지금까지 계속 일본에 살고 있던 그녀가 말하길, "원래 그런 거야. 아쉽게도 말이지. 모두 다른 녀석들과 다른 행동이나 생각을 하는 것 자체를 두려워하는 한심한 놈들 뿐 이라고. 너도 각오해 두는 게 좋을 걸."

 ―라는 것 같기에, 그런가 보지 하는 생각으로 얌전히 지내고 있었다.

 그래서 별로 내키지 않더라도 도와준다던가 언제나 부드러운 태도로 대하려고 주의를 하고 있었더니, 모르는 사이에 클래스의 여자아이들에게 상당히 여자아이들은 수업에서 모르는 게 있거나 참고서의 문제 중에 풀리지 않는 게 있으면 선생님이 아니라 나한테 물으러 오는 것이다.

 "마사키군은 머리가 좋네. 역시 유학생이야."

난 일본에 유학하러 온 것도 아닌데도 언제부터인가 '유학생'이라는 별명이 붙어 버렸다.

솔직히 말해 미칠 지경이었다. 그렇다고 몰려오는 여자아이들을 내칠 수도 없었기 때문에, 클래스의 아니 학교의 남학생이 나를 보는 눈이 점차 험악해져 가고 있었다. 고등학교 입시직전이라는 시기 여서 다행히 왕따를 당하는 일은 별로 없었지만 (아예 없는 건 아니었다), 학교밖에 나가면 학교에서는 하급생은 상급생 영역에 들어오지 않지만 밖에 나가면 영역구분은 없어지기 때문이었다. 나는 주변에서 꽤나 미움 받고 있는 듯 하다.

 여자아이들은 언제나  주위에 있긴 하지만 깍깍 소리지르면서 날 장난감처럼 갖고 놀 뿐이라 대등한 친구라는 관계가 아니었기 때문에 솔직히 맥이 풀렸다.

 

 그런 어느 날, 나는 잠시 방심하고 말았다. 지쳐있었던 건지도 모른다.

 역에 나갈 일이 있어서 인적이 없는 구석 길로 지나가려고 했더니 다섯 명의 소년들에게 둘러싸이고 말았다.

 "어이, 유학생. 요샌 더 잘 나가는 모양이던데?"

 "너무 튀는 거 아니야, 안 그래?"

그들은 비싸 보이는 재킷 등을 입고 있었기에 그렇게 불량한 모습은 아니었다. 그렇기 때문에 둘러싸일 때까지 이런 놈들일 거라곤 눈치채지 못했다. 그들은 접는 나이프를 꺼내 들었다. 몇 살인지는 모르겠지만 아마도 전부 나보다는 연하일 터였다.

 "......그런가, 그럼 조심하지."

 되도록 이런 사태가 벌어지지 않도록 피해 왔거늘, 이렇게 붙잡히고 만 것이다.

 "조심한다고? 뭘 어떻게 조심한다는 거야? 앙?"

 "그러니까 눈에 띄지 않게 하지."

내가 그렇게 말하니 그 놈들은 킬킬거렸다.

 그리고 갑자기,

 "개소리 마!"

 하고 버럭 화를 내더니, 한 녀석이 내 뺨을 갈겼다.

내게는 그 녀석이 주먹을 날리는 궤도가 똑똑히 보였지만, 패는 대로 그냥 맞아주기로 했다. 단, 약간 상체를 틀어서 위력을 감소시키긴 했지만. 입안이 찢어져서 피가 나왔다. 하지만 이빨이 부러질 정도는 아니었다.

대단한 놈들은 아니다. 나는 프놈펜에서 이른바 아동용, 즉 실전용이 아닌 호신용으로 공수를 오랫동안 배웠기 때문에 상대가 폼을 보면 그들이 얼마나 센/지/ 알 수 있다.

그 호신술에서 가장 효과가 좋은 방법은 '큰 소리를 질러 도움을 청하는 것'이지만, 나는 정말로 그렇게 할까 말까 고민하고 있었다. 프로의 유괴범 상대라면 그 방법이 유효하겠지만 일본에서는 별 상대도 되지 않는 이 녀석들을 되려 자극하게 될지도 모르겠다는 생각이 들었다.

무엇보다 신경 쓰이는 점은 그들이 아마도 나와 같은 학교의 학생들이라는 것이다.

여기서 놈들을 박살 내버리기라도 하면, 다른 놈들까지 지겹게 따라 붙어서 이후로는 꼬리에 꼬리를 무는 트러블이 기다리게 될 거라는 얘기다. 어떻게 할까, 귀찮으니까 그냥 몇 대 맞고 끝내버릴까 고민하고 있던 와중이었다.

 "―잠깐."

 목소리가 들렸다.

 그 목소리는 패는 쪽의 녀석들, 맞는 쪽인 나 둘 다에게 말을 걸어왔다.

 "―쓸데없는 짓을 하고 있구나."

 놀라서 그 쪽을 돌아보니 한 소녀가 서 있었다.

처음에 눈에 들어온 것은 어중간 한 길이의 그녀의 머리카락이었다. 그게 왠지 흘러 떨어질 듯한 느낌으로 보였다.

주위는 지저분하게 시궁창 냄새가 코를 찌르는 구석 길 안에다 하늘은 저물어가고 있고 거기다 구름마저 껴있기에 어두컴컴하고, 게다가 나는 처량하게 토끼마냥 벌벌 떨면서 구석에 처 박혀 있었다―. 그냥 빈말로라도 미적이라고 말하기 힘든, 그것이 내가 오리하타 아야와 처음 만난 상황이었다.

 

 "..........."

 나는 멍해져 있었다.

 어중간 한 길이의 머리를 한 그녀는 내 쪽을 보려고 하지도 않았다. 그런데도 혼자 이 쪽으로 바삐 걸어왔다.

 "...뭐, 뭐야 넌? 유학생의 여자친구냐?"

 위협조로 말을 해봤자 그녀는 얼굴색 하나 바뀌지 않았다.

 "―목적이 뭐지? 그에게, 무슨 감정이 있어서 이런 일을 하는 건데?"

 감정이 실려있지 않은 목소리로 중얼거렸다.

 "뭐라고? 뭐야 넌, 이 놈의 친구가 아니란 말이지?"

 "무슨 수작이야?"

 "―이유를 묻고 있는데."

 그녀는 다시 한 번 물었다.

 "헤헹, 이 녀석이 엄청난 바람둥이니까."

 "이런 얼굴로 수많은 여자들을 속이고 있는 나쁜 놈이란 말이지."

 "흐음..."

 그제야 그녀가 나를 보았다.

무심코 노려보는 듯한 눈으로 나도 되쏘아주었다. 그랬더니 그녀는 이마를 찡그렸다. 신비스런 눈동자로 나를 쳐다보았다. 나는 점점 화가 끓어올라 그 분노를 억누르려고 했더니 눈초리가 점점 사나워져 간다는 걸 깨달았다. 그녀는 더욱더 이마를 찡그리더니 갸웃거리곤 머리를 푹 숙이는가 하였더니 다시 나를 둘러싸고 있는 녀석들을 보았다.

 "...그럼, 당신들은 그에게 여자친구를 빼앗겼다는 얘기네? 성적욕구불만이 분노의 원인인가."

 ―너무나 진지한 얼굴로 그런 어처구니없는 말을 했다.

 황당한 나머지 모두 다 뻥 쪄 있었다.

 "......뭐라고? 뭐라고 했지?"

 "그러니까, 이 공격동작은 여자아이들한테 미움 받았기 때문에 화풀이하는 건가, 하고 물었어."

 도발이라 하기엔 너무나 차분하고 될 대로 되라는 듯 아무렇게나 내뱉은 말투였다.

 잠시 아무 말도 없었던 녀석들은 이윽고 얼굴이 벌겋게 달아오르며 몸을 부들부들 떨었다. 화가 난 것이다.

 ".......이, 이 게....!"

 모두 그녀를 덮치려고 가까이 갔다. 그러나 그 때, 그녀는 예상도 못 했던 행동을 했다.

 갑자기 자기 윗도리를 잡더니 있는 힘껏 찢어버렸다.

 드러난 가슴이 차가운 바깥 공기에 노출되었다.

 "―욕구불만이라면 대신 나로 만족해."

 그녀는 얼굴색 하나 바꾸지 않고 말했다. 아까 나를 보고 있을 때가 오히려 표정이 살아있었다.

 "--------엥?"

 ".....이, 이봐."

 그녀에게 덤벼들려고 하던 녀석들이 눈을 희번덕거렸다.

 "...자, 잠깐만 기다려!"

 나는 당황했다. 뭔지는 모르지만 그녀를 이대로 녀석들 좋을 데로 하게 나둘 수는 없었다.

 

 그런데 또 그 때, 이번엔 길 맞은 편에서 누군가가 크게 소리를 질렀다.

 "과연―, 알기 쉬운 구도로군!"

 화들짝 놀라 돌아보니 거기엔 흰옷을 입은 젊은 남자가 서 있었다.

 소년들이 그 쪽을 돌아보았다.

 그리고 그는 주저하지 않고 우리 쪽으로 다가왔다.

 "―! 뭐야, 넌?!"

 "내가 오해하고 있다면 곤란하니까, 우선 확인해보도록 하지. ―거기 너."

 하고 남자는 나를 가르쳤다.

 "너는 저기 있는 소녀를 구하고 싶은 거지?"

 나는 당황해서 "네!"하고 고개를 끄덕였다.

 "그럼 빨리 구해서 도망가거라."

 그는 딱 잘라 말하곤 주저 없이 다가오더니 가슴을 드러내고 있는 소녀의 팔을 잡았다.

 "무슨 수작이야!?"라며 덤벼 드는 놈을 그는 눈에 잡히지도 않을 정도의 속도로 상대의 가슴 언저리에 손을 대었다. 그 동작만으로 녀석을 저 편으로 날려버렸다. 내 눈에도 무슨 짓을 한 건지 잘 보이지 않았다. ―엄청난 달인(達人)이다.

 "자아, 재빨리 튀는 거야."

 "고, 고맙습니다!"

 나는 우선 고맙다는 인사를 하고, 그녀의 팔을 잡고 냅다 달렸다. 그녀는 내가 이끄는 대로 따라왔다. 곧 큰길로 나올 듯 하여 나는 재빨리 재킷을 벗어 그녀의 상반신에 걸쳐주었다.

 

 "괘, 괜찮아?" 하고 물어 봤지만 그녀는 어딘지 멍한 눈으로 나를 쳐다보았다.

 "――어째서?"

 "뭐?"

 "넌 날 싫어하는 게 아니었니?"

 그녀는 또 이상한 듯한 얼굴을 하고 있었다.

 왠지 모르겠지만 아까 녀석들과 그 남자를 그대로 내버려둘 수 없었기에, 그녀를 안전할 법한 역전 광장 벤치에 앉혀놓고 "여기서 기다려."하곤 헐레벌떡 뛰어갔다.

 가다가 중간에 뒤에서 누가 내 어깨를 잡았다.

 돌아보니 아까 그 남자였다.

 "여어."

 온화하게 웃고 있는 그의 몸에 상처하나, 흰옷에 눈에 띄는 더러움이나 주름하나 없었다.

 "괘, 괜찮으세요?"

 "아아, 대충 마무리는 지었지. 이제 녀석들이 너희들에게 찝쩍대는 일은 없을 거야."

 시원스레 대답하는 그 사람을 보고 나는 놀랐다. 이제 겨우 2, 3분밖에 지나지 않았을 텐데, 그 사이에 5 명을 전부...?

 "저어, 당신은...?"

 "나 보다 그 앤 어떻게 됐지? 무사한가?"

 "아, 아 저 그게―."

 "빨리 돌아가 보는 게 좋을 거야. 그 아이는 보기완 달리 상당히 불안정할 거야. 뿌리와 줄기가 일체화해서 구별이 없고 잎도 얇고 꽃도 단단한 봉오리뿐이니 말이다."

 "네?"

 무슨 얘기인지 통 알아들을 수가 없었다.

 "뭐, 별 상관없는 얘기야. 하지만 그 애가 심한 말을 하더라도 마음에 두지 않는 편이 좋아. 그 게 바로 그녀와 사귀는 요령이라고. 그럼."

 일방적으로 도무지 알 수 없는 말만 늘어놓고 흰옷의 남자는 사라져 버렸다.

 "..............."

 나는 황당해서 멍하니 서 있다가 곧 정신을 차리고 그녀가 있는 곳으로 얼른 돌아갔다. 그녀는 내가 앉혀 놓은 모습 그 대로 기다리고 있었다. 양손으로 상의의 가슴언저리를 마주 잡고 있었다.

 "――아―, 이젠 괜찮아?"

 뭐라고 말을 해야 좋을지 모르겠기에 나는 한심한 질문을 하고 말았다.

 ".................."

 그녀는 대답을 하지 않았다.

 나는 어쩔 줄 모르고 있다가 가만 생각을 해보니 내가 그녀에게 도움을 받았다는 사실을 떠올렸다.

 "――저어, 아까는 고마웠어."

 ".................왜?"

 그녀는 고개를 들어 나를 보았다. 또 그 이상한 듯한 표정이었다.

 이거야 전혀 이야기가

 "도와 줬잖아, 방금."

 나는 하는 수 없이 그녀에게 미소 지어 보였다. 그랬더니 그녀는 눈을 동그랗게 떴다. 그리곤 갑자기 고개를 떨구더니 떠듬거리며,

 "....내가 싫어진 거라고 생각했어, 그래서."라고 중얼거렸다.

 "뭐?"

 내가 더 황당했다.

 "무슨 말이야? 왜 내가 널 싫어하는 건데?"

 "다른 사람들이 날 싫어하면 안 돼, 보통 사람들은 모두."

 묘하게 마음이 깃든 진지한 눈으로 말했다.

 "......별로 널 싫어하진 않아."

 "'하지만 날 노려봤잖아..."

 무척이나 슬픈 듯이 말했다.

 "아, 그거―...아니야, 그건 너랑 전혀 관계가 없고 내가 스스로 한심해서, 그래서 그렇게, 그러니까 말이지..."

 당황한 나머지 나는 횡설수설하며 변호했다.

 "미안해."

 그녀는 머리를 숙인 채 중얼거렸다.

 "그러니까...왜 네가 사과하는 데. 나쁜 건 나잖아? 나야말로 싫어하면 어쩌나 하고 걱정했어."

 그녀는 고개를 들었다.

 "―어째서?"

 "봐, 형편없는 꼴을 보이는 바람에 쪽팔렸다고. 너완 관계없어. 오히려 네가 날 싫어하는 것 같아서 더 화가 난 거고."

 계속 떠들다 보니 왠지 모르게 점점 더 한심해져 가는 듯한 기분이 들었다.

 그녀는 나를 조용히 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.

 "그래서 결국엔 뭐랄까 내가 괜한 고민을 한 탓에, 그――." 주절거리던 도중에 나는 어깨를 축 늘어뜨렸다. "....이젠 모르겠다. 어쨌거나 옷은 변상할 게. 에‥."하고 지갑을 꺼내려다가 나는 앗 하고 소리를 질렀다. 맞다, 원래 역 앞으로 가려던 이유가 돈이 떨어져서 은행에서 인출하려던 거였는데.

 "이런.....문 닫혀서 이젠 돈도 못 뽑는데. 에구..."

 "돈이라면 됐어. 나도 있으니까."

 그녀는 일어섰다.

 "그럴 순 없어. 어떻게 하지...."

 "됐다니까. 그것 보다 이 재킷 빌려주지 않을래. 꼭 돌려줄 게."

 "아니, 됐어. 그냥 줄게. 하지만 이런 걸론 보답이 안 되잖아. 주소랑 전화번호 가르쳐주지 않겠어? 나중에 연락해서 그 때 제대로 갚을 게."

 ".........."

 그녀는 똑바로 날 쳐다보았다. 키가 내가 더 크기 때문에 그녀는 위를 올려다보게 되었다. 왠지 노려보는 것처럼 보이기도 했다.

 "아, 아니. 그냥 널 어떻게 하려는 게 아니고, 당연하잖아. 그럼 네가 나한테 연락해도 돼. 응, 그렇게 하자."

 "오리하타."

 "엣?"

 "내 이름, 오리하타 아야라고 해. 넌?'

 "난 타니쿠치 마사키."

 "마사키――좋은 이름이네."

 그러면서 그녀는 그제야 겨우 웃어주었다. 입 꼬리가 살짝 올라간 정도의 아주 희미한 미소였지만 내 심장을 움켜잡기에는 충분한 매력이 있었다.

 이런 것도 한 눈에 반한다고 할 수 있을까――?

 

 "지금 잘 나간다는 영화 티켓이 있는데, 같이 갈래?"

 어느 날 나는 용기를 내어 전화로 오리하타를 꼬셨다.

 [―나로, 괜찮아?]

 수화기 저편의 목소리는 무척이나 힘 빠지게 들렸다. 엄청 긴장하고 있던 나는 일부러 들뜨고 밝은 목소리로 말했다.

 "아니, 저번에 진 빚도 갚을 겸. 아, 나오기 곤란한 사정이 있으면 어쩔 수 없고."

 [....고마워. 알았어.]

 "만나 주는 거야? 이야 기쁜 걸."

 [하지만, 마사키, 나 진짜―]

 "응? 뭐?"

 [......아니야, 아무것도 아니야.]

 그녀는 그렇게 말하곤 입을 다물었다.

 나는 어디서 어떻게 만날 건지 등을 거의 일방적으로 말하고, 그녀는 [응......응.] 이라고 밖에 말하지 않았기 때문에 괜찮은 작별인사도 생각 안 나서 어물어물하다가 전화를 끊을 수밖에 없었다. 그랬더니 등뒤에서 킥킥거리는 웃음소리가 들렸다. 누나였다. 어느새 전화가 있는 거실로 내려왔나 보다. 부모님이 아직 귀국하시지 않았기에 집엔 나와 누나 둘 뿐이었다.

 "뭐야, 플레이보이치곤 데이트 약속하나 잡는 데 엄청나게 긴장을 하는 구만."

 "너무하군. 엿듣고 있었어?"

 "들리고 싶지 않으면 바보같이 무식하게 힘줘서 큰소리로 하지 말란 말이야. 2층까지 다 들리더라. 무슨 일인가 했지."

언제나 PC나 각종 기기들을 만지작거리며 방에 틀어박혀 있으면서 이런 때에만 눈치가 빠르다. 이 인간은.....

 "됐네. 나기한텐 상관없잖아. 내버려 둬."

 "네네. 알았습니다. 이 쪽도 그렇게 한가하진 않아."

 그녀는 시치미를 뚝 떼고 말했다.

 

 ――그리고 데이트 날, 영화관 앞으로 온 우리는 사태를 너무 낙관하고 있었다는 사실을 깨달았다. 사람이 너무 많았다. 뱀처럼 길다란 줄이 영화관 주위를 몇 바퀴나 돌고는 길에까지 뻗어 있었다.

 "네, 줄의 끝은 이 쪽입니다. 이 줄까지는 4시간 후에 상영되는 영화를 보실 수 있습니다. 네―." 하고 직원이 길 한 가운데서 소리 지르고 있었다.

 "―이 걸 어쩌지.....큰 일이네."

 나는 머리를 감싸 안았다. 첫 데이트가 이 지경이라니 말도 안 돼.

 "어떻게 하지? 오늘은 그만 둘까?"

 나는 오리하타에게 말했다. 그랬더니 그녀는,

 "왜?" 라며 또 이상한 듯한 표정으로 나를 쳐다보았다.

 "엄청 기다리게 되는 데다가 하루가 다 날아간다고."

 "마사키는 기다리고 싶지 않아?"

 "역시, 지칠 거 아냐?"

 "그럼 내가 기다리고 있을 테니까 마사키는 다른 데서 놀고 있어."

 딱 잘라 말하고 그녀는 줄 뒤에 가서 붙었다. 나는 동요했다.

 "―뭐라고? 그럴 순 없어. 차라리 내가 기다릴게."

 "됐어. 난, 아무 것도 하지 않는 거에는 익숙하니까."

 "아니, 그렇지만―원래 오리하타한테 보답하려고."

 내가 말하고 있는 사이에도 오리하타의 뒤에 사람들이 늘어서고 있었다.

 "―에이 모르겠다!"

 나는 결심을 하고 발길을 돌려 역 앞길로 달려갔다.

 "―어이, 유학생 아니야. 뭐 하고 있냐, 이런 곳에서."

 누가 부르기에 뒤돌아봤더니 같은 반의 아노라는 녀석이 서 있었다.

 "아, 아아. 그게 좀."

 "뭐냐 너, 여자아이를 기다리게 하고 있는 거냐, 그래?"

 나는 학교 남자 녀석들과는 원래 사이가 안 좋지만 이 아노라는 녀석은 그 중에서도 더 시비를 걸어오는 놈이다. 보통 때라면 그 때 그 때 알아서 대응하고 있지만 지금은 이런 놈 상대를 할 때가 아니다.

 "미안하지만 난 좀 바빠서, 이만."

 하고 나는 아노를 뿌리치듯 지나가며 근처의 패스트푸드 점에 달려가서 이것저것 먹을 것과 마실 음료수를 사 들고 냅다 뛰었다.

 "―죄송합니다, 죄송합니다, 잠깐만요."

 하고 줄에 늘어선 사람들을 헤치고 새치기까지 해가면서 어렵사리 오리하타의 뒤로 돌아왔다.

 "야아, 기다렸지. 헤헤.'

 "―안 돌아올 거라고 생각했는데."

 "아니, 이렇게 된 이상 지구전(持久戰)이잖아? 도시락 싸 들고 오는 편이 나을 것 같아서 말이야."

 나는 꾸러미를 들어올려 보여주었다.

 "기다리는거 힘들지 않은데."

 "아니야, 그런 거라면." 너랑 같이 있으면 심심해 하고 있을 시간은 없지, 하고 말하려다가 쑥스러워서 관두었다.

 "뭐?"

 오리하타는 고개를 갸웃거리며 물었다.

 "....그, 그런 것보다 뭐 먹을래? 여러 가지 대충 봐서 가져오긴 했는데 오리하타는 어느게 좋아?"

 "어느 쪽이든 상관없는데."

 "싫어하거나 좋아하는 건 없어."

 "........싫어할 자격이 없으니까."

이번에 또 기묘한 말을 했다. 그리고 그 이상 설명하지 않는다. 왠지 어디선가 마음을 닫고 있어서 나는 그곳에 들어갈 수 없다. 별 수 없이 나는 적당히 골라 더블 치즈버거를 그녀에게 건네고 나는 핫도그를 입에 물었다.

그녀는 좋은 건지 싫은 건지 내색도 않고 버거를 우물우물 먹기 시작했다. 토끼한테 먹이를 주고 있는 기분이 들어 묘하게 나는 세 입에 먹어 치운 탓에 곧 손이 텅 비어버렸다. 그냥 하늘을 올려다보았다.

 그랬더니 그 때,

 "아." 하고 오리하타가 내 얼굴을 보고 뭐야? 하는 생각도 하기 전에 까치발로 선 오리하타의 얼굴이 내 쪽으로 가까이 와서 그녀의 혀가 내 입술 위에 묻은 케첩을 핥았다.

 화들짝 놀라 그러나 그녀는 아무 일도 없었다는 표정을 지었다.

 "―깨끗해 졌어."

전혀 부끄러워하지도 않고 장난치는 기색도 없다. 그저 두 손으로 버거를 들고 있어서 혀로 닦아주는 게 효율적이라 말하는 양 보였다. 그녀는 다시 버거를 먹기 시작했다.

 하지만 난 ―얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

 몇 시간 기다렸는지는 모르겠지만 어느 새 영화관에 들어가서 역시 알지 못하는 새에 영화가 끝나버린 듯 했으나 그 동안 내내 머엉 해 있기만 했다.

 정신이 들었을 때는 밖으로 나와있었고 하늘은 이미 어둑해져 있었다.

 "안녕."

 하고 오리하타가 영화관 앞에서 그렇게 말했기 때문에 겨우 제정신으로 돌아왔다.

 "에? 이, 이제 돌아가는 거야?"

 분명 무지하게 불쌍한 목소리임에 틀림없다. 오리하타는 놀라며,

 "―영화 보러 온 거였잖아?" 라고 했다.

 "그야 그렇긴 하지만―카페나 잠깐 들리지 않을래."

 미련이 남아서

 "괜찮아?"

 "당연하지! 내가 살 게."

 "돈말고― 나랑 같이 있어서 심심하지 않았어?"

 "그, 그렇지 않아!"

 마냥 멍해 있던 탓에 그녀가 엄청 화를 내고 있는 게 아닐까 하고 쫄았다. 하지만 오리하타는 그 말을 듣고 기분이 풀어진 듯 말했다.

 "다행이야. 걱정하고 있었거든. 싫어하면 어떻게 하나."

 그런 말을 하리라고는 생각도 못해봤기 때문에 나는 어쩔 줄 몰라 하다가, 근처에 있던 카페 '트리스탄'에 들어가 커피를 주문하고서야 겨우 진정이 되어 그녀에게 말을 걸 수 있었다.

 "오리하타야 말로 나랑 있어서 심심하지 않았어?"

 처절하단 생각은 들었지만 묻지 않고는 견딜 수 없었다.

 그러나 오리하타는 그 말에는 대답하지 않고 갑자기 내 손을 잡았다.

 놀랬지만 잡힌 손을 빼내기도 뭣해서 온 몸이

 "........마사키는 따뜻하구나."

 그녀는 할머니가 따뜻한 차를 마신 뒤처럼 아주 편안한 얼굴로 그렇게 말했다.

 ..........수수께끼였다. 그녀는 정말 알 수 없는 사람이었다.

 

 ........이렇게 해서 나는 오리하타와 사귀기 시작했다. 원래 남녀교제라고 할 수 있을는지 모를 상당히 괴상하고 기묘한 만남 이기는 했지만.....

 우선 그녀의 집이다.

 언제 전화해도 꼭 그녀가 금방 받는다. 벨 한 번 울린 적 없다. 전화번호를 누르고 통화음이 들리나 싶으면,

 "―네, 오리하타입니다."

 하고 감정이 깃들지 않은 목소리로 받는다.

 "저어, 타니구치인데."

 몇 번이나 통화를 했어도 나는 꼭 맨 처음에 말이 막혀버리는 버릇이 들어버렸다.

 "뭔데?"

 그녀의 대답도

 "아니, 그게, 이번 주 토요일에 시간 있나 해서―."

 그녀와 나의 관계는 이 통화처럼 내가 일방적으로 들떠 있고 그녀는 냉정 그 자체라는 스타일이 되어버렸다.

 그리고 고등학교 입시가 코앞이라는 이 시점에 나는 그녀를 불러내 놀러 다니기만 하고 했다. 내 쪽은 이미 작년에 사립학교에 추천입학하기로 정해져 있었기 때문에 (그 입학자격에 '일본의 중학교를 졸업할 것'이라는 조건이 있었기 때문에 귀국한 것이었다) 걱정 없었지만 그녀는 어떤지 싶어서 물어봤더니,

 "――글쎄."라는 대답을 했다.

 "글쎄 라니―아직 정하지 않은 거야?"

 그 때는 이미 1월 중순이었다.

 "학교 가긴 할 것 같은 데 어디 학교가 될지는 아직 몰라."

 다른 사람 얘기인 양 말했다.

 "부모님이 엄하셔?"

 "그렇진 않아."

 "에? 무슨 말이야."

 "그런 거, 없어."

 "그럼―."

 "에, 그럼 친척은?"

 ".............."

 말이 없었다.

 "―아, 물어보면 안 되는 거였나."

 하고 내가 쫄아서 사과하려 했더니 그녀는 갑자기 내 쪽을 돌아보며,

 "―미안해, 마사키."라고 말했다. 왠지 무척이나 절박한 표정이었다.

 "에? 뭐가?"

 나는 놀래서 되물었다. 그러나 그녀는 또 고개를 푹 숙이고는

 "미안해, 말 할 수 없어...."라고 중얼거릴 뿐이었다.

 어쩔 수 없었다. 그녀가 슬퍼하는 걸 보는 건 너무나 안타깝다. 이럴 때 나는 일부러 밝게 행동해서 억지로 얼버무렸다.

 "이야, 하늘이 멋진 걸!"

 하고 무식하게 커다란 소리로 말했다.

 그녀는 거의 웃음을 보이지 않았지만 헤어질 때는 꼭

 "또 만날 수 있지?"

 하고 물어보기 때문에 그렇게 싫어하지는 않는가 보다 하는 위안으로 하루 하루를 보내고 있었다.

 이윽고 그녀가 걱정하고 있었는지 아닌지는 모르지만 어쨌든 현립고교인 신요우학원에 들어가게 되었다.

 전화로 합격했다는 보고를 받고 나는 내 일처럼 기뻐했다.

 [마사키가 기쁘다니 나도 기뻐.]

 그녀도 드물게 즐거운 듯이 그렇게 말했다.

 "그럼 축하해야지. 어떻게 할까? 늘 가던 거기서 만날래?"

 [응, 알았어.]

 나는 붕 떠서 늘 만날 장소로 정해 두었던 공원으로 달려나갔다. 그곳에 무엇이 기다리고 있는지도 모르는 채.

 2장 - 2
 
 

 "응, 알았어. ...........응. ...........그래. 그럼 이만."


 오리하타 아야는 타니구치 마사키에게 건 전화를 끊었다.


 그녀가 전화를 한 건 처음이었다. 언제나 그가 전화를 걸어 주길 기다리고 있을 뿐이었으니까. 그러나 그가 그녀의 고등학교 입시에 대해 신경을 쓰는 눈치였기에 알려주는 게 좋으리라는 생각에 전화를 건 것이었다.


 

 그는 기뻐해 주었다. 그게 아야는 기뻤다. 그는 그 '진학'이 실은 그녀의 '임무수행'의 카무프라주(camouflage[僞裝])라는 사실을 모른다. 그녀에게 있어선 기쁠 이유도 아무 것도 아닌 일이다. 그래서 아야는 마사키가 기뻐해 주었다는 일만이 기뻤다.

 

 마사키와 사귀게 되면서부터 나서 아야의 옷 수는 확 늘었다. 예쁜 옷을 입고 나가면 "귀엽다, 이거."하면서 칭찬해 주었기에 아야는 입는 것에 신경을 쓰게 되었다. 그녀는 재빨리 옷장으로 향했다. 그녀의 방에는 그녀 외에 아무도 없다. 맨션에 원래부터 놓여 있던 가구를 제외하면 조리용품도 텔레비전도 테이블도 아무 것도 없다. 방바닥에는 침낭이 하나 굴러다니고 있다.


 

 그녀는 옷을 갈아입고는 뺨 근육을 조금 느슨하게 풀며 나갔다.


 

 기다리기로 한 공원에는 별로 사람이 오지 않는다. 고속도로 세 개에 둘러싸인 그린벨트 크기의 장소로 노인이 볕을 쬐거나 아이들이 놀기에는 조금 위험하고 거리에서 노닥거리는 젊은이들에겐 너무 밝아서 오히려 정신 사납다는 이유로 외면당한 일종의 도시에 생겨난 에어포켓과 같은 장소이다.


 

 아야는 벤치에 앉았다.


 

 오후의 부드러운 햇볕이 내리 쪼이는 나무 아래서 마사키를 기다리고 있으면 아야는 왼지 모르게 자신이 평범하고 행복한 소녀가 아닐까 하고 착각하게 된다. 마사키가 자기를 어떻게 생각하고 있는지 그 진심은 잘 모른다. 하지만 그녀가 그에게 말하지 못하는 것을 생각하면 그가 얼마나 나쁜 짓을 하려고 한다 해도 그녀는 그를 소중하게 생각하고 있으리라.

 

 자신의 정체를 알게 되더라도 그는 그녀와 친구로 있어줄까 ― 그건 언제가 되었든 간에 너무나 두려운 생각이었다.


 

 아야는 머리를 푹 숙이곤 그가 오기를 기다리면서 눈곱만큼도 움직이지 않는다. 안 오면 어쩌지 하고 늘 불안에 떠는 것이다. 하지만 물론 그가 온 후에 가는 건 생각할 수도 없는 일이다. 그런 짓을 해서 미움받으면 큰 일이다. 그래서 언제나 그녀는 만나기로 한한 시간 전에 먼저 와서 기다리기로 하고 있다.오늘은 갑작스레 만나기로 한 거라서 10분  밖에 남지 않았지만―.


 

 아야가 손목시계에 눈을 돌렸을 때 그녀의 앞에 그림자 하나가 와서 섰다.


 

 아야는 마사키일 거라는 생각에 조금 붉어진 얼굴을 들었다. 그러던 도중에 얼굴이 굳어졌다.


 

 "------!"


 서 있는 사람이 마사키가 아니었던 것이다. 기분 나쁜 빙글거리는 웃음을 띈, 흰머리가 드문드문 섞인 무척이나 살찐 남자였다. 커다란 눈이 번들거리고 둥글었다.


 

 "--'카밀', 뭘 하고 있나?"


 

 남자는 아야에게 째진 목소리로 말을 걸었다. 남자가 입고 있는 검은 가죽점퍼는 앞이 터 있는데도 불구하고 지금 당장이라도 막 뜯어질 것처럼 삐어져 나와서 싸구려 마냥 반질반질 윤이 나고 있었다. 허리에는 주머니가 마구 붙어있는 벨트를 하고 있어 거기엔 핸드폰이 여러 개 꽂혀있었다.


 

 ".......아니요. 목적행동 중은 아닙니다."


 

 '카밀'이라 불린 아야는 시선을 땅 쪽으로 떨어뜨리곤 대답했다.


 

 "그럼 남자랑 밀회인가? 그거 참 좋은 신분이군."


 

 살찐 남자는 비웃듯이 말했다. 웃는 데도 눈이 실눈이 아니라 마냥 동그랗고 커다랬다. 그는 배와 머리만 뒤룩뒤룩 살이 쪄서 무식하게 둥그런 데다 팔다리는 젓가락처럼 가늘고 길기만 하니 상당히 건강치 못하게 보였다. 목은 숫제 보이지도 않고 윤곽이 짙은 얼굴이라 툭 튀어나온 볼은 마치 위에다 쿠션하나 덧붙여 놓은 양 보였다.

 

 그 때 마침 바람이 불었다. 남자의 반백인 장발이 바람에 나부끼어 그 아래 부분을 볼 수 있었다. 그 사내에게는 오른 귀가 없었다. 잘려 나간 것처럼 덕지덕지 상처 자국이 훤히 드러나 보였다. 남자는 얼른 머리카락으로 귀를 감추었다.


 

 "................."


 

 아야는 고개를 축 숙이고만 있었다. 사내가,


 

 "고개 들어." 라고 말하자 아야는 남자의 얼굴을 올려다보았다.


  남자는 아야를 차갑게 내려다보았다.


 "그래서, /하/고/는/ 있나?"


 ".........아니요, 아직 입니다."


 "뭘 망설이고 있는 거야? 잽싸게 해치워버리란 말이다. 넌 거드름 피울 수 있을 만한 입장이 못 돼."


 "...........네."


 "뭐, 그 쪽 임무는 서두를 필요는 없지만... 다른 쪽은 그렇지 않아. 조금이나마 실마리를 잡은 게 있나?"


 "...........아니요. 그것은,"


 하고 아야가 말을 하려 했을 때 사내는 갑자기 그녀의 뺨을 주먹으로 냅다 갈겼다. 아야는 벤치에서 굴러 떨어져서 지면에 부딪쳤다. 입술이 찢어져 피가 배어 나왔다.


 "................"


 그러나 그녀의 얼굴에는 고통도 분노도 비치지 않았다.


 "---잘 모르고 있는 모양인데, 카밀. 네가 뭔지 아냐? 앙? 임무를 완수하지 못하면 넌 그냥 쓸모 없는 쓰레기일 뿐이야, 알겠나!"


 남자는 천천히 아야 옆으로 다가가더니 옆구리에 발길질을 해대기 시작했다. 계속해서 몇 번이고 발로 채이고, 그 때마다 아야의 몸은 꿈틀거리며 경련을 일으켰다.


 "................"


 그래도 아야의 표정에 변화가 없었다.


 "알고 있는 거냐, 아앙? 알았나, 네가 불쌍해서 살려두는 게 아니야. 통화기구와 바로 이 나한테 도움이 안 되면 지금 당장이라도 처리할 수 있어. 대신할 건 얼마든지 있단 말이다!"


 남자는 아야의 옷깃을 움켜쥐고는 끌어당겨서 아야의 얼굴에 자기 얼굴을 맞댔다.


 "알겠나 -- 확실히 이 근처에 있는 게 틀림이 없어."
간신히 쥐어 짜내는 듯이, 칼을 품안에 억지로 쑤셔 넣은 것 같은 척 가라앉은 목소리로 중얼거렸다.


 "어찌된 영문인지는 몰라도 이 근처의 여자아이들이 죄다 그 놈을 알고 있다. 무책임한 소문이겠지만 어쨌든 간에 모두 다 알고 있단 말이다! 뭔가 있는 게 틀림없어. 그걸 조사하는 일이 바로 네 일이다. 남자와 섹스도 안 하면서 놀러 다니라는 게 아니야. 알겠나!"


 "잘- 알겠습니다. '스푸키E'."


 아야는 감정이 없는 목소리로 조용하게 대답했다.


 

 그리고 그 때,


 "---이봐, 무슨 짓이야!" 하는 목소리가 들려왔다.


 스푸키E라 불린 남자가 뒤돌아보니 타니쿠치 마사키가 서 있었다.


 "그 앨 놔 줘!"


 라고 소리치며 마사키가 달려왔다.


 

 "...........! 아, 안 돼!"


 아야는 동요하여 소리 질렀다.


 

 "응?"


 스푸키E는 그런 그녀의 변화에 약간 눈썹을 찌푸렸지만, 곧 기분 나쁜 웃음을 지으며 그녀를 내동댕이쳤다.


 

 "네 놈이 그 놈팽이인가."


 마사키 쪽으로 몸을 돌리곤 자세를 취했다.


 

 "이 자식, 오리하타에게 무슨 짓을 한 거야!"


 분노에 불타는 마사키는 그답지 않게 느닷없이 정권을 스푸키E에게 찔러 넣었다.


 

 "안 돼! 마사키---도망쳐!"


 아야는 필사적으로 소리쳤다.


 

 "흐음.....!"


 

 스푸키E는 공격을 피하곤 마사키의 등에 주먹을 꽂으려 했다. 그러나 마사키는 이미 움직임을 읽었기에 그가 피하자마자 몸을 웅크려서 배후 공격을 피하며 빠져나갔다.


 

 "......!"


 

 스푸키E의 얼굴이 긴장했다.


 마사키는 곧 몸을 바로 세우고 자세를 잡았다. 그러나 긴장하기는 마사키 쪽이 엄청나게 심했다.


 (.......이 녀석, 방금 봐준 건데도.....간신히 피했는데....) 저런 움직임이 나올만한 체형이 아닐 터인데도 불구하고―. 상식으론 생각할 수도 없는, 이상한 상대라는 것을 본능적으로 알아차렸다.


 

 "..........크윽."


 

 마사키의 이마에 식은 땀이 흘렀다.


 스푸키E는 쓰러져 있는 아야에게 말을 걸었다.


 "이봐, 이 녀석은 무슨 무술이라도 한 건가, 아니면 우리 통화기구의 적이 될 'MPLS' 인가?"


 "------!"


 

 아야는 새파랗게 질렸다.


 

 "그, 그럴 리 없습니다! 마사키는 보통 사람이에요!"


 벌벌 떨며 그녀는 비명을 지르듯이 소리쳤다. 그 일이 마치 마사키의 생명과 관련있는 것처럼.


 "그런가. 그럼 가라데인가 뭔가를 좀 건드려본 적이 있는 그냥 일반인이로군."


 "...........?"


 

 마사키는 아야를 보았다. 이 두 사람은 혹시 아는 사이인가? 아야는, 마사키의 시선에 눈을 돌렸다. 그 한 순간의 틈을 잡아 스푸키E는 마사키에게 덤벼 들었다. 눈에 잡히지도 않을 스피드로 눈 깜짝 할 사이에 사이를 좁혀왔다.


 

 "-----와앗!"


 

 본능적으로 위기를 감지한 마사키는 가드도 아무 것도 안하고 무작정 공격을 피했다. 데굴데굴 땅으로 굴렀다. 그렇기 때문에 아야에게서 멀어지고 말았다.


 

 "---! 이, 이런!"


 

 그는 얼른 그녀한테 다가가려 했더니 그 전에 스푸키E가 버티고 서 있었다.


 

 ".........여자친구를 버리고 혼자 도망가진 않겠다는 건가? 흐흥, 끝내주는 히어로 구만."


 "............."


 "MPLS라면 모르겠다만, ...,,보통 사람이라니 나 스푸키 일렉트로닉의 능력을 보여주마."


 그는 양손을 펼쳤다.


 

 손바닥에 이상할 정도로 혈관이 더 올라 있었다. 붉고 푸른 선들이 종횡무진 손바닥 위를 달리고 있었다. 기분 탓인지, /거/기/에서 '치지직...'하고 희미한 소리가 들리는 것 같기도 한데....


 

 "오, 오리하타! 도망쳐!"


 닥쳐오는 위기감에 그는 버럭 소리 질렀다.


 

 그러나 아야는 힘없이 고개를 숙이곤 일어서려 조차하지 않았다.


 

 "---젠장!"


 

 이미 반은 자포자기하는 심정으로 마사키는 돌진했다. 스푸키E는 기분 나쁘게 빙글거리며 오기를 기다리고 있었다. 마사키는 마음 속으로,


(.....난 이제 몰라!)


 하고 이를 꽉 물고 스푸키E의 무방비한 사타구니에 발차기를 날렸다. '여차하면 망설이지 말고' 치라는 가라데 사부의 말씀대로. 발끝은 남자라면 당연히 급소일 그 곳에 명중했다.


 

그러나---거기엔 그런 감촉이 느껴지지 않았다.


"--엑..?!"


엉겁결에 적의 얼굴을 쳐다보게 되었다. 방금 전과 마찬가지로 변함 없이 웃음이 얼굴에 떠올라 있었다.


 

"--안 됐구만."


 

 다음 순간 지루박처럼 화려한 스텝으로 스푸키E가 움직여서 손바닥으로 마사키의 머리를 꾹 눌렀다.
그 순간 마사키는 갑자기 눈앞이 캄캄해지며 그대로 기절해 버렸다.

 

*


 

 ........왠지 머리가 지끈지끈 아파 온다. 그리고 어딘지 아주 멀리서 들려오는 듯한, 목소리..........


 "부탁드립니다. 이 사람은 내버려두세요. 아직 해보지도 않았으니 가능성은 있을 지도 모릅니다, 그러니까--."


 "......꽤나 빠져있는 듯 하군. 그러나 저 애송이가 네가 지금까지 해 온 짓을 알게 되면 아마  마음이 변하게 될텐데."


 "알고 있습니다.....그래도 도와 주세요. 부탁드립니다---."


 "흠--인간도 아닌 네가, 어울리지도 않은 짓을 하는 군."


 ".....제발 부탁드립니다."


 "뭐, 상관없겠지. 조건부로 살려두도록 하지."


 "고맙습니다."


 "하지만 잊지 마라, 카밀. 네 본래의 사명은 /놈/을 찾아내는 것이니까. 저 /-/-/-/을...."


 ........거기까지 들리고 뒤는 또 뭐가 뭔지 전혀 알 수가 없었다.

 ...그리고 나는 묘하게 따뜻한 감촉 속에서 눈을 떴다.


 

 "응, 으응....?"
 

 기지개를 펴며 눈을 뜨니, 바로 위에 오리하타의 얼굴이 있었다.


 

 "....이제 겨우 일어났네."


 

 끄덕이며 상냥한 목소리로 말했다.


 

 "......우왓!"


 

 나는 깜짝 놀라서 벌떡 일어났다. 주위를 돌아보니 늘 가던 공원이고 나는 어찌 된 일인지 모르나 벤치에서 잠을 자고 있던 듯 하다.


 

 그것도 그녀의 무릎 위에서---.


 

 "무-무슨 일이 일어났던 거야? 난 왜 이런 데서 자고 있었던 거지?"


 

 고개를 저으며 생각 해보았지만, 내가 마지막으로 기억하는 건 오리하타한테 학교 합격했으니, 축하하자면서 전화 받은 것까지가 다 였다. 그 뒤로 뭘 하고 있었는지 어느새 공원에 와 있던 건지 도무지 생각이 나지 않았다.


 

 "아마, 일사병일 거야. 내가 왔을 땐 이미 누워있었으니까."


 

 오리하타가 냉정하게 말했다.


 

 "그랬었나---이미 자고 있었어?"


 "응, 놀랬어. 죽은 줄 알았거든."


 "그래..........이거 미안한데. 그런데, 일사병이라고....?"


 

 확실히 하늘은 맑게 개어 있지만 봄 초인 이맘때에 일사병이라니 들은 적도 없다.


 

 "미안해. 내 탓이야. 내가..."


 "아, 아니 그렇지 않아! 저기 내가 그냥 햇빛에 맛이 간 거뿐이니까."


 

 나는 당황해서 변명하려 했다. 왼지 모르게 그녀에겐 항상 한심한 모습만 보이게 되는 성 싶다.


 

 "그, 그랬지. 축하하러 온 거였지. 뭔가 내가 해 주었으면 하는 건 없니? 말하는 대로다 해줄 게."


 

들떠서 나는 헤헤거리며 필사적 으로 변명을 늘어놓았다.


 

 ".............."


 

 그랬더니 그녀는 너무나 슬픈 듯한 표정을 짓고는 갑자기 벤치에서 일어나더니, 나에게 등을 돌렸다. 그리고 아무 말도 하지 않았다.


 

 "..............."


 

 그 뒷모습이 스러져 가는 햇빛에 휩싸여 역광 속에서 녹아 없어질 듯 보였다. 너무나 덧없이 유령처럼 보이는.......


 

 "---왜, 왜 그래?"


 

 일 분 가까이 그녀가 말이 없었기 때문에 나는 조심스럽게 물어보았다.


 

 ".........마사키는 분명 강하겠지." 등을 돌린 채 불쑥 말을 툭 던졌다


 "응?"


 "처음 만났을 때--내가 도와주지 않았더라도 혼자서 어떻게든 할 수 있었겠지?"


 "........아, 아니. 꼭 그렇지만은.."


 

 나는 어느새 무지하게 나쁜 일을 한 놈이 되어버린 듯 했다.


 

 "있지 마사키--하나, 부탁해도 돼?." 그녀의 등뒤에서 목소리가 들려왔다.


 "응, 괜찮아---."


 "마사키. 여기 주변의 여자아이들과 친하지 않아?"


 "응? 에.. 그러니까, 저어 그게."


 "그 아이들한테서 들어 본 적이 있는지.....정체불명의 수수께끼의 사신에 대한 소문에 대해서 말이야."


 "소문?"


 "어디서 나온 얘기인지는 모르지만... 여자아이라면 다들 한 번쯤 들어본 적이 있는 그 이름을."


 

그녀가 뒤돌아 섰다. 역광이라 그림자 때문에 어떤 표정을 하고 있는지 알아 볼 수가 없었다.


 

"---'부기팝'이라는."

 3장 - 1
 
 

 자기가 하고 있는 일에 의심을 품지 마라.
 행여 의미도 알 수 없고 하는 보람이 없는 일로 보인다 할지라도 실제로,
 바로 그/대/로/라는 사실에 직면하는 것보단 낫다.

  키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)


 "음...그러니까, x가 허수일 때 y의 변역(變域)은..... 아, 안 풀려. 스에마, 모르겠어. 나 정말."


 3월도 끝이 가까울 무렵, 일단 사람이 줄어든 입시학원의 프리 스페이스에서 나는 친구인 미야시타 토우카와 마주 앉아 참고서와 씨름하고 있었다.


 우리 외엔 아무도 없었다. 수험생들은 입시가 일단락되었고 내년에 시험을 치를 애들도 본격적으로 다니기 시작하는 건 다음 주쯤 부터이다. 수험에 있어 에어 포켓과 같은 시기였다.


 "시작해서 겨우 20분인데 칭얼거리기엔 너무 빠르지 않니?"


 "우.. 아니야. 터 이상은 안 돼. 수식 보고 있음 천장이 뱅글뱅글 도는 것 같아."


 "알코올 중독이 아니잖아..."


 나는 쿡쿡 웃으며 말했다. 토우카라는 아이는 좋게 말하면 천의무봉(天衣無縫)이요 나쁘게 말하면 적나라하게 솔직한 아이다. 모르겠으면 그냥 탁 까놓고 푸념을 내뱉는다.


 "응, 가르쳐 줘, 카즈코짱. 이 거 도대체 어떻게 푸는 거야? 이 방정식은?"


 그녀는 무척이나 괴로운 표정으로 너무나 미운 듯이 참고서를 샤프 끝으로 꾸욱꾸욱 찔러댔다.


 우리는 올해 고3이 된다. 1월부터 실질적으로 그러하지만 4월이 되면 이제 완전히 고등학생이라 하기보단 수험생이란 부류에 들어가게 된다. 토우카와 만난 것도 이 입시학원의 동계 강습에서였다. 고등학교도 같은데도 이제까지 한 번도 만난 적이 없었기 때문이다. 그래서 아직까지도 얼굴을 마주치는 건 입시학원에서 뿐이다. 눈치가 빨라서 예전에 있었던 이러저러한 일로 인해 삐뚤어져 버린 나에게도 스스럼없이 편하게 대해 준다.


 "으음, 이건 말이야--."


 나는 몸을 불쑥 내밀고 토우카에게 설명하기 시작했다.


 "흐으으음."


 토우카도 상체를 테이블 위로 쭉 뺐다. 옆에서 보면 마치 머리카락 붙들고 싸우기 직전처럼 보일지도 모르겠단 생각이 들어 문득 우스워졌다.


 "--------하는 거야, 알겠어?"


 "으음.. 그럭저럭. 어느 정도는."


 "그럼 나한테 설명 해볼래?"


 "........."


 토우카는 쓴웃음을 지었다.


 나는 미간에 주름을 잡으며,


 "안 돼, 제대로 이해하지 못하면 의미가 없어." 라고 말했더니 토우카는 쿡쿡거렸다.


 "아니, 왠지 미안한 걸. 이거야 꽁짜로 과외 받는 거나 마찬가지잖아. 머리 좋은 친구를 두면 이래서 좋다니까, 정말."


 "비행기 태워도 소용없어."


 "웃, 그러기야..?"


 "그래. 그럼 이 수식엔 지금 방정식은 어떻게 쓰지?"


 "으음....잠깐만!"


 "장기 두는 게 아니라니깐."


 --고달픈 시험공부이긴 하지만 요새 나는 이런 식으로 꽤나 재미있게 지내고 있었다. 토우카가 악전고투하고 있는 사이에 나는 눈을 돌려 학원 벽에 걸려있는 그림 한 장을 쳐다보았다. 많은 사람들이 손을 잡고 황야에 털썩 앉아 있는 영 알 수 없는 그림이었다. 터치는 성글고 붓 자국이 역력히 남겨져 있어 나는 상당히 케케묵은 그림이구나 하고 생각했다.


 '4월에 내리는 눈'이라는 제목의 추상화다. 작가는 아스카이 진. 이 학원의 강사라 한다. 이 그림은 무슨 상을 탔다던가 해서 학원에서 보아란 듯이 걸어놓고 있는 모양이다.


 ...나는 어떤 일로 인해 범죄 심리나 심층 의식 등에 흥미를 느껴 빠져들게 되었기에. 이 그림을 보고도 무심코 정신 분석을 하게 되었다.


 (으음.. 하늘이 흐려서 그 이상 넓어질 수 없는 폐쇄적인 화면이네. 그런데도 왠지 밝아서 가볍다고 할까.. 황야라면 역시 공허감을 나타내는 것 같은데, 그건 그렇고 나는 왜 이 그림에 이렇게 확신을 느끼는 걸까?)


 사람들이 잔뜩 있는데도 누구하나 눈을 마주하고 있지 않은 점도 신경 쓰이고.


 "묘한 그림이네."


 어느 샌가 토우카도 와 그림을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다.


 "기분 나빠, 난."


 솔직하게 말하고 나서 다시금 생각해 보았다.
 그래, 나는 이 그림이 싫다. 좋은 그림일지는 모르나 난 좋아할 수 있을 것 같지 않았다.


 "스에마의 취향이 아니라는 거야?"


 "아니, 아마도 이 그림의 작가가 나 같은 사람을 싫어하는 듯 해."


 혹은 동류일지도 모른다. 그래, 이 건 동족혐오이다.


 "어려운 말은 잘 못 알아듣겠어."


 "--이상해?"


 "뭐 어때. 직관력이 있다는 거 아냐?"


 나는 과거에 상당히 이상한 사람 취급을 받아 왔기 때문에 내 말에 토우카가 끄덕여준 것만으로 기뻤다.


 "토우카 좋아해."


 "그 거 사랑 고백이야?"


 우리는 장난치며 킬킬거렸다. 그러던 와중에 뒤에서 누군가가 말을 걸어왔다.


 "저어, 스에마 가즈코지? 신요우 학원의."


 돌아보니 나와 동년배인 여자아이였다.


 "그런데, 넌?"


 "난 키누카와 코토에라고 해. 같은 신요우 학원 학생이고. 널 만나고 싶었어, 스에마."


 양손을 벌렸다 모았다 하면서 무척이나 열심히 말을 걸려 노력하는 듯 했다.


 "왜?"


 "저어‥박식하다면서? 스에마가 이것저것 잘 안다고, 그 --아, 이 얘기 키노시타한테 들었는데,"


 "키노시타--라면 교코 말이야?"


 키노시타 교코는 내 옛 클래스메이트였다.


 "그래! 그 애가 그러길, 스에마는 입도 무겁고 상냥한 데다 엄청 머리가 좋아서 믿음직스럽다고!"


 코토에란 아이는 '혹시 이걸로도 모자란 게 아닐까' 하는 필사적인 표정과 손짓발짓을 다 동원해 얘기하고 있었다.


 "아니, 있지---."


 난 그렇게 대단한 일을 한 적이 없다. 그저 말을 들어주고 몇 번인가 상담해 준 것뿐이다. 정말 곤란한 상황에서 교코를 구한 건 내가 아닌 다른 사람이었다.


 "부탁이야, 스에마. 제발 진 오빠를 도와줘!"


 "? 누‥누구라고? 잠깐 토우카도 무슨 말 좀 해 좌--. ‥응, 어라?"


 옆을 돌아보니 어느새 토우카가 없어졌다. 어느새 움직이더니 코토에 옆에 가 있었다.


 "‥자, 들어요, 키누카와씨." 라고 말하며 자판기 커피를 들고 있었다.


 ---언제 사 온 거지?


 "고, 고마워요.."


 코토에는 얌전히 고개를 끄덕이곤 종이컵 커피를 홀짝거렸다.


 "조금 진정이 되었나?"


 토우카는 남자아이 같은 말투로 말했다.


 "네, 네, 미안해요."


 코토에는 고개를 끄덕였다.


 "그녀에게 상담하러 온 건가?"


 하고 내 쪽을 턱으로 가리키며 물었다.


 "네, 저어, 죄송하지만---."


 "아아, 알았어. 훼방꾼은 사라져 주지. 단 둘이서 얘기하시게."


 "자, 잠깐만 토우카!"


 "키누카와 씨는 자네에게 도움을 청해왔으니 우선 이야기라도 들어주는 게 어떨까."


 어쩐지 연극하는 듯한 말투로 토우카는 우스운 듯이 혹은 미소짓는 듯 하기도 한 뭐라 말하기 힘든 좌우비대칭한 표정을 지었다.


 나는 그 사람이 토우카가 아닌 것처럼 심지어 여자아이도 아닌 것 같은 느낌이 들어 불안해졌다.


 "그럼." 하고 발길을 돌려 앗 하는 사이에 가버리고 말았다.


 "..............."


 내가 여우에게 홀린 듯이 얼빠진 얼굴로 있으려니 코토에가 잽싸게,


 "저어, 얘기를..."


 "에?! 아아, 이제...알았다구. 교코 친구라면 이야기 정도 못 들어줄 것도 아니고."
나는 한숨을 쉬며 말했다.

 "---아스카이 진?"


 나는 코토에가 입을 열자마자 처음 담은 이름에 놀래 눈을 동그랗게 떴다.


 "그럼 -- 이 그림 그린 그?"


 "응. 여기서 가르치고 있는 사람인데, 알아?"


 "뭐 이름 정도라면. 인생 상담을 잘 한다던가."


 그러한 소문을 들은 적이 있다. 진로 상담하러 가면 아주 구체적인 답을 내어준단다. 나나 토우카는 가본 적은 없지만. 우선 미술 코스 강사하고 국립 이과계 코스인 우리는 별 관계도, 없다.


 "그런 가봐...난 잘 모르겠지만."


 "에 그러니까, 네가 그 사람 조카라고 했던가? 사촌동생이던가."


 그녀가 자기 소개할 때 워낙 요령이 없었던 탓에 난 아직도 제대로 이해하지 못하고 있었다.


 "--부모님들끼리 별로 사이가 안 좋아서 나랑 진 오빠가 옛날부터 친했던 것도 아니고, 그나마 제대로 얘기해 본 게 진 오빠 아버지 장례식이 처음이었지만 곧 알 수 있었어. 참 부드러운 사람이구나 하고."


 "하아."


 하는 말에 맥락이 전혀 없었다. 남의 연애담을 계속 듣고 있을 형편도 아니고 해서,


 "에, 그래서 그 사람이 어쨌다고?"


 "스에마 잘 알지? 그.. 사람이 이상해진다던가 하는 뭐 그런 거 말야."


 "그런 거란 말이지."


 나는 무심히 그림 쪽으로 눈을 돌렸다. 사람들의 주위에 산양 몇 마리가 있어 황야에 핀 장미 나무를 뜯어먹고 있다. 검은 산양이다. 장미도 잡목의 일종이니 꽃의 질만 안 따진다면 황야에서도 필 테니 그런 의미로 생각하면 전혀 이상하지만은 않다. 그러나 검은 산양이라 함은 보통 ---악마의 알레고리이다. 그런 게 꽃이며 잎사귀마저 통째로 우적우적 뜯어먹고 있는 것이다.


 그림의 인상 자체는 결코 기분 나쁘진 않았다. ..오히려 목가적이고 온화한 분위기였다. 그러나 역시 어딘가 께름칙한 구석이 있었다.


 "그가 갑자기 쌀쌀해졌다고?"


 "아니 그런 게 아니고.. 뭐랄까, 고민하지 않게 되었다고 할까?"


 "전엔 무지 고민했어?"


 "응, 엄청나게."


 아주 강조해서 말했다.


 "이런 거 말해도 되는 말인지 모르겠지만 -- 유일한 가족이었던 아버지가 좀 이상하게 돌아가셔서--."


 "어떤?"


 "그게...."


 "말하고 싶지 않음 말하지 않아도 돼. 나도 그런 쪽 얘기는 조금 질려서 말이지."


 나는 솔직하게 말했다. 그랬더니 코토에는 감격한 표정을 지었다.


 "역시 스에마는 든든하구나. 엄청나게 침착해..."


 "--어쨌든, 고민하지 않게 된 걸 어떻게 안 건데?"


 나는 칭찬 받는 걸 좋아하지 않는다. 특히 그/런/얘/기/로/ 감동 받았다 손 치더라도 어릴 땐 귀여웠지 하는 말을 듣는 것처럼 과거를 되씹는 듯 하여 진절머리가 난다.


 "으, 으응."


 코토에는 아스카이 진이라는 사람이 요즘 외박이 잦다고 했다. 아무래도 이 아이는 그의 일거수일투족을 죄다 관찰하고 있는 모양이다.


 "그런데 아침에 돌아오더라도 '친구 집에서 잤어'라고 얼버무리기만 하고."


 "저어, 그건 말이야. '젊은 남자라면 있을 수 있는 예의 그런' 거 아냐?"


 "애인이 있는 듯한 느낌이 아니었어. 그리고 아침에 들어올 때 옷에 시꺼먼 얼룩이져 있던 적이 있어서 --저건 혹시...해서."


 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.


 "그거 혈흔이야?"


 "하지만 진 오빠에겐 상처하나 없고 옷도 찢어진 데도 없어서.. 그러니까 그 ..있잖아."


 "밤마다 돌아다니며 피를 뒤집어쓰고 있다는 거야? 그럼 마치-- 흡혈귀 같잖아."


 "경찰 같은 데 알려지면 진 오빠가 범죄자 취급당할 거고, 우리 아빤 진 오빠를 쫓아낼 기회만 노리고 계시니 이젠 어떻게 하면 좋을지 모르겠어서, 난..."


 코토에는 얼굴을 손으로 덮으며 슬픈 듯 고개를 숙였다.


 나는 왠지 (아, 이러면 안 돼..) 하는 기분이 되었다. 이따금 이럴 때가 있다. 가슴이 두근거리고 몸이 한 쪽으로 쏠리면서 좀이 쑤셔온다.


 (이봐, 가즈코 - 너, 넌 이제 수험생이야! 쓸데없는 일에 매달릴 여유가 없다구!)


 마음 속으로 자기 자신에게 빽 소리 지르고 있었다.


 하지만 -- 난 과거에 낯선 사람에게 죽을 뻔했지만 그 일을 모든 것이 끝난 후에나 알게 된 - 적이 있다. 그 탓에 나는 /무/언/가/를 갈망하고 있었다.


 내가 직접 '어둠'과 맞서게 될 '대결'을.


 "저, 있지. 키누카와. 괜찮다면 그 일, 나한테 맡겨주겠어?"


 정신이 들었을 때 난 이미 그런 말을 하고 있었다.

 3장 - 2
 
 

*


 ‥그런 연유로 나는 아스카이 진이 쓰고 있다는 입시학원의 진로 상담실로 홀로 갔다. 코토에는 돌려보냈다. 같이 있으면 분명 거치적거릴 게 뻔하므로.


 시기가 시기이니 만큼, 아무도 없었다. 허술하게도 문은 잠겨 있지 않았다. (‥아니면 누가 훔쳐가도 별로 아까운 게 없는 모양이지?) 나는 실내로 들어갔다. 3개월이나 다니고 있었지만 여기 오는 건 처음이었다. 좁다, 그리고 어둡다. TV와 영화에서 본 듯한 취조실 같다는 생각이 들었다. 강사 쪽 자리에는 책상이 옆에 있고 그 위에 PC가 놓여 있었다. 전원을 넣어 켜보려다 그만두었다. 어차피 패스워드가 걸려 있을 테니까.


 (‥뭐 없으려나. 그 사람이 이상해진 원인이 될 법한 단서가 무언가가―.)


 나는 책상을 둘러보았다. 하지만 있는 거라곤 입시학원 팜플렛 시안이라던가 학생의 학교별 성적에 대한 메모 등이 있을 뿐 아스카이 진 본인에 관련된 물건은 아무 것도 없었다.


 "으음..."


 너무 안이했나? 이 얘긴 그럼 그리 간단하게 풀릴 문제가 아니란 소리?


 "아으‥."


 나는 지쳐서 의자에 주저앉았다. 몸이 추욱 늘어지고 있다. 점점 늘어지더니 이제는 스커트가 말려 올라갈 것 같기에 몸을 굽혔다. 그랬더니 책상 아래 구석에 허연 뭉치가 보였다. 마구 구겨진 종이조각처럼 보여서 흥미가 생겨, 기어 들어가 종이를 집어 들었다. 데생용 화지(畵紙)였다. 펼쳐보니 거기엔 어떤 소녀가 그려져 있었다. 러프였던 듯 여분의 선이 남아있었다.


 ".............?"


 나는 기묘한 느낌에 휩싸였다. 이 사람을 알고 있는 듯한 기분이 들었다. 이 소녀를 나는 알고 있다.


 (누구더라-?)


 생각하고 있으려니 복도 쪽에서 발소리가 들려왔다.


 (큰, 큰 일 났다....!)


 나는 당황했다. 이 구획엔 다른 방이 없고, 온다 치면 이 진로 상담실밖에 없기 때문이었다.


 (어쩌지? 아 그러니까, 끄응―.)


 후에 생각해보니, 그냥 그대로 아무렇지도 않게 휙 나가면 좋았을 뻔했다. 문도 잠겨 있지 않았겠다, 나도 버젓이 이 학원 다니고 있는 학생이고, 상담실에 와도 눈곱만큼도 이상하지 않은 것인데. '왔지만 아무도 없더라', 그걸로 땡. ....이었을텐데 나는 켕기는 게 있어 아까 기어 들어갔던 책상 밑으로 돌아와 버렸다. PC용 책상과 필기용을 겸하고 있는 책상은 방면적의 6분의 1을 차지할 정도로 커서 나 정도면 충분히 숨을 수 있다. 서랍 그늘 밑에 쭈그리고 앉아 숨을 죽였다.


 발소리는 문 앞에서 멈추고 이윽고 남녀 몇 사람이 들어왔다.


 "--하지만, 아스카이 선생님, 우린 진짜 친구에요. 미워하진 않는다 구요. 그렇지, 유리코."


 "으, 응."


 ....보아하니 여자 둘에 남자가 하나다. 남자 쪽은 아마 아스카이 진 그 사람인 듯 싶었다.


 "--음, 말이 잘못된 모양이군. 거의 대부분의 사람은 서로를 미워하고 있지. 그건 너희도 열외가 아니라고 말할 생각이었다. 너희를 특별취급하고 있는 건 아니야."


 아스카이 진의 목소리는 상당히 차분하고 고운 음색을 지니고 있었다.


 "하지만, 그런--!"


 여자아이들은 한 사람은 기가 센 타입에, 또 하나는 그 애의 말에 휘둘리는 적이 많겠다 싶었다.


 "그럼, 이제 시작할까-- 왜 그러지?"


 "저, 저어--정말 하는 건가요?"


 기가 센 쪽이 말했다. 조금 떨고 있었다.


 "다른 사람들은 다 하고 있어. 되고 싶지 않은가? 그럼 무리하게 권하지 않겠다만."


 "아뇨, 하겠습니다...." 라고 말한 쪽은 '휘둘리는' 쪽 아이었다.


 "유, 유리코?"


 "해 달라고 해요, 미사키. 나, 이대로 그저 수험생으로 남고 싶지 않아.......!"


 "유리코..."


 "어떻게 하겠나? 이건 너희의 자유의지다. 내가 정하지 않아."


 "--확실하게 명령을 내려주세요, 그럼 전."


 (‥무슨 얘기를 하고 있는 거지?)


 나는 숨어있는 자기 입장도 잊은 채 알아들을 수 없는 대화에 열 받아 화를 내고 있었다. 아스카이 진이 차가운 목소리로 이어 말했다.


 "안돼. 이미지네이터에 강제는 없다. 영향을 주는 쪽에 설 텐가, 그저 세계로 흘러가는 쪽이 되겠나, 둘 중 하나이다."


 이미지네이터?


 갑자기 아는 단어가 튀어나와서 깜짝 놀랐다. 그 이름은 내가 푹 빠져 있던 작가의 책에 나오는 것으로, 방금 말한 게 그 것과 똑같은 의미인지는 알 수 없었지만, 나는 위험도 잊어버리고 얼굴을 빼꼼히 내밀어 의자와 서랍 사이의 희미한 틈새로 방안을 내다보았다.


 ".............."


 미사키라는 소녀는 자기 손톱을 물어뜯고 있었다.


 "저 혼자라도 부탁드립니다, 아스카이 선생님."


 '유리코' 쪽이 말했다. 두 사람은 비슷한 머리모양에 얼굴도 비슷하게 생겼다.


 "흠?"


 아스카이 진의 얼굴은 내 쪽에선 보이지 않았다. 흰옷을 입고 있는 듯 하다.


 그는 천천히 이 쪽으로 다가왔다. 나는 가슴이 철렁 했지만 그는 그대로 의자를 끌어내지 않고 책상 위에 걸터앉았다. 내 눈앞에 그의 스마트하고 길다란 다리가 흔들거리고 있었다. 남자 다리를 이렇게 가까이서 보는 건 처음이었다. 의미 없이 얼굴이 붉어지는 걸 알 수 있었다.


 "그럼 키타하라군 이외의 파트너가 필요하게 될 텐데."


 "찾아오겠어요!"


 "자, 잠깐만, 유리코!"


 '미사키'가 당황해서 말했다. 하지만 내겐 왜 그렇게 안절부절 못하는지 도통 알 수 없었다.


 "어쩔 수 없잖아, 넌 할 생각이 없는 걸!"


 "그런 말을 해도..."


 "나가."


 "뭐?"


 "이제 아스카이 선생님과 같이 있을 자격 없어, 넌."


 엄청나게 쌀쌀한 말투였다. 확실히- 진짜 서로를 미워하고 있다 해도 할 말이 없을 정도였다.


 "시, 싫어! 할 게요. 해 주세요, 선생님!"


 그녀는 내 시선에서 약간 위쪽을 - 아마 아스카이 진의 눈을 보며 말했다.


 "----알겠네. 너희들의 결의를 존중하도록 하지."


 아스카이 진은 일어섰다. 그리고 두 소녀는 느닷없이 가슴에 손을 갖다 대더니 단추를 풀고 상의를 냅다 벗어 던졌다.


 (아!! 아앗--!!)


 나는 허둥댔다. 혹시 그러지 않을까 했지만 정말로 그 - 섹슈얼한 행위를 뜻하는 /그/것/일 줄이야. 그러나 가슴을 드러낸 소녀들은 아스카이 진 쪽이 아닌 서로를 마주보고 섰다. 그리고 점점 다가서더니 상대방 어깨에 서로의 손을 올려놓았다.


 "--거기까지. 그대로 움직이지 마."


 두 사람의 가슴이 닿을락 말락 할 거리까지 가까이 가자 아스카이 진이 말을 걸었다.


 그는 내게 등을 돌리고 두 사람의 가슴 언저리에 손을 뻗은 모양이었다.


 변화는 극적이었다.


 두 소녀는 움찔하며 동시에 몸을 뒤로 젖히고, 입을 짐승처럼 쩌억 벌려 소리 없는 포효가 공간에 울려 퍼졌다. 각자의 어깨를 붙잡고 있는 손엔 힘이 너무 들어가 손톱이 파고들어 살이 찢기며 피가 배어 나왔다.


 --절대 그저 고통이나 쾌락에 의한 변화는 아니었다. 마치 일시적으로 인간이 아니게 된 것처럼 - 무언가가 뜯겨 나간 듯한 표정과 움직임이었다.


 아스카이 진은 그런 두 사람을 앞에 두고 조용히 평정하게 내겐 보이지 않는 곳에서 무언가를 하고 있다. 그의 어깨가 조금씩 움직일 때마다 소녀들은 부들부들 몸을 떨었다. 뭔가를 /건/드/리/고/있/다/는 -- 느낌이었다. 그러나 등의 움직임으로 볼 때 아스카이 진은 소녀들의 몸을 만지고 있지는 않았다. 그럼 뭘 하고 있는 거지?


"-----!"


"-----!"


 소녀들이 한층 더 심하게 경련하더니 아스카이 진은 몸을 떼었다. 소녀들은 축 늘어져 서로에게 몸을 기대었다. 온 몸이 땀 범벅이었다. 하아 하아 가쁜 숨을 내쉬고 있었으나 그녀들의 얼굴엔 인간다운 지성이 돌아와 있었다.


 서로의 얼굴을 마주보며,


 "우후후."


 "우후후‥." 하고 웃었다.


 나는 그 표정에 심장이 꽈악 죄이는 듯한 느낌을 받았다. 둘이 똑같아 보이는 것이다. 얼굴 생김이 변하지는 않았다. 오히려 표정이 똑같은 만큼, 얼굴 자체가 비슷해 보이던 방금 전보다 더 달라 보이지만, 표정은 - 얼굴 근육의 움직임이 나타내는 감정은 아주 똑같은 것처럼 보이고 있었다.


 "어떤가, 진짜 친구가 된 기분은?"


 아스카이 진이 말했다.


 "네--."


 "아주 좋아요--."


 미소지으며 그녀들은 천천히 몸을 일으키더니 각자의 옷을 서로에게 입혀주기 시작했다.


 "그럼 다행이군."


 아스카이 진이 씨익 웃는 소리가 내 귓가에서 들리는 듯 했다.


 "아스카이 선생님, 이제 우린 아무 것도 무섭지 않아요."


 "네, 이젠 지금 당장이라도 선생님을 위해서 세계를 변화시킬 수 있을 듯한 기분이에요--."


 그녀들은 아스카이 진에게 다가갔다. 그리고 그의 손을 잡더니, 마치 중세 영웅이야기에 나오는 한 구절처럼 두 사람은 공주에게 충성을 맹세하는 기사처럼 아스카이의 손등에 키스했다.

 -나는 덜덜 떨리는 몸을 붙드는 데만도 벅차서 셋이 나간 뒤 3분 동안 움직일 수가 없었다.


 (뭐, 뭐지. 방금 전의 -- 저건 도대체 뭐야--?)


 책상 밑에서 엉금엉금 기어 나온 나는 떨리는 손으로 아까 본 스케치를 다시 펼쳐보았다.


 이제는 기억해 낼 수 있었다. 스케치의 소녀는 내가 다니는 학교 학생이었다.


 이름은 미나호시 스이코.


 그러나 그녀는 이제 이 세상에 없다.


 스케치는 아마 아스카이 진이 한 것일 테지만 -- 자살한 소녀와 저 남자는 도대체 어떤 관계일까?

 4장
 
 

 어째서 어둠을 무서워하는가?
 살아있는 것 자체가 이미 '앞이 캄캄한 어둠'이거늘.

  키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)

 


 거리에는 두 가지 얼굴이 있다고들 한다. 뭐 그 말도 나름대로 일리는 있지만, 현실에서는 그 두 얼굴은 딱딱 잘라서 확실하게 갈려 있지는 않다. 여기까지는 안전한 낮의 영역이고 저기부터는 위험한 밤의 세계라는 알기 쉬운 구분은 아쉽게도 존재하지 않는다.


 예를 들어 지금 여기 햇살이 눈부시게 내리 쪼이는 역 앞 광장 벤치에 한 소녀가 앉아 있다. 트렌디셔널한 캐주얼 패션을 입고 있어 그냥 아주 평범한 중산층 가정의 자녀로 보일 법한 여자아이이다. 그녀는 사람을 기다리는 듯 했다. 거리의 타운지를 둥글게 말아 쥐고 신발 끝으로 연이어 콩콩 하고 지면을 두드리고 있었다. 그리고 잠시 소녀를 더 유심히 관찰하고 있었다면 아마 그 두드리는 패턴에 일정한 법칙성이 있다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 리듬에 맞춰 정확한 간격으로 되풀이된다.


 좀 더 기다리고 있으려니 이윽고 한 소년이 그녀에게 다가갔다. 그 또한 아주 평범하고 용돈이 두둑해 뵈는 부티 나는 복장과 머리스타일이었다.


 "여어, 호랑이를 기다리고 있나?"


 헌팅이라 하기엔 약간 부자연스러운 감이 들지만 다른 사람들이 들었더라도 별로 신경 쓰이지 않았을 말이었다.

 "응, 13시에."


 소녀는 끄덕였다. 그러나 그 때는 이미 오후 3시를 넘은 시각이었다.


 "오케이, 이 쪽이야."


 소년은 턱으로 가리키며 소녀를 재촉했다.


 두 사람은 광장을 떠나갔다. 그 장소에는 파출소도 있어 싸움 하나 일어나지 않을 법한 장소였다. 거기서 기다리기로 한 건지 미리 만날 약속을 했는지는 모르나 어쨌든 둘은 일행처럼 거리로 갔다. 젊은 커플로 밖에 보이지 않는 데다 튀는 구석도 없어 어디에나 있을 법한 젊은이들 중 하나에 지나지 않았다.

 이윽고 그들은 인기척이 뜸한 도시 재개발구역으로 접어들었다. 아직 언제 부술지 모르는 낡고 더러운 빌딩과 뭘 하던 가게였는지 알 수 없는 다 쓰러져 가는 건물들이 늘어서 있었다. 구역 전체가 로프로 둘러싸여 있고 '출입금지' 푯말도 세워져 있었지만 두 사람은 무시하고 로프를 넘어 안으로 들어갔다. 그리고 건물과 건물 사이의 그늘진 곳으로 돌아가니 남자 몇 사람이 기다리고 있었다.


 "왔냐."


 "오늘은 한 사람인가?"


 남자라고는 하나 그들 또한 채 스물도 안된 앳된 인상이었다. 그녀를 데리고 온 소년도 그들 편으로 가 소녀를 힐끔힐끔 쳐다보는 쪽에 섰다.


 ".........."


 남자들의 시선을 소녀는 홀로 받아넘겼다.


 "근데, 아가씨. 얼마나 필요해?"


 남자들 중 제일 연장자로 보이는 가죽점퍼를 입은 녀석이 역겨운 미소를 띄우며 말했다.


 "/있/는/만/큼/."


 그녀는 감정이 깃들지 않은 목소리로 툭 내뱉었다.


 "--뭐?"


 "/당/신/들/이/가/지/고/있/는/만/큼/전/부/다/달/라/고/."


 소녀의 딱 부러진 말투에 남자들이 코웃음을 쳤다.


 "이봐, 아가씨. 우리 누군지 몰라? 똑바로 알고 있는 거 맞아?"


 가죽점퍼가 말했다.


 "알아. 마약 밀매상의 창구계(窓口係) 아니야? 말만 맞으면 약을 판다는."


 소녀가 덤덤히 말했다. 꿀리지도 않고 부자연스럽지도 않은 침착한 말투였다.


 "창구계? 생판 모르나 보구만. 우리가 지금 가지고 있는 것만 해도 몇 백만이야. 돈 있어?"


 "없어."


 소녀는 태연히 대답했다.


 남자들이 이 /엄/청/나/게/단/정/적/인 말에 입을 쩌억 벌렸다.


 "....지금 뭐라고 했냐? 앙?"


 "돈은 없어-- 하지만 당신들이 갖고 있는 약은 전부 내가 가져가겠다고 말했어."


 소녀의 목소리는 냉랭하다고도 말할 수 있으리라.


 "---자, 장난하냐!"


 "이 계집애가!"


 남자들은 소녀에게 덤벼 들었다. 소녀는 뒤로 휙 돌더니 냅다 뛰어나갔다.


 "거기 서!"


 "도망칠 수 있을 것 같냐!"


 "그럴 필요는 없어."


 소녀는 내뱉고 도로를 꺾어 질렀다.


 그녀를 쫓아 맨 앞에서 달리던 남자가 골목을 돌자마자, 바로 뒤로 튕겨 날아갔다.


 "-----!"


 다른 자들은 눈이 휘둥그레졌다.


 그들 앞에 기묘한 모습을 한 이물이 서 있었기 때문이었다.


 그 인물은 검은 통 같은 모자를 쓰고 시꺼먼 망토를 뒤집어쓰고 있었다. 얼굴엔 화장까지 하고, 검은 루즈가 허연 얼굴에 덧발라져 있었다. 엄청 쪽팔리는데다 바보멍청이 같은 모습이었다.


 "에, 에‥그러니까 쓸데없는 저항은 그만 둬. 자네들에게 승산은 없네."


 검은 모자는 더듬거리며 말했다.


 아까 남자가 나가떨어진 이유는 물론 이 기인(奇人)이 내지른 정권에 정통으로 맞은 탓이었다.


 남자들은 놀라 자빠질 뻔했다.


 "이름은 부기팝이다-- 그렇게 됐어."


 기인은 묘하게 자신 없는 말투로 말했다.


 "---하아?"


 "코스프레냐, 그건?"


 "진짜 모르나 보네. ---역시 여자아이들만 알고 있나 본데."


 기인은 혼잣말로 중얼거렸다.


 "뭐가 어째?"


 "아니, 그냥 이쪽 사정이야."


 아까 도망친 소녀가 기인의 등에 달라붙었다.


 "부기팝, 이 사람들 나쁜 사람이야. 해치워 줘."


 ....대사가 책 읽는 수준이었다.


 "장난도 작작 좀 해, 이 자식들이 정말!"


 남자들이 덤벼 들었다.


 몇 사람은 싸움에 단련이 된 자들로 제법 한 가닥하는 놈들이었다. ...그래서 봐줄 수가 없었다.


 ---전원을 쓸어버린 후, 검은 모자의 기인은 뻗어있는 남자들의 주머니에서 비닐봉지에 싸여진 마약 봉지를 털어 냈다. 척척 자기 포켓포치에 넣어버리곤 그 자리에서 얼른 도망쳤다.


 피로 때문이기보다는 초조해져서 헉헉 숨을 몰아 쉬며 달려가던 '그'는 인기척이 거의 없는 가드 밑으로 뛰어갔다. 거기엔 아까 그 소녀 - 오리하타 아야가 기다리고 있었다.

 "수고했어, 마사키."


 오리하타는 그렇게 말하며 미소지었다. 그리고 검은 모자의 기인은 - 즉, 나 타니구치 마사키는 쪽팔리는 모자를 벗어 던졌다.


 "---더워. 이 옷은."


 나는 툴툴거렸다.


 "이런 거 입고 싸우는 건 너무 힘들다구!"


 "하지만 그런 모습이라 던 걸, 소문으론."


 오리하타는 내 등뒤로 돌아서 망토를 벗겨주었다.


 "여자아이들의 소문이 다 그렇지 뭐. 실제로 그러면 진짜 어떻지 생각해보지도 않았을 테지- 싫어진다니까."


 "자, 타월."


 오리하타가 건네준 타월로 나는 얼굴을 쓱쓱 문질렀다. 화장이 대충 닦이니 개운하다. ‥물론 나는 오리하타가 역 앞 광장에서 기다리고 있었을 때부터 쭉 미행하고 있었다. 그녀가 재개발 구역에 들어갔을 때쯤, 얼른 구석에서 옷을 갈아입고 입술에 검은 선을 그려 넣었다. 일부러...

 뭐 하고 있냐구?


 이를테면.. 정의의 용사다. 거리에 들끓고 있는 나쁜 놈들을 응징하고 다닌다. 내겐 난처한 일이지만, 그게 오리하타의 희망이었다.


 그녀는 개 허리춤에서 포치를 풀어 속에든 마약을 꺼내 봉지를 뜯어선 전부 수챗구멍에 버려버렸다. 하얀 가루는 쥐색 구정물에 녹아 점점 사라져 간다.


 (몇 백만이라 했던가...)


 나는 멍하니 그런 걸 생각하고 있었다. 아니, 아깝다던가 돈이 필요하다던가 하는게 아니고, 그저 대부분의 사람들에게도 그 금액은 충분히 '어떤 일을 할 만한 동기'가 되지 않을까, 하는.


 "마사키는 히어로네."


 오리하타가 툭 내뱉았다.


 ".....으응."


 "네 덕에 아마 백 명 가까운 사람들이 약에 물들지 않게 되었어. 대단해."


 ‥말투가 어째 책을 읽는 듯한 느낌이 들었다. 원래부터 좀 그런 구석이 있어 구별하긴 힘들었지만.


 영 모를 일이다. 아까 접선할 때 암구호 등은 그녀가 이미 알고 있던 것이다. 도대체 이 애는 어디서 그런 걸 알아오는 건지, 물어봐도 '의외로 다들 알고 있던 걸'이라며 얼버무릴 뿐이다.


 "어머? 손에--."


 오리하타는 내 왼손에 시선을 떨구었다. 손에 약간 쓸려서 피가 조금 배어 나와 있었다.


 "아아, 별 거 아냐."


 "미안해, 내 탓이야." 라며 그녀는 내 손을 부드럽게 감싸 쥐고 가져온 구급함으로 손을 치료해주었다. 손은 보드랍고 얼굴을 가까이 대고 있는 그녀의 숨이 손목에 가 닿았다. 사람들이 지나다니지 않는 가드 밑에서 여자아이와 단 둘이서 딱 달라붙어 있는 데다, 두 사람만의 비밀을 공유하고 있는 데다 더욱이 내가 먼저 그녀의 손을 잡아본 적도 없다. 그리고 정신이 들었을 땐 정의의 용사가 되어있었다.


 ‥그런데 난 왜 이런 걸 하고 있는 걸까?

 

*

 

 "---'부기팝'이라는."


 그 때 그녀는 그 이름을 처음으로 입밖에 냈다. 부기팝을 아느냐고 내게 물었다.


 "들은 적이 없는데... 그 게 뭔데?"


 "사신(死神)이래. 킬러라던가."


 "엥..?"


 나는 벙 쩌버렸다. 그녀는 그에 이어 말했다.


 "어디까지나 소문에 지나지 않는, 괴담에 나오는 인물 같지만, 그 소년은 사람이 가장 아름다울 때, 더 이상 추해지지 않도록 죽인다고 하는 존재야."


 ".....하아."


 확실히 여자아이들이 할 법한 괴담의 인물 설정이었다. 미소년임에 틀림없다.


 "그게 어쨌다고?"


 "마사키, 너 --/해/보/지/않/겠/어/?"


 "----에?"


 "너라면 할 수 있을 거야. 강한데다 키가 조금 클지도 모르겠지만, 별 차이 없을 거고."


 "자, 잠깐만 기다려! 키, 킬러라니...!"


 나는 깜짝 놀랐다. 말도 안 되는 얘길 하고 있단 생각이 들었다.


 "아니, 킬러는 어디까지나 보통 사람들의 풍평(風評)에 지나지 않아, 실제로 하는 일은 살인뿐만이 아니고 사람을 도와준다던가 하는 쪽 일이 더 많아."


 그녀는 마치 그가 실제 인물인 양 이야기했다.


 "사, 사람을 도와? 뭘 할 생각인데?"


 "아무거나."


 "아무거나---?"


 "할 수 있는 일이면 뭐든지 아무거나 말이야."


 ".........."


 "넌 강해, 마사키. 너라면 부기팝이 될 수 있어...."


그녀는 나를 응시했다.


 나는 상당히 난처해져서 입 다물고 가만히 있었다. 그랬더니 갑자기 그녀가 시선을 피했다.


 "....미안해. 내가 잠시 어떻게 된 모양이야. 너한테 그런 부탁을 할 수 있는 입장이 아니었는데---."


 머리를 푹 숙이고 어깨를 떨었다. 웅크리고 있는 그 모습이 무척이나 조그맣게 보였다. 나는 왠지 가슴이 옥죄이는 듯한 느낌이 들었다.


 "---내가 그....부기팝 인지 뭔지가 되면 넌 어떻게 되지? 즐거워질까?"


 나는 침묵에 견디지 못하고 그렇게 말하고 말았다.


 "....괜찮아?"


 "알았어. 할 게. 어떻게 될지 모르겠지만 내가 할 수 있는 거라면."


 "--정말?"


 "응."


 네가 기쁘다면, 이라는 말은 차마 부끄러워서 말하지 못했다.


 "---미안해, 마사키."


 그녀는 두 손으로 얼굴을 덮었다.


 "정말로 미안해. 말도 안되는 부탁을 해서--."


 "아니야. 괜찮다니깐. 친구잖아?"


 "미안해."


 그녀는 늘 슬픈 듯이 내게 사과하기만 하고 난 그걸 감싸줄 때마다 기묘한 차원으로 한 발 앞으로 다가가는 듯한 그런 느낌이 들었다. 그러나, 나는 그 때 아직 부기팝이란 놈이 그렇게 쪽팔리는 모습으로 다닌다는 걸 몰랐다. 오리하타가 DIY 숍에서 사온 암막(暗幕) 비슷한 무지 큰 검은 천으로 만든 망토와 모자를 보고 벙 쩌 버렸다.


 "-이, 이 걸 길거리에서 입는단 말이야?"


 "'출현'할 때 입는거야. 보통, 맞아- 스포츠백에라도 넣어두면 돼." 라며 나이키 백을 내놓았다.


 "자, 잠깐만. 이거 꼭 입어야 해?"


 이건 완전히 한 물 간 스트리트 퍼포머다. 하지만 허둥대는 나에게 오리하타는 "응, 그렇게 입고 다닌다는 걸." 하고 딱 잘라 대답했다.


 찰랑찰랑한 장식이 붙어 달린 망토를 받아들며 나는 자신이 당치도 않은 말도 안되는 일을 떠맡았구나하고 새삼 느끼게 되었다. 박음질은 썩 잘되어있었다. 틈새도 꼼꼼히 막아놓았다. 천은 두 겹으로 수제라곤 생각하기 힘들 정도로 잘 만들어져 있었지만, 그게 오히려 더욱더 현실감을 더해 한증 더 부끄럽게 만들었다.


 "--근데, 아는 사람을 만나면 어떻게 하지...."


 그러나 그  나는 아직 자각이 모자랐던 듯 싶다. 오리하타는 지극히 당연하다는 듯이 "아아, 그런 거라면 걱정하지마. 화장도 할 테니 다른 사람들은 몰라볼 꺼야."

 ...그런 연유로, 부기팝이 거리를 배회하는 현재에 이르게 되었다. 맨 처음에는 밤에 뒷골목을 혼자 걸어가고 있을 때 걸려드는 치한을 내가 때려눕혔다. 왠지 내가 여자로 남 등쳐 먹는 사기꾼이 된 듯한 감이 들었지만, 그녀가 위험한데 안나갈 수야 없었다.


 "---역시, 잘 하네. 마사키는 대단해."


 그녀에게 그런 말을 들으니 나도 남자인지라 썩 기분 나쁘진 않았다. 그리하여 굴러가는 돌을 멈출 수 없는 것처럼 지금까지 계속 부기팝 행세를 하게 된 것이다.


 하지만 이 일을 하기 전까지 나는 이 거리가 이 정도로 위험한 곳이라곤 생각지도 못했다. '미끼'인 오리하타에게 아주 간단하게 고기들이 걸려 들어 온다. 도대체 어떻게 되어가고 있는 건가 하는 생각이 들었다. 이 <일본>이란 나라도 다른 나라에서 생각하는 만큼 안전하진 않은 모양이다. 우리 공수 사부는 일본에서 폭력사건을 일으키는 바람에 졸지에 외국을 방랑하는 신세가 되었다는 사람이긴 하지만. 이
렇다면야 그 정의감 센 사부가 사건에 휘말려 든 것도 무리도 아니겠구나 하는 생각 또한 들었다. 제자인 내가 이런 짓하고 다니는 걸 알면 무지 화내리라는 것도. 하지만 왜 오리하타가 내게 이런 일을 시키는 진의(眞意)는 아직도 영 모르겠다.


 허나 점점 위험하게도 내가 이 '장난'에 재미를 붙이고 있는 것도 자각하고 있었다. 오리하타와 같이 있을 수 있다는 것 외에도--.

 "‥슬슬 개학인데, 어쩌지?"


 부기팝으로 변장하기 위해 뒷골목에서 그녀가 화장을 해주고 있는 사이 나는 물었다.


 "..............."


 그녀는 대답하지 않고 내 이마에 스킨 크림을 바르고, 그 위에 새하얀 파운데이션을 통통 두드려댔다.


 "언제까지나 이렇게 하고 있을 수만은 없는 노릇이잖아."


 "..............."


 오리하타는 묵묵히 아이라인을 그었다. 그녀의 얼굴은 내 바로 눈앞에 있었다. 입술을 내밀면 키스할 수 있을 만한 거리이다.


 "어떻게 할까?"


 "..............."


 부기팝의 얼굴이란 게, 무지하게 안색이 나쁘다는 모양이다. 눈 밑에 기미가 낀 마냥 새파란 섀도가 들어간다. 거기다 모자를 눈가까지 푹 뒤집어쓰는 지라 정말 사람이 아닌 망령(亡靈)이란 느낌이다. 실제로 내가 밤길에 나다니기라도 하면, 깜짝놀라 벌렁 자빠질 게 틀림없다.


 "안 그래?"


 내가 끈질기게 물고 늘어지니, 그녀는 눈을 피했다.


 "---마사키."


 "왜?"


 "내가 해 주었으면 하는 건 없어?"


 "응? 뭐야, 갑자기."


 "뭐든지 다 할게. 뭐든 말하는 데로 다 들을 게. 마사키가 하고 싶은 일이라면 뭐든지 다 할테니까--."


 시선을 떨구고 봇물 터지는 듯한 기세로 필사적인 어조로 단숨에 말을 토해냈다.


 "..............."


 "그걸로 충분하지 않다는 거 잘 알고 있어. 그렇지만 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 할 테니까. 마사키가 바라는 것 모두 다, 나에게 바라는 것 모두 다 해 줄 게----."


 이렇게 필사적인 그녀를 보는 건 처음이었다. 희미하게 떨리는 옆얼굴이 너무나 덧없어 보여 내 가슴은 갑자기 무척이나 뜨거워졌다. 아마도-- 감동했던 게 틀림없다. 의도와는 다른 의미로.


 "....그럼, 조금만 더 '부기팝'을 계속해 볼까."


 나는 어깨를 으쓱대며 말했다. 그녀가 화들짝 놀란 듯이 고개를 들고 내 얼굴을 쳐다보았다.


 "‥어째서?"


 "아니, 실은 나도 마침 이 일에 재미 붙인 참이거든."


 뭐 거짓말은 아니잖아, 하고 마음 속으로 끄덕였다.


 "마사키--."


 오리하타의 양손이 일순 내 쪽으로 뻗어왔다. 하지만 결국 그 손은 허공에서 흔들리더니 힘없이 떨구어졌다.


 "‥마사키는 바보야."


 쉰 목소리로 중얼거렸다.


 "그래."


나도 쓴웃음을 지었다. 될 대로되라, 무책임하게 생각하면서.


 *


 ‥결국 그 날은 공치는 날이었다. 아야가 몇 번이고 으슥한 곳을 돌아다녀도 아무도 걸려 들지 않았다.


 "약간 안심이 되네. 언제나 덤벼들기만 해서야 다니기도 무섭잖아."


 마사키는 그리 말하며 옷을 벗고, 늘 그랬듯이 아야가 그 옷을 받아들었다. 옷 보관은 그녀 담당이다. 찢어진 곳과 뜯어진 데를 손보기 위해서 지만, 오늘은 깨끗했다.


 "마사키 넌, 나를‥."


 새까만 한밤중에 뒷골목에서 아야는 마사키에게 물어보려 했다. 그러나 마사키는 얼굴을 수건으로 훔치고 있던 와중이라 목소리를 못 들은 모양이었다.


 "왜? 무슨 말 했어?"


 클린징 크림을 꼼꼼히 떨궈내며 그는 반문했다.


 "--아니야. 아무 것도 아니야."


 아야는 막 입에서 튀어나올 듯한 말을 집어 삼켰다.


 '날 어떻게 생각해'라는 말을,  하지만 그 대답을 듣는다 해도, 아야에겐 어떻게 할 수도 없는 것이다. 자신은 그를 속이고 있으니까.


 "그럼 돌아가자. 바래다 줄게."


 "으응, 괜찮아."


 "말도 안 되는 소린 하지마. 그렇게 위험한 꼴을 다 봤는데 너를 혼자 보낼 수 있을 것 같아?"


 마사키는 웃으며 말했다. 이 것은 그들이 으레 주고받는 대화였다.


 그리고 역 앞 버스 터미널에서 심야버스에 타고 두 사람은 아야가 사는 아파트로 향했다. 그 사이 그들은 아무 말도 하지 않았다. 아야는 무슨 말을 해야 할지 몰라서 였고, 마사키 쪽은 말을 해야 할 필요성을 느끼지 않는 듯 했다. 아야가 그 쪽을 힐끔 쳐다보면 언제나 그녀를 보며 싱긋 웃고 있다. 함께 있는 것만으로도 즐겁다는 듯이.


 아야는 그의 솔직한 웃음을 볼 때마다 괴로워졌다. 어떻게 해야 될지 알 수 없어진다....


 "‥미안해."


 덜컹거리며 달리는 버스의 주행소음에 섞여서 조그맣게 중얼거리니 그는 '응?'하고 고개를 기울였다.


 "무슨 말했어?"


 "으응, 아무 것도 아니야."


 그녀는 그저 고개를 저을 뿐이었다. 버스가 이윽고 정류장에 닿았다.


 두 사람은 버스에서 내려 아파트의 엘리베이터 앞까지는 마사키도 같이 간다.


 하지만 거기까지였다. 그는 늘 거기서 걸음을 멈추고 만다.


 "그럼 잘 자."


 "........잘 자."


 아야는 어떻게 말해야 될지 모르는 채 그와 헤어진다.


 부기팝 옷이 들어간 나이키 백을 떨군 그녀를 태우고 엘리베이터가 올라가기 시작했다.


 ".....크윽."


 그녀는 아랫입술을 깨물었다.


 그 때 그녀의 윗도리 안에서 진동음이 울렸다. 휴대폰에 전화가 걸려왔다. 그녀는 흠칫 떨었지만 곧 전화를 받았다.


 "--네, 오리하타입니다."


 [카밀인가.]


 언제나 그렇듯이 그 목소리는 차디찼다.


 "네, 네."


 [아직 놈은 걸려들지 않았나?]


 "--지금 상태론 아무런 반응도 없습니다."


 아야는 희미하게 떨고 있었다.


 [흐음, 역시 가짜를 내세운 정도의 안이한 도발에는 넘어가지 않는다는 거군. --그럼, 이 작전도 슬슬 끝낼 때가 되었나.]


 "그렇게 말씀하신다면?"


 아야는 등골이 얼어붙을 정도로 기분 나쁜 예감에 휩싸이지 않을 수 없었다. 그리고 목소리는 잔혹하게 고했다.


 [타니구치 마사키에겐 다른 역할로 끝을 맺게 해주지. 이제 슬슬 잘라버릴 때다.]


 "--------!"


 [여차하면 이 구역 전역의 '소독'도 생각해 볼 문제이고, 너에겐 사태 추이에 따라 지시를 내리겠다. 그 때까지 현상유지하도록.]


 통화는 일방적으로 끊어졌다.


 "..............!"


 아야는 멍하니 그저 서 있었다.


 이윽고 엘리베이터가 멈추고 문이 열렸지만 다리가 덜덜 마구 떨리는 바람에 그녀는 내릴 수가 없었기에, 문은 다시 그녀의 앞에서 닫혔다.

 5장 - 1
 
 

마음이 편해지는 건 간단한 일이다. 혼을 없애면 끝난다.

  키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)


 전학 온 그를 처음 보았을 때, 당시 중학교 3학년이었던 아노 신지로는 가슴이 꽈악 죄이는 듯한 기분이 들었다. 한 눈에 반해버린 것이다.


 "타니구치 마사키야. 잘 부탁해."


 그렇게 말하며 환하게 미소 짓는 그의 눈동자에 신지로는 빨려 들어갈 듯한 느낌을 받았다. 숨이 턱 막히고 목이 컥 막혀왔다.


 그러나 그  다음에  반 여자아이들이 '꺄아아아!'하는 환성을 지르는 순간, 신지로는 /퍼/득/ 정신을 차렸다.


 (....내가 방금 무슨 생각을 한 거지?)


 지금까지 자신은 딱히 별난 구석이 없는 아주 평범한 소년이라 생각해왔던 신지로는 자신의 가슴속에 생겨난 감정을 자신도 이해하지 못했다.


 "어이, 저 자식..!"


 뒷자리에 앉은 남자아이가 여자아이들의 새된 환성에 약한 미소를 띄운 타니구치 마사키를 씹으니 신지로도 당황해서, "아, 아아, 진짜 열 받네. 되게 거슬리는 놈이 왔는걸." 하고 끄덕였다.


 그렇게 말을 해놓으니 정말로 그게 진짜 자기 본심인 듯한 느낌이 들었다. 그저 눈에 거슬리는 놈, 일 뿐이다. 그러나 그를 보면 심장이 크게 뛰었다.


 이건 도대체 뭐지?


 타니구치 마사키는 '잘 부탁해'라며 쑥스러워 웃는 것처럼 어정쩡한 표정을 지으며 그 모습은 곱상한 얼굴인 그에겐 별로 어울리지 않았으나, 그래도 여자아이들은 '귀엽다!'며 또 탄성을 질렀다. 신지로는 꽤나 성이 받혀 어찌할 수 없었다. 실은 그 감정의 정체는 마사키가 어설프게 미소 지으며 얼버무리던 모습이 참을 수 없을 만치 불쾌했다는 것이었다. 네겐 어울리지 않아, 그런 짓 하지마--라는 그 마음속의 외침은 이유를 알 수 없는 공격충동이 되어 신지로의 마음 속에 똬리를 틀었다.

 

 타니구치 마사키는 어느새 교내 여학생들 사이에서 아이돌 적인 존재가 되고 말았다. 원래대로 라면 그들이 다니고 있는 중학교보다는 레벨이 높은 학교에 가 있었을 소년이었다. 마침 고교 입시 시기이기도 했기 때문에 여자아이들은 몰려들어 마사키에게 공부하는 걸 도와 달라고 부탁하곤 했다. 그리고 마사키는 그 애들을 부탁을 대부분 거절하지 않았기에, 결과 적으로 학교에 있는 동안엔 줄곧 여자아이들에게 에워싸여 있는 상태가 되어 버렸다.


 (...젠장.)


 신지로는 그 모습을 먼발치에서 바라보며 언제나 분통을 터트렸다. 자기도 저런 식으로 그와 말할 수 있다면... 하고 멍하니 생각하고 있으려니,


 "야, 정말 열 받게 하는 자식 아냐, 저거?"


 옆에 있던 남자아이가 그에게 말했다.


 "에?"


 깜짝 놀라 그 쪽을 보니, 그는 고개를 주억거리며,


 "엄청나게 험악한 눈초리로 째려보고 있더만, 열 받았지?"


 "응, 으응..."


 신지로는 어느 샌가 전교에서 가장 마사키를 싫어하는 녀석으로 찍혀버렸다. 실제로 싸우거나 뭘 한 적은 한 번도 없는데도 불구하고 그런 소문이 돌고 있었다. 여자아이들에게도 미움받고 있었다.


 "아노 말야, 성격 나쁘지."


 "맞아 맞아. 삐뚤어졌다니까."


 "꼴 보기 싫게 시리, 정말 한심해."


 라는 둥 수군대며 일부러 들으라는 듯이 하는 얘기에 신지로는 화가 났다. 마사키도 신지로가 자길 싫어한다고 여기는 듯 했다. 그게 가장 안타까운 일이었다. 그래도 그는 아직 자기 마음을 제대로 알지 못했다. 거기다 그는 왜 자신이 타니쿠치 마사키를 이토록 의식하고 있는지조차 아직 모르고 있었다. 동성(同性)이기 때문이라는 상식적 판단이 너무나 뻔한 자신의 감정을 스스로도 파악할 수 없게 만들어버렸다. 게다가 마사키 이외의 남성에게는 전혀 그러한 감각을 느낀 적이 없었던 점도 그가 자각할 수 없었던 이유 중 하나였다. 그걸 알 수 있을 정도의 여유가 그의 생활에는 없다고 말할 수 있을 정도다. 이 감정의 정체를 그가 확실히 자각했다 해서 그 사실이 인정될 수 있는 장소는 지금 그의 생활환경의 그 어디에도 없었다. 반 녀석들이 안다면 그는 곧 변태 취급당할 게 틀림없다. 지금도 그다지 질이 안좋은 놈으로 여겨지고 있는 마당에 그 보다 더한 인간 취급조차 못 하게 될 것이다. 만약 부모님이 아신다면, 그가 자칫 잘못하면 정신병원 행이 될지도 모르는 문제이고, 그렇기에 그는 이 감정의 정체에 대해 깊이 생각하려 하지 않는다. 아무 것도 모르는 채 감정만이 부풀어 오르는 탓에 무의식적으로는 괴로워서 어찌 할 수도 없는 상태였다.


 어쨌든 마사키와 말하고 싶다. 가까이 가고 싶다. 왠지 모르지만 어떻게든


 그렇게 하지 않으면 안 된다---.


 (우우우우‥‥.)


 삐뚤어진 그는 의미 없이 다른 사람에게 버럭 소리를 지르던가 선생님에게 대드는 등 성급해져 쉬이 싸움으로 번지곤 했다.

 

 어느 날 그는 생각 다 못해 같은 서클 후배들을 부추겨서 마사키를 패도록 꼬셨다. 진작부터 그들도 '유학생' 타니구치 마사키가 맘에 안 들었던 모양인지 아주 간단하게 걸려 들어왔다.


 "헤헤, 좋습니다. 해치우죠."


 "전부터 그런 개자식은 재수였는데 잘 됐네."


 "이 기회에 그 바람둥이한테 제대로 쓴맛을 보여주겠습니다."


 "부탁한다." 라고 신지로는 웃어 보였지만 실은 그는 도중에 자기가 마사키를 도와줄 걸 노리고 일을 꾸민 것이다. 어떻게든 해서 친구가 되고 싶었다. 그러기 위한 계기를 만들기 위해서 라면 그 뒤에 후배들에게 무슨 빈축을 사든 아무 상관없다 --그는 고심 끝에 그렇게 결심했다.

 

 그 '작전'은 어느 날 방과 후에 실행에 옮겨졌다. 학교에서 돌아가는 마사키를 미행하여 그가 역 앞에 볼 일이 있는지 인적 없는 뒷골목으로 들어섰을 때, "----좋았어, 가라!" 하고 신지로는 후배들을 떠밀었다. 그들은 휙하고 마사키의 뒤쪽에서 소리 없이 다가와 순식간에 마사키를 에워쌌다.

 "어이, 유학생. 요샌 더 잘 나가는 모양이던데?"


 그들은 건들거리며 말했다. 그러나 상황은 신지로가 예상한 것처럼 흘러가지 않았다. 당연히 마사키가 벌벌 떨 거라고만 생각하고 있었는데, 그는,


 "......그런가, 그럼 조심하지." 하고 후배들의 적의를 깨끗이 받아넘기고 말았다. 위협하고 윽박지르고 무슨 말을 해도 냉정한 대답밖에 돌아오지 않았다.


 (-----?)


 바람둥이답지 않은 태도에, 그늘에 숨어 관찰하고 있는 신지로는 허둥댔다.


 그러던 중 후배 한 명이 화가 치밀었는지 손을 들어 마사키의 뺨을 후려갈겼다.


 (----앗!)


 신지로는 어쩔 줄을 몰라했다. 그렇게까지 심하게 할 생각은 없었는데. 그는 당황해서 뛰쳐나오려 했다. 그러나 그 때, 신지로가 숨어있던 쪽 맞은 편에서 한 소녀가 그 장소로 온 것이다.


 "―잠깐."


 그녀는 허를 찔려 벙 쪄있는 거기 전원에게 말을 걸었다.


 "―목적이 뭐지? 그에게, 무슨 감정이 있어서 이런 일을 하는 건데?"


 소녀는 인형같은 말투로 말했다.


 (뭐, 뭐야. 저 애는?)


 신지로는 아연해서 등장할 타이밍을 놓쳐 버렸다.


 "헤헹, 이 녀석이 엄청난 바람둥이니까." 라는 둥 후배들이 건들거리니.


 "흐음...그럼, 당신들은 그에게 여자친구를 빼앗겼다는 얘기네? 성적욕구불만이 분노의 원인인가." 하고 소녀는 엄청난 말을 했다.


 "......뭐라고? 뭐라고 했지?"


 "그러니까, 이 공격동작은 여자아이들한테 미움 받았기 때문에 화풀이하는 건가, 하고 물었어."


 ".......이, 이 게....!"


 ----사태는 어쩐지 아주 이상한 방향으로 뒤틀려가고 있었다. 신지로는 어떻게 해야 될지 몰라 혼란스러운 나머지 그 장소에서 나갈 수 없었다.


 "―욕구불만이라면 대신 나로 만족해." 라고 말했다. 급기야 숫제 수습이 불가능한 행동을 했다.


 "--------엥?"


 ".....이, 이봐."


 "...자, 잠깐만 기다려!"


 마사키가 당황한 듯 소리를 질렀다. 자신이 위험할 때는 냉정하더니, 소녀가 얽히니 갑자기 동요하는 걸 보고, 신지로는 왠지 '이런, 제길.' 라는 생각이 들었다.


 자신이 되돌이킬 수 없는 일을 벌여버린 듯한 감이 들었다. 그는 허둥지둥 튀어나오려 했다. 그러나, 일이 어떻게 되려는지 거기에 또 더욱 더 기묘한 놈이 끼어 들어왔다.


 "과연―, 알기 쉬운 구도로군!"


 흰옷을 입은, 꽤나 자신감에 가득 찬 젊은 남자가 성큼성큼 주저 없이 뒷골목으로 걸어 들어 온 것이다.


 "―! 뭐야, 넌?!"


 "내가 오해하고 있다면 곤란하니까, 우선 확인해보도록 하지. ―거기 너."


 하고 남자는 마사키를 가리키더니,


 "너는 저기 있는 소녀를 구하고 싶은 거지?" 라고 물었다. 마사키는 고개를 끄덕였다.


 "그럼 빨리 구해서 도망가거라."


 그리고 남자는 전광석화와 같은 속도로 소녀를 후배들의 포위에서 끌어내어 마사키에게 떠밀어내듯이 맡겼다.


 남자가 지시하는 대로 마사키는 소녀의 팔을 잡더니 그 장소에서 도망쳤다.


 (-----앗!)


 신지로는 엄청나게 당황했다. 마사키와 소녀가 자기 쪽으로 달려왔기 때문이다. 그러나 그들은 도망 가는 데 급해서 신지로의 모습은 눈에 들어오지도 않은 모양이다. 옆을 빠져나가 달려가 버렸다.


 (뭐, 뭐가 어떻게 된 거야 도대체?)


 그제야 한 숨을 돌릴 수 있었다. 그러나 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까? 예상과 너무 달라서 뭐가 뭔지 도무지 알 수 없었다.


 그리고 흰 옷 남자에게 눈을 돌리니 어찌 된 영문인지 이미 후배들은 전부 그 녀석에게 때려 눕혀져 널부러져 있었다.


 "히익‥‥‥!"


 그가 희미하게 비명을 지르니 남자가 신지로를 돌아보았다. 그리고 말했다.


 "그다지 시덥지도 않은 일을 벌려 놓았군, 너는."


 뻔히 숨어있던 걸 알고 있었던 듯한 말투였다. 그리고 남자는 웃었다. 악마처럼 아주 차갑게 웃고 있었다.


 '히, 에에에에에에에에에엑‥‥!'


 신지로는 냅다 뛰었다.


 미친 듯이 달려 뛰어서 이젠 괜찮겠지 싶어 멈춰선 것은 역 앞 광장까지 왔을 때였다. 거기서 그제야 한숨을 놓은 그는 광장 맞은 편 벤치에서 마사키와 방금 전의 소녀가 둘이서 앉아 있는 걸 목격했다.


 "아‥‥!"


 신지로는 소리 없는 비명을 토해냈다.


 안 좋은 예감은 딱 맞아 떨어져 버렸다.


 두 사람 사이에 친밀한 공기가 흐르고 있는 사실을 깨달았다. 특히 마사키는 소녀에게 마음을 홀랑 뺏겨버린 걸 역력히 알 수 있는 표정이었다. 학교에서는 한 번도 본 적이 없는 홍조를 띈 미소를 짓고 있었다.


 "..................'


 신지로는 온몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.

 

 그 수 일 후, 마사키는 그 소녀와 데이트를 했다. 그 사건 이후 하루도 거르지 않고 계속 그의 뒤를 밟고 있기에, 신지로는 그걸 그늘에 숨어 보고 있었다.


 (으웃...)


 이를 악물고 두 사람이 영화관으로 향하기에 지켜보고 있으려니, 영화관 주변이 너무 혼잡한데 마사키가 놀라고 있었다. 둘이서 무언가 얘기를 하고 있다. 다투는 모양이었다.


 (오...)


 기대하며 기다리고 있었더니, 마침내 소녀 쪽이 멋대로 혼자 줄에 가서 서버린 탓에 마사키는 멍하니 서 있었다. 그리고 그는 갑자기 발길을 돌려 바깥쪽으로 달려갔다. 신지로는 좋아라 하고 그 뒤를 쫓았다.


 근처를 기웃기웃 둘러보고 있는 마사키에게 신지로는 두근거리는 마음으로 말을 걸었다.


 "―어이, 유학생 아니야. 뭐 하고 있냐, 이런 곳에서."


 무심코 거친 말투가 툭 튀어나왔다.


 "아, 아아. 그게 좀."


 마사키는 불쾌한 듯 얼굴을 찌푸렸다.


 신지로는 그 차가운 반응에 욱해서


 "뭐냐 너, 여자아이를 기다리게 하고 있는 거냐, 그래?" 라고 말해 버렸다.


 그리고 마사키는 딱 잘라,


 "미안하지만 난 좀 바빠서, 이만."라며 휙 가 버렸다.


 "아......"


 어디 가는가 했더니 근처의 패스트푸드점에 들어가 종이봉투를 들고 나왔다. 그리고 또 소녀가 줄 서 있는 곳으로 돌아가 버렸다. 그리고 두 사람은 사이 좋게 햄버거를 먹기 시작했다.


 ".................."


 멍청하게 넋이 빠져 보고 있는데 갑자기 소녀가 마사키에게 키스를 했다. 정확히 키스는 아니고 소스가 묻은 그의 입술을 소녀가 혀로 핥은 것이었지만 그것은 입술에 입술을 갖다 대는 것보다 몇 배나 더 외설적인 느낌으로 신지로에게 다가왔다. 신지로는 얼굴이 새파랗게 질리더니 몸이 덜덜 떨려왔다. 그는 더 이상 그 자리에 있을 수가 없어 도망쳤다.

 [아아, 걔 말이지. 오리하타 맞을 꺼야. 우리학교 애긴 한데.]


 아는 녀석들에게 닥치는 대로 전화를 걸던 신지로는 이윽고 소녀의 이름을 알게 되었다.


 오리하타 아야. 그것이 증오스런 연적의 이름인 모양이다.


 "어, 어떤 여자냐?"


 그는 달려들듯이 전화 받고 있는 소학교 친구에게 물었다.


 "어떠냐구---?"


 친구는 히히힛 하고 의미심장하게 웃었다.


 [너, 걔랑 뭔 일 있냐?]


 "엣, 아, 아니, 그런 건 아니고‥."


 [조심하는 게 좋을 걸. 왜냐하면 오리하타는 아는 사람은 다 아는 유명인이란 말씀이야.]


 "무슨 소리야?"


 [무슨 말인고 하면, 걔 얌전한 척하지만 실은 엄청나게 밝히는 애라니까.]


 친구는 상당히 천박한 느낌으로 그 말을 입에 담았다.


 "‥‥뭐?"


 [내가 알고 있는 것만 해도 걔랑 했다는 놈들이 여럿되지. 히히.]


 "---진짜냐?"


 [하자는 놈 아무나 하고 다 한다는 모양이야. 어때? 너도 알면 한 번 찔러보든지. 어디든 간에 줄래줄래 잘 따라온다니까. 뭐. 병 걸리지 않게 조심해야 겠다만. 히히히힛.]


 "-------"


 신지로는 말문이 막혔다. 이 일을 마사키는 알고 있을까? 요즘 마사키는 누가 보아도 빤히 알 수 있을 정도로 묘하게 활기가 돌아 인생 살 맛 난다는 얼굴로 돌아다니고 있었다. 아마도 진심으로 오리하타를 좋아해서, 그 게 너무 기뻐서 어쩔 줄 모르는 듯한 모습이었다. 지금까지는 왠지 싫은 기색으로 여자아이들을 대하고 있었지만 지금은 친절히 대해주려는 경향이 강해졌다. 자신이 여유가 있으면 다른 사람에게도 부드러워진다는 인생상담의 제목을 실증하는 것처럼 보이기도 했다. 그 덕에 더욱더 인기가 많아졌지만 이제 신지로는 그 때문에 질투를 할 만한 상황이 아니었다.

 마사키는 지금 일생에 그 몇 번 오지도 않는다는 사랑이라는 행복 속에 있다. 그러나 그 상대는 아마도 어쩔 도리 없는 안 좋은 여자임에 틀림없는 것이다. 그렇다면 그 앞에 기다리고 있는 건 깊은 절망뿐이다.


 어떻게 하지?


 (--그냥 내버려 둬! 저런 자식은 나쁜 여자한테 속아서 만신창이나 되어버리라고 해!)


 그렇게도 생각했었다. 그러나 이번 일로 신지로가 마사키에게 다가갈 수 있는 구실이 될 수도 있다고 생각할 수 있다.


 (으으으으으‥)


 수험 직전이라는데 신지로는 매일 그런 것만 생각하고 있었기 때문에, 당연하게도 성적이 떨어졌다. 하지만 그는 공부도 제쳐놓고 마사키의 뒤를 ---아니 같이 다니는 오리하타의 뒤를 밟았다. 그러던 중 마사키보다도 오리하타 아야 쪽을 밟는 일이 더 많아져 버렸다.


 부모님께는 학원 간다고 거짓말하고 겨울 밤하늘 아래, 살을 에이는 북풍속에서 신지로는 오리하타의 맨션을 올려다보고 있었다.


 ".....으으으윽."


 그는 자신이 하고 있는 일이 얼마나 기묘한지 아직 깨닫고 있지 못했다.


 오리하타를 감시하는 것은, 즉 --왜 그가 오리하타가 맘에 들었는가? 바로 그것이 알고 싶기 때문이었다. 그러나 의미 없이 솟아오르는 초초함에 그는 미처 그 이유를 깨닫지 못했다.


 (저 여자의 정체를 잡고야 말겠어‥)


 이유도 모른 채, 어둠 속에서 그런 말을 툭 툭 내뱉고 있었다.


 오리하타의 방 불은 거의 대부분 꺼져 있는 경우가 많았다. 아마 혼자 살고 있는 듯했다. 달리 가족이 있는 흔적은 전혀 없었다. 그리고 오리하타 본인이 있던 없던 간에, 불이 태반은 꺼져 있었다. 예를 들어 타니구치 마사키와 데이트하고 돌아오면 샤워라도 하는지 10분 정도는 불이 켜져 있지만, 그 후 곧 꺼진다.


 그렇게 빨리 자는 건가?


 처음엔 '뭔가 좋지 않은 일'이라도 하는 건가? 생각한 적도 있고, 그에 흥분을 느끼기도 했으나(그 아주 혼란스런 감각에 신지로는 자기혐오를 느끼기도 했다), 언제나 그렇다는 걸 아니 점점 의심스러워 졌다. 칠흑같이 어두컴컴하니 아마 TV도 안 볼 텐데. 도대체 저 여자의 사생활이란 어떻게 된 걸까. 마사키와 만나지 않는 날이라도 학교에서 돌아와선, 그 날 먹을 밥인 듯 편의점 도시락을 사 가지고 와서 조금 지나면 이미 불이 꺼진다. 도시락은 대부분 보통 김 말이 도시락으로 어쩐지, 그저 아무 것도 안하고 그저 살아있을 뿐인 여자였다.


 (...어째서 저런 마네킹 같은 무표정한 여자한테....)


 그러나 친구들이 증언한 '남자를 끌어들이는 일'은 현재로선 전혀 없었다.


 마사키 뿐이었다. 다른 남자가 주위에 얼쩡거리는 일도 없다. 이래서야 마사키에게 찔러주려 해도 증거가 없다.


 (‥‥제길.)


 추위에 이를 따각따각 부딪치며 신지로는 다른 사람에게 들키면 그대로 경찰서로 끌려갈 법한 스토커 짓을 계속 했다.

 

 그러던 어느 날 밤이었다.


 신지로가 위를 올려다보고 있으려니, 불이 꺼져 있던 오리하타 방 창문이 덜컹거리며 열렸다. 이미 공기가 너무 차서 환기하려 연다고 생각하긴 어려웠지만 그래도 창이 열렸다. 숨을 죽이고 지켜보고 있으니, 오리하타 아야가 홀로 베란다로 나왔다. 그것도 속옷차림으로. 머리카락이 흐트러져 있었다. 자다가 막 일어난 모양이었다. 아마도 잠옷이 없어서 그냥 속옷차림으로 자는 것이다, 저 아이는.


 "................"


 그녀는 아무 말 없이 베란다 턱을 붙잡았다. 그리고 그 자세 그대로 움직이지 않았다. 가만히 굳어버린 것처럼 정지하여 베란다에서 마냥 아래를 내려다보고 있었다.


 (..............)


 신지로는 준비해 둔 쌍안경으로 오리하타를 보았다.


 깜짝 놀랐다.


 보통 때는 마치 가면 같던 오리하타가 아랫입술을 새하얘질 때까지 꽈악 깨물고 부들부들 떨고 있었다. 추위 때문이 아닌 것도 크게 벌려진 눈이 범상치 않은 빛을 뿜고 있기 때문에 알 수 있었다. 무언가를 무척이나 한탄하고 있는.....듯 했다. 지금 당장이라도 뛰어내릴 것 같은 절박함이 넘쳐흐르고 있다.


 (이, 이봐....)


 신지로는 무심코 침을 /꿀/꺽/ 삼키고 어떻게 될지 보고 있었다.


 입을 벌리고 무슨 말을 중얼거리고 있다. 같은 말을 몇 번이고 계속해서 되풀이하고 있었다. 끊임없이 중얼거리고 있기에, 신지로는 더 이상 참을 수 없어 맨션 바로 밑으로 가 숨어들었다. 불어 내려오는 삭풍에 실려 그녀의 '주문'이 희미하게 신지로의 귀에 가 닿았다.


 그녀는 이렇게 말하고 있었다----.


 "‥‥나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어. 나에겐 좋아할 자격이 없어.........................."


 피를 토하는 양 괴로운 듯이 계속 반복하고 있다.


 신지로는 아연해졌다.


 (뭐, 뭐야. 쟨‥‥도대체 무슨 말을 하고 있는 거야?!)


 그러나 이해할 수는 없지만 --그의 몸 안 쪽 깊숙이 에서 추위에서가 아닌 떨림이 번져 나기 시작했다. 그 올곧고 필사적인 그녀의 모습에 마음 속의 무언가가 반응하고 있었다. 그것은 예전에 타니구치 마사키가 그녀에게 느낀 감동과 비슷한 것일지 모른다.


 그러나, 그것을 그가 의식할 여유는 없었다.


 "--너냐, 요새 카밀을 미행하고 다닌 게. 저 여자가 좋은가, 넌?"


 등뒤에서 누가 갑자기 말을 걸었다.


 "-----?!"


 깜짝 놀라 뒤를 돌아 보려한 그의 머리를 뒤에 서 있던 뒤룩뒤룩 살찐 남자- 스푸키E의 양손이 턱 붙잡았다. 전신을 뚫고 지나가는 전기충격에, 신지로는 점점 의식을 잃고 풀썩 나동그라졌다.


 "흐음..."


 스푸키E는 냉소를 띄우고 신지로를 한 손으로 작은 봉지하나 들 듯 휙 들어올려 그대로 맨션의 쓰레기하치장까지 끌고 갔다. 그 위에선 아무 것도 모르는 오리하타가 타니구치 마사키에 대한 정열을 어떻게든 지우기 위해, 반라(半裸)로 계속해서 중얼거리고 있었다.


 "‥‥나에겐 그를 좋아할 자격이 없어."

 ‥‥‥스푸키E는 어둠 속에서 바닥에 뻗은 아노 신지로의 머리부분에 손바닥을 대고 천천히 아주 천천히 손가락 끝을 움직이고 있었다. 그 때마다 신지로의 몸이 움찔움찔했다. 어느 때는 왼발 약지만 굽혀지고 또 어느 때는 그 오른 눈꺼풀만 껌벅껌벅대기도 했다.


 "오,오-..........아!"


 입이 벌려지며, 의미없는 소리가 흘러나왔다.


 "오, 오-......리하타, 오리하타, 오리하타 아야......"


 단어가 의미를 지닌 낱말이 되었을 때, 스푸키E는 씨익 웃었다. 신지로의 뇌에서 그녀에 관련된 부분을 찾아낸 것이다. 스푸키E는 손을 일단 떼곤, 손가락을 입에 넣고 낼름 핥기 시작했다. 충분히 침을 발라 적신 후, 다시금 신지로의 머리를 만졌다. 스푸키E의 손바닥에서는 아주 미약한 전자파가 발생한다. 그것으로 뇌세포를 자극해 사람의 기억과 심리를 조종할 수 있는 것이다. 그게 바로 합성인간 스푸키 일레트로닉의 능력이었다. 자신의 체액으로 손가락을 적신 이유는 전자파의 전도율을 더 높이기 위해서였다.


 "알겠나, 아노 신지로. 너는 이제 그 여자와 그에 관련된 모든 것을 전혀 의식하지 않는다."


 그의 호주머니에서 찾아낸 학생수첩에서 알아낸 이름으로 스푸키E가 불렀다.


 "하지 않는다."


 "그리고 이제부터 너는 자신의 바람을 가지지 않는다."


 신지로의 전두엽을 만지작대며 스푸키E가 소근거렸다.


 "가지지 않는다."


 "너는 이제부터 통화기구(統和機構)의 종이되었다. 살아있는 단말의 하나가 되었다."


 "단말이 되었다."


 "네게서, 너를 괴롭히는 성욕은 사라졌다."


 스푸키E의 손가락은 신지로의 이마와 눈 사이에서 꿈틀거리고 있었다. 시상하부의 대뇌연변계를 찾고 있는 것이리라.


 "사라졌다."


 "너는 이제 쓸쓸함을 느끼지 않는다."


 "느끼지 않는다."


 "연인을, 친구가 필요하다고 생각하지 않는다."


 이 조용한 문답은 삼십분은 족히 이어졌다.


 그리고 마지막으로 스푸키E는 신지로의 귓가에서 소곤거렸다.


 "너는 신요우 학원에 진학해라. 그리고 지시를 기다려라."


 "기다린다."


 "---이상, 설정 종료. 리셋 하여 10분 후 재기동."


 "---종료."


 신지로의 몸이 덜컹 거리더니, 곧 널부러져 움직이지 않게 되었다.

 

                                  *

 

 "학교 다녀왔습니다."


 현관에서 목소리가 들리기에, 아노 쿠미코는 퍼뜩 정신이 들었다. 깜빡 잠이 들었던 모양이다. 지금 들려온 건 아들 신지로의 목소리다. 당황해 시계를 보니 그 애가 평소에 학원에서 돌아올 시간보다도 한 시간이상 빨랐다. 그녀가 자고 있던 건 아닌 모양이다.


 "어. 어서 오렴. 신짱. 학원에서 무슨 일 있었니?"


 현관으로 마중 나간 그녀는 아들이 여느 때보다 활기 찬 듯 느껴졌다. 최근 그는 고교수험때문에 상당히 무뚝뚝했었는데 어느새 그런 면도 사라졌다.


 "아니야. 엄마 거긴 관뒀어."


 그는 아무 일도 아닌 일처럼 말했다. 그러나 쿠미코는 놀랬다.


 "에?! 왜, 왜 그랬니?"


 "요새 나 계속 성적 뚝뚝 떨어지기만 하고, 거긴 안 맞는 것 같아서." 라고 딱 잘라 말했다.


 "그런 걸 네 멋대로 -- 애초에 학원 다니겠다고 한 건 신짱 이잖아."


 "이번엔 다른 학원 다니기로 했어. 왜 거기 있잖아. 역 앞에 있는."


 그는 대학입시학원이기도 한 거물급 학원의 이름을 댔다. 쿠미코는 잠시 멍해져 있었지만, 그가 이미 입시직전 학습코스에 입학수속을 끝내고 이미 돈도 내고 왔단 얘길 듣고 정신이 들었다.


 "돈은 어떻게 한 건데?"


 "나도 저금해둔 게 있어"


 "얼마였길래?"


 "20만."


 그녀는 아연했다. 세뱃돈 같은 걸 모아서 제법 된다는 건 알고 있었지만, 그걸 깨면서까지 공부한다고 하니 지금까지의 그라고는 생각하기 힘들었다.


 "역시 현립정도는 가야지."


 그는 굳은 표정으로 말했다.


 "시, 신짱-."


 갑자기 철든 아들을 기뻐해야 할지 쿠미코는 동요했다.


 "그것보다 빨리 밥 줘. 오늘 밖에서 아무 것도 안 사먹고 왔어."


 그는 평소량의 두 배나 덜어 먹었다.


 "있지, 신짱."


 쿠미코가 조심스레 물어보니 그는 세 번째로 푼 공기에서 고개를 들었다.


 "뭐?"


 "그래서 어디 가려고?"


 "신요우 학원. 거기 정도라면 지금부터 해도 될 것 같아서."


 "‥정말로 그럴 생각이니?"


 "해보려고. 지금까지 너무 놀기만 했잖아."


 그는 힘주어 고개를 끄덕였다.


 쿠미코는 왠지 모르게 너무나 불안해졌다. 그는 식사를 끝내더니, 곧장 자기 방에 틀어박혀 공부하기 시작했다. 쿠미코가 슬쩍 엿보았더니, 진짜 정말로 책상에 앉아서 늘 끼고 살던 헤드폰에 음악도 안 튼 채, 마냥 참고서와 노트에만 집중해있었다.


 ".........."


 그녀는 숨을 죽이고. 문틈에서 눈을 뗄 수 없었다. 아들은 계속 똑같은 자세로 공부하고 있었다. 마치 공부하는 기계라도 된 것처럼.그 뒤 얼마 안 있어 남편이 돌아왔기에 쿠미코는 그에게 황급히 아들 얘기
를 했다.


 "응? 아아, 괜찮아. 이제야 겨우 그 녀석도 스스로 할 생각이 든거겠지."


 "하지만. 왠지 이상한 느낌이 들어서 조금...그 뭐라 말하긴 어렵지만."


 그녀는 분명 신경질적인 표정이었음이 틀림없다. 남편은 질린 표정으로.


 "이런, 당신이 이러면 어떻게 해. 시험 치는 건 저 애잖아. 당신이 쓸데없이 부담을 주면 신지로가 공부 못할  거 아냐."라고 엄하게 타일렀다.


 "그렇긴 하지만....."


 "수험 노이로제 걸린 건 당신 아니야? 정신 차려야지."


 "응....."


 쿠미코는 그것도 그렇겠구나 하고 납득하고 말았다. 원래 공부 좀 하지 했던 것도 사실이고 이제 한 시름 놓았구나 하는 기분이 드는 것도 부정할 수 없었다. 게다가 딱히 이상하다고 하기에도 좀 그런 일이었기도 하고... 그녀의 마음 속에 떠올랐던 의심이라는 직감은, 상식적 견해 앞에 쓸려 나가 사라지고 말았다.

 5장 - 2
 
 

*


 아노 신지로에 대한 주변의 평판은 갑자기 좋아졌다. 성실해졌군, 드디어 할 마음이 들은 게지 라고 교사들 사이뿐만 아니라 급우들까지도 표정이 부드러워졌다느니 쑥덕거리고 있었다. 무엇보다 타니구치 마사키를 의식하지 않게 된 건 의외라고 입을 모아 말했다.


 "아니 뭐 생각해보니까 내가 너무 유치했던 거 같아서. 별로 멋져 보이지도 않고." 라고 마사키를 제일 달가워하지 않던 본인이 그렇게 말하니, 다른 남자 애들도 그런가 하고 납득하여 마사키에 대해 대놓고 험담하는 일은 줄어 들었다.


 "꽤 멋진 걸. 아노 말야."


 "어쩌면 마사키에게 반발한 것도 라이벌의식때문이었던 건지도 몰라." 라는 둥 자기 맘대로 좋게 해석하기도 했다.


 이러한 사태의 변화를 눈치채지 못한 건 타니자키 마사키 본인뿐이었다. 그는 지금 오리하타만으로도 머리가 꽉 차서 다른 일에 신경 쓸 겨를이 없었다. 아노 신지로 자신은 주위사람들이 어떻게 반응하던지 아랑곳 않고 마이페이스로 목표고교에 가기 위해 노력하고 있는 듯 보였다.


 "야아, 아노. 대단한데. 이 정도면 신요우학원 합격권 내다."


 진로상담면담에서 담임선생님도 웃으며 말했다.


 "뭐어. 아직 마음 놓을 순 없지만요."


 신지로는 냉정하게 대답했다.


 "그건 내가 할 말이지 하하하.! 확실히 그 말 대로야. 이대로 계속해. "


 "네."


 "하면 된다는 말을 증명하는 녀석이야, 넌. 쓸데없는 생각 안 하고 집중하면 돼."


 "그렇게 생각합니다."


 신지로는 조용히 끄덕였다. 그러나 그 때 선생님이 의아한 듯 미간을 찌푸렸다.

 "--? 엉. 왜 그래?"


 "뭐가요?"


 "너 우는 거 아니냐?"


 "네?"


 그 말을 듣고 신지로는 얼굴에 손을 갖다 댔다. 정말로 뺨이 젖어 있었다.


 "정말이네--왜 이러지?"


 멍하니 중얼거린다.


 "녀석. 잠도 안 잤어? 열심히 하는 것도 좋지만 이쯤 되면 어깨에서 힘 빼도 돼."


 "............"


 하지만 신지로는 대답하지 않고 왜 자신이 울고 있는 건지 이해할 수 없어 하늘을 쳐다보고 망연히 눈물만 흘리고 있었다.

「 아노 신지로군에게. 갑자기 이런 편지를 보내서 미안해요. 지금은 중요한 시기니까 쓸데없는 일에 정신 팔고 있을 여유가 없을 거란 건 잘 알고 있지만, 어떻게든 말해두고 싶었어요. 난 당신을 좋아한다고 생각합니다. 이상하죠? 자기 일인데도 '~고 생각합니다.'라니 말이죠. 하지만 정말로 그런 느낌인걸요.
얼마 전까지 나도 다른 사람들처럼 당신에 대해 오해하고 있었습니다. 왠지 모르겠지만 늘 언제나 화가 나있는 듯 보여 가까이 가기 힘든 타입이구나 했어요. 하지만」


 "..............."


 이런 문구가 적힌 편지는 집에 돌아가려고 연 신발장에 들어있었다. 그가 봉투를 여니 코롱 냄새가 났다. 종이에 배어 있던 모양이다. 그는 아무런 반응도 보이지 않고 읽기 시작하여 금새 이 편지가 러브레터라는 걸 알아차렸다.

「그 때의 당신을 보고 있으면. 그것은 당신의 순수한 마음이 다른 사람들에게 전해지지 않는 것에 화를 내고 있다는 걸 알게 되었어요. 그렇죠? 응. 틀림없이 그럴 걸 꺼에요. 난 알아요. 나도 똑같았으니까... 자기 멋대로의 생각이긴 하지만 나를 알아줄 수 있는 건 당신뿐인 듯한 느낌이 듭니다. 폐가될 것 같지만 단 한 번만이라도 괜찮아요. 만나주세요. 제발 부탁이에요. 내게 찬스를 주세요.....」


 그리고 그에 이어 장소와 날짜가 적혀있고 이름이 쓰여 있었다.


 "..............."


 그러나 신지로는 아무 표정 없이 편지를 슬쩍 잡고 있을 뿐, 어떻게 해야 될지 몰라 움직이려 하지 않았다.


 "..............."


 이윽고 그는 휘적휘적 걸어가더니 가까운 공중전화 부스에 들어갔다. 머리에 각인되어 있는 번호를 자동적으로 누른다. 전화가 걸리는가 싶더니, 곧 상대가 나왔다.


 [-----이름은?]


 수화기 저편에서 째진 목소리가 들려왔다.


 "D1229085로부터 스푸키E에게 긴급연락."


 그는 흡사 기계처럼 억양 없는 목소리로 말했다.


 [--뭐냐, 무슨 일이 일어났나?]


 "감정회로에 간섭하는 사태 케이스F 발생. 중요도A입니다."


 칫, 하고 수화기에서 혀 차는 소리가 들렸다.


 [구체적으로 보고하라.]


 신지로는 기계적으로 이야기했다.


 이야기가 끝나니, '흐음'하고 긍정하는 소리가 들려왔다.


 [요하면, 여자가 하나 너한테 걸려 들어 왔다는 얘기군. 잘됐군. 만나러 가봐. 허가한다.]


 "알겠습니다. 허가를 받았습니다."


 [장소는 어딘가?]


 그가 그 장소를 말하니 스푸키E의 '호?'하는 유쾌한 듯한 웃음소리가 들려왔다.


 [꽤나 썰렁한 곳으로 불러냈군 그래. 그 여자, '한 번 해달라'는 흑심이라도 있는 건가. 크흐흐흐...]


 "............."


 [알겠나, 이걸로 충분할지 모르지만, 다른 놈이 있는 낌새가 나면 여자는 인적 드문 곳으로 유인해라. 내가 '처리'하지.]


 "............."


 [알았나?]


 "---알겠습니다."


 [좋아, 그러면 전화를 끊고 20초 후에 통상모드로 돌아가라. 약속 시기가 될 때까지 편지에 대해서는 잊어 버려라.]


 "--알겠습니다. 전화를 끊겠습니다."


 전화를 끊고 편지를 가방 깊숙이 쑤셔 넣고 잠시 멍하니 서있던 그는 딱 20초 후에 제정신으로 돌아와 하교해서 늘 그랬듯이 역 앞에 있는 학원으로 향했다. 강의를 듣고 쉬는 시간엔 배고픔을 달래기 위해 아래의 프리 스페이스에서 사 둔 햄버거를 먹는다. 주변에는 그와 닮은꼴인 아이들과 대입 준비 중인 고등학생들이 널려 있었다. 신지로의 바로 옆에도,


 "하아, 뭐야 이건? 스에마아, 도와줘어어."


 "토우카, 있지, 이제 와서 이것도 모르면 진짜 힘들어."


 "그러지 말구-----."


 라는 등, 여고생 2인조가 사이 좋게 공부하고 있기도 하다. 그녀들이 입고 있는 교복은 그가 지망희망하고 있는 신요우 학원이다. 그러나 그는 신경 쓰지 않았다.


 "............."


 밥을 먹으면서도 단어장을 들쳐 보고 있다. 그러던 손이 잠시, 멈췄다. 그의 눈은 위를 향하여 프리 스페이스 벽에 걸린 한 그림에 빨려 들어가듯 바라보고 있었다. 수많은 사람들이 손을 잡고 벌판에 앉아 있는 그림이었다. 그 주위에는 검은 산양이 있어, 벌판에 자라난 장미나무를 먹고 있었다.


 "............."


 어째서인가 그 그림에서 눈을 뗄 수 없었다. 그 사이 강의 개시를 알리는 종이 울리고 모두 자리에서 일어나 교실로 돌아갔지만, 신지로는 그 자리에서 움직이지 못하고 그저 /못/이/박/힌/듯/ 서 있었다. 그리고 홀로 남겨져도 얼어붙은 듯이 앉아 있을 뿐이었다.


 스푸키E에게 처리된 이후 그는 스스로 생각하기를 그만두었다. 자신에게 각인된 지령, 그리고 주위사람들이 자기에게 기대하는 것, 그러한 것에 충실하게 반응하고 있을 뿐이었다. 그랬는데 어째서 그는 그 그림을 눈앞에 두고 아무 반응도 못한 채 못 박힌 듯 우두커니 서있는 걸까....


 "..............."


 그가 넋을 잃고 서있으니 등뒤에서


 "---그건 아마도  '감동'이 아닐까?"


 라는 말이 들려왔다.


 신지로가 깜짝 놀라 뒤돌아보니 거기엔 흰옷을 입은 젊은 남자가 서있었다.


 "에....."


 어디선가 본 적이 있는 것 같은데 이상하게 기억이 나질 않는다. 하지만 역시 어디서인가 보았다. 어디더라...?


 남자 쪽은 그에게 말을 거는 건 처음으로 여기는 듯 했다. 이전에 '대면(對面)'했을 때는 남자 쪽에서 신지로의 얼굴과 모습을 제대로 살펴볼 수 없었기 때문에 이번이 '재회'라는 걸 아는 자는 아무도 없었다.


 "넌 아마 이 그림에 마음이 움직인 걸 테지. 하지만 지금까지의 인생에서 그런 경험을 한 적이 없었기에 그에 대해 어떻게 반응해야 할지 정신 속에 샘플데이터가 없어. 그런 이야기다. "


 흰옷의 남자는 조용히 말하면서 신지로 쪽으로 다가왔다.


 "..............."


 신지로는 아무 말도 할 수 없었다. 반응할 수 없는 것은 그 남자에게도 마찬가지였다.


 "네가 아노 신지로군이지? 공립학교 입학직전 코스의."


 흰옷의 남자는 신지로 옆에 앉았다.


 "네, 그렇습니다만."


 "난 아스카이 진이라 한다. 이 학원의 공립미술대 진학코스 담당이지. 널 전부터 보고 있었지, 안노군."


 흰옷의 남자는 다정한 미소를 지었다.


 "왜죠?."


 신지로는 물었다.


 남자는 한쪽 눈썹을 장난치듯 슬쩍 떠 보였다.


 "너는 아마 스스로는 알 수 없겠지."


 "무엇을 말이죠."


 "네겐 '구원'이 없다는 것을."


 남자는 평연(平然)히 그리고 왠지 슬픈 목소리로 말했다.


 "어떤 의미죠?"


 신지로는 캐물었다. 그러나 남자는 대답하지 않고 자리에서 일어섰다. 천천히 등을 돌리곤 중얼거리듯 말했다.


 ".....너의 마음에 장난을 쳐 놓은 놈은 '통화기구(統和機構)'라는 녀석들인가?"


 그 단어는 그의 마음속에 심어진 것 중 하나였다.


 그 말을 듣자마자 그의 몸은 자동적으로 반응하고 있었다.


 "-----커헉!"


 호흡기가 급격한 운동으로 비명을 지르는 것도 무시하고 신지로는 남자 쪽으로 몸을 날렸다. 등을 돌리고 있었는데도 불구하고 남자는 휙 몸을 비튼 것만으로 신지로의 기습을 피했다. 신지로의 몸은 그대로 프리 스페이스에 놓여있던 테이블과 의자들이 늘어선 줄에 가서 처박혔다. 크고 꽤나 시끄러운 소리가 났다. 신지로는 여기저기 부딪치는 바람에 피가 흘러나왔는데도 아랑곳 않고 곧 몸을 일으켰다. 그 얼굴에는 표정이 없었다.


 빙글 고개를 돌려 남자의 행방을 쫓는다. 남자는 도망가지 않고 그 자리에 그대로 서있었다.


 "흐음......"


 입술에 냉소를 띄우고 있었다.


 신지로는 아니, 심어진 지령에 조종 받는 몸은 다시금 남자에게 와락 덤벼 들었다. 이번엔 붙잡았다. 타 누르고 목을 붙들고 조르려 했다. 그러나 그 직전에 남자의 손이 신지로의 가슴 쪽으로 뻗쳤다.


 "-------!"


 다음 순간, 신지로의 몸은 갑자기 스스로 몸을 젖히며 뒤쪽으로 날아갔다. 또 요란스러운 소리가 울려 퍼졌다.


 "....불쌍한 녀석."


 흰옷의 남자는 거의 몸을 움직이지 않고 일어서더니 몸에 붙은 먼지를 털어 냈다. 그리고 쓰러져 꿈쩍 않는 신지로의 옆에 와서 무릎을 굽혀 얼굴을 훔쳐보았다.


 "---뭡니까? 이 소리는?"


 "아스카이씨 , 무슨 일이 일어난 겁니까?"


 학원 직원들이 소리를 듣고 달려왔다.


 "그가 굴렀습니다. 빈혈인 듯한데."


 아스카이는 신지로를 안아 들고 소파에 뉘었다.


 "괜찮을까요? 구급차라도 부를까요?"


 "그건 주임에게 물어보시죠. 뭐, 잠깐 누워있으면 괜찮아질 것 같습니다만."


 아스카이는 학원에 구급차를 부르는 사태를 위에서 바라지 않으리라 생각하며 그리 말했다.


 "자, 잠깐만 기다리세요. --물어보고 오겠습니다."


 직원들은 허둥지둥 되돌아갔다.


 "...네가 가진 괴로움의 질까진 내게도 알 수 없지만---아노군, 약속하지. 네 말로할 수 없는 괴로움도, 4월에 눈이 내릴 때, 모든 사람 위에 내려올 흰 눈에 덮이리라는 것을---"


 부드럽게 그리고 힘주어 속삭였다.

 

*


 2개의 비즈니스 빌딩과 각종전문점이 들어선 백화점 건물이 한데 뭉떵거려져 만들어진 이 거대구조물에는 '트윈타워'라는 이름이 붙여져 있었다. 역전 재개발구역 중에서 유일하게 완성되어 있는 대형계획 중 하나였다.


 평상시에는 하루에 수만 단위로 사람들이 온다. 백화점 손님과 각종 업자들이 쉴새 없이 들락날락하기 때문이다. 그러나 백화점이 한 달에 한 번인 세 번째 수요일이 되면 이 곳은 커다랗기 만한 텅 빈 공백으로 바뀐다. 비즈니스 빌딩에는 세가 비싸 거의 입주하지 않은 탓이다. 그 백화점 옥상과 테넌트 빌딩 8 ,9층이 이어져 있는 '만남의 광장'이란 이름의 공간도 그 날에는 사람이 거의 오는 일이 드물었다. 백화점 쪽이 닫혀도 비즈니스 빌딩 쪽 엘리베이터가 움직이고 있으니 올라온다면 못 올라올 리 없겠지만 그 날에는 외부업자가 운영하는 게임센터와 야키소바야 등 가게가 죄다 문을 닫아버리기 때문에 그저 바람만 외로이 불고 있는 것이다.


 그 도시 한가운데 한 달에 한 번 생기는 과 같은 장소가 바로 편지로 아노 신지로를 불러낸 장소였다. 시각은 오후 4시. 이미 해가 저물어 세상이 온통 새빨갛다. 보통 때라면 각층마다 멈추었을 엘리베이터가 한 번도 서지 않고 단숨에 목적지로 그를 데려갔다.


 "..............."


 신지로가 밖에 나오니 머리 위로 바람이 휘잉 휘잉 거세게 불고 있었다. 원래 높은 장소라 바람이 센데 오늘따라 더더욱 거세 보였다. 바람막이 막 하나가 풀려서 펄럭이고 있었으나 고쳐줄 사람이 없어 그대로 방치되어 있었다.

 "에, 또...."


 신지로는 눈으로 주위를 둘러보며 사람 그림자를 찾았다. 아무도 없고 있는 기척조차 없다. 약속한 장소는 광장 중앙에 둥글고 네모진 도통 이해 못할 추상조각 오브제가 있는 장소였다. 신지로는 그 쪽을 향해 걸어 나갔다. 길다란 그림자가 바닥에 떨어져 광장 바닥에는 무늬가 그려진 듯한 공간에 여자아이 하나가 오브제 중 하나에 걸터앉아 기다리고 있었다.


 ".......편지 준 게 너야?"


 "..............."


 말을 걸어보니 고개를 끄덕였다. 두터운 감색 코트를 입고 커다란 털모자 아래 양 갈래로 땋은 머리를 늘어뜨리고 안경을 쓰고 있었다. 본 적 없는 소녀였다.


 "에..그러니까, 그 편지는 어떤 생각으로 준거지?"


 신지로가 말을 걸어봐도 소녀는 머리를 푹 숙이곤 움직이지 않았다. 신지로도 그녀에게 다가가려 하지 않고 조금 떨어진 곳에 멈춰 섰다.


 "처음엔 장난치는 건가 했는데---진짜로 와있고...."


 "........"


 "그런데 편지를 어느새 넣은 거야? 가방을 어디 팽개쳐둔 기억은 없는데--"


 "---뭐라고?"


 신지로의 말에 소녀가 고개를 들었다. 안경이 석양에 반사되어 /번/뜩/였다.


 "지금 뭐라고 말했지?"


 소녀는 남자 같은 말투로 말했다.


 "에?"


 "/가/방/에/서/편/지/를/봤/기/때/문/에/여/기/로/왔/다/는/건/가/자/네/는/."


 "그게 어쨌다는--"


 신지로는 어리둥절했다. 갑자기 소녀가 소리를 버럭 질렀다.


 "----/위/험/해/!"라는 말과 동시에 갑자기 달려와 신지로의 몸을 밀쳐냈다.


 "----왓!"


 다음 순간 신지로가 서 있던 공간을 시꺼멓고 둥그런 물체가 점령하고 있었다.


 -----/두/웅/ 하고 땅을 울리며 착지한 것은 광장에 잠복하고 있었던 스푸키E였다. 괴인(怪人)은 방금 급강하공격으로 신지로를 줘 패서 날려버릴 작정이었으나 실패하였다.


 "...........?!"


 스푸키E는 그의 공격을 간파한 소녀 쪽으로 주먹을 휘둘렀다. 그러나 그 일격은 팟 하고 펼쳐진 소녀의 감색코트에 가로막혔다. 코트를 떨궈냈을 땐 이미 소녀의 모습은 없었다. 대신, 그녀가 벗어 던진 모자와 안경이 하늘을 날더니 툭 소리를 내며 떨어졌다. 거기다 검고 두꺼운 로프 같은 것도 널브러져 있었다. 그것은 소녀의 모자 밑에서 흔들리던 머리타래였다. 붙임 머리였던 모양이다.


 "----뭐야?!"


 스푸키E는 안경과 붙임 머리를 짓밟으며 주위를 둘러보았다. 어디에도 소녀는 보이지 않았다. --아니 진짜 소녀였는지도 이젠 의심스럽다.


 "............"


 신지로는 엎어진 채 제대로 말도 못했다. 스푸키E는 그 쪽을 돌아보았다.


 "너--언제부터 내 지배에서 자유가 되었나?"


 "에....."


 "편지를 가방에서 봤다, 고 말했는데....네게는 편지에 대해선 잊어버리라고 말했을 터, 그런데 어떻게 그 뒤에 또 편지를 볼 수 있는 게냐? 여기에 온 건 내가 지령했기 때문일텐데."


 ".......뭐라고?"


 신지로에게는 이제 이 남자가 무슨 말을 하고 있는 건지 전혀 알 수 없게 되었다. 누구인지도 잘 모르겠고. 스푸키E의 손이 신지로에게 뻗쳐왔다. 그 때, 두 사람 사이를 /반/짝/이/는/ 것이 날았다.


 "-------!"


 스푸키E는 순식간에 몸을 끌어당겼다. 그러나 팔에는 가늘고 긴 상처가 나 피가 배어 나왔다. 극세와이어다. 그것이 무서울 정도의 빠른 속도로 날아왔기에, 마치 가끔 복사지에 손을 베이는 것처럼 스푸키E의 팔에 상처를 내고 그와 동시에 신지로에게 접촉하려는 걸 막았다. 그리고 어디서 들려오는 건지 알 수 없는 휘파람 소리가 울려 퍼졌다. 클래식에 취미가 없는 신지로는 몰랐으나, 그 곡은 '뉘른베르크의 마이스터 징거'였다.


 "--자네는 전의 만티코아[食人鬼]보다는 물러 보이는 군."


 휘파람에 이어 말이 들려왔다. 방금 전의 /소/녀/처/럼/ 남자인지 여자인지 알 수 없는 중성적인 목소리였다.


 "네, 네 놈은 누구냐?!"


 스푸키E가 돌아보니 광장 안에 널려있는 오브제 중  하나 위에 /그/자/는 검은 그림자를 질질 끌며 서 있었다. 바람에 망토가 나부꼈다. 머리에 손을 대어 검은 통 같은 모자를 막 쓴 참이었다.


 "내가 누구인지 자네는 이미 알고 있지 않나? 통화기구의 합성인간군?"


 입술에 손을 데곤 다시 떼니 어느새 검은 루즈가 칠해져 있었다. 마치 기예를 보는 것 같았다. /그/ /자/는 좌우비대칭의 기묘한 표정을 지었다.


 "서, 설마 네 놈은---부기..."


 소리치려다가, 번쩍 정신이 들어 스푸키E는 헐레벌떡 도망치기 시작했다. /반/짝/이는 빛이 그 뒤를 뒤쫓았다. 바람에 날려온 종잇장이 잘려 두 동강이 났다.


 "우, 우옷!"


 스푸키E는 당황하긴 했으나 다시 굴러 일어서면서 호주머니에서 권총을 꺼내더니 검은 모자를 향해 발포했다. 검은 모자는 조준되기 직전에 튀었다. 캉 소리를 나며 오브제에 총탄이 맞아 조각이 났다. 검은 모자는 오브제 그림자에서 다른 그림자 사이를 휙휙 날아다녔다.


 "제, 젠장할, 제기랄!"


 스푸키E는 조준도 안 하고 미친 듯이 쏴댔다. 푸식 푸식 하는 소음기 딸린 총 특유의 힘 빠지는 소리만이 공허하게 울렸다.


 "이번의 나는 이미지네이터의 재 출현에 대응하고 있기에, 본래라면 자네에게 상관할 생각은 없었지만....."


 기분 나쁜 목소리가 어디서 들려오는 건지 모르게 들려왔다.


 "하지만 눈앞에 피해자가 있어서야 그냥 내버려둘 수도 없으니, /이/김/에/ 미안하지만 곱게 쓰러져주게나."


 "끄, 끄으으으응....!"


 스푸키E는 이를 갈았다. 딸깍, 장탄된 탄알이 다 나갔다. 탄창을 갈아 끼려던 참에, 뒤틀리듯 날아든 와이어에 감겨 손에서 홀라당 빠져 버렸다.


 "---!"


 "--각오는 됐겠지."


 속삭이는 듯한 희미한 목소리가  스푸키E의 귓가를 스쳤다.


 "너--너 이자식!"


 스푸키E는 휙 하고 등을 돌리곤 달렸다. 도망쳤다. 그러나 그냥 도망친 건 아니다---그 방향에는 방금 전까지 검은 모자를 쫓아오던 방향과 정반대 쪽이었다. 그 앞에는 아직도 놀라 주저앉은 아노 신지로가 짜부라져 있다.


 "아....."


 되돌아오는 스푸키E를 보고 신지로는 그제야 겨우 도망칠만한 정신을 되찾았다. 벌떡 일어나 잽싸게 도망가려한 발목을 뒤에서 붙잡혔다.


 "우왁!"


 "도망칠 수 있을 것 같으냐, 애송이."


 스푸키E가 신지로를 /쭈/욱/ 끌어당긴 순간, 휘릭 하고 어디선가 공기를 가르는 소리가 났다. 스푸키E는 고개를 푹 숙였다. 그러나 미처 다 피하지는 못했는지 푸슛 하고 기분 나쁜 소리가 났다. 스푸키E의 오른 귀가 홀랑 잘려나가 하늘을 날고 있었다.


 "------욱! 우우우우우욱!"


 스푸키E는 웅크린 신지로의 몸을 끌어올려 그대로 던져 버렸다. 바람막이가 날아간 탓에 약 50m 밑까지 뻥하고 구멍이 뚫린 방향으로.


 "우와아아아아아악!"


 신지로는 날려가면서, 이건 꿈이야 라고 생각했다. 이딴 일로 자기 인생이 끝나다니 믿을 수가 없었다. 일순 신문의 한 면이 뇌리에 떠올랐다.


 `중학생, 고교 입시의 중압감에 못 이겨 투신자살'


 사람들은 이러쿵저러쿵 수군대겠지. `실은 상당히 고민하고 있었어요.', ' 무언가를 골똘히 생각하고 있었던' 이라는 둥---그 어느 것도 다 틀렸다는 걸 모르고.


 `생판 모르는 괴인 둘의 싸움에 휘말려 죽었다'는, 보통 사람들의 상상을 넘어서는 답이 머리에 떠오를 리 없다. 아무에게도 이해 받지 못하고 홀로 죽어 가는 것이다--,


 (시, 싫어! 그런 건 싫어!)


 마음 속 깊이 그렇게 생각했다.


 아직 진짜하고 싶은 일은 아무 것도 하지 못했는데-----라고,


 "..........."


 무언가를 외쳤다. 그러나 그 소리는 자기자신조차도 알아들을 수 없었다. 도움을 청한 건지도 모른다. 그러나 누구에게 도와 달라고 해야 되는가! 그 외침이 자신의 귀에조차 닿지 않는 이 세계에서----.

 --그 팔이 갑자기 난폭하게 잡아당겨지는 감각과 함께 아노 신지로의 몸은 강제로 방향이 바뀌어 진짜 위험해지기 전에 백화점 옥상 위로 내던져졌다.


 호되게 정통으로 허리를 찧고 만 탓에 신지로는 꾸에에에~ 하고 비명을 지르고 말았다. 아직 패닉에서 벗어나지 못한 혼란스런 머리로 그는 자신을 도운 건지 아니면 그저 적의 행동을 막아낸 건지 알 수 없는, 옥상 가장자리에 서 있는 검은 사람 그림자를 보았다.


 "..........."


 저녁놀을 등에 지고 있기에 표정까지는 보이지 않았고 세찬 역풍을 맞아 망토는 세차게 나부끼고 있지만 본인은 한치도 움직이지 않는다. 그리고 아연해진 듯이,


 "......도망쳐버렸나.' 라고 중얼거렸다.


 신지로도 정신이 들어 주위를 둘러보았지만, 자신에게 알 수 없는 이상한 말을 하던 무식하게 살찐 남자는 흔적도 없이 사라지고 없었다.


 "별 수 없지. ‥‥뭐, 자네에겐 이제 놈은 가까이 가지 않을 테니. 자네와 접촉하면 나를 만날 수도 있으니까."


 검은 모자가 이 쪽으로 왔다. 어쩐지 생각보다 키가 작다. ‥아니, 생각해 보니 그를 기다리고 있던 소녀의 정체가 이 녀석이었으니 작은 게 당연하다. 그렇다는 얘기는 그 편지는 이 녀석이, 그 수수께끼의 /뚱/땡/이/를 꾀어 내기 위해 보냈다는 얘기인가.....?


 "..........."


 그는 망연히 검은 모자를 쳐다보고 있을 수밖에 없었다. 검은 모자는 걸어오던 도중에 몸을 굽혀 무언가를 주웠다. 그건 아까 그가 잘라낸 살찐 남자의 오른쪽 귀였다. 그걸 마치 십 원 짜리 라도 줍는 양 아무 거리낌 없이 슥 집어들어 호주머니에 넣었다.


 "하지만, 자네가 어떻게 해서 놈의 지배에서 벗어났는지----에 대해선 상당히 흥미가 있지만 물어봐도 아마 모르겠지. 그리 쉽게 꼬리가 잡히진 않을 테고."


 무슨 말을 하고 있는 건지 전혀 알아들을 수 없었다. 검은 모자는 그의 바로 코앞까지 오더니 다시 망토에 손을 넣어 이번엔 귀가 아닌 편지 한 통을 끄집어냈다.


 "이 쪽이 진짜 편지네. 돌려주지. 참고로 날짜는 오늘이 아니고 모레이니 착오 없도록."


 그렇게 말하고 신지로에게 건넸다.


 "프라이버시를 침해한 건 사과하네만 눈감아 주지 않겠나. 어쩔 수 없는 일이었네."


 벙 찐 표정으로 받아들고 안을 보니 전에 받은 것과 똑같은 글씨체로 똑같은 글이 적혀 있었다. 단 말한 데로 날짜만이 달랐다.


 "---이게 도대체 어떻게 된 일이지?"


 고개를 들고 그는 물어보려 했지만 이미 검은 모자의 모습은 아무 데서도 찾을 수 없었다. 그저 바람이 불고 있을 뿐이었다.

 

*


 그로부터 2주일 후, 아노 신지로는 현립고등학교 신요우 학원 입학시험에 무사히 합격했다.

 6
 
 

 모든 혼란이 해소된다 할 수 없다. 가끔 그것들은 혼돈의 덩어리로 확고한 존재가 되어 세상을 배회한다. 마치 논리적 배경도 없이 효력을 발휘하는 저주처럼…….

  키리마 세이이치 (VS 이미지네이터)


 "부탁이야, 스에마. 진 오빠를 도와줘."


 ‥‥그 키누카와 코토에라는 여자아이의 필사적인 목소리가 귓가에 달라붙어 떨어지지 않는다 . 그리고 학원에서 벌어지고 있었던 아스카이 진 본인의 이상한 행동, 자살한 소녀의 초상--.


 이제 어쩔 수 없다. 예전에 이상심리행동 매니아였던 내가 아니더라도 이 건에서 관심을 돌릴 순 없으리라.

 나는 코토에에게 부탁 받은 다음날 아침 일찍 빨리 미나호시 스이코가 투신자살한 곳에 가보기로 했다. 봄 방학이라 사람은 없을 거라 생각했지만, 교문 앞에는 웬일로 사람들이 잔뜩 모여있었다.


 "뭘까?"


 내가 중얼거리니 같이 온 친구 토우카가,


 "그거 아냐? 왜 있잖아. 신입생들 교복 맞춘다던가, 등하교용 카드 나눠주는 거, 사전 설명회던가 하는--"하고 가르쳐주었다.


 "아, 그런가."


 그리고 보니 2년 전에 그런 걸 한 적이 있었다. 까맣게 잊어먹고 있었지만.


 모두들 꽤나 즐거운 모양이다. 허나 좋을 때는 아주 잠깐이고, 곧 입시니 취직이니 해서 동동대는 생활을 하게 되겠지. 지금 우리들처럼.


 "왠지 자살한 애에 대해 조사해 볼만한 무드가 아니네. 어떻게 할래, 스에마. 넌 돌아갈래? 난 도서실에 볼일이 있거든."


 토우카가 그렇게 말했다. 반납 안 한 책이 있다던가 하는 이유로 오후에 학원 가기 전에 아침결에 온 것이다.


 "아니야, 됐어. 같이 가자."


 "그래? ---아,"


 토우카는 교문 가까지 와서 좀 곤란해하는 표정을 지었다.


 "아, 그 사람이 있네.....어쩌지."


 "응, 누가 있는데?"


 나는 의아해했다. 토우카라는 아이는 딱히 어떤 사람을 싫어하거나 꺼리지 않는 타입이었는데.


 "선도부장."


 토우카는 거북스러운 듯 말했다. 나는 점점 더 의외였다.


 "에, 니이토키? 나쁜 사람 아니야."


 "아니....나쁜 건 내 쪽이라서. 좀 이래저래, 그래서."


 그녀는 두 손을 모으곤,


 "미안, 난 이쯤에서 돌아갈게." 라며 등을 돌리고 달려가 버렸다.


 "자, 잠깐만....?!"


 홀로 남겨져 버린 나는 곤혹스러웠다. 하지만 결국 학교를 향해 걸어 나갔다. 어쩔 수 없지.

 입학할 1학년들이 마냥 기쁜 듯이 교문 앞에서 옹기종기 모여있었다. 우리 학교는 교문 쪽에 역 개찰구처럼 카드 게이트가 있어 등하교를 이걸로 체크하는 쓸데없는 게 붙어있다. 그래서 이 애들은 당황해하면서도 신나서 방방 떠있는 게다.


 "죄송합니다. 좀 지나갈게요."


 나는 인파를 헤치고 교문에 들어섰다.


 "안녕, 스에마."


 방금 전 입에 오르내리던 선도부장 니이토키 케이가 말을 걸어왔다. 나와 그녀는 1학년 때부터 알고 지내던 사이다.


 "안녕, 무슨 일이야. 선도부장이라고 정리하는데 불려 나온거야?"


 내가 말하니 그녀가 웃었다.


 "이젠 선도부장도 아닌 걸. ...뭐 억지로 끌려 나온 셈이지."


 "아, 그런가. 임기는 끝났구나. 넌 왠지 짱 자리가 워낙 잘 어울리니까. 무심코."


 "무슨 의미야, 그건."


 "아니, 뭐. 언니라고 할까, 그런 거 있잖아."


 "'박사'에게 그런 말 듣고 싶진 않네."


 우리는 얼굴을 마주보고 웃었다.


 "그것보다 스에마, 오늘은?"


 나는 말을 머뭇거렸다. 대놓고 얘기할 만한 꺼리는 아니니.


 "아, 아..... 뭐, 그냥 좀."


 "같이 있던 거, 미야시타지?"


 느닷없이 그런 말이 튀어나와 깜짝 놀랐다.


 "응? 아, 응...."


 "나랑 만나고 싶지 않다고 했지? 그 애."


 "응, 저어 있지. 왜 사이가 나쁜 거야? 왠지 모르게 그냥 마음에 안 든단 사이도 아닐 꺼 아냐."


 "아아, 아니, 그런 게 아니고. 뭐...좀 그래."


 케이는 무슨 사연이 있는 듯 쓸쓸하게 미소 지었다.


 "혹시, 남자가 낀 문제야?"


 내가 아무 생각 없이 툭 던지니, 케이는 눈을 똥그랗게 뜨고, 약간 웃었다.


 "...가끔 무섭단 말이야, 넌. 마음을 꿰뚫어보는 것 같아서."


 "아, 아니, 그럴 생각은.."


 나는 허둥댔으나, 그녀는 대수롭지 않은 일이라는 듯 가볍게 말을 꺼냈다.


 "그런 거지, 나. 걔 남자친구한테 채였어. 아주 깨끗하게, 확실히."


 "아아, 그 디자이너 지망인가 뭔가 하는.."


 나도 만난 적이 있다. 뭐랄까-- 나쁜 사람은 아니구나 정도로 기억한다. 친구의 남자친구라 해도 별로 좋은 인상을 받지 않는 녀석들도 있긴 하다.


 "그래, /그/ /치/야."


 케이는 쾌활한 어조로 말했다.


 시원하게 싹 날려버렸구나 하고 느꼈다. 문득, 역시 대단하구나 하는 기분이 들었다. 나 같으면 이토록 깨끗한 실연은 하지 못할 것 같아서, 어쩐지 질질 끌려 다닐 것 같은 느낌이 든다. 그러나 케이는 이미 확실하게 과거로 여기고 있는 듯 했다.


 "토우카도 신경 쓰지 않으면 좋을 텐데."


 내가 중얼거리자 케이가 아하하 웃었다.


 "그 뿐이라면 좋았을 텐데, 그것뿐이라면 말이야."


 "달리 또 뭔가 있어?"


 "그 애의 정체를 알고 있거든."


 놀리는 양 말했다.


 "......? 무슨 얘기야?" 라고 내가 물어

 봤을 때 교문 쪽에서 '삐이이이이이이-----!' 하고 부저가 울려 퍼졌다.


 "잠깐만, 미안."


 케이는 소리가 난 게이트 쪽으로 향했다.


 뭔 일인가 봤더니 남자 아이 하나가 게이트 앞에서 망연히 꼼짝 못하고 서있었다. 카드를 제대로 못 맞춰 넣은 모양이다.


 "왜 그래?"


 케이가 남자아이에게 물었다.


 "아...아니."


 남자아이는 초점이 맞지 않는 표정이었다.


 다른 신입생들도 무슨 일인가 하고 주위를 둘러싸고 있었다.


 "아아, 거기 있는 학생들은 신경 쓰지 말고 지정된 교실로 가세요!"


 케이가 아이들에게 큰 소리로 지시하니 그 설득력 있는 어조에 모두 말하는 대로 이동하기 시작했다. 역시 케이다. 보통 선생님들보다도 더 든든하다.

 그녀는 아까 남자아이를 게이트 바깥쪽으로 데려갔다. 거기에 한 소녀가 따라 붙었다.


 "잠깐만 아노군, 왜 그래?"


 소녀도 걱정스러운 듯 남자아이의 어깨에 손을 올리는 둥 했다. 같은 제복인 걸 보니 아마도 같은 중학교에서 같이 올라오는 커플인 모양이다. 문득 의미 없이, 고생 없는 청춘을 보내고 있구나~ 하는 질투를 약간 느꼈다.


 "아, 아니.....왠지, 그."


 아노군 하고


 "----------"


 나는 악취미라는 생각도 들었지만 무심코 그들 쪽에 주의를 돌리게 되었다.


 "왜 난 여기 있는 걸까 하는 생각이 들어서...."


 아노는 그렇게 말했다. 도무지 이해할 수 없다 라는 느낌의 얼굴이었다.


 "무슨 말을 하는 거야?"


 케이도 이상스러워 했다.


 "얘, 괜찮아?"


 "아노군은 작년에 좀 여러 가지 일이 있어서..."


 아노의 여자친구가 그렇게 말했다. 그러나 그는 그녀들의 말이 귀에 들어오지도 않는 듯,


 "짚이는 덴 아무 것도 없는데, 아무 것도 잃어버리지 않았는데, 틀림없이 없을 텐데. 그럴  터인데… 뭔지 모르지만, 무척이나 소중한 것이었어. 처음으로 찾아낸 건데...." 라는 등 마치 잠꼬대처럼 말하고 있었다. 그리고 눈물을 후두둑 떨구기 시작했다.


 나도 놀랐지만, 케이와 그녀도 놀랐다.


 "왜, 왜 그래? 뭐가 어쨌다는 건데?"


 "아노군?"


 "응?"


 아노는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 그 자신도 눈물을 흘리고 있다는 사실에 놀랐다. 볼을 쓱쓱 문지르고 당혹해하고 있었다.


 "왜 운 걸까, 나는…."


 나는 그이상 보고 있기도 그래서 그 자리를 떠나기로 했다.

 나는 교사(校舍)의 구석으로 돌았다. 이 쪽엔 아무도 없다. 정적만이 감돌고 있었다. 그래도 일단 주위를 둘러 본 다음 아무도 보이지 않는 걸 확인했다.


 "좋았어--."


 나는 폐쇄된 교사 구석의 비상계단의 철책을 타고 올라가 안으로 들어갔다. 여기가 현재로선 옥상으로 들어갈 수 있는 유일한 방법이었다. 교사 안의 계단으로 통하는 입구는 잠겨있었기에 밖으로 나갈 순 없다. 물론 미나호시 스이코 그녀가 투신자살한 것이 폐쇄의 원인이었다. 비상계단에서 나는 소리가 예상외로 커서, 나는 가슴이 철렁해 조심해서 살살 발을 옮겼다.

 위로 나오니 바람이 셌다. 머리를 누르며 나는 미나호시 스이코가 몸을 던진 장소로 향했다. ‥‥물론 간다고 뭐가 어떻게 되는 건 아니다. 나는 셜록 홈즈가 아니기에, '현장에 가면 모든 원인은 명백하다네, 와트슨군.'이라 할 순 없다. 그래도 무슨 실마리라도 잡을 수 있을지 모른다.


 솔직히 나는 제법 많은 양의 이상 심리 운운하는 책들을 읽었음에도 불구하고 자살자의 심리라는 건 도통 알 수 없었다. 물론 그런 류의 책에는 자살미수에서 살아 돌아온 사람의 인터뷰 같은 것도 실려있었다. 그러나 그것은 죄다 '죽지 못했던' 사람들이 하는 얘기에 지나지 않는다. 게다가 그런 사람들은 대개 다시 자살을 시도하지만 죽지는 않고 그대로 살아간다.


 실제로 죽어버린 사람과는 역시 다르다.  그 예로 동반자살을 거듭한 끝에 진짜로 죽어버린 문학자도 있지만, 그 사람이 쓰기론 '자신에겐 정말로 죽을 생각은 없었고 상대 여성이 죽자고 해서'였다고 정직하게 고백하기도 했다. 마지막에 죽은 이유도 자살미수를 기도하다 실패한 거라 한다.


 본질적으로, 진짜로 죽는 사람은 유서를 써놔도 정작 중요한 말은 쏙 빼놓고 죽어 버릴 뿐이다--하는 생각이 들지 않을 수 없다.


 과연 미나호시 스이코는 어느 쪽일까? 진짜로 죽을 생각이었을까, 실패한 걸까, 그것도 아니면 자살이라고 모두 오해했을 뿐 그저 사고였던 걸까, 어쩌면----


 나는 아찔한 기분으로 앞으로 서서히 나아갔다. 그리고,


 "-------?!"


 그 장소에 다다랐을 때 

 나는 엉겁결에 비명을 지를 뻔했다. 거기에 난간을 부여잡고 지금 당장이라도 몸을 내던질 듯이 굳은 표정을 지은 한 소녀가 서 있었기 때문이었다.


*


 오리하타 아야는 왜 그리 갑자기 신요우 학원으로 진학시켰는지 스푸키E에게 묻지 않았다. 어찌됐든 거역할 도리는 없었거니와 일단 어디 시험을 치던 간에 들어갈 수 있을 정도의 학력은 머리 속에 '쑤셔 넣어져' 있기에 아무 문제없었다.


 "............"


 그녀는 신입생 사전설명회에 오긴 했지만 시작할 때까지 시간이 조금 남아서 옥상에 올라 왔다. 하늘을 보고 싶었다. 입구가 철책으로 가로막혀 있는


 이유는 알 수 없었지만 무시하고 뛰어 넘어갔다.


 하늘을 보는 일이 좋아진 것은 타니구치 마사키를 알게 되면서부터 이다. 그는 둘이서 걷고 있노라면 뜬금없이  '왠지 하늘이 예쁜 걸.' 하기에 그런가 하고 생각하게 되었다.


 "............"


 하늘을 보고 있노라면 몸이 화악 녹아 들어 무슨 일이든 다 편해질 것 같은 느낌이 든다. 어쩌면 마사키에게 용서받을 수 있을지 모른다는 생각마저 들게 된다.


 "............"


 ---아니, 그럴리 없다.


 이런 짓이 용서받을 리 없다.


 그를 얼마나 위험한 상황으로 몰아가고 있는지, 그를 얼마나 속여서 진실에서 멀게 하는지 ---생각하면 그에게 죽어도 아무 말 할 수 없다.


 ……마사키가 자기를 죽여주기를 그녀는 마음 속 어디인가에서 생각하고 있다. 정말 그렇게 된다면 얼마나 편해질는지, 그것이 그녀가 지닌 유일한 바람이었다. 정신이 들어보니 그녀는 옥상 난간을 손이 경련을 일으킬 정도로 세게 쥐고 있었다.


 그 때,


 "저어...." 등뒤에서 누가 말을 걸었다. 뒤돌아보니 이 학교에 다니는 선배인 듯한 여고생이 조심스레 그녀에게 다가왔다. 기억에 있는 얼굴이었다.


 전에, 본 적이 있다. 직접은 아니고 자료로, 아마도 이름이 스에마 카즈코였던 듯 싶다.


 "--무슨 일이시죠."


 아야는 되물었다.


 "아니, 저어‥내가 착각한 거라면 미안한데…."


 스에마 카즈코는 조심스레 말하기 시작했다.


 "저어 말이지. 뛰어내릴 거면 그만 두는 편이 나을 것 같아서, 거긴 전에도 그런 사람이 있었고, 별로 안 좋을 거란 생각도 들고---"


 ".........."


 아야는 눈이 약간 휘둥그레졌다.


 "아니 그 게, 살아있으면 좋은 일이 있을 거라고 간단히 말할 수 없다는 건 충분히 알고 있어. 하지만 말야 뭐라고 할까 아마 네가 죽어도 네가 미워하거나 어떻게 해도 용서할 수 없는 일이 이 세상에서 없어지진 않을 테고, 즉 말하자면--"


 스에마는 되는대로 마구 주워섬기며 어느 샌가 아주 가까이 와 있었다. 그리고 아야의 팔을 탁 잡았다. 아야는 그 힘센 손을 보고 그녀의 얼굴을 보았다.


 "---쓸 떼 없어, 죽어도. 그것만은 말할 수 있어."


 그녀는 아야의 눈을 쳐다보며 딱 잘라 말했다. 손을 떼려 하지도 않는다.


 ".........."


 아야는 어떻게 해야 이 오해를 풀 수 있을까 생각했다. 그러나 그 게 진짜 오해일까? 내가 자각하지 못했을 뿐 뛰어내리고 싶다는 생각이 있지는 않았을까? 알 수 없었다. 하지만 어찌 됐든 이 스에마 카즈코는 아야의 팔에서 손을 떼지 않으리라. 확실히.


 "아무 쓸 떼가 없나요?"


 아야는 조용히 말했다.


 "응. 자신은 무의미하다고 생각하고 있을 지 모르지만 죽는 건 더욱 더 의미가 없어."


 ".........."


 그럴까? 그녀가 지금 죽으면 마사키를 조금이나마 지킬 수 있지는 않을까.


 "하지만, 난---."


 아야는 머리를 떨궜다.


 "죽어버리고 싶어."


 입 밖으로 내어 그렇게 말했다. 스에마는 미간을 찌푸렸다.


 "그래--. 하지만 지금은 이제 무리야. 내가 봤으니까."


 스에마는 아야의 팔을 끌어당겨 옥상 구석으로 데려가더니 억지로 앉혔다.


 "죄송해요, 스에마 선배님."


 아야가 중얼거렸다. 에 하고 스에마는 이상한 표정을 지었다.


 "너, 나 알아?"


 아야는 아차 했지만 조건반사가 부여된 반사신경이 멋대로 반응했다.


 "네, 아는 사람 중에 여기 다니는 선배님이 있어서 그 사람한테 들었어요. 스에마 카즈코 선배님이시죠?"


 "누군데? 무슨 소문을 들은 걸까나. --아니 말 안 해도 돼. 대충 짐작이 가니까."


 카즈코는 얼굴을 찡그리곤 툴툴거리며 말했다.


 "--죄송해요."


 실제로는 그녀의 사진이 추적대상 관련자료에 명기되어 있던 것이다.


 6년전에 일어난 사건에서 이 스에마 카즈코는 목숨을 잃을 뻔했다. 원래 본인조차 모르는 일로 그녀 자신은 통화기구의 체크리스트에도 올라 있지 않은 대상 외의 존재이다.


 "괜찮아. 사과 안 해도 되는데."


 스에마는 상냥하게 미소지었다. 아야는 입을 잠시 다물더니 스에마에게 물었다.


 "---저어, 스에마 선배, 좀 가르쳐주실 수 있을까요?"


 "뭔데?"


 "선배--부기팝을 어떻게 생각하세요?"


 "응?"


 스에마는 곤혹스런 표정을 지었다.


 "어떻게 생각 하냐고 해도 말이지--. 기분 나빠하지 않았으면 하는데, 나 그런 류의 소문은 좀."


 "안 믿으시나요?"


 "으음... 뭐, 그렇긴 하지만. 그것뿐만이 아니라, 그 좀‥‥잘 몰라."


 "네?  이 부근의 여자아이들은 모두."


 "그래, 모두 알고 있지, 하지만 난 말이지."


 스에마는 한숨을 내쉬었다.


 "살인자 같은 데 밝다니까 그런 화제를 아아무도 꺼내지 않는다구…… . 이쪽에서 꼬치꼬치 캐묻는 것도 좀 그렇고."


 "‥‥그런가요."


 "하지만 말이야, 뭐라 할까 그렇고 그런 '킬러'라던가 '사신' 같은 이미지는 제법 많아. 소위 '사춘기'라 하는 나이 때에는 자기가 불안정하니까, 그냥 몽땅 다 확 망해버려라--하는 기분이 있잖아. 누가 죽여줬으면 좋겠다던가 하는."


 "------."


 아야는 몸이 약간 굳었다.


 "어른들은 이럴 때 무책임하게 '불안정한 것은 일시적일 뿐이고, 곧 나아질 거다.'라는 둥 말하지만 그 말처럼 그렇게 간단한 게 아니잖아, 역시."


 스에마는 어깨를 움츠렸다.


 "그래서 /있/는/거/야, 틀림없이."


 "에.....?"


 "부기팝이 /그/때/문/에/있/는/거/라 생각해. 불안정한 마음을 불안정한 대로 그대로 지켜주기 위해서 말이지. 그런 종류의 존재라고 생각해, 난. … 뭐, 곧이곧대로 믿을 수 있는 편이 차라리 행복하달 수도 있겠지만."


 스에마는 약간 장난조로 얘기하곤 목을 움츠렸다. 의외의 해답에 아야는 당황했다.


 "…지켜, 주는 건가요?"


 "사신인데 말이지? 하지만 그렇고 그런 것들은, 진짜 암살자를 모르고 하는 말이지. 그저 로맨티시즘의 산물일 뿐이야. 진짜 죽고 죽이는 사람이 그런 시시한 코스튬 입고 있어봐, 엄청 바보 같을 거 야냐. 정말."


 ".............."


 아야는 고개를 숙였다. 부기팝이 뭐든 간에 자기를 지켜주진 않으리라 생각했다.


 "선배님....들어주시겠어요."


 그녀는 자신도 생각지도 못한 말을 입밖에 내고 말았다. 스스로 다른 사람에게 말을 하려 한 것은 처음이었다.


 "응."


 스에마는 끄덕였다. 그 상냥한 태도에 아야는 작은 입을 열었다.


 "남자애가....날 좋아하나 봐요."


 "응."


 "하지만, 난, 그런 건......안돼요. 할 수 가 없어요. 그런 건---."


 "응."


 "그 애에겐 미안하지만----어떻게 해야 좋을지 알 수가 없어서‥‥"


 "응."


 "그 앨 위해서라면 뭐든지 다 해 주고 싶은데, 난 아무 것도 해 줄 수 있는 것도 없고……오히려 그 앨 위험하게 만드는 것 같아....어떻게 해야 할지, 나는...."


 아야는 말하던 중에 부들부들 떨려오는 걸 참을 수 없었다. 양손으로 자기어깨를 꽉 부여잡았지만 그래도 떨림이 멈추지 않았다.


 "응."


 스에마는 계속 고개를 끄덕이기만 했다.


 "난 아무도 날 싫어하게 하면 안돼는 데, 그렇게 되어 있는데, 이대로라면 그가 날 싫어하게 될 꺼야----."


 "응."


 "다른 사람이 날 싫어하지 않아야 하는데, 그래야 내가 있어도 되는 이유인데----어떻게 할 수가 없어요, 이젠 이제 어떻게 해야 좋을지....어쩌면 살아있지 않는 편이 좋겠죠, 전."


 "그건 무리야."


 스에마는 여기서 겨우 끼어들었다.


 "아무한테도 미움받지 않고 살아간다니 절대로 있을 수 없는 일이야."


 딱 잘라 말했다.


 "----에?"


 아야는 고개를 들었다. 그 눈을 스에마가 똑바로 쳐다보았다. 갑갑한 느낌은 들지 않았다. 마치 엄마가 잠자는 아기를 보는 듯한 눈이었다. 그러나 아야는 누가 그런 눈으로 자신을 보아 준 적이 없어 그저 당혹스러울 뿐이었다.


 "살아간다는 건 다른 사람들과 접한다는 거야. 그럴 때 상대방에게 싫어도 상처를 주게 될 때가 꼭 와. 그 건 어찌할 수 없는 일이야."


 스에마의 열렬한 말투와 정면에서 똑바로 쳐다보는 시선이 다정하고 부드러웠기에 아야는 왠지 모르게 자신이 마치 알몸이 되어버린 듯한 느낌이 들었다.


 "---하, 하지만."


 "내기해도 좋아, 이미 넌 누군가의 미움을 샀을 거야, 아주 지독하게, 죽여버리고 싶을 정도로, 반드시 그런 적이 있을 걸."


 스에마는 조용히, 엄청난 말을 했다.


 ".............."


 아야는 말을 잃었다. 반론할 수 없었다. 입을 뻥긋해 봤으나 제대로 말이 되어 나오지 않았다.


 "‥‥왜, 왜…그런 거죠?"


 "원래 그런 거기 때문이지."


 스에마의 대답은 해답이 되지 않았지만 기묘한 설득력이 그 어조에 실려 있었다. 그녀는 이어 말했다.


 "아무에게도 미움받지 않고 살아갈 수 있다는 생각을 가진 사람은, 그 자체로 이미 싫어지게 되어 있어. 너에게 그럴 생각이 없었어도 미움받고 싶지 않다고만 생각하고 있는 사람은 다른 사람의 '싫어할 권리'를 침해하고 있는 거야. 알겠어? 침해야, 침해."


 또 다시 과격한 단어를 썼다.


 ".............."


 아야는 벙한 얼굴로 스에마의 눈을 쳐다봤다. 그 눈은 곧게 똑바로 계속 아야를 향해 있었다.


 "----저어, 너 키리마 세이이치라는 작가 알아? 불쑥 미안한데."


 스에마는 말했다.


 "예?"


 그제야 아야가 제정신을 차렸을 때, 스에마는 또 끄덕여 보였다.


 "응, 뭐어, 소설가이긴 한데, 나는 소설 쪽은 읽지 않거든. 그 사람이 책 속에서 이런 말을 했어. '.....확실히 무언가가 있다. 사람에게 '이렇게 하지 않으면 안 된다'고 여기게 하는 누군가가. 그것은 사람들 사이에 파고들어, 어느 샌가 세계를 미쳐 돌아가게 만든다...'"


 스에마는 그 구절을 줄줄 암창(暗唱)했다. 자기 스스로는 멀쩡하다 생각하고 있지만 이런 말을 줄줄 쏟아내는 자체가 다른 사람들이 기묘하게 여기는 원인이지만, 그녀에겐 자각이 없었다.


 "…만약 인간의 생애에 무언가 가치가 있다면, 그 누군가와 맞서 싸우는 일 외에는 없으리라. 자기 대신 생각해주는 이미지네이터와 대결하는 VS 이미지네이터 ----그것이야말로 사람들이 최초로 서게 되는 위치이리라.'...라고 말이지. 어려운 말만 잔뜩 늘어놓긴 했는데 요하면 사람은 스스로 생각하는 이상으로 세상의 상식이라는 사슬에 얽매어져 있기 때문에 괴로워하고 있다고나 할까."


 "…사슬."


 "그래. 어차피 얽매인 거라면 거기서 빠져나가야 할 수밖에 없지 않은가 하고 말하고 있는 거지. 이 사람은."


 스에마는 그 작가를 마치 잘 아는 옆집아저씨라도 되는 양 말했다.


 "............"


 "네게도 아마 '그렇게 하지 않으면 안될' 일이 있겠지. 그게 뭔지 일절 묻지 않겠지만, 아마 널 좋아하는 남자애는 네가 그렇게 고민하고 있길 바라진 않을 꺼라 생각해. 틀림없이."


 ".....네."


 아야는 스에마의 페이스에 휘말려 엉겁결에 동의하고 말았다.


 "꽤나 거창한 얘기를 하긴 했지만, 진짜로 이런 말 하긴 뭣하지만, 네게는 '싸운다'는 발상이 결여된 게 아닐까 싶어. 그 게 없으면 안된다구, 역시."


 하지만 어떻게 해야 싸울 수 있는 걸까, 아야는 어금니를 꽉 깨물었다. 허나 이 사람이 말한 그대로라고 생각했다. 미움받고 싶지 않다고만 해서야 아무 것도 할 수 없다.


 "죽는 건 그 때가서 해도 늦지 않아. 자, 그럼 내려가자. 혹시 신입생 아냐?"


 "네, 그런데요."


 "큰일났다! 설명회 시작했을 거야! 서둘러!"

 

*

 

 나는 허둥지둥 그녀의 손을 잡고 옥상에서 뛰어내려왔다. 교사 구석에 다다랐을 무렵 그녀는 나를 향해 고개를 숙였다.


 "고맙습니다. 할 수 있을지 없을지  모르겠지만 해 보겠어요."


 그렇게 말했다.


 나는 약간 곤혹스러웠다. 생각해보면 난 인생상담 같은 데 나설만한 주제가 아니었다. 오히려 카운슬링을 받는 쪽일 게다. 그런데 난 그녀에게 꽤나 확신이 있는 양 얘길 해버린 모양이니.


 "응, 미안하네. 내 멋대로 마구 말해버린 것 같아."


 진심으로 그렇게 말했다. 그러나 그녀는 고개를 저었다.


 "아니에요.---저어 선배님."


 "왜?"


 "혹시, 싸울 상대가 부기팝일지라도 …역시 싸워야 하나요?"


 진지한 얼굴로 물었다.


 나는 반사적으로 "누구든지 간에." 라고 딱 잘라 말해버렸다. 그녀에 대해 아무 것도 모르면서 단정해버리고 말았다.


 "알겠습니다."


 그녀는 등을 돌리고 달려나갔다. 그제야 퍼뜩 정신이든 나는 그녀의 뒷모습에 대고 말을 걸었다.


 "넌---이름이 뭐야?"


 "오리하타 아야에요."


 그녀는 멈춰 서서 또 머리를 숙였다.


 "힘내, 오리하타!"


 나는 가볍게 손을 흔들었다. 그리고 왠지 모르지만 나는 또다시 그 소녀와 만나게 되리라는 예감이 불쑥 따끔거리듯이 가슴을 스치고 지나갔다.

 

 VS Imagnator PartⅠ 'SIGN' closed,
 to be continued PartⅡ  'PARADE'

 
 Postscript
 
 

あとがき ― 부기하고 팝한 것

 에-그러니까, 소설이든 만화든 영상이든 음악이든 간에 요하면 뭐든 다 상관없지만 소위 팝컬쳐라 불리는 게 있다. 예술이라 하기엔 좀 그렇긴 한데 하여튼 사람의 마음을 뒤흔드는 점에 간해서는 어정쩡한 파인 아트(fine art)보다 힘이 세기도 하는 놈이다. 이 팝컬쳐의 판단기준은 너무나 단순해서 즉, '팔리면 장땡'이란 어처구니없는 것이다. 팔린다는 말이 좀 그렇다면 수용자들에게 인정 받는다라 바꿔 말해도 무방하다. 먹혀 들기에 비로소 성립하는 것이 팝컬쳐라는 듯하다. 뭐 그건 그렇다 치고, 그렇다면 뭐든지 다 그렇지 않겠느냐 하는 말을 할지 모르겠지만, 세상에는 다른 사람이 뭔 말을 해도 이게 좋다 하는 것 역시 존재하기에 이런 것들은 팝컬쳐라 안하고 환(幻)의 명작이라던가 전통예능이란 말을 듣는 것이다. 이들은 우수하지 않은 건 아니고 다만 그저 팝이 아닐 뿐이다. 오해받을 가능성을 염두에 두고 말하는 거지만 대부분의 팝컬쳐라 하는 것은 즉 '약간 손이 덜 간 것'으로 성립한다. '진짜'는 딱딱하고 힘드니 차라리 가짜인 쪽이 낫다 랄까? 진짜를 만들어 낼 수 있는 사람이라도 일부러 힘을 덜 들여 가짜를 만들기도 한다. 이것은 어떠한 예일까? 계속하며 무서운 얘기가 될 법하니 이쯤에서 그만 두지만 이 '약간 손을 덜 간 것'이라는 게 실은 '이미 경직화된 과거가 느슨해져 미래로 나갈 가능성이 열리는' 것이기도 한 것이다.


(어때, 무슨 말인지 잘 모르겠지) (상관없지만)

 팝컬처의 가장 좋은 점은 뭐라해도 권위가 존재하기 힘들다는 점이다. 아예 없다 말할 순 없지만 거의 없다고 본다. 방금 전까지 대단하게 여겨지던게 순식간에 진부하고 시시해져 버린다던가, 아주 옛날옛적에 시대착오적이라 취급받던 게 '신선하다!', '이걸 잊어버린 옛날 놈들이 바보다'라며 재생되는 것도 팝이다. 참으로 대중없지만 그 사이에 있을 때에는 어떤 종류의 필연을 느끼기도 한다. 앗 하는 사이에 거대해졌다가 갑자기 꺼지더니 흔적도 없이 싹 사라지기도 한다.


 팝[泡:거품]이라니 말도 참 걸작이다. 여기에는 알기 쉬운 기준도 없으니, 그 예로 소설공모에서 대상을 탔대도 그것 뿐 만으로는 눈곱만큼도 잘난 게 아니라는 것이다. 딱 잘라 말하지만, 난 시대에 제법 어긋난 감성밖에 가지고 있지 않다. 20년 전, 30년 전의 유행가를 듣고 '오옷, 끝내준다!'하고 소리지르거나, 50년 전의 소설을 읽고 '우오오오, 멋지구만!'하는 인간이다. 이런 놈들은 지금의 팝에는 전혀 대응되지 않고 호응하고 있는 건 나뿐인 적도 있었다. 비뚤어지긴 했지만 프로소설가가 되려고 하는 인간이 이래선 곤란하기 때문에 어떻게든 해서 팝이 되려고 노력하곤 있지만, 영 되질 않는다. 맞다, 이런 문장을 쓰고 있는 것에서부터 뻔히 보일 듯하나, 나는 팝이라는 개념에 대해 동경이랄까 콤플렉스 같은 걸 가지고 있다. 하지만 어찌된 영문인지 뭘 만들어도 '유니크하지만', '이건 유머인가?'라는 말을 듣는다. 거기다 더불어 '우리 쪽에서는 못 내겠는데요.....'라는 말이 나오기도 한다. 지금도 그렇다는 얘기도 있고.

 하지만 그래도 팝을 지향하지 않으면 안 된다. 이것도 내 인생의 테제가 그런 것이니까 어쩔 수 없다. 이렇게 해서 만들어낸 게 기분 나쁜(부기-) 게되어 버리는 건 내 탓이 아니다. 하고 말하고 싶지만 내 탓이겠지, 역시......


 그래도 한다. 부기한 팝(*)이라도 언젠가 진짜 팝이 될 거라 믿으며.


(あとがき에서 없는 폼 다 재면서 니 멋대로 쓰지 마, 정말...) (뭐, 어때.)

 

 BGM 'CHILDLEN of the SUN' by MAYTE

 


注(*) 부기는 기분나쁜, 팝은 거품이기에, 이 '부기한 팝'이란 말은 '기분 나쁜 거품', 혹은 '기분나쁜 팝' 그리고 '부기팝'의 세 가지 의미가 혼재 되어있을 가능성이 있습니다.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 