 제  목:[데스티니] Prologue                             관련자료:없음  [74117]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-06-29 10:26  조회:370


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)



 Prologue

 "감축 드리옵니다. 황제폐하. 황자님이라 하옵니다."
 "오오!"

 불안한 마음을 온 몸으로 표출해 내듯 창가를 벌써 셀 수 없이 서성이던 청년
이었다. 이제 겨우 20대 중반일까? 훤칠한 키에  떡 벌어진 어깨. 비록 긴장한 
듯 보이지만 그의 몸에서 풍겨오는 위압감은  그가 결코 보통의 평범한 범인은 
아니라는 것을 잘 나타내 주고 있었다. 
 유칼린 제국의 현 황제.  요시웬 피제인 휀 스키요른  헬키스이얀. 현 28세의 
나이로 7년 전 21세라는 비교적 어린 나이에 황제의 자리를 물려받아 그로부터 
7년만에 대 유칼린 제국의 국력을 전 황제  시절의 수십 배로 늘렸다고 칭송을 
받는 명군이었다. 물론 진짜 수십 배로 늘렸을  리는 만무하나 그런 말을 들을 
정도로 뛰어난 정치능력에 냉철한 판단력. 그리고  강한 결단력을 지닌 황제임
에는 틀림이 없었다. 
 그런 그를 긴장되게 하던 주원인은 한 시녀의  등장과 함께 언제 그랬냐는 듯
이 사라지고 말았고 그의 얼굴에 밝은 웃음이 매달렸다. 

 "그런가? 예리지나와 아이 모두 무사한가?"
 "그렇사옵니다. 황비님과 황자님 모두 건강하십니다. 두분 모두 황제폐하께서 
납시기를 기대하고 계시옵니다."

 시녀 역시 기쁜지 활짝 웃으며 아뢰었고 황제는 고개를 힘차게 위에서 아래로 
끄덕였다. 그리고 시녀의 말대로 자신과 그녀의  사랑의 결정체를 안고 자신을 
기다리고 있을 그녀에게로 힘차게 걸음을 내 딛었다. 
 그가 향하는 곳은 제국의 3황비. 예리지나 휀 스키요른 헬키스이얀이 있는 황
궁 서쪽의 푸른 별빛을 머금은 별궁이었다. 
 유칼린 제국력 325년 천공의 달 비룡의 날. 
 회오리처럼 거센 운명을 달리게 될 아이의 우렁찬 울음소리가 터진 날이었다. 



 "황자… 라…."
 "…."

 전혀 움직이지 않게 깔끔하게 정돈된 수면처럼  착 가라앉은 분위기. 그와 함
께 잘 벼려진 검처럼 날카롭고도 차가운 바람이 방안을 감쌌다. 
 여인의 조용한 말에 청년은 고개를 숙이며 입을 다물었다. 

 "황자. 황자란 말이지…."

 허탈한 듯 중얼거리는 여인이었다. 그럼에도 그녀의 말에는 은근한 분노가 내 
미쳤고 그것이 혹시라도 자신에게 뿌려지는 것은 아닐까 청년은 식은땀을 흘리
며 몸을 사렸다. 

 "재주도 좋군."

 재주도 좋다. 청년은 그것이 뜻하는 바를 확실하게 알고 있었다. 지금 자신의 
앞에서 허탈하게 입을 여는 여인은  제국의 황후. 8년 전  황제와 결합하여 그 
동안 셋의 자녀를 두었지만 하나같이 공주들뿐이었다.  황후가 황자를 낳지 못
한다. 이것은 큰 문제였다. 하지만 아직  젊은 그녀였기에 그다지 걱정을 하지 
않았다. 하지만….
 3황비 예리지나. 그녀가 오면서부터 그녀는 불안한 마음을 감출 수가 없었다. 
온화한 성품이지만 가끔씩 보이는 도발적인  미소와 귀족들에게는 보이기 힘이 
드는 엉뚱한 행동으로 황제의 마음을 사로잡아 버린  여인. 종잡을 수 없는 그
녀의 성품은 젊은 황제에게  처음에는 호기심을. 나중에는 빠져  나올 수 없는 
연정의 늪으로 끌고 가 버렸던 것이다. 
 그 후로도 두 명의  여인을 후궁으로 들렸던 황제였지만  언제나 가장 아끼는 
여인은 3황비 예리지나였다. 그런 그녀가 지금껏 없었던 황자를 황자에게 선물
을 했다. 이 후의 일은 보지 않아도 뻔한 일이었다. 
 그녀가 아이를 가졌다는 말을 들었을 때 제발 여아이기를 심할 때는 신에게까
지 빌었었다. 동방에서 전해  오는 대로 한밤중에 그릇에  물까지 떠놓고 손을 
싹싹 빌며 기도를 올린 일까지 있건만. 그런 미친 짓까지 한 보답이 겨우 이것
뿐이었다. 
 그녀의 이가 세차게 갈렸고 그녀의 눈썹 사이로 주름이 만들어져 갔다. 

 "빌어먹을 년…."

 생각 같아서는 그 망할 계집과 그 아들까지 목을 베어버리고 싶은 마음뿐이었
다. 자신의 남자였던 황제를  빼앗아 간 것도 모자라  이제는 자신의 미래까지 
어둠으로 물들여 버린 여인. 
 그녀. 실리아 루제인 휀  스키요른 헬키스이야는 분노의  표출로 자신의 손에 
잡히는 화병을 집어 던졌고 그것은 그녀 앞에서 부동의 자세로 서 있던 청년의 
머리를 강타했다. 
 이미 이 정도의 일은 예상을 하고 있었던  청년은 이마의 살같이 까져 한줄기
의 피가 턱 선을  타고 흘러내림에도 불구하고  여인을 조금이라도 진정시키기 
위해 입을 열었다.

 "누님. 아직 기회는 있습니다."
 "그래…. 아직 끝난 것은 아니지…. 예리지나 고것이 황자를 탄생시켰다 하지
만 그 아이가 황태자가 된다는 보장은 없다. 그래…. 아직 끝은 아니다."

 청년의 가라앉은 목소리에 어느 정도 이성을  되찾았는지 황후는 숨을 몰아쉬
며 고개를 끄덕였다. 

 "황태자는…. 나의 아이의 자리다."

 가볍게 자신의 복부를 쓰다듬는 황후는 입가에  미소를 매달았다. 그렇다. 겨
우 3황비의 아이가 황태자가 될 일은 없을 것이다. 위쪽으로 황자가 단 하나도 
없다면 가능할지도 모르겠지만…. 자신은  아직 젊다. 그리고  현재 역시 아이 
하나를 잉태하고 있다. 
 이번의 아이 역시 공주라면 크게 실망하겠지만….  그렇다고 해서 포기 할 수
는 없는 것이다. 자신은 황자만 낳으면  되는 것이다. 아무리 예리지나에게 푹 
빠져있는 황제라 하더라도 언제나  그녀만을 찾는 것은 아니다.  비록 한 달에 
겨우 한번이라고는 하지만…. 자신은 그것을 기회로 잡으면 되는 것이다.
 그녀가 황자를 낳기만 한다면…. 아무리  황제가 사랑하는 예리지나의 아이라 
하지만 자신의 아이가 황태자가 될 가능성이 더 크다. 과거로부터 내려져 오는 
정통에 따라. 황후인 자신의 아이가 황태자가  된다. 비록 그것은 불변의 법칙
이 아니긴 하지만. 오랫동안 내려져오는 전통이란 쉽게 깨지는 것이 아니다.
 이렇게 생각을 하자 어느 정도 마음이 안정이 되는 황후였다. 
 그녀는 자신의 배를 부드럽게 쓰다듬으며 미소를 지었다. 

 "미래는 나의 것이다."

 방안의 차가운 분위기와는 다르게 바깥의 황궁의 분위기는 밝기만 했다. 
 끝이 느껴지지 않을 정도로 푸른 천공과 부드러운 미풍이 대지를 감쌀 뿐이었
다.

=========================================================================

 두 번째 출판 물 시작입니다.. ^^;;

 데스티니. 운명이라는 뜻이죠.. 대충 이야기의 큰 줄거리는 왕자와 거지를 생
각하시길..;;;

 하지만 그것에서 대충 스토리를 얻었을 뿐이지. 종결은 아무도 모르는 것입니
다.. ^^;

 그럼... 
 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (1)    관련자료:없음  [74118]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-06-29 10:27  조회:334


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)

 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다

 나는 네 번의 운명의 변화를 경험하였다. 세상의 그 누구든 자신의 의지가 아
닌 이유로 변화를 맞이하듯이 나 역시 나의 의지가 아닌 이유로 그런 운명들을 
경험하였다. 
 첫 번째 변화는 하늘에 서 있던 나를 땅으로 내동댕이쳐 버렸다. 
 두 번째 변화는 대지에 서 있던 나를 다시 하늘로 올려 보냈다.
 세 번째 변화는 잠깐동안 하늘을 체험했던 나를 대지보다 더욱더 아래로 떨어
지게 만들어 버렸다.
 그리고 마지막의 변화. 
 그것은 나의 존재 자체를 어둠 속에 묻어 버릴 것이다.

                                                        회고록(回顧錄)



 1

 대 제국(帝國) 유칼린.  300년 전 초대(初代)  황제(皇帝) 헬키스이얀이 화룡
(火龍) 유칼린의 도움으로 당시 초  강국이었던 시필타와 제드르를 멸망시키며 
건국한 제국이다. 
 역사상 최고의 검사였으며 제  1대 드래곤 나이트라는  명성을 가진 헬키스이
얀. 그의 이름은 전설로 남았지만 그가 건국한 유칼린은 제국이라는 위용과 함
께 대륙의 2/3를 손아귀에 두며 현재까지도  대륙 최강국이라는 이름을 뽐내고 
있다. 
 도시 에틴. 
 유칼린 제국의 수도 유판과 함께 대륙에서  최고로 큰 도시중의 하나이다. 탁 
트인 평원과 사방에서 들어오는 가도(街道). 도시를 가로지르는 대륙의 3대 강 
중 하나인 미테인 강. 
 자연히 에틴은 거대한 상업도시로 성장하기에 전혀  부족함이 없는 지리적 조
건을 가지고 있었다. 
 더군다나 이곳 에틴이 가지는 또 하나의  의미. 그것은 초대 황제 헬키스이얀
이 탄생한 곳이라는 것이다. 그것 하나만으로도  수많은 여행자나 기사를 꿈꾸
는 젊은이들이 발길을 들이는 것은 당연했고 거기에 지리적인 조건으로 말미암
아 규모 면에서는 수도 유판을 능가하는 대도시로 성장을 한 것이다.
 에틴에서 가장 유명한 장소라면 역시  황제 헬키스이얀의 거대한 전신석상(全
身石像)이 자리하고 있는 중앙 광장이었다. 
 도시의 쭉 뻗은 대로는 하나같이 중앙 광장으로 향해 있었고 족히 2만 이상의 
사람이 모이더라도 자리가 남을 정도로 넓은 광장이었기에 특별한 날에는 행사
지로 평소에는 사람들이 만나는 만남의 광장으로 이용이 되는 곳이었다. 
 오늘은 그렇게 특별한  행사가 없건만 여전히  광장에는 헬키스이얀의 모습을 
보기 위해 찾아온 여행자들과 가족 또는  연인끼리 나들이를 나온 사람들로 넘
쳐 났다. 하지만 역시 넓은 광장은 그 많은 인원을 수용하고도 붐빈 다는 느낌
이 들지 않았다. 
 광장의 중앙의 분수대 가장 중앙에 자리하고  있는 거대한 석상. 족히 15리틴
(1리틴은 1미터)은 넘어 보이는 그 석상은 300년  전 화룡 유칼린의 명에 의해 
드워프들에 조각이 되었다는 보물이었다. 화강(火剛)이라는  세상에서 가장 단
단하다는 돌로 조각이  되어있는 헬키스이얀상은 드워프들의  손길이 닿았다는 
것을 증명하듯 흡사 살아 움직일 듯이 생동감이 넘쳐흘렀고 당장이라도 하늘로 
치켜 든 검을 내리칠 것만 같은 착각을 불러 일으켰다. 
 상(像)의 두 눈은 거대한 루비가 박혀 있어 여름의 햇빛에 반사되어 아름다운 
노을을 만들어 내었다. 누구나 탐을 낼 정도로 거대하고 아름다운 루비였다. 
 그리고 필자의 말에 동감을 하듯  석상의 바로 앞에 서  있는 청년 하나는 그 
루비를 보며 눈빛을 반짝이고 있었다. 
 대략 20세 전후로 보이는 청년. 허리까지  내려가는 긴 붉은 머리카락에 타인
이 본다면 그런 대로 미남이라고 부를만한  외모였다. 피부가 매끈하고 희다면 
여자들이 뿅 갈 정도겠지만 아쉽게도 그  청년은 거친 삶을 살아가는 존재라는 
것을 나타내듯 햇빛에 탄, 약간은 검붉은  거친 피부를 가지고 있었다. 하지만 
다르게 본다면 그것이 청년의 매력이라 부를 수도 있을 것 같았다. 
 길들어지지 않은 거친 야수와 같은 느낌. 
 여름의 뜨거운 태양 덕으로 어깨까지 걷어 올려져 드러난 청년의 팔뚝은 탄탄
한 근육으로 야성미를 뽐내고 있었고 190세틴은 족히  되어 보이는 큰 키는 그 
매력을 더욱더 증폭 시켰다. 
 등에 매달려 있는  150세틴 정도의 검붉은 빛깔의 양손검과 오른쪽 허리에 매
어져 있는 두 자루의 120세틴 정도의 장검. 
 세 자루의 검을 가지고 있는 것이 조금 특이하다고 할 수도 있지만 그것이 이
상하리 만치 청년에게 당연하다 할 정도로 어울려 보였다. 
 세상에 두 자루정도의 검을 사용하는 검사들은  많이 존재한다. 하지만 세 자
루의 검을 사용하는 검사는  눈을 씻고 찾아봐도 찾기가  힘든 것이 사실이다. 
어느 정도 능숙한 경지로 검을 다룰  정도의 사람이라면 자신의 검술이나 몸에 
꼭 맞는 검 하나만을 사용하는 것이 당연하고 때문에 이도류(二刀類)를 사용하
는 용병들이 아니라면 두 자루의 검을 가지고 다니는 일은 없다. 
 하물며 그럴 지인데 세 자루의 검이라니.  그것이 뜻하는 것은 무기는 많을수
록 좋다고 생각하는 검술을 막 배운 초보자라는 말인데…. 청년은 몸에서 풍기
는 기질은 그가 절대로 허약한 이가 아니라는 것을 나타내고 있었다. 
 세 자루의 검을 쓰는 청년. 
 어찌 되었던 그는 특이하다는 것을 부인 할  수가 없었고 그것을 증명하듯 주
위 사람들이 힐끔거리며 그의 모습을 한번씩을 스쳐보았다. 
 하지만 청년은 그런 사람들의 시선을 전혀 느끼지 못한다는 듯이 오로지 헬키
스이얀의 석상의 눈 부분에 박혀있는 두  개의 거대한 루비를 바라보며 군침을 
다실 뿐이었다. 

 "저거 빼다 팔면 평생 놀고먹겠다."

 제국의 병사들이나 귀족들이 듣는다면 거품을 물고 당장 감옥으로 쳐 박아 버
릴 말이었지만 이미 청년 같은 이들이 상당 수  되었고 그럼에도 그 누구도 그 
보석을 빼 가지 못했다는 것을 알기에 청년의 근처를 지나던 사람들은 그의 말
을 한 귀로 흘리며 피식 미소를 지어 버릴 뿐이었다. 

 "근데 저것을 어떻게 뺀다?"

 욕심은 불과 몇 초 사이에 범행을 계획하는  단계로 넘어갔고 그는 턱을 문지
르며 꽤나 심각한 고심을  하는 포즈를 취해 보였다.  어쨌거나 저것은 나라의 
보물이다. 저런 물건을 갈취한다는 것은 평생 감옥에서 썩어 지낸다는 것을 아
는지 모르는지 청년은 오늘 밤 당장이라도 범행을 할 생각을 하는 것이었다. 
 하지만 금새 뭔가 이상하다는 얼굴로 눈을 깜빡거렸다.

 "근데…. 지금까지 저것을 빼 간 사람은 왜 한 명도 없었을까?"

 한 명도 없었다가 아니라 그  동안 실행을 한 이들은  수없이 많았다. 하지만 
단 하나도 성공을 못하고 하나같이 감옥으로 직행을 했다 뿐이지. 
 석상의 완성과 함께 화룡 유칼린은 석상에 마법을 하나 걸었고 그것은 누구든 
석상에 손을 대는 자가 있다면 즉각 광장에서 거대한 빛이 공중으로 터져 올라
가는 현상을 만들게 되는 것이다. 
 동시에 그런 일이 일어나게  된다면 도시의 모든 경비병들이  총 출동을 하는 
것은 두 말 할 필요도 없는 것이다. 
 이야말로 완벽한 보안 시스템이 아닌가? 
 분수대의 중앙에 위치한 관계로 석상에 박혀있는  보석에 눈독을 들이고 달려
들 도둑놈들이 아닌 이상 저 석상에 손을 가져갈 존재도 없는 것이고….
 하지만 그것을 모르는 청년은 기가 막힌 결론을 지어 버렸다.

 "뭐. 빼 갈 때마다 보석을 끼우는가 보지."

 세상에 어떤 정신나간 자가  보석이 사라질 때마다  그것을 끼우겠는가? 이미 
500년이란 시간이 흐른 뒤다. 그 동안 수십만의 손버릇 나쁜 이들이 저 보석을 
눈독을 들였을 것이고 그 중에서 10%만 성공을  했다 하더라도 족히 수만 개의 
보석을 갈아 끼웠다는 말이 된다. 
 이쯤 되면 나라 쪽에서도 지겨워서 그냥 놔두었을 것이 분명했다. 
 게다가 청년이 한가지 모르는 사실로 초창기에 저 석상이 완성이 된 후 100여 
년 동안 하루가 멀다하고 도둑들이  설치고 그로 인해 매일  밤 광장에서 빛이 
터져 나와 사람들은 잠을  자지 못하고 불면증을, 도시의  경비병들은 매일 밤 
비상 출동으로 올빼미 생활을 해야만 했다는 슬픈(?) 전설이 존재하고 있다.
 오죽하면 도시의 사람이나 경비병들은 제발 저 보석을 누군가가 훔쳐 가 버려
라 하고 기도를 했겠는가? 
 그럼에도 불구하고 현재까지 저 보석이 꿋꿋하게  제자리를 지키고 있는 것은 
다 화룡 유칼린이 만든 환상적인 보안 시스템 덕인 것이다. 
 역시 세상에 존재하는 그 어떤 보안장치보다 드래곤 표 보안 장치가 뛰어나다
는 것을 증명하는 순간이었다. 
 하지만 그 만고불변의 진리를 모르는 청년은 저 보석을 훔치는 것으로 결론을 
내렸다.

 "좋아. 오늘 당장 실행이…."
 "뭘?"

 벌써부터 저 보석이 자신의 것이 되어서 앞으로 죽을 그때까지 돈걱정하지 않
고 놀 수 있을 것이라 생각하며  싱글거리던 청년은 갑자기 등뒤에서 들려오는 
목소리에 몸이 굳어버렸다. 
 청년의 뒤쪽에는 어느새 갈색 머리카락의 17세  정도의 소녀가 양손에 큼지막
한 쇼핑백 네다섯 개를 든 채로 서 있었다. 

 "하하…. 이피네. 벌써 온 거야?"
 "벌써 라니. 세시까지 여기서 만나기로 했잖아. 나 10분 늦었어."
 "그. 그렇구나."

 청년은 재빨리 자신의 품에서  모래시계를 꺼내 보고는  고개를 끄덕였다. 그 
모습을 보며 이피네라는 소녀는 고개를 갸웃거렸다.

 "그런데 하리 오빠. 오늘 밤 뭐 한다는 거야?"
 "뭐. 뭘?"
 "방금 오빠가 그랬잖아. 오늘밤에 실행한다고."
 "아. 아니 그게…."

 유난히도 식은땀을 흘리는 그였다. 이로서 알  수 있는 사실은 하리라는 청년
이 이피네라는 소녀를 무척 어려워한다는 것이고 또 한가지는 소녀는 도둑질이
라는 것에는 약간 안 좋은 감정을 가지고 있다는 것이다. 
 하리의 당황하는 모습에 이피네는 잠시 자신의  오라버니가 생각할 만한 것이 
무엇일까 생각을 하다 곧 좀 전에 하리가 보고있던 석상으로 시선을 옮겼다. 

 "설마…. 오빠."
 "뭐. 뭘?"
 "저 보석 훔치려고 그랬던 거야?"

 뜨끔. 
 무엇인가 떨어지는 소리가 '쿵' 하고 들려왔다. 잠시 석상처럼 굳어있던 하리
는 얼마 후 급히 손을 내 저었다. 하지만  이미 모든 진실을 이해 한 이피네는 
그런 하리를 질린 얼굴로 바라 볼 뿐이었다. 

 "난 절대로 그런 적 없어!"
 "이 바보 오빠야. 머리까지 근육으로 돼 있는 거야?"
 "무슨 소리야?"
 "저 석상에 손만 대도 당장 도시의 경비병들이 몰려온다는 것을 몰라?"
 "그. 그러냐?"
 "역시 저것을 훔치려고 했구나."

 또 한번 뜨끔. 
 동생의 말에 밀려서 결국 도둑질을 하려고 했다는  것을 시인해 버린 꼴이 되
었다. 역시 동생은 단순한  자신과는 다르게 좋은 머리를  가지고 있다는 것을 
인정하며 하리는 한숨을 내 쉬었고 그런 그에게 이피네는 들고있던 쇼핑백들을 
던졌다. 
 얼떨결에 그것들을 받아 든 하리에게 이피네가 말했다.

 "일하지 않은 자 먹지도 말라. 돈이란 자신이  스스로 일을 해서 벌어야 하는 
거야. 두 번 다시 도둑질 같은 것을 생각 했다간 봐라. 오빠고 뭐고 없어."
 "그. 그래…."
 "벌이야. 그거 들고 와."

 총총거리며 뛰어가는 이피네를 잠시 바라보던 하리는 곧 손에 들린 가방의 내
용물을 확인하고는 혀를 찼다. 

 "누가 여자 아니랄 까봐. 전부 옷이네….  얼마나 벌었다고 이렇게 사치를 하
는 거냐? 너 먹여 살리려면 도둑질도 가끔은 생각해야 하는 거라고. 그것도 모
르고…. 그것보다 엥? 이건? 이 야시시한 잠옷은 또 뭐냐? 어래? 이건 속옷 아
냐? 헉 이건!!"
 "꺄악!! 뭘 보는 거야!!! 바보!!"

 한창 이것저것을 빼 보던 하리의 얼굴에 이피네의 주먹이 날아 와 박혔다. 
 하리의 몸이 뒤로 넘어가며 그가 막 빼  들던 물체가 멋지게 포물선을 그리며 
이피네의 머리위로 착륙하였다. 
 동시에 사람들의 시선이 이피네에게로 향했다. 
 검은색의 구멍이 송송 뚫린 조그마한 천 쪼가리. 
 그것이 어떤 용도에 쓰이는지 자알 알고있는  사람들의 얼굴에 굵은 땀방울이 
덜렁거렸다. 

 "하리오빠 바보!!!!!!!!!!!!!"

 유칼린 제국력 345년 뜨거운 태양이 내리쬐는  염화의 달 한여름의 오후에 벌
어진 자그마한 해프닝이었다.



 드디어 찾았다! 정말 이 넓은 세계에서  하리라는 인간을 찾아내야만 하는 어
려움. 그것은 말로 표현을 할  수가 없을 정도다! 하지만  필자의 생계가 걸린 
일이니 만큼 부단히도 노력을 하였고  결국 더 이상 밥을  굶지 않아도 된다는 
환호와 함께 이제는 팔자 폈다는 감동이 물결을 쳤다.
 '하리스트 리티젠이라는 녀석을 찾아서 그 녀석의 행로를 기입해!' 라는 빌어
먹을 작자의 명령 하나에 무일푼으로 길을 떠나기가 10분. 
 하하하. 이로서 드디어 놀고만 지내던 필자에게도 일거리가 생겼다는 것이다! 
앞으로 저 녀석이 어떤 일을  하건 그대로 보고 듣고  머릿속에 기입만 한다면 
한동안 배 굶는 일은 없을 것이다. 
 좋아! 달려라! 필자!! 

 팟!! 퍼엉!!!

 순간 갑자기 광장에서 빛이 솟구쳤다. 예상치 못한 상황에 어리둥절하며 필자
는 저 멀리 달려오는 경비병들을 응시했다. 
 대체 무슨 일이지?
 어이. 헬키스이얀 양반. 당신은 알고 있나? 설마 내가 당신 머리를 밟고 있다
고 저들을 부른 것은 아니겠지?
 그럴 턱이 없지. 석상인데….
 뭐. 신경을 쓸 필요는 없겠지. 그럼 하리를 따라 가 볼까나. 헤헤헤.

=========================================================================

 주인공의 이름은 하리스트 리티젠입니다. 하리는 그의 애칭이죠.
 이피네는 하리의 여동생입니다. 
 친동생? 그건 모르죠.. ^^

 어쨌든 첫 스타트는 이렇게 끊었습니다.
 저는 글을 쓸 때 처음이 가장 힘이 들더군요.. 
 어쨌든 이번 시작은 마음에 든다는.....
 
 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (2)    관련자료:없음  [74119]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-06-29 10:27  조회:256


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)

 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다


 2.

 "이피네~!"
 "…."
 "아직도 화 난 거야? 정말 미안~! 미안~! 화 풀어라~!"
 "…."

 척 보기에도 강인한 인상을 풍기며 떡 벌어진  체격을 가진 거구의 사내가 실
실거리며 자기의 절반 정도밖에 되지 않는 여자에게 손을 싹싹 비는 모습은 참
으로 보기 어색한 그림이다. 
 그들을 스쳐 가는 사람들은 하나같이 실없는 웃음을 지어 보였지만 그것을 아
는지 모르는지 하리는 이피네의 어깨를 주물러  주기도 하고 평소에 그녀가 좋
아하는 꼬치구이를 내밀기도 하는  등 어떻게 생각하면  시스터 콤플렉스 같아 
보이는 행동들을 서슴없이 하고 있었다. 
 하지만 안면에 철판 깔고 노력하는 하리의  마음을 아는지 모르는지 이피네는 
볼에 바람만을 가득 집어넣은 채로 걸음을 옮길 뿐이었다. 오라버니야 무슨 짓
을 하고 아부를 떨어대건 간에 그녀는 하리의 존재 자체를 무시해 버릴 생각인 
것 같아 보였다. 
 그것을 하리 역시 느끼고 있었지만 그렇다고 '이 삐돌아. 혼자 잘 먹고 잘 살
아라!' 라고 소리를 지르며 몸을 돌려버리기에는  그는 자신의 동생을 너무 사
랑하고 있다는 것이 문제였다. 
 역시나 시스터 콤플렉스였다.

 "앗! 이피네 저것 봐라. 귀엽다."
 "…."
 "오옷! 저것은 그 유명한…."
 "…."
 "이야! 저 사람 좀 봐라. 저 몽둥이를 맞고도 아무렇지도 않는가 봐."
 "…."
 "하하하. 저것 좀 봐. 웃기지?"

 이 정도면 거의 코미디  수준이다. 한쪽에서는 계속  무시하고 다른 쪽에서는 
꿋꿋하게 말을 걸고. 
 당연하게도 그들은 길거리 사람들의 시선을 독점해  버렸고 이쯤 되니 이피네
의 얼굴이 점점 붉은 색으로 물들어 갔다.  철저히 무시를 하고 있다지만 역시 
쪽팔리기는 쪽팔리는 일이다.

 "그. 그만 좀 해!"

 결국 먼저 항복 선언을 해 버리는  것은 이피네였다. 머리에서 김이 모락모락 
피어오르는 것이 프라이팬에 달걀이라도  풀어놓는다면 당장이라도 먹음직스러
운 음식으로 화할 상태였다. 
 
 "하하하. 드디어 말을 하는 구나. 화 풀렸어?"
 "몰라!"

 아무래도 역반응이 아닌가? 이피네는 버럭  소리를 지르고는 앞쪽으로 달려가 
버렸다. 잠시 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보던 하리는 곧 피식 웃음을 흘리고
는 그녀의 뒤를 따랐다. 
 이미 10여 년을 그녀와 함께 생활을 해 온 하리였다. 당연히 그녀에 대해서는 
그 누구보다 잘 알고 있다고 자부하는 바였고 현재 그녀가 소리를 지르고 도망
치듯 달려갔다지만 어느 정도 그녀의 화가 풀렸음을 짐작 한 것이다.
 이피네는 진짜로 화가 난다면 며칠동안 그에게는  입조차 열지 않는 아이였으
니까. 비록 아직 완전하게 화가 풀린 것은  아니라도 이 정도면 걱정할 정도는 
아니라는 것을 알고있는 하리는 밝게 웃으며 그녀에게 소리쳤다. 

 "사랑스러운 동생아~! 같이 가자~!"
 "몰라!! 알아서 와!"

 하리에게는 투덜거리며 입을 삐죽 내미는 이피네가 그저 귀여울 뿐이었다. 그
가 실실 웃으며 자신의 머리를 쓰다듬음에도  불구하고 이피네는 별 말이 없었
고 하리는 이제는 됐다고 생각하며 마음을 놓았다. 
 
 "화 풀렸지?"
 "몰라."
 "하하. 풀렸구나. 역시 우리 이피네는 마음씨도 착하다니까."
 "아니까 다행이네."
 "헤헤. 이번에 맡을 일 해결해서 돈 받으면 예쁜 속옷 하나 사 줄게."

 퍽!
 주둥이가 주책이다. 하리는 이피네에게 맞은  명치를 부여잡으며 신음을 흘렸
고 이피네는 그런 그의 머리를 들고 있던 법사용 지팡이로 시원스럽게 갈겨 버
리고는 빽 소리를 질렀다.

 "바보!!"

 다시 원점이다. 하리의 머리에서 솟아오르는  혹이 한동안 이피네에게 무시당
할 하리의 운명을 경고하듯 붉은 위험신호를 반짝여댔다. 



 용병길드.
 과거 대 제국 유칼린이 건국되기 전에는 용병이라는 직업은 나라에 고용이 되
어 전쟁에 이용되는 도구와  비슷한 존재였지만 현재는  제국 유칼린이 건국이 
된 후에는 유칼린에 대적할  나라가 존재하지 않은  관계로 국가단위의 커다란 
전쟁은 거의 일어나지 않았다.
 전쟁이라 하여봤자 자그마한  소국들의 자리다툼으로  국경사이에서 일어나는 
작은 싸움이 대부분이었고 그런 싸움에 용병들까지  고용을 할 정도로 국가 재
정이 남아도는 것도 아니었다. 
 과거에 대륙이 전쟁의 소용돌이 속에서 신음을 흘릴 때에는 용병들이 모여 단
체를 만들어 흡사 군대와 비슷한 거대  용병단들이 수없이 존재를 하였지만 현
재 같은 평화시대에는 그런 용병단이라는 개념은 불필요한 일이었다. 
 하지만 그렇다고 용병들의 일이 사라진 것은 아니었다. 
 지금의 세상에서는 전쟁이 아닌 다른 일에 그들의 힘이 쓰이고 있는 것이다. 
 대표적으로 화물수송 보호나 유적탐사를 하는 학자들의 보호, 작은 마을의 근
처를 맴도는 마물(魔物) 퇴치 등이 그것이다.  때문에 길드라는 단체가 자연스
럽게 형성이 되었고 그들은 일의 의뢰를 받아 그 일을 하기를 원하는 용병들에
게 의뢰자를 소개 시켜 주고 그 과정에서 약간의 수수료를 받아 자신들의 생계
를 유지하였다. 
 처음에는 작은 길드일 뿐이었지만 검이나 혹은  자신의 몸으로 사건을 해결하
고 돈을 벌려는 용병들은 어디에든 존재하기 나름이고 또 그들이 일을 직접 찾
기보다는 길드에 들어온 일을 맡아 돈을 버는 것이  더 쉽다는 것을 인식한 후 
수많은 용병들이 길드에 등록을 하기에 이르렀고  100년 전에는 어떤 이유에서
인지 경쟁을 하던 길드들이 모두 통합이 되어버렸다. 
 현재에 와서는 어떠한 용병이라도 길드에 자신의  이름을 올려놓았고 일을 의
뢰하는 이들도 직접 용병을 찾아 일을  의뢰하기보다는 길드에 일을 맡겨 버리
는 것이 더 성공 확률이 높다는 것을 알기에  길드의 크기는 더욱더 커져만 갔
다. 
 그런 용병 길드의 총단이 존재하는 곳. 그곳이 바로 무역도시 에틴이었다. 10
층의 거대 원형 석조 건물로 지어진 길드의  1층에는 여느 때와 마찬가지로 일
거리를 찾으러 온 용병들로 북새통을 이루었다. 
 하나같이 험악하게 생긴 근육질의 용병들. 그들 사이에서 날씬한 몸매를 한껏 
드러내고 미모를 뽐내고 앉아서  졸고있는 회색 머리카락의  여인이 하나 있었
다. 
 이건 벗은 것인지 입은 것인지…. 보아하니  용병인 것처럼 보이는데. 아무튼 
판타지에서 여인의 갑옷은 맨살이 드러날수록  더욱더 큰 방어력을 구사한다는 
신기하고도 희한한 법칙을 그대로 지키듯  여인의 갑옷은 그야말로 중요부분만
을 쏙 가리고 있을 뿐이었고  타인에게 과연 속옷의 크기는  얼마나 할까 하는 
궁금함을 심어주기에 여념이 없었다. 
 잘만 정돈시킨다면 몸을 완전히 가릴만한 망토를  몸에 걸치고 있건만 그녀는 
의자에 앉은 채로 몸을 삐딱하게 기울이고  있었기에 갈라진 망토는 전혀 보호
막이 되어주지 못했다. 
 일을 맡으러 온 사내들의 시선이 그쪽으로 향하는 것은 지극히도 당연한 현상
이었다. 여자의 미끈미끈한 몸매가 앞에 놓여 있는데 군침을 흘리지 않을 사내
는 변태일 뿐이니…. 그들이  헤벌쭉한 얼굴을 하고 침을  질질 흘리며 여인의 
몸을 응시하는 것은 절대로 그들의 잘못이 아니었다. 
 하지만 그럼에도 그녀의 곁으로 다가가는 이가 하나도 없다는 것이 조금 의외
였다. 자고로 용병들은 대부분이 호전적이고 일은  우선 벌이고 본다는 생각을 
가지고 있는 자들이었다. 
 누구나 다 알겠지만 마음에 드는 여자가 있다면  우선 되든 안되든 말부터 걸
고 본다는 것이다. 하물며 그것이 귀족 여인도  아니고 사건 벌여도 전혀 문제
가 되지 않을 용병 아가씨인데…. 
 하나같이 눈요기를 하며 군침을 삼키는 것으로 만족을 하다니…. 무슨 이유가 
분명히 있을 것이다. 

 "정말 생각 같아서는 당장이라도 달려들고 하고 싶은데…."
 "아서라. 제명에 죽고 싶으면 쓸데없는 생각은 하지마."
 "나도 알아. 말이 그렇다는 거지."
 "참나. 그나저나 정말  예쁘기는 예쁘네. 냉화미(冷火美)가  엄청난 미녀라는 
말은 들어봤는데 직접 보니 사실이군."

 그들의 말에 따르면 그녀는 상당히 유명한  여인인가 보다. 제명에 죽고 싶지 
않으면 이라는 말 대로라면 실력도 뛰어나다는 말일 것이고. 하지만 의자에 삐
딱하게 앉아서 침을 죽 흘리며 자는 모습을 보니 어째 믿음이….

 "침흘리며 자는 모습도 예쁘군."

 자고로 미녀는 코를 후벼도  미녀라는 말인가? 아니면  저들이 눈이 삐었다는 
말인가? 
 필자가 허탈한 한숨을 내 쉬건 말건 그들은 먹지 못할 떡 눈요기나 실컷 하자
는 생각인지 눈을 부릅뜨며 그 여인을 응시하기에 여념이 없었다. 
 그때 길드 안으로 두  인물이 들어섰지만 대부분은 그  침흘리고 자는 미녀를 
보느라 고개를 돌리지도 않았다. 

 "어래? 왜 이렇게 조용해?"

 방문자는 한 명의 청년과  소녀였다. 붉은 머리카락에  근육질의 청년과 갈색 
머리카락의 귀여운 소녀. 그들은 하리와 이피네였다. 
 이피네는 아직까지도 하리에게 삐쳐 있는지 하리가 무슨 말을 하건 말건 신경 
쓰지 않는다는 얼굴로 안내원이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 

 "어서 오십시오. 용병이십니까?"
 "맞아요."
 "성함을 말씀 해 주십시오."
 "이피네 리티젠. 그리고 뒤쪽의 바보 같은 아저씨는 하리스트 리티젠."
 "누가 바보 같은 아저씨야!"

 이피네의 말에 발끈해서 소리를 지른 하리였지만 이피네는 그저 혀를 날름 내
밀 뿐이었다. 하지만 이들 남매의 장난스런 행동을 보면서 안내원은 미소를 짓
기보다는 두 눈을 크게 뜨며 하리를 바라볼 뿐이었다. 

 "하리스트 리티젠? 설마 당신이…."
 "응? 아. 맞아요. 제가 하리스트 리티젠입니다. 무슨 문제가 있습니까?"
 "아. 아닙니다. 일을 받으러 오신 겁니까?"

 안내원은 잠시 자신이 너무  주책 맞게 행동을 했다는  것을 느꼈는지 얼굴을 
붉히며 급하게 자신의 본연의  자세로 돌아갔다. 하리는 그런  그를 보며 빙긋 
웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 저희가 할 만한 일이 있습니까?"
 "그게…. 당신이 하기에 마땅한 일은…."
 "난이도 F의 일도 괜찮습니다."
 "알겠습니다. 리스트를 가지고 오도록 하겠습니다.  잠시 기다려 주시기 바랍
니다."

 그 말에 하리는 고개를 끄덕이며 몸을 돌려  빈자리가 있는 곳으로 걸음을 내
딛었다. 이피네는 자신의 이름을 듣고는 아무렇지도  않은 안내원이 하리의 이
름을 듣자마자 기겁을 하는 모습을 보며  기분이 더욱더 나빠졌는지 입술을 삐
죽 내밀며 하리의 뒤를 따랐다. 

 "특A급 용병이라서 이름 알려져 좋겠어."
 "어라? 먼저 말을 거네. 화 풀렸냐?"
 "윽!"

 그제야 자신이 현재 하리에게 화를 내고  있다는 것을 상기한 이피네였다. 자
신의 실수를 속으로 책망하며 하리를 무시한  채 빠르게 걸음을 옮기는 이피네
를 보며 하리는 작게 웃으며 그녀의 뒤를 따랐다. 그러던 중 우연히 고개를 돌
리던 하리는 그때서야 길드 안의 용병들의 시선이 모두 한 쪽으로 향해 있다는 
것을 느끼며 그들의 시선이 향한 곳으로 눈을 돌렸다. 
 하리의 시선이 마지막으로 멈춘 곳. 그곳에는  여전히 그 노출증 미녀가 어벙
한 얼굴로 졸고 있었는데 그 여인을 본 하리의 눈이 약간 커졌다. 

 "어라. 제이나 아냐?"
 "켁. 콜록!"

 하리의 말문이 열리기 무섭게 이피네가 갑자기  기침을 해 대기 시작했다. 하
지만 하리는 그런 그녀에게 괜찮나 물어보지도  않고 즉시 사람들을 헤치며 졸
고있는 여인에게로 다가갔다. 
 하리가 그 여인에게 다가가자 다른 용병들은 뭘 모르는 멍청이가 그녀의 미모
만 보고 일을 벌인다는 생각에 불안한 얼굴을  해 보였다. 하지만 그런 그들을 
더욱더 기겁하게 하는 사태가 일어나 버렸으니….

 "여어~! 제이나 자는 모습은 여전히 어벙하구나."

 이렇게 말하며 제이나라는 여인의 머리를 그 큰 주먹으로 시원스럽게 질러 버
리는 하리였다. 당연히 졸고 있던 제이나는 하리의 주먹에 맞고 그대로 의자에
서 굴러 바닥에 나뒹굴어 버렸고 구경하던  용병들의 얼굴이 허옇게 변해 버렸
다. 

 "지. 지금 무슨 짓인가?"
 "자네 죽고 싶지 않으면 어서 도망…."
 "어떤 개자식이야!!"

 하지만 이미 늦었다. 제이나라는 여인은 바닥에 양손을 대며 천천히 일어서기 
시작했고 그녀의 목소리에는  싸늘한 한기가 물씬  풍겨왔다. 하리에게 도망을 
지시했던 용병들은 그대로 손가락을 하리에게로 가리켰다. 
 괜히 자신이 덤터기를 쓰고 죽고 싶지 않았던 것이다. 
 냉화미 제이나 이틴. 여인의 몸으로 혼자서 여행을 하며 그 동안 수없이 많은 
의뢰를 단 한번도 실패하지 않고 성공을 한  길드 내에서도 특A급에 링크가 되
어 있는 용병이었다. 대부분의 의뢰를 혼자서 성공을 시키는 그녀는 검술 실력 
또한 제국의 상급 기사를 제압할 정도라는 말이 떠 돌 정도였다. 
 한번 자신에게 호감을 가지게 한 상대에게는  한없이 온화하지만 자신이 싫어
하는 존재에게는 즉시 칼을 뽑아 몸을 두 동강 내 버리기로도 유명한 그녀에게 
하리는 가차없이 주먹질을 해 버린 것이다. 
 그녀가 사람들의 손길을  따라 하리를 바라보았고  사람들은 하나같이 하리의 
명복을 빌어준다는 듯이 눈을 감으며 두 손을  모았다. 하지만 어찌 된 일인지 
약간의 시간이 걸려도 하리의 비명 소리가 들려오지 않았고 용병들이 조심스럽
게 눈을 뜨자 어이없게도 제이나의 밝은 목소리가 울릴 뿐이었다. 

 "하리!!"
 "하하. 제이나 오랜만이야~!"
 "이게 얼마만이야? 1년 만인가? 와아~! 더 멋있어 졌는데~!"
 "내가 원래 한 외모 하지 않나."
 "그래. 너 멋있어. 그런데 그 귀엽던 꼬맹이  동생은. 아! 저기에 있네. 이피
네 오랜만이야."
 "오. 오랜만이에요. 제·이·나."
 "오호호~! 반가워. 이제는 아주 숙녀가 다 됐네. 남자들이 따르겠어. 뭐 나보
다는 못 하지만."

 오랜 지기를 만난 듯  서로를 보며 반가워하는 -물론  이피네는 빼고- 그들을 
보며 용병들을 하나같이 멍청한 얼굴을 할뿐이었다.  어째 자신들의 신세가 처
량해 지는 그들이었다. 

=========================================================================

 신 케릭터 등장!!!
 하하!! 이번 소설도 하렘을 만든다!!!!!!!!!!!
 는 절대 아닙니다..;;;
 과연 이번 소설에서 히로인이 있을 것인가.............
 뭐 있기야 있습니다.. 
 언젠가는 등장하겠죠.. 뭐 벌써 등장했나..;;;;
 ....;;;


 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (3-5)   관련자료:없음  [74167]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-06-30 02:09  조회:203


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)



 3.

 "그런데 언제 에틴에 온 거지?"
 "어제. 제이나 넌?"
 "한 한달 정도 됐어. 큰 도시라 일거리도 많고 해서 한동안 이곳에서 눌러 지
낼 생각."
 "잘 됐네. 나도 한동안 여기서 지낼 생각인데."

 친우를 만나 즐거워하는 제이나와 하리와는 반대로 이피네는 '나 지금 건들지 
마' 라는 말을 얼굴에 써 붙이고는 눈을 감고 있었다.
 하리와는 냉전 중. 그 와중에  그녀가 세상에서 가장 보기  싫은 사람 Best 5 
안에 들어와서 당당히 2번째 자리를 차지하고 있는 제이나까지 등장해 버린 상
태인데 그녀의 마음이 편할 턱이 없었다. 
 그저 복잡한 심정으로 하리와  자신의 사이를 다른 세계로  분리를 해 버리며 
그쪽에는 전혀 신경을 쓰지 않는다고 해  버리고 싶지만 실상은 그것이 쉽지만
은 않았다. 하리와 냉전 중이라 하지만 그것보다 하리가 제이나와 뜨거운 눈빛
을 교환하며 -이피네의 눈에는 이렇게만 보였다.  실상은 전혀 그렇지 않은데- 
이야기를 나누는 장면이 못내 짜증이 나는 것이다. 

 "그런데 우리 귀여운 꼬마 아가씨는 왜 아무 말도 없나?"
 "하하. 그게. 내가 조금 놀렸다고 토라져 버렸어."

 하리와 제이나의 이런 대화가….

 "이피네도 신경 안 쓰는데 우리 둘이 즐거운 시간을 가질까?"
 "하하. 나야 좋지. 그 동안 꼬맹이  뒤치다꺼리만 하다 지겨웠는데 제이나 같
은 아름다운 아가씨와의 즐거운 시간은 내가 오히려 환영하는 바야."

 이피네의 귀에는 이렇게 들릴 정도이니…. 필자로서 그녀의 귀와 뇌를 연결하
는 신경구조를 해부해 보고 싶은 욕망을 일게 만들 정도였다. 

 "꼬맹이라 미안해!!"
 "에?"

 착청(錯聽)현상은 그대로 분노의 표출로 나타나  버렸고 어이없이 이피네에게 
한 소리를 들은 하리는 멍한 얼굴을 해 보일 뿐이었다. 
 조금 풀렸나 싶더니 오히려  깊어만 가는 그녀의 토라짐에  하리는 한숨을 내 
쉬며 제이나를 바라보았고 자세한 상황은  모르더라도 결과적으로 하리가 참으
로 힘들겠다는 것을 느낀 그녀는 고개를 설래서래 저었다.

 "내가 말을 잘못 한 거야?"
 "성인은 어린아이들의 생각을 이해하기 어려운 거야."
 "누가 어린아이야!!"

 이번에는 착청현상이 아니더라도  충분히 이피네의 이마에  핏줄을 돋게 하는 
말이었다. 하물며 그녀가 싫어해 마지않는 제이나가 아닌가? 당장 발끈하여 악
을 바락 지르는 이피네를 보며 제이나는 빙그레 미소를 지어 보였다. 
 순간적으로 불길함을 느낀 이피네가 주춤하는 사이  제이나가 몸을 일으켜 그
녀와 마주섰다. 

 "이피나 나이 몇 살?"
 "여. 열 일곱."
 "성인식(成人式)은 몇 살 때 하는 거지?"
 "윽!!"
 "응? 몇 살이지? 설마 모르는 거야?"

 말을 하지 않자니 제이나에게 그런 기본 상식도  모르는 바보가 되는 것 같고 
말을 하자니 자신의 패배를 순순히 인정하고  들어가는 것이고…. 남들이 보기
에는 별 것 아닌 일인 것 같더라도 제이나와 대립하고 있는 이피네로서는 그야
말로 생사지로(生死之路) 사이에 서있는 것과 같은 기분에 휩싸였다. 

 "정말 모르는 거야? 이피네?"
 "누. 누가 모른다는 거야!!"
 "그럼 몇 살 때 하는 건데?"
 "그. 그건…."

 알고 있음에도 말을 못하는 이피네가 참으로 불쌍하다. 이야말로 진퇴양난(進
退兩難). 그럼에도 자신을 보며  킥킥거리며 웃는 오빠에  대해서 더욱더 이를 
갈아대는 이피네다. 
 이로 인해 하리와 이피네 사이의 골이 더욱더  심각하게 깊어져 갈 것이 분명 
했지만 그것을 알고 있는 하리로서도 웃음을  참기가 힘이 드는지 최대한 고개
를 뒤쪽으로 돌리는 것으로 행동을 정당화 시켰다. 
 뭐 이런 일이 한 두  번 있는 것도 아니니.  심각하다면 심각하더라도 의외로 
엉뚱한 곳에서 화를 풀어버리는 이피네였기에  하리로서도 마음을 편하게 가지
는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.

 "이피네가 어린 줄은 알았지만 이렇게 지식에도  딸리는 줄은 상상도 못했네. 
어떻게 성인식을 몇 살에 하는 지도 모르니?"
 "누가 모른 다는 거야!!"
 "모르니까 대답을 하지 않는 것 아냐?"
 "으윽!! 나도 알아!! 열 여덟 살에 한다는 것!!"
 "오~! 잘 알고 있네. 그럼 너는 아직 열 일곱이니 성인이 아니지?"
 "그. 그건."
 "오호호~! 그러니까 너는 어린아이야."
 "이이익!!"

 어느 쪽으로든 이피네의 패배가 확실한 일이었다. 결국 자기 분에 못 이겨 씩
씩거리면서 고개를 돌려버리는 그녀였고 제이나는  승리자의 여유 있는 미소를 
머금으며 그런 이피네의 머리를 쓰다듬었다.

 "아우~! 귀여워. 이피네."
 "이…."

 정말 귀여워서 그런 것인지 아니면 이피네를 놀리는 것으로 쾌감을 느끼며 즐
기는 것인지….
 필자로서는 후자 쪽이 더 맞는 것 같아  제이나가 아이를 놀리는 것을 즐기는 
변태로 보이기도 하였다.
 어찌되었든 하리는 폭발직전으로 변해가며 얼굴이  시뻘개지는 이피네를 보면
서도 오히려 말릴 생각 따위는 하지도 않고 킥킥거릴 뿐이었다. 

 "오빠는 웃지마!"
 "큭큭. 웃기잖아."

 이쯤 되면 누구라도 폭발한다. 당연히 이피네는 폭발했다. 
 하리의 머리 위로 혹들이 6층탑을 이루어 내었다.
 가장 위쪽에서는 붉은 물을 뿜는 분수대를 탑재한 멋진 탑이….



 하리가 뻗어 버리고 제이나가  비명을 지르며 하리를 껴안고  그 모습을 보며 
이피네가 또 한번 광분을 하고….
 참으로 짧은 시간이지만 수많은 사건이 발생하였다. 
 구경을 하던 수많은 용병들은 그런 하리 일행을  숨을 죽이고 지켜 볼 뿐이었
다. 몇몇 눈치가 있는 용병은 하리를 알아보고 두  명의 특A급의 용병을 본 것
을 감동을 하였지만 대부분의 용병들은 제이나와 말을 트며 친한 듯 대화를 하
는 그들을 의문스러운 얼굴로 바라 볼 뿐이었다. 
 제이나야 거의 한달 전부터 이곳 에틴에서  생활을 하였기에 용병들에게 얼굴
이 알려 졌다지만 어제 에틴에 들어 온 하리로서는  그 이름은 알려 졌으되 얼
굴이 알려 진 것은 아니었던 것이다.
 하나같이 하리의 정체를 궁금해하며 머리에 난 상처를 감싸고 있는 하리를 바
라보는 용병들. 그들 사이에서  하리의 정체를 정확하게 알고  있는 한 사내는 
한숨을 내 쉬었다. 
 바로 이 길드의 안내원이었다.
 하리의 부탁에 따라  현재 들어와  있는 의뢰들의  목록을 뽑아  왔기는 했는
데…. 어째 지금의 상황이 말을 걸기에 조금 힘이 드는 상황이었던 것이다. 제
이나도 제이나이지만 하리스트 리티젠에게 붙어있는 명칭. 
 적광풍(赤狂風). 그것이 하리에게 붙어 있는 수식어였다. 미친 바람. 현재 보
기에는 어수룩해 보이는 것이  과연 그가 적광풍  하리스트라는 것에 의문점이 
생기기도 하지만…. 길드에 와서 적광풍을 지칭하는 자가 있을 턱이 없었다. 
 우선 적으로 이곳은 길드다. 잠깐만 조사를 해 본다면 그가 과연 진짜 적광풍
인지 아닌지 정도는 그대로 밝혀진다. 하물며 현재는 그의 옆에 냉화미 제이나
까지 있지 않나? 제이나와 저렇게까지 친하게 말을 할 수 있는 이는 거의 없다
는 것을 잘 알고 있는 그이기에 그는 하리가  분명 그가 알고 있는 하리스트가 
맞을 것이라고 단정을 지었다. 
 실제로도 맞지만….
 그건 그렇고 언제까지 이렇게 서 있을 수만도 없는 일이다.
 그는 작게 한숨을 내 쉬며 그들에게로 걸음을 옮겼다. 

 "저…."
 "응? 아. 무슨 일입니까?"

 이피네에게 이런저런 아부를 떨어대던 하리는 자신을  부르는 것 같은 목소리
에 고개를 돌렸고 곧 그가 이 길드의 안내원이라는 것을 인지하며 빙긋 미소를 
지었다. 참으로 다양한 표정  변화다. 방금 전까지의  어수룩해 보이는 미소는 
온데간데없고 마음을 편안하게 해 주는 그런 따뜻한 미소라니. 
 이런 사람에게 적광풍이라는 것은 어째 어울리지  않는 이름 같다. 하지만 괜
히 그런 이름이 붙은 것은 아닐 것이다. 결론 적으로 하리에게는 또 다른 표정
이 숨어 있다는 것이다. 
 그렇다면 적어도 그에게는 세 가지의 표정이 있다는 것인가? 
 이피네와 있을 때는  바보 같은 표정.  타인과 대할 때는  온화한 미소. 그리
고….

 "현재 들어온 일의 리스트를 뽑아 왔습니다."

 하리의 미소에 어느 정도 마음의 안정을  얻은 것일까? 안내원은 평소와 같이 
흐트러짐이 없는 얼굴로 서류뭉치를 내밀었고 하리는 그것을 받아 들었다.

 "아. 고맙습니다."
 "그럼 한번 보시고 원하시는 일이 있으시다 하면 저에게 말씀을 해 주시기 바
랍니다."
 "네. 알았습니다."

 하리가 다시 한번 방긋 웃자 안내원은 고개를 숙이고는 몸을 돌렸다.
 문서를 앞에 탁자로 놓으며 하리는 제이나를 바라보았다.

 "그런데 제이나는? 이번에 맡은 일 있는 거야?"
 "찾으러 오기는 했는데 별로 큰 일거리가  없어서 오늘은 그냥 돌아가려던 참
이었어."
 "흐음. 그런데 왜 이런 곳에서 자고 있었던 거지?"
 "그게. 잠깐 눈을 붙인다는 것이 그만. 헤헤."

 제이나의 대답을 듣고 하리는 피식 웃음을 지었다. 그러며 잘 됐다는 듯이 별 
생각 없이 입을 열었다.

 "그럼 이번에 같이 일 하나 맡을래? 어차피 어려운 일도 없을 것이라고 했고. 
느긋하게 예전 기분을 내 보는 것도 나쁘지 않을 것 같은데."
 "좋아."

 하리의 제안에 제이나는 즉시 고개를 끄덕였다. 하지만 그와 반대로 이피네는 
살벌한 눈을 뜨며 하리를 노려보았지만 하리는 간단히 재채기를 하며 중얼거릴 
뿐이었다.

 "누가 날 노려보나?"

 역시 하리가 이피네에게 끌려 다니는 것 같지만 실상은 그가 이피네를 가지고 
놀고 있다는 것을 잘 알 수 있다. 어찌 되었든 그들의 행로의 대부분을 정하는 
것은 성인이며 이피네의 보호자이기도 한 하리였으니까. 
 그리고 하리가 한번 하겠다고  하면 마음에 들지 않는  이피네가 무슨 소리를 
하기는 하지만 이미 돌릴 수 없다는 것도 이피네는 잘 알고 있었다.
 이피네로서는 갑자기 나타난 제이나에게 모든 책임을 떠넘기고 그녀를 노려보
는 수밖에는….

 "엣취!! 에? 누가 날 노려보나?"

 제이나와 하리는 동급이다....

=========================================================================



 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)




 4.

 보통 용병들이 길드로 일거리를 찾아온다면 길드  측에서는 그 용병의 실력에 
맞는 몇 가지 일을 추천하여 내 놓는 것이 다반사이다. 다시 말해 용병 측에서
도 어느 정도 선택권을 가지고 있기는 하지만 일을 맡기고 안 맡기고의 대부분
의 자유는 순전히 길드 측에서 쥐고 있다는 말이다. 
 용병들이 하기 싫다면 길드 측은 '그래? 하기  싫어? 그럼 하지 마'하고 배짱
까지 부리기도 하며 또 자기 측에서 추천하는 일을 싫어하는 기색을 보일 시에
는 심할 경우는 그들의 평점에 마이너스를 주는 일까지 존재한다. 
 조금 이상한 일 같지만 들어오는 일에 비하여  일을 원하는 용병들의 수가 배
는 많은 관계로 '그쪽이 하기 싫으면 다른 사람  시킨다' 라는 것이 길드 측의 
입장이다. 
 하지만 그것은 F급부터 B급에 링크가 되어있는 용병들의 이야기이다. 그 위쪽
의 용병들. 실력을 인정받은 A급 이상의 용병들에게는 어느 정도 길드 쪽과 동
등한 관계를 가지게 되며 전 세계에 10명  정도밖에 존재하지 않는 특A급과 단 
두 명뿐이라는 S급의 용병들에게는 우선 길드 측에서 고개를 숙이는 것은 당연
한 반응이다. 
 그다지 없다 하지만 간혹 가다 상당한 수준의 고(高) 레벨의 일거리가 들어오
는 일이 있고 그런 일은  능력이 뛰어난 몇몇의 용병들  외에는 해결을 하기가 
힘이 드는 일이다. 그런 상황이니 만큼 길드 쪽에서는 능력이 뛰어난 용병들을 
거의 왕(王) 수준으로 모시게 되고 그들의  비위가 상하지 않도록 각별히 신경
을 쓰는 것이다. 
 만약 그들의 신경을 거슬려  버린다면 곤란해지는 것은  길드 쪽이니. 하물며 
능력이 뛰어난 용병들은 대부분 서로간에 각별한 친분을 쌓아놓는 일이 다반사
이고 한 사람이 거부를 한다고 해버리면  다른 용병들까지 길드에 등을 돌려버
릴 일이 있기 때문이다. 
 특A급 이상의 용병들. 그들은 특별히 용병 길드가 아니라 하더라도 마음만 먹
는다면 다른 일을 해서라도 먹고 살 걱정은 하지 않아도 될 사람들이니. 
 일거리를 길드 측에서 찾는 것은 그저 편해서이지 조금만 신경을 쓴다면 충분
히 자기의 일을 찾을 수도 있고 또 정 안  된다면 어느 조금 큰 상인의 호위병 
정도를 하더라도 일반인은 만져보지 못할 돈을 쥘 수도 있기 때문이다.
 그리고 하리와 제이나의 레벨은 특A급. 당연히 자신이 하고 싶은 일을 자신이 
직접 고를 수 있는 등급이다.

 "흠. 이게 좋겠네."
 "응? 마물 퇴치?"

 수십 장의 문서를 훑어보던 하리가 그 중 한 장의 문서를 들어 올렸고 제이나
는 하리의 어깨에 머리를 올리며 문서를 읽어 내렸다.

 "등급 B. 의뢰자(依賴者) 이스트 마을 촌장 헬칸 스티븐. 내용. 마을 외곽 동
굴에 거주하며 밤마다 마을에 출몰하여 가축들을 잡아먹는 마물 퇴치. 보수 12
세링. 흐음. 이스트 마을이라면…."
 "여기 에틴에서 일주일 정도 떨어진 곳이야. 반년  전에 한번 들린 적이 있어
서 대충 알고 있어."

 하리의 말에 제이나는 고개를 끄덕였다. 12세링이라면  조금 적은 돈인 것 같
기도 하지만 가축들을 잡아먹는  마물이라면 그다지 크고  위험한 마물도 아닌 
것 같으니…. 뭐 하리와 제이나로서도 보수는 그다지 상관이 없는 일이다. 
 어차피 큰 일거리도 없는 상태이고 그저 지금은 서로 재회를 기념하며 과거에 
같이 여행을 했던 기분을 조금이라도 내 보고 싶은 심정에서 일거리를 찾은 것
뿐이니…. 이 정도면 충분하다. 
 도시 내에서 일어난 일도 아니고, 이스트  마을이라면 이곳에서 일주일 거리. 
그 정도면 잠깐동안 여행 분위기도 내 볼 수 있으니 좋지 않은가?
 대충 눈빛으로 서로 합의를  본 후 하리는 다른  문서들을 뒤쪽으로 밀치고는 
방금 고른 문서 밑 쪽에 서명을 하였다.

 "그런데…. 우리 셋인데 리더는 누가 하지?"
 "하리 네가 해. 리더라고 해 봤자 어차피 명분뿐이잖아."
 "명분이라. 그럼 이피네로 할까?"

 하리의 말에 이피네가 눈살을 찌푸리며 고개를  들었다. 하리야 별 생각 없이 
한 말이지만 그것이 그녀에게는 또 오라버니가 자신을 놀리는 것 같이 들린 모
양이다. '어차피 명분이면 이피네가 해도 상관없잖아. 그게 더 재미있고.'
 대충 이런 의미로 전달이 된 모양이다.

 "난 싫어!"
 "어라? 왜? 대장 시켜 준다니까 마다 하냐?"
 "흥. 장난이라는 것 누가 모를 줄 알고?"

 과연 여자아이의 토라짐의 끝은 어디인가? 남자라면 이쯤 되어서 풀어질 때도 
되었건만…. 역시 옛말에도 있듯이 '남자들끼리 싸운 후 30분 후에는 화해. 여
자들끼리 싸운 후 30분 후에는 절교'라는 말이 그냥 생긴 것이 아니다.

 "꼬맹이한테 리더는 무슨."

 툴툴거리는 이피네를 보며 하리가 한숨을 내쉴 때 제이나가 다시 공격에 나섰
다. 역시 그녀는 이피네가  발끈하며 눈에 섬광을 번뜩이게  하는 것을 즐기며 
쾌감을 느끼는 변태임이 틀림이 없다.

 "누가 꼬맹이야!!!"

 그리고 그런 한마디에 역시나 머리뚜껑을 열며  연기를 뿜어내는 이피네의 약
해빠진 인내력 또한 찬사를 금치 못하겠다. 어찌 되었건 이피네와 제이나의 말
빨 결투 제 2라운드의 시작을 알리는 종소리는 하리의 하품소리로 대치되었다.

 "그럼 성인식도  치르지 않은  애를 꼬맹이라고   부르지 아줌마라고 부르니? 
꼬·맹·아?"
 "성인식까지는 이제 겨우 두 달 남았어요."
 "호호호. 두 달이면  8주(週)고 80일(日)이야.  1920시간(時間)이며 115200분
(分)임과 동시에 6912000…."
 "그런 제이나야말로 올해 나이 27세이니 완전히 아·줌·마 로군요."
 "…."

 이걸 보고 환상적인 되치기, 기막힌 반격, 멋들어진 카운터라고 하는 것이다. 
붙인다면 수 없이 많은 수식어들을 가져다  바를 수 있겠지만 그러기에는 종이
는 한정이 되어 있고 앞으로 가야 할 스토리는 많다. 
 어쨌건 이피네의 한마디에 그 동안 승기를  잡고 이피네를 꼬맹이라고 놀려먹
으면서 즐거움을 만끽하며 그 기쁨으로 먹어 가는 나잇살의 주름을 조금이라도 
제거를 할 수가 있었던  제이나의 이마에 지금까지  제거한 주름살의 배가되는 
주름이 팍 하고 박혔다. 
 그녀의 원판이 원래 받쳐 주었기에 망정이지  그렇지 않았다면 필자로서는 당
장 글쓰는 것 중단하고 한동안 참선을 하며 마음을 안정시켜야만 다시 현역 복
귀를 노릴 수 있었을 것이다. 
 그야말로 그녀의 분노한 외모는 살·벌했다.

 "아·줌·마?" 
 "벌써 9년 전에 성인식을 했다는 말인데 9년이면 90개월(個月)이고 360주(週)
이며 3600일(日)  이네요.  거기다가 86400시간(時間)이고   5184000분(分)이며 
311040000초(秒)라는 말인데…."
 "꺄악~! 그만~!!!"
 "후훗. 알았어요. 그만 할게요. 아·주·머·니!"

 필자는 그녀들의 그 탁월한 지능에 먼저 감탄했고  그녀들의 그 골 때리는 말
싸움에 또 한번 감탄했다. 
 어찌 되었든 현재 전적 각각 1 : 1. 
 패한 제이나는 축 늘어져 탁자에 머리를 기대었고 승리한 이피네는 가볍게 앞
머리를 쓸어 올리며 비릿한 미소를 흘리면서 제이나를 내려다보았다. 
 그리고 하리는…. 의뢰 문서의  리더 성명 기입란에  무엇인가를 적어 넣고는 
싱긋 웃음을 머금고 있었다. 
 이피네가 본다면 당장 입에  스펠문서를 물고 달려  들 내용이었지만…. 현재 
그녀는 승리감에 도취가 되어서 하리가 무슨 짓을 하든 전혀 신경을 쓰고 있지 
못했다. 
 그리고 그 잠깐 사이 하리는 의뢰 문서를 둘둘 말아 자신의 품속으로 넣어 버
렸고 리더 성명 기입란의 내용은 한동안 하리의 땀내 나는 품속으로 묻혀 버리
고야 말았다. 
 뭐…. 언젠가는 그  내용이 이피네에게 밝혀지겠지만….  그것은 일주일 후의 
일이다.



 푸른 표면에 군데군데 흰 점박이가 박혀있는 천공(天公)은 높기만 하다. 살랑
거리며 불어오는 바람이 한여름의 뜨거운 태양의 열기를 조금은 식혀 주었지만 
그것은 불난 집에 분무기 뿌리는 정도에 지나지 않았다. 
 게다가 푹푹 찌는 열기와 함께 동반된 끈적끈적한 습기. 
 역시 이런 날에는 집안에 틀어박혀 부자라면 왕국 법사가 발명했다는 바람 생
성기에 얼굴을 들이밀어야 할 것이고 그런 고가의 물품은 절대 구입 불가의 평
범한 시민들은 찬물에 발을  담그고 부채라는 도구를  이용하여 더위를 식혀야 
할 것이다. 
 하지만 빌어먹을 놈의 일이 죄라고…. 
 필자는 그 평안한 집을 버려 두고 하필이면 이런 날에 길을 떠나는 하리 일행
을 졸졸 따라가야만 했다. 
 대지를 감싸는 그 뜨거운 열기에 일사병이라도  걸릴 것 같건만…. 필자의 의
무는 저 망할 것들을 쫓아다니며 저들이  벌이는 행각을 하나하나 기입을 해야
하는 터라 있는 인내심 없는 인내심 다 발휘하여 정신을 잃는 것만을 버텨보았
다. 하지만 역시 찌는 듯한 더위는 짜증만을 불러 올 뿐이다. 
 게다가 이런 상황에도 불구하고  그들의 발걸음은 뭐가  그리 빠른지…. 이건 
걷는 것인지 달리는 것인지 헷갈릴 정도였다. 당연히 그들을 놓쳐서는 안 되는 
필자의 움직임도 더욱더 상승세를  치달았고 그와 함께  짜증은 시간이 갈수록 
배가되어 갈 뿐이었다.
 더군다나 홀로 쓸쓸히 여행하는 필자와는 달리 저들은 뭐가 그리 재미가 있는
지 -이피네와 제이나가 또 말다툼을 시작한  것처럼 보인다. 하지만 그것도 서
로 어느 정도 친분이  있기에 가능 한 것이겠지-  왁자지껄한 분위기를 연출해 
대고 있었다. 
 오냐! 좋다! 어차피 저들이  주연으로 뽑힌 이상 좋건  싫건 간에 운명적으로 
위기상황에 휘말리게 될 것이고 그때가 된다면…. 큭큭큭. 
 기대 하라고…. 정말 죽고 싶다는 생각이 들게 만들어 줄 테니까!!

 "아줌마! 아줌마! 아줌마! 아줌마!!"
 "꼬맹이! 꼬맹이! 꼬맹이! 꼬맹이!!"
 "둘 다 그만 좀 해라. 애들도 아니고…."

 시파!! 좀 천천히 좀 가란 말야!!!! 너희들은 발에 바퀴를 매달았냐?!

=========================================================================

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>



 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)




 5.

 하늘이란 변덕쟁이 아가씨 같다는 말이  있다. '하하''호호' 하다가 순식간에 
팩 토라져 버려서 말도 하지 않고 어쩔 때는 '잉잉' 거리며 눈물까지 흘러대는 
아가씨. 쉬운 말로 도대체 그 성격을 종잡을 수가 없는 존재. 
 하늘 역시 마찬가지이다. 방금 전까지만 해도 밝게 웃으며 태양 빛을 쫙쫙 뿌
려주던 것이 뚱딴지 없이 먹구름을 몰고 와 장대비를  쏟아 붙는 것을 보면 누
가 가져다 붙였는지 참으로 잘 붙여 놓았다는 생각밖에는 들지 않는다.

 "갑자기 무슨 비가 이렇게 오는 거야?"

 느닷없이 쏟아지는 빗줄기로 인해 하리 일행 역시 잠시 발걸음을 멈추어야 했
다. 지금부터 열심히 달려간다 하더라도 저녁쯤은  되어야 마을에 도착이 가능 
할 것이고 그렇다고 에틴을 출발한지 3시간이 넘었는데 다시 에틴으로 돌아 갈 
수도 없는 입장이다. 
 근처에 죽여주는 비를 피할 곳이라도 있었으면 좋으련만. 넓게 펼쳐진 초원에
는 그런 장소 또한 마땅히  없었다. 그나마 다행 인  것은 근처에 거대한 나무 
한 그루가 있었다는 것이었다.
 하리 일행은 재빨리 비를 피해 나무 아래에  자리를 잡고 언제 그칠지 모르는 
비를 피하며 제발 하늘이 다시 한번 변덕을 부려 주기를 기다리는 수밖에는 없
었다.
 다행히 임시방편으로 자리잡은  나무의 크기가 상당히  컸고 여름이라 빽빽이 
돋아난 이파리들이 대형 우산을 형성하며 하리들을 보호하였기 때문에 비 맞은 
수탉 꼴을 면하였다.

 "그냥 지나가는 소나기 같은데…."
 "꼼짝없이 두 시간 정도는 여기서 묶이겠군. 하아. 오늘은 노숙이네."

 제이나의 말대로 지금  내리는 비는 소나기다.  저 멀리 떨어진  하늘은 푸른   
빛을 간간이 보여 주니…. 하지만 현재 하리  일행이 있는 곳은 비구름의 중앙 
부분이고…. 대충 이 비구름이 물러나는 것은 넉넉잡아도 두세 시간은 걸릴 것 
같았다. 

 "별 수 없잖아. 뭐 그렇게 급한 일도 아니고…."
 "하아…. 첫날부터 비구름을 만나다니. 이거 어째 조금 불길한데…."

 불길하다는 제이나의 말. 별 생각 없이 그녀가 내 뱉은 말이었지만 그것은 하
리 역시 마찬가지로 가진 생각이었다. 
 하리는 설마 제이나가 무엇인가를 느꼈나 하는 생각에 그녀를 돌아보았다. 하
지만 순간 이피네가 말문을 열었다.

 "재수 없게 불길하다는 소리를 왜 해?"
 "내 입으로 내가 말하는데 무슨 상관이니?"

 제이나의 말꼬리를 잡고 다시 한번 늘어져 보는 이피네와 그런 그녀에게 지지 
않고 쏘아붙이는 제이나. 또  한번 시작된 그녀들의 다툼을  보며 하리는 작게 
한숨을 내 쉬었다. 그리고는 고개를 설레설레  저어 버리며 시선을 폭포수처럼 
쏟아지는 빗방울로 향하였다. 

 "그러고 보니…. 내가 처음 눈을 떴을 때도 이렇게 비가 내렸었지…."

 과거를 회상하며…. 14년 전의…. 어린 시절의 처음 눈을 떴을 때를 생각하며 
하리는 약간은 슬퍼 보이는 미소를 머금었다.



 하리의 궁상맞은 말을 끝으로 필자는 다시 비를 쳐 맞으며 허둥지둥 에틴으로 
뛰어갔다. 
 필자가 다시 에틴으로 향한 이유. 뻔하다. 필자에게  이 일을 시킨 어떤 빌어
먹을 작자 때문이지. 어느 누가 비를 다구리로  맞으며 왔던 길을 다시 돌아가
고 싶겠는가? 하지만 그런 필자의 푸념은  투철한 직업의식으로 인하여 철저하
게 묵살이 되고야 말았으니….
 아아 슬픈 인생이로다…. 역시 직업을 고를 때 오랫동안 생각을 해 보고 과연 
이 일을 하면서 후회를 하지 않을까  고려하여 결정을 했어야 한다는 지극히도 
중요한 사실을 망각한 필자는 현재 그 고생을 뼈저리게 하고 있는 것이다. 
 에틴에 자리잡고 있는 용병길드 총  본부라는 곳. 불과 어제  왔던 곳에 다시 
들린 필자는 그곳의 가장 위층으로 달려 올라갔다. 필자의 목적지는 길드 건물
의 10층. 흔히들 말하여  '관계자 외 출입금지' 라는  푯말이 붙어있는 그곳이
다. 뭐 필자가 생각하기에는 특별히 감출  것도 없어 보이지만…. 인간들의 심
리 상 '이곳은 출입 금지입니다' 라고 하면  타인이 보기에 '저기는 중요한 곳
이다' 라는 생각을 가지게 되고 별로 중요한 것이 없음에도 '이곳은 중요한 장
소다. 고로 이곳에 드나들 수 있는 몇 안 되는 나는 뛰어난 사람이다' 라는 생
각을 가지게 되는가 보다. 
 뭐 필자야 이곳에 드나드는 자격을 가진 것은  아니지만 처음 이 일을 시작하
면서부터 다른 능력은 가지지 못하더라도 그  누구에게도 눈에 뛰지 않는 투명
인간의 능력과 어떠한 위험상황이라도 죽지 않는 불사의 육체, 길이 막혀 있더
라도 뚫고 들어갈 수 있는 물질무시 능력,  아무리 먼 거리라도 단번에 질주가 
가능한 초 신속을 자랑하는 두 다리, 그리고 정신없는 상황에도 대가리를 놀리
며 주위 상황을 기입 할  수가 있는 거의 인간이기를  거부한 능력들을 지니게 
된 존재다. 
 음하하하! 아무리 사람들의 출입을 거부하듯  보초를 세워놓고 최첨단 시설로 
부비트랩을 만들어 대고 갖가지 보호시설을 설치했다 하지만 필자를 막을 수는 
없다는 소리다. 
 보초들의 심심풀이 땅콩 노가리를  한 귀로 흘러들으며  길드 건물의 최상층. 
용병길드의 우두머리의 집무실이라는 곳에 도착을 한 필자는 그곳에서 집무 중
인 40대 초반 정도의 근엄하게 생긴 아저씨의 허락을 받지도 않고 푹신한 소파
에 몸을 뉘었다. 
 아아~! 편하다. 편하니까 졸리기까지 하는데…. 하지만  그럴 수야 없는 노릇
이다. 어찌 되었든 필자는 현재 이곳으로 일을  하기 위해 온 것이니까. 흐음. 
분명 그 작자가 나를 이곳으로 가게 한 것을 보면 무슨 일이 일어나기는 할 것
인데…. 어째 지금까지는 별 일이 일어나지 않는다. 설마 저 아저씨가 일을 하
는 모습을 멀뚱히 쳐다보기만 하라는 것은 아니겠지. 
 헉! 어쩌면 그 작자가 저 중년 아저씨에게 관심이 있어서?
 흠. 그건 아닐 것이다. 필자를 이곳으로 보낸 작자는 사내녀석이니…. 게다가 
중년 아저씨를 좋아하는 변태도  아니고…. 아니 하는 짓이  조금 사이코 같아 
보이기는 하는데…. 도체 어디로 튈지 모르는  럭비공 같은 작자이니…. 그 사
이에 취향이 변해서 중년 아저씨를 밝히는 지도 모르겠군. 하지만 이성 문제에 
관해서는 정상적인 사고 방식을 가진 작자라고 생각을 했는데…. 
 하여간 그런 변태 작자  아래에서 일을 해야 하는  필자의 신세가 처량하다니
까. 설마 이러다가 머지않아 필자 또한 그 작자같이 되는 것은 아닌가? 
 으아!! 안돼!! 좋다. 이 일만 끝내고 당장 사표 내고 만다!! 

 똑똑!!

 필자가 퇴직을 결심하며 심각히  생각에 잠겨 있을  무렵이었다. 갑자기 조금 
전에 필자가 뚫고 들어온 문에서 타격 음이  들려왔다. 퍼뜩 정신을 차린 필자
가 고개를 돌리는 것과 동시에  그 작자의 눈에 띄어서  앞으로 어쩌면 변태의 
길을 걸어가게 될 지도 모르는 그 중년인의 입이 열렸다.

 "들어와요."

 온화한 목소리다. 필자가 알기로  그 작자는 분명  드센 성격보다는 온화하며 
부드러운 성격을 가진 여자를 좋아했었지…. 이로서  분명하다!! 그 작자는 저 
중년인에게 호감이 있다는 사실이 입증되는 순간이다. 
 아아! 정말 일을 잘못 골라도 한참을 잘못  골랐다는 생각이 몹시도 든다. 그
런 변태 작자인지 알았더라면 절대로 그 밑으로 기어 들어가지 않았을 것인데. 
혹시 모른다. 그 작자를 만나게 된다면 필자 역시 그의 마수에 걸려들어…. 으
악!! 역시 사표를 내야 하겠어!!

 "아아. 세린 무슨 일인가요?"

 문을 열고 들어온 존재는 여자였다. 170이 약간  넘어 보이는 키에 푸른색 머
리카락을 어깨까지 기른…. 지극히 사무적으로 보이는 약간은 짧은 정장차림의 
스커트를 입은 여인이었다. 
 그녀에게서 느껴지는 사무적인 태도에서 필자는 그녀가 저 중년인의 비서라는 
것을 어렴풋이 짐작을 했다. 
 안경을 써서일까? 아니면 눈빛이  차갑게 가라앉아 일  외에는 생각하지 않은 
듯이 보여서 일까? 필자로서는 그 여자가 무조건  모든 일을 자신의 일에만 붙
여버리는 일 중독증에 빠져있는 여인처럼만 보였다.

 "방금 들어 온 소식입니다."
 "흠. 중요한 일인가 보죠?"

 그녀는 몸에 지니고 있던 서류 하나를  중년인에게 내밀었다. 그것을 받아 든 
중년인은 그 서류를 훑어보더니 그대로 얼굴을 굳혔다. 그 모습을 보며 호기심
이 동한 필자는 총총거리며 달려가 중년인의 어깨에 턱을 기대며 -이렇게 하더
라도 그는 필자를 못 느낀다- 서류를 읽었다.
 대충 내용은 얼마 전에 들어왔던 의뢰문서의 수정문서였다. 
 하지만 그것을 읽어보던 필자는 순간적으로 필자가  이곳으로 왔어야 했던 이
유를 알아채었다. 
 하하하! 우선 기뻐할 것은 사표를 낼 필요가 없다는 것이다! 필자를 부려먹은 
그 작자는 비록 사이코 같아 보이기는  하지만 남자를 밝히는 변태가 아니라는 
것을 느끼게 되었고 필자는 잠시동안 외도를 하며 그 분을 욕하던 자신을 깊게 
뉘우쳤다.

 "흐음. 처음에는 그저 소형 마물이 출현한다 하지 않았었나요?"
 "하지만 사흘 전부터 중급 마물이 눈에 뛰기 시작하였다 합니다. 거기다 아직 
사실로 확인되어지지는 않았지만 '오우거'를 본 목격자가 있다는 말 또한 있습
니다. 물론 현 시점에서 오우거가  나왔다는 말을 믿을 수는  없지만….  무시
할 수도 없는 일입니다."
 "이거 문제가 크군요. 이 의뢰 이미 접수 되었나요?"

 중년인의 얼굴에 주름이 잡혀갔다. 필자가 알기로  오우거라 하면 이 시대 사
람들이 등급 지은 '소형' '중형' '대형'의 마물 중에서 대형 쪽에 위치한 마물
이다. 크기는 거의 인간의 두 배 이상. 대충 작은 녀석들도 4리틴은 족히 되는 
거대 마물이다. 기사들 수명의 합공을 하여야 겨우  잡을 수 있다고 알려진 마
물인데….
 300년 전 유칼린이 건국 된 이후 대부분의 중급과 대형 마물은 토벌이 되었고 
현재 세상에는 소형 마물이 대부분을 차지하고 있다.  물론 간혹 가다 중급 이
상의 마물이 나타날 때도 있고 그럴 때에는  길드에 A급 이상의 의뢰로서 들어
오는 것이 당연하다. 게다가 오우거가 나타났다면….  이것은 두말 할 것도 없
이 특A급의 일이다. 

 "흐음. 이 의뢰 접수한 용병들에게 즉시 귀환  조치를 내리세요. 이 일은 특A
급으로 분류하겠습니다. 지금 즉시 시청(侍廳)에  보고를 하도록 하세요. 그리
고 특A급의 용병을 찾도록 하세요. 내가 알기로 한달 전부터 이곳 에틴에 제이
나 이틴이 있다는 말을 들었는데…. 아마 그녀가 적합할 것 같군요."
 "네 알겠습니다. 하지만 용병들 귀환 조치는 불필요 할 것 같습니다."
 "네? 무슨 소리입니까?"

 비서 세린의 말에 길드장은 어리둥절한 얼굴을  해 보였다. 그러자 세린은 빙
그레 미소를 머금었다. 어째 그녀의 차가운  외모에 미소가 어우러지자 춥다는 
생각이 들기도 했지만…. 뭐….  그래도 아름답기도 하니  그냥 넘어가도록 하
자.

 "그 일을 접수해 간 용병들의 이름입니다."

 그녀가 내민 또 다른 문서에는 하리와 제이나의 이름이 적혀 있었다. 조금 우
연적이기는 하지만…. 어찌  되었든 그들의 실력에  맞는 일거리임에는 분명한 
사실이다. 뭐 아직  그들은 이런  중요한 일이라는  것을 모르고  있기는 하지
만…. 그렇게 신경을 쓸 필요가 있을까?

 "후훗. 다행이로군요. 제이나 이틴 뿐만이  아니라 하리스트 리티젠까지 끼어 
있다니…. 이번 일은 의외로 쉽게 끝이 날 것 같군요."

 중년인이 안심 했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보며 필자 역시 고
개를 끄덕였다. 헤헤.
 뭐 이쯤 되면 필자가 이곳에서  할 일은 거의 끝이  났다고 봐도 무방하겠지. 
슬슬 하늘도 개어 가고…. 또 출발을 해 볼까?
 바람의 방향으로 보아 지금쯤이면 하리 일행이 있던 곳에는 비구름이 이미 물
러난 후일 것인데…. 조금 서둘러야겠어. 
 자! 그럼 필자 스킬(Skill) 신속(迅速)!! 부스트 온~!!!

 쾅!!!

 "가. 갑자기 무슨 소리입니까?"
 "그. 그게 저도…."

 끄아아! 아파!! 젠장!! 빨리  갈려는 생각에 신속에만  신경 쓰다가 물질통과
(物質通過)를 깜빡했네….
 윽. 코가 시큰거리는 것이…. 깨진 것은 아닌가  몰라. 으윽. 필자의 잘 생긴 
얼굴이….

=========================================================================

 필자스킬(Skill)
 1. 신속(迅速) : 어디든 단번에 달려 갈 수가  있다. 속도? 마음만 먹으면 빛
의 속도도 가능. 
 2. 물질통과(物質通過) : 어떠한 물질이든 통과가  가능하다. 필자 앞에 장애
물이란 없다.
 3. 투명인간(透明人間) : 그 누구의 눈에도 띄지 않는다. 최강의 생물인 드래
곤이라 하더라도 필자가 옆에서 가운데 손가락을 치켜들어도 모른다.
 4. 불노불사(不老不死) : 절대 죽지 않는다.  용암에 빠져도 온천이라 생각하
며 때밀고 우주 공간에 내 던져져도  수영해서 고향으로 돌아오는 엽기적인 행
각을 벌일 수 있게 해 주는 스킬이다.
 5. 기입(記入) : 종이?  연필? 필요 없다. 생각하면  머리에 기록되고 절대로 
잊어 먹을 일도 없다.  가끔 잡생각이 끼어 들어서  기입되는 것이 난제(難題)
다.

 이것으로 필자는 신이다.....ㅡ.ㅡ


 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>
 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (6-8)   관련자료:없음  [74168]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-06-30 02:09  조회:148


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)




 6.

 "…."
 "…."
 "…."

 침묵만이 맴돌 뿐이다. 하리는 대체 뭐가 잘못 되었는지 그 연유를 알기 위해 
쉴 새 없이 지도를 훑어보았고 이피네와 제이나는 더 이상은 무리라는 것을 표
현하듯 바닥에 주저앉아 버렸다. 

 "힘들어…."

 이피네의 힘없는 목소리와 가느다란 눈빛이  하리의 뒷머리를 때린다. 조금은 
충격이 온 것인지 하리의 얼굴에 식은땀이 맺혀갔다. 따지고 보면 하리가 잘못 
한 것은 없었다. 처음 앞장을 선 것은 이피네고 이렇게 길을 잃어버리게 된 이
유는 어찌되었든 이피네의 잘못이 더 크니….
 하지만 저 귀여운 여동생은 자신이 더 이상 힘들겠다는 것을 느끼자마자 지도
를 하리에게 넘겨 버리고는 모든 잘못을  불쌍한 오라버니에게 떠넘겨 버린 것
이다. 

 "아아~! 배고파~! 졸려~! 오늘도 노숙은 사양이야~!"
 "맞아!"

 평소에는 하리의 편을 들어주며 이피네와 다툼만을 일삼던 제이나까지 이피네
의 말에 고개를 끄덕였으니…. 하리로서는  눈물이라도 날 지경이었다. 하지만 
어쩌겠는가…. 지금 현재 그들은 숲 속에서 완전히 미아가 되어버린 실정인데. 
하리와 제이나 정도의 능력 있는  모험자(冒險者)이자 용병이라면 절대로 이런 
일은 일어나지 않는 것이 당연하겠지만 어찌된  일인지 지금 현재 그들은 자신
이 어디에 와 있는지 조차 모르는 상황이었다. 
 이상하다는 생각이 들기도 했지만 그것보다는 지금의 상황에서 한시라도 빨리 
벗어나는 것이 더욱더 중요한 사항이었다. 
 지금 그들의 평균 나이는 21.33333333(계속) 이다. 한창 피가 끓는 젊은 나이
가 아닌가? 이렇게 짜증나는 상황에서는 그들의  피끓는 젊음의 혈기가 폭발할 
위험성이 다분했고 만약 여기서 하리가 이마에  힘줄을 돋아 세우고 입에서 불
을 뿜어버린다면 그 파장은 쉽게 끝이 나지 않을 것이다. 
 그것을 잘 알기에 하리는 치솟아 오르는  울분을 참으며 그녀들의 집단(?) 왕
따를 참아내고 있는 것이다. 이런 말도  있지 않는가? 여자는 남자하기 나름이
라는…. 아니 남자는  여자하기 나름이던가? 뭐….  요즘같이 남녀평등 시대에 
이 말에 꼬투리를 잡을 전 근대적인 사고방식을 가진 사람은 없으리라 본다.

 "정말 이상하네…."

 결국 하리는 지도를 접어 버리며 한숨을  내 쉬었다. 정말 생각할수록 이상한 
일이다. 이피네 역시 방향치가 아니고 그녀 역시  하리와 함께 반년 전 이스트 
마을을 방문한 경험이 있었다. 분명 이렇게 오락가락 하기 전까지만 해도 길을 
제대로 찾아오고 있었던 것이다. 갈림길도 없었고….  외길로 나 있는 길을 따
라오고 있었을 뿐인데…. 
 절대로 길을 잊어버릴 이유 따위는 없었다. 어느 순간부터 미로에 빠진 듯 갑
작스레 길이 사라져 버렸고 그 같은  어처구니없는 상황에 뒤를 돌아보았을 때
에는 어느새 그들은 빽빽한 숲의 한 가운데에 서 있었던 것이다.
 그것이 벌써 사흘. 이틀  전에는 도착하였어야 할  이스트 마을을 아직까지도 
이름 모를 숲에서 헤매고 다녀야 하는 자신들이었다. 
 게다가….

 "크르르…."
 "또야?"
 "한시간마다 하나 꼴이네…."

 이렇게 그들의 상식을 벗어나며 나타나는 마물들은  또 뭐란 말인가? 요즘 세
상에 마물들이 존재한다고 하지만 분명 이 정도는 아니다. 여행을 한다면 일주
일에 소형 마물 한두 마리를  만나는 것이 지금 그들은  한시간에 한번씩 중급 
마물들과 데이트를 즐겨야 하는 상황이다.
 분명 정상적인 상황은 아니다.

 "리자드맨?"
 "그것도 한두 마리가 아닌데…."

 당장이라도 과로사(過勞死) 할 것처럼 보이며 바닥을 뒹굴던 이피네와 제이나
였지만 중급 마물이 몰려온 상황에서까지 장난만 치고 있을 틈은 없었다. 하리
와 제이나라면 이들을 어렵지 않게 막을 수는  있다. 그러나 지금 상황이 어떤
가? 한 시간을 멀다하고 쉬는 시간을  주지 않고 마물들이 달려드는 상황이다. 
이미 사흘 전부터 지금 같은 상황을 경험 해 온 지라 아무리 하리와 제이나 같
은 반 괴물들이라 하더라도 지치지 않을 도리가 없는 것이다. 

 "지겹군…."

 등에 걸린 양손검을 꺼내들며 하리가 자그맣게 이를 악물었다. 
 리자드맨. 사람 형상의 몸에 도마뱀의 얼굴을 한 중형 마물이다. 중형 마물이
라 하지만 언제나 다섯 마리 이상씩  몰려다니기 때문에 상대하기는 대형 마물 
한 마리를 상대하는 것 보다 힘이 드는  존재들이다. 게다가 어느 정도 지능까
지 갖추고 있는 녀석들이라 간단하지만 갑옷을  차려 입고 있었고 손에는 시퍼
렇게 날이 갈아진 곡도(曲刀)까지도 들려 있다. 
 힘 또한 상당히 강해 잘못 한다면 단 한번에  갑옷과 함께 몸이 잘려 버릴 위
험까지 있는 것이다. 

 "제이나. 넌 이피네를 지켜 줘!"
 "알았어."

 이미 주문을 외우기 시작한 이피네였다.  마법사들은 주문을 외우는 순간에는 
그 어떤 방어자세를 잡을 수가 없고 또한 옆에서 칼이 날아오더라도 모르는 상
황이라 동료의 보호가 가장 필요한 순간이다. 
 제이나 역시 허리춤에서 약간 붉은빛이 감도는 장검을 꺼내 들며 자세를 잡았
고 하리는 빠른 속도로 앞으로 달려나갔다. 처음에는 경계의 빛을 내비치던 리
자드맨 들도 곧 상대의 수가 자신들보다 적다는 것을 알고는 흉폭한 눈빛을 빛
냈다.

 "캬르!! 인… 간!! 죽인… 다!!"

 자신에게 달려들어 검을  내리치는 리자드맨의 공격을  가볍게 흘려낸 하리는 
그대로 수평으로 검을 베었다.  잠깐 묵직한 충격이 검을  타고 손으로 전해져 
왔지만 하리는 이를 악물며 팔에 힘을  증가시켰고 지라드맨의 몸은 그대로 가
슴을 중앙으로 위 아래로 분리되어 버렸다. 
 마물 특유의 탁한 녹색의 체액이 사방으로 터져 나갔고 그것의 일부분은 하리
의 몸을 덮어버렸지만 하리는 그런 것은 이미 많이  당해 봤다는 듯이 전혀 주
춤거림이 없이 몸을 움직였다. 
 그의 긴 붉은 머리카락이  사방으로 요동을 쳤고 그의  눈빛이 살기를 뿜으며 
붉은 안광을 번뜩였다. 
 적광풍(赤狂風). 그의 별호에 어울릴만한 모습이었다.
 인간들이라면 단 한순간  마주치더라도 그대로 오금을  저리며 당에 주저앉아 
버릴 정도로 살벌한 눈빛이었고 이런 눈빛은  한두 번의 경험으로 나오는 것이 
절대로 아니었다. 
 아무리 파괴라는 단어가 머릿속에서 울부짖는 마물이라 할지라도 하리의 눈빛
을 받으며 주춤주춤 뒤로 물러설 정도였다. 

 "Magic Arrow!!"

 그때 이피네의 마법이 완성이 되었는지 그녀의 목소리가 울렸고 곧 세 가닥의 
푸른빛을 뿜는 마법 화살이 공기를 갈랐다. 그  마법 화살은 하리의 살기에 주
춤거리던 리자드맨 한 마리의 머리에 박혀  들었고 그와 함께 그곳에서도 녹색
의 피가 터져 나왔다. 
 처음에는 숫자적으로 우세였지만 순식간에 똑같은  상황으로 변해버리자 마물
들은 갈등하는 것처럼 보였다. 그들 역시 생각을 가진 종족이고 또한 리자드맨
은 마물 중에서도 어느 정도 지능을 가진 종족으로  되어 있으니 덤빌 때와 도
주 할 때를 구별할 수가 있는 것이다. 
 과연 살육의 본능에 따라  계속해서 덤벼야 할 것인지  아니면 생존의 본능에 
따라 몸을 돌려 도망을  갈 것인지…. 심각히 고민하는  그들에게 하리의 검이 
빛을 뿜었다. 
 가장 앞쪽에 있던 리자드맨의 복부에 하리의 양손검이 깊숙이 박혀 들었고 동
시에 하리의 팔뚝 근육이 팽팽해지는 듯  싶더니 하리의 검이 위쪽으로 솟아올
랐다. 강한 생명력을 지닌 마물들이라 하더라도 뇌나 심장이 단번에 파괴가 된
다면 절대로 살수가 없는 것은 당연한 것이다.  머리가 두 개로 나누어지며 쓰
러지는 동료를 보며 남은 두  마리의 리자드맨은 더 생각할  것도 없다는 듯이 
몸을 돌려 숲 속으로 도망을 가기 시작했다. 
 검에 묻은 핏물을 대충 닦아 내며 다시  검집으로 집어넣은 하리는 그제야 긴
장을 풀며 숨을 내 쉬었다. 

 "수고했어. 아직도 팔팔하네."
 "말 마. 힘들어 죽을 지경인데…. 아무래도 오늘은 그만 해야겠어. 근처에 쉴
만한 곳을 찾아보도록 하자."

 이미 하리의 몸도 많이 지쳐 있었다. 하루 종일 잠시도 쉴 틈이 없이 숲 속을 
헤맨 이유도 이유고 거기다가 한 시간마다  덤벼드는 마물들과 싸우는 것은 아
무리 특A급에 링크가 되어있는 괴물 용병 하리라 하더라도 조금은 버거운 일이
었던 것이다. 
 물론 그렇다고 현재 완전히 피로가 머리끝까지 다다라 있는 것은 아니지만…. 
그래도 언제 이 곳을 벗어날지 모르는 상황에서 힘을 비축해 두지 않고 움직이
기만 하는 것은 좋지 못한 행동이었다. 

 "엑! 오빠 다가오지 말라고 했잖아!!"
 "맞아. 떨어져."
 "뭐야?"

 하리가 다가서자 두 여인이 갑작스럽게 기피반응을 보이며 뒤로 물러섰다. 당
연히 하리의 눈살이 자연스럽게 주름을 잡았다. 
 여인들의 반응도 당연한 것이다. 지금까지 마물들이 나오면 좀 전처럼 하리가 
앞으로 달려나가 싸웠고 제이나는 이피네를 보호한다는  명목 하에 뒤로 한 걸
음 물러 서 있었던  것이다. 이피네야 원래부터 마법을  쓰는 아이니 지팡이를 
들고 마물의 머리를 까지 않는 이상은 절대로 앞으로 나설 일이 없었다.
 그렇게 되다보니 검으로 마물을 벤 사람은  오직 하리뿐이었고 마물이 죽으면
서 내뿜은 체액으로 목욕을 한 것 역시 하리뿐이었다. 

 "목욕 할 때까지 절대로 내 옆에 붙을 생각하지마!!"
 "윽! 냄새…. 하리 좀 떨어지란 말야!"

 이럴 때만 죽이 잘 맞는다. 
 처량한 우리의 하리. 불쌍하게도 그녀들과의 거리를 5미터로 늘렸다. 
 다 누구를 위해서 이렇게 된 건데….  누구인지 모르지만 남자는 여자를 보호
해야 한다고 말을 한 옛 성현의 얼굴을 볼  수만 있다면 그대로 수염을 모조리 
뽑아 버리고 싶은 심정뿐이다. 

 "씨이…. 다음부터는 제이나 네가 싸워!!"
 "어머~! 나 같은 연약한 숙녀에게 그  무식한 마물들과 싸우라는 거야? 아아. 
하리 그렇게 안 봤는데 너무 한다."

 연약한 숙녀가 다 죽었나? 
 그녀가 맨 손으로 트롤의 목을 비틀어 버리는  모습까지 본 터라 하리는 제이
나의 말을 듣자마자 갑작스레 온 몸이  간지러워지는 것을 느끼며 얼굴을 찌푸
렸다.
 그것이 마물의 피를 쓰고  씻지 못해서 생긴 현상인지  아니면 제이나의 말을 
듣고 두드러기가 생긴 것인지는 아직 모르겠다.

=========================================================================

 하리의 검은 양손검. 제이나의 붉은색의 장검은... 붉은 기사의 검..;;;

 그렇다면 하리의 허리에 달려있는 두 자루의 검은?

 각각 일본도와 다마스커스검....;;;

 하하하!! 리니지의 무기는 위대하다!!!!

 농담이었습니다.. ^^;;

 뭐 이것을 리니지로 대입을 해 보자면...

 하리와 제이나는 용병 길드의 스패셜 리스트. 즉 리니지에서는 지존이라는 말
입니다.. 

 레벨은 대충 47에서 48로 잡고.....

 하리의 검은 축9양검과 (거의 살인검) 7일도. 7다마로 생각하고..

 제이나의 검은 8불검 아니면 9불검 정도로 생각을 하면 되겠다는.....;;

 지존 들에게 있어서 리자드맨 몇마리는 그냥 껌이죠....;;

 안타라스라도 뜨지 않는 이상은.. 쿨럭.. 이건 확실하게 죽는 것이고... 오우
거 네 마리가 뜨면.. 조금 맞겠군여....
 
 데스티니에서는 빨갱이가 없으니... 이거 어떻게 설명을 해야 하지??

 하하. 잡설이었습니다.. ^^


 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>



 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 7.

 "결계?"
 "그렇습니다. 정보원의 말에 따르면 이스트 마을을 중앙으로 반경 10케리튼(1
케리튼은 1킬로미터 정도) 부분을 감싼 거대 결계입니다."
 "그럼 결계의 안쪽은?"
 "진입이 불가능한 상태입니다."

 하리 일행이 저들이 말하는 결계에 갇혀서 땀을  뻘뻘 흘리고 있는 사이 필자
는 다시금 에틴의 용병길드로 출장을 왔다. 그들이야 결계에 갇힌 줄도 모르고 
입에서 불을 내뿜을 뿐이지만 필자는 처음부터 상황이 어떻게 돌아가는지 대충 
짐작을 할 수 있었던 것이다. 음하하. 

 "적광풍과 냉화미는?"
 "간발의 차이로 결계가 펼쳐지기 전 진입을 한 것으로 보입니다."
 "그나마 다행이로군요."

 다행은 무슨 다행. 그들은 그저 지금 자신들이 길을 잊어먹은 줄로만 알고 눈
물을 질질 흘리고 있을 뿐인데….
 필자는 길드장의 앞쪽에 놓여진 다과를 슬쩍  집어 도둑질해 먹으며 쓴웃음을 
지었다. 그들이 결계술(結界術)에 대해서 해박한 지식을 가지고 있다면 모르겠
지만…. 이피네야 마법을 공부한 아이라 하더라도  결계술에 꼭 지식을 가졌다
고 말을 할 수가 없고 -꼴을 보아하니 그쪽으로는  그 아이도 깡통인 것 같다- 
하리와 제이나는 머리를 쓰는 것보다는 몸으로 때우는 자들이니…. 
 필자의 생각으로는 누가 가서 알려주지나 않는 이상은 절대로 그들은 지금 자
신들이 처한 환경을 알 수 없을 것이다. 필자가 알려주고 싶은 마음도 조금 들
기는 하지만…. 흐흐. 그럴 수는 없지.  우선적으로 법칙에도 어긋나는 행동이
고, 또! 그들의 당황한 모습을 보는 것이 은근히 재미도 있거든. 
 하하하. 이렇게 말을 하니 처음에 길을 떠날 당시 필자가 힘들어 신음을 흘리
건 말건 자기들끼리 즐겁게 달려간 것에  필자가 불만을 품고 그런다고 생각을 
할 수도 있겠는데…. 
 착각하지 마시길. 필자는 공과 사를 철저히 구분하는 존재이니. 
 움. 그것보다 이 과자 맛있네. 자꾸 손이 가는데…. 역시 하리들을 따라 다니
는 것 보다 이곳에 오는 것이 더 좋단 말야. 그들을 따라 다니는 것에 대한 좋
은 점은 얼굴 예쁘고 잘 빠진 제이나를 본다는 눈요기가 있을 뿐이지만 여기는 
편하기도 하고 또 맛있는 것도 많고 마지막으로 제이나보다야 약간 떨어지지만 
그래도 어느 정도 예쁘다고 말을 할 수가 있는  길드장 직속 비서 세린도 있으
니 말야. 
 아아~! 자주 출장 왔으면 좋겠다~!

 "그럼 세린. 우선 결계술에 지식을 가진 분께  자문을 구해 보고 만약의 사태
에 대비하여 준비를 하도록 하세요. 아!  그리고 지금까지의 상황을 문서로 작
성하여 시청에 보내도록 하세요. 이건 생각보다 더 큰 문제인 것 같으니…. 저
희 측에서 해결을 하는  것보다는 나라 쪽으로  넘기는 것이 더  좋을 듯 싶군
요."
 "알겠습니다. 그럼 대기 중이던 침투조는 어떻게 할까요?"
 "해산시키도록 하세요."
 "그렇게 한다면 보상을 해야 하는데…."
 "무슨 일이 있는 것보다는 더 낫을 거예요.  불필요한 걱정 일 지도 모르겠지
만 어쩐지 이번 일은 조금 불길하군요."
 "....알겠습니다."

 길드장의 명령에 세린은 약간 불만이 있는 것처럼 보인다. 하긴 그럴 것이다. 
용병길드가 생기면서부터 어떠한 일이건 나라 쪽에서 길드 쪽으로 시비를 걸어
댔었다. 길드의 일로서 그들이 거두어들이는 금액은  현재에 와서는 거의 국가
의 예산에 준 할만큼 막대한 금액이었고 나라 쪽에서는 당연히 이런 고 수입의 
기업을 국가와는 상관이 없는 민간인이 운영을 하도록 놓아두었을 일이 만무했
다. 
 길드 측에서도 처음에 용병들이 모여서 결성한 단체이니 만큼 눈을 버젓이 뜨
고 자신들의 수입을 나라에 고스란히 받칠  수도 없는 입장이었고 당연히 나라
와 길드는 상당한 마찰을 야기했다. 
 다행이 길드의 결속력이 상상을 초월했고 나라에서도 처음부터 떠돌이 용병들
이 만든 길드를 아무런 명분  없이 흡수를 할 수도  없었다. 길드 측에서 말을 
듣지 않는다고 군대를 동원하여 토벌을 할 수가 없는 입장이고….
 그렇다고 길드 측에서 나라의 말을 무시하며 사업을  번창 시켜 갈 만큼 간덩
이가 부은 것도 아니다. 어쨌건 나라에 밉보여  좋은 꼴 보기는 힘들다는 것은 
당연한 것이다.
 그런 이유 때문에 현재에 와서는 서로 각각 한 발씩 양보를 하여 나라는 길드 
자체를 인정을 해 주었고 길드 측에서는 매년 막대한 세금을 나라에 받치며 서
로간에 최대한 부딪치지 않게 자리를 잡을 수 있었다. 
 하지만 여전히 길드 측과 국가 측은 사이는 좋지 못했다. 나라에 근무하는 공
무원들과 길드에서 일을 하는 길드원들은 서로 한 술집에서 얼굴을 마주치기까
지 거부를 할 정도였으니….
 당연히 길드에서 자신이 처음에 접수를 한 일을 나라에 떠넘긴다는 것은 길드 
쪽이 한 수 물렀다는 것을 의미를 하는 것이고 이  일은 앞으로 몇 년 동안 길
드원이 국가의 공무원에게 놀림을 당하는 사태를 가져 올 것이 분명했다.
 하지만 그것을 잘 알고 있음에도 이런 선택을  한 길드장을 보니 사태가 보기
보다는 더욱더 심각한 것 같았다. 

 "지금 우리가 기대를 걸어야 하는 사람은  적광풍과 냉화미입니다. 조금 힘이 
들것이지만 그들이 성공하기를 빌어야죠. 그들로서 안 된다면 우리들로서는 해
결방안이 없는 것입니다. 일차적으로 그들에게 믿음을  가져보고 안 된다면 나
라로 넘기는 것입니다. 희생은 최대한 줄여야 합니다."
 "네…."
 "그럼 부탁해요. 세린."
 "알겠습니다."

 대충 이야기가 끝이 난 것 같군. 필자의 생각으로는  이제 국가가 이 일에 관
여를 하게 될 것 같은데…. 저들은 하리 일행을 믿는 것 같지만...
 하하하. 뭐 아직 자신들이 어떤 상황에  처해 있는지도 모르는 바보들인데 일
이 끝 날 때까지 모르지 않을까? 갑자기  길을 잊어버리고 중급의 마물들이 펑
펑 튀어나오는데도 '오늘은 마물들이 축제하는  날인가.'라고 생각하는 아이들
이니 더 생각 할 것도 없는 것 같다.
 자! 그럼 그 바보들이 무슨  짓을 하고 있는지 가  보도록 할까? 이왕이면 빨 
리 가야겠어. 필자 스킬! 신…. 아. 맞다 우선 물질통과부터….
 다시 한번 저번처럼 벽치기를 해 버린다면 필자는 필자의 단순한 머리를 저주
하며 단두대에 머리를 끼어 넣겠다고 다짐을 하였으니….
 하하하. 그럼 물질통과, 신속!!! 고~!!!!

 "그런데 세린…."
 "네?"
 "여기 다과 다 어디로 갔죠?"
 "....전 안 먹었는데요."

 이거 너무 많이 먹었나 보다….



 "제길…."

 하리의 입에서 약하게 신음소리가 흘러나왔다. 목 끝까지 올라온 숨을 정돈시
키며 하리는 이를 악물었다. 
 어디서부터 잘못 되었단 말인가? 분명 처음에  에틴을 떠날 때까지만 해도…. 
아니 나흘 전 이 미로 속에 빠져 들 때부터 모든 것이 엉망진창으로 변해 버렸
다. 갑작스럽게 길을 잃어버리고 중급의 마물들이  떼를 지어서 나타날 때부터 
불안감에 휩싸였었다. 
 하지만 애써 그 불안감을 눌러버린 것이  실수였다. 물론 그 상황에서 불안함
으로 자신을 잃어버렸다면 더 큰 일이었을 것이지만…. 

 "빌어먹을 B급의 일로만 생각하고 있었는데…."

 이건 특A급의 자신도 힘이 부칠 정도였다. 아니 오히려 지금은 자신의 목숨이 
위험할 정도이니…. 특A급의 용병인 하리와  제이나가 있음에도 현재 자신들이 
처한 환경이 어떤 상태인지 조차 모른다는 것은 실로 큰 문제였다. 

 "오빠…."

 하리의 굳어있는 얼굴을 보며 이피네가 천천히 그에게 다가왔다. 그녀의 손에
는 배낭에서 꺼낸 깨끗한 붕대가 들려 있었다. 어제까지만 해도 서로 장난말을 
주고받으며 밝게 웃던 이피네의 귀여운 얼굴은  이미 초췌해질 대로 그늘이 드
리워 있었다. 

 "상처…."

 하리의 왼쪽에 무릎을 꿇고 앉은 이피네는 물이 묻은 수건으로 하리의 허리부
분을 조심스럽게 닦아 내었다. 하리의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 그런 하리
를 보며 이피네 역시 표정이 더욱더 어두워져 갔다. 
 하리가 다쳤다는 것…. 이피네로서는 근 2년  동안 생각조차 해 보지 않았다. 
용병 일을 하고 있다면 마땅히 상처를  입는 것은 당연하지만 하리의 실력으로 
거의 2년 동안 그는 상처다운 상처를 입어보지 않았던 것이다. 
 그런 하리였기에 그가 상처를 입고 고통에  신음을 흘리는 것은 이피네에게는 
생각도 못했던 충격이었다. 
 수건은 금새 하리의 붉은 핏물로 염색이  되어버렸다. 생각보다 큰 상처였다. 
만약 그들 일행 중에 치료술(治療術)을 행할 수 있는 신관이 있었다면…. 그렇
다면 별 걱정을 하지 않을 것이지만….
 자신을 지키려다 다친 오빠를 보며 이피네는 당장이라도 눈물이 터져 나올 것
만 같았다.
 
 "오빠…."
 "괜찮아…."

 동생이 죄책감에 시달리는 것을 걱정했는지 하리는 애써 미소를 지어 보였다. 
하지만 그런 미소와 함께 하리의 이마에 흘러내리는 식은땀은 이피네를 더욱더 
슬프게 만들었다. 

 "비켜봐…."

 얼마 후 제이나가 아직까지 뜨거운 열기를  내뿜고 있는 장작을 가져왔다. 활
활 타오르는 불은 꺼졌지만 아직까지 시뻘건  불씨를 머금고있는 숯이었다. 그
것을 하리의 상처 근처로 가져가며 제이나는 하리의 얼굴을 보았다. 
 이피네는 차마 볼 수가 없다는 듯이 고개를 돌려버렸다. 

 "아프겠지만 참아."
 "멀쩡히 앉아 있다가 피를 다 쏟고 죽는 것보다는 나아."
 "좋아. 그럼."

 전혀 거리낌없이 그 숯을 하리의 상처에 대어버리는 제이나였다. '치익' 하는 
살 타는 소리와 함께 고기를 굽는 냄새가 진동을 하였고 생살을 태우는 고통을 
경험하는 하리는 당장이라도 기절할 것만 같은 아찔한 충격을 느껴야만 했다. 
 꽉 다물어진 입 사이로 '크윽' 하는 신음소리가 연신 튀어나왔지만 하리는 멀
어져만 갈 것 같은 의식을 힘겹게 부여잡으며 고통을 견뎌내었다.
 지금 기절을 해 버린다면 자신은 편할 것이지만 그것은 곧 제이나와 이피네에
게 짐을 지워 줄뿐이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
 자신은 이피네의 보호자였다. 부모님이 돌아가신  후부터 그녀가 혼자서 자립
을 할 때까지 자신이 그녀를 보호하기로 다짐을  한 하리다. 자신이 죽은 한이 
있다 하더라도 무슨 일이 있어도 이피네만은 지키겠다고 아버지의 시체 앞에서 
맹세를 하지 않았던가?

 "크윽!!"
 "오빠…."
 "됐어. 이피네 붕대 감아. 그리고 빨리 이곳에서  벗어나야 해. 하리의 피 냄
새를 맡고 마물들이 다시 몰려 올 거야."

 깊게 벌어진 상처를 익혀버리며 조금 무식한 방법으로 지혈을 한 제이나는 그
대로 숯을 던져버리고는 짐을 들었다. 잠시 멍청이 서 있던 이피네는 제이나가 
툭 어깨를 쳐서야 정신을 차리며 하리의 상처를 붕대로 감기 시작했다. 

 "으윽…."

 지혈은 되었다. 더 이상 출혈은 없을 것이기에 걱정을 할 것은 없을 것이지만 
지금 하리가 받는 고통은 조금 전 칼에 베었을  때보다 더하면 더했지 전혀 못
하지 않다. 
 게다가 이것은 임시방편일 뿐이다. 시간이  지난다면 태워버린 살이 썩어들어 
가 버릴 것이고 그때는 정말 대책이 없을 테니까.

 "시간이 없어! 빨리!!"

 제이나의 재촉에 이피네의 마음이 다급해졌다.  덕분에 그것은 몸으로 나타났
고 떨리는 손으로 하리의 몸에  붕대를 감던 이피네는 더욱더  시간을 지체 할 
뿐이었다. 결국 하리가 이피네의 손에서 붕대를 받아 들고는 자신의 몸에 감기 
시작했다. 
 그런 하리의 행동이 더욱더 이피네에게는 하리에게  자신이 짐만 된다는 생각
을 심어 주기에 충분했다. 

 "오빠…. 미안…."

 그녀의 눈에서 눈물이 흘렀다.


=========================================================================

 이거 초반부터 큰 일을 당했습니다.. ^^

 어째 이피네 죽을 것 같네염...;;;;;;;

 보통 이런 스토리가 되다 보면 죄책감에 시달린 캐릭터는 

 마지막에 자신의 목숨을 버려서 상대를 보호 해 주고 죽더군여....

 하. 지. 만!!!!

 앞날이 창창한 이피네. 절대 안 죽입니다...;;;

 중반까지는 밝고 활기찬 분위기로 가야 하는데....

 그랬다가는 절대로 그런 이야기가 될 수가 없거든염...

 이피네. 너는 사는 거야~! 푸하하하하!!

 하리를 죽이면 죽였지(쿨럭.. 그럼 끝인데..) 여자는 절대로 안 죽인다!!!!!!


 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)






 8.

 다시 하리 일행에게 돌아가던 필자는 결계 안으로 들어서기 전 우연히 발견한 
일행을 보고는 호기심이 동했다. 자신들이 멋지다는  것을 뽐내고 싶은지 절벽 
위에서 바람을 맞으며 망토를 휘날리면서 결계를 응시하는 모습이 상당히 아니
꼬워 보였다. 
 각각 나잇살 먹어 보이는 두 남자였는데 하나는 기사인지 검을 허리에 두르고 
있었고 남은 하나는 마술사인지 로브를 온 몸에 감싸고 있었다.
 기분 같아서는 몰래 뒤로 다가가서 엉덩이 계곡 사이에 못을 심어버리고 싶었
지만 그랬다가는 직분을 망각하고 또 사고 피운다고 그 작자가 길길이 날뛸 것
이 분명 했기에 필자는 참을 인자를 기입시키며 몸을 꼬았다. 
 으아~! 찌르고 싶어~! 찌르고 싶어~!
 하지만 참아야 한다…. 집에는 다 늙은  노모가 병들어 누워있고 마누라는 매
일 품팔이를 하며 하루하루를 연명하고 있으며 아무 것도 모르는 어린아이들은 
배고프다고 보채고 있다!!! 
 라는 것은 다 뻥이고…. 어쨌건 여기서 사고 피워서 밥줄이 끊기는 사태를 벌
일 수는 없는 것이다!
 그래. 그냥 신경 끄고  가자고. 괜히 여기에 더  있다가는 계곡에다가 손가락 
심 박아버리고 싶은 기분만  들뿐이다. 지들이 폼 재고  싶다는데 그냥 놔두자
고. 다 늙어서 영웅처럼  보이고 싶어하는 나이 잘못  먹은 작자들에게 신경을 
쓸 필요는 없다.

 "성공인가?"
 "그렇습니다. 이제 마지막 일만 남았습니다."
 "다행이로군."

 찌르고 싶은 욕망을 억누르며 그들과의 거리를 벌이던 필자였다. 하지만 순간 
그들의 대화가 필자의 귀를 간질였다. 
 이거 호기심을 불러오네….

 "이제 용(龍)을 잠에서 깨우는 일만이 남은 것인가?"

 용을 잠에서 깨운다? 필자가 알기로 이  세계에 존재하는 이들 중에 용이라고 
불릴 존재는 단 넷 뿐이다. 청룡(靑龍)  샤드란과 적룡(赤龍) 유칼린, 백룡(白
龍) 피르난, 흑룡(黑龍) 제드.
 그들은 각각  동서남북에 거주하며  이 세계   이드랜드를 지탱하는 존재들인
데…. 설마 그들 중 하나를 깨운다는 것인가? 하지만 그들은 절대로 인간의 힘
으로 눈을 뜨게 할 수 있는 존재들이 아니다.  300년 전 적룡 유칼린이 인간의 
힘으로 눈을 뜬 적이 있었지만  그런 일이 또 다시 일어  날 가능성은 거의 없
다. 그 당시에는 헬키스이얀뿐만이 아니라 다른 두  종족의 힘까지 더 해 졌었
으니…. 하지만 현재는 그 당시 헬키스이얀을 도왔던 두 종족은 세상에서 자취
를 감춘 이후이다. 
 지금의 상황에서는 절대로 그들을 깨울 수 없다.
 하지만 저들의 얼굴에 묻어나는 자신감은 무엇인가? 필자는 의아할 뿐이다.
 어쩌면 저들이 말하는  용이 필자가 생각한  사방신룡(四方神龍)이 아닐 수도 
있지만….

 "그 일 역시 착오  없이 진행이 되어지고 있습니다.  지금의 상태로 나간다면 
이틀 뒤라면 눈을 뜰 것입니다."
 "그리고 분노하겠지."

 중년 검사의 입가에 섬뜩한 미소가 어렸다.  필자는 이들이 무슨 일을 꾸미는
지는 몰라도 그 일이라는 것이 결코 작은 것이 아님을 느꼈다. 잠깐동안이지만 
그들의 눈가에 스쳐간 기운. 그것은 자신들의  이상을 위해서라면 수만의 사람
들을 희생을 시켜서라도 진행을 시키고야  마는 정신병자들에게서나 보이는 빛
이었다. 
 그리고…. 그것은 지금 진행중일 뿐만이 아니라 이미 시작이 되었다. 
 저 결계를 만든 자들은 분명 이들일 것이다. 저 결계 안. 그곳은 분명 마을이 
있었고 그 마을에는 적어도 몇백의 사람들이 살아가고 있던 곳이다. 
 이들은 그것을 알고 있었을 것이다. 하지만 그들은 그 인물들을 전혀 신경 쓰
지 않은 채 일을 벌였다. 
 화가 난다. 이런 자들 필자가 가장 싫어하는 자들이다. 당장이라도 목을 비틀
어 버리고 싶은 욕망이 피어오른다. 
 하지만…. 그것은 불가능한 일이다. 그것은 법칙을 거스르는 행동. 이 세계에 
일어나는 일에 절대로 개입해서는 안 된다는  것이 필자에게 내려진 의무이다. 
그 법칙을 거슬렸을 때에는….
 그랬을 때에는….
 때에는….
 필자는 직장을 잃고 당장 거리에 나 앉을  것이며 늙은 노모의 병세는 더욱더 
깊어져만 갈 뿐이고, 불쌍한 마누라는 계속해서 품팔이를… 퍼억!!
 .....그래! 내가 내일 밥 굶는다!! 그래서 안 된다!! 됐냐?
 제길…. 
 어찌 되었든 자신의 안위를  먼저 걱정하는 필자라 하지만  저들을 곱게 보아 
줄 수도 없다. 일에 개입해서는 안 되지만…. 그래도 역시 못 봐 주는 것을 어
떻게 해? 
 할 수만 있다면 당장이라도 주리를 틀어 버리고 싶지만…. 그것이 안 되니….

 "욱!!"
 "끄억!!"

 비록 적절한 응징은 아니지만  계곡 사이에 손가락 침을  박아주는 수밖에 없
지. 이그…. 냄새. 일 보고 잘 좀 닦아라. 앙!

 "끄어어…. 고. 공작 저하…."
 "시. 신관을…."

 엄살 그만 피워. 찌른 나도 찜찜해 죽겠구먼.  그래도 조금 아프기는 아플 것
이다. 뿌리까지 박혀버렸거든….
 이거 하리들에게 가기 전에 손이라도 씻고 가야겠네. 
 으이…. 찜찜해. 어디 냇가라도 없나?



 "지겨워…."

 제이나의 미소가 사라 진 것은 이미 오래 전의 일이다. 동료에게는 한없는 부
드러움을 표현하는 그녀이지만 적에게는 살얼음  같은 차가움만을 내뿜는다 하
여 붙여진 별호가 바로 냉화미. 
 그것이 인간이건 마물이건 중요치 않았다. 
 제이나의 안광이 차가운 한기를 뿌려댔다.  이지를 가진 상대였다면 마물이라 
하더라도 잠깐 주춤거렸을 정도로 차가운 눈빛이었다. 하지만 상대는 좀비. 그
들은 이지를 가지지 않고 오직 살아있는  존재에 대해서 파멸만을 원하는 언데
드였다. 
 그녀의 검이 붉은 섬광을 뿜었다. 재질은 그녀 역시 알지 못했지만 자신이 가
지고 있는 검이 마물에게. 특히 언데드에게 큰  효과를 가지고 있다는 것은 과
거의 경험으로 오래 전부터 알고 있던 사실이다. 
 사지가 잘려도 움직일 수가 있고 인해전술로  밀어붙이는 것이 힘들뿐이지 실
제로 좀비는 하나하나 상대를 할 때는  제이나에게는 간단한 적이었다. 동시에 
언데드에게 큰 타격을 주는 검까지 있지 않나?
 그녀의 검에 스쳐간 좀비들은 하나같이 그  형체를 잃어버리며 대지로 흡수되
어 갔다. 
 문제가 있다면 그 끝을 셀 수 없을 정도로 넘쳐나는 숫자였다. 이대로 가다가
는 제이나가 먼저 지쳐 버릴 것이 분명했다.  게다가 벌써 나흘동안 거의 쉬지
를 못했던 그녀다. 대부분은 하리가 싸웠다지만  하리가 다친 후부터는 제이나
가 일행을 지켜야 했고  아무리 특A급의 용병인 그녀라  하더라도 인간의 몸을 
지닌 이상은 피로를 느끼는 것은 당연했다.

 "끝이 없네."
 "도와주도록 할게."

 결국은 하리 역시 허리에서 푸른빛을 내뿜는 120세틴의 장검을 꺼내들며 제이
나와 등을 마주 대었다. 약간만 움직여도 허리에서 큰 통증이 몰려왔지만 그렇
다고 모든 것을 제이나에게만 맡기고 쉬고 있을 수만은 없었던 것이다. 

 "오빠…."

 하리의 상태가 결코 검을 들고 싸울 상태가  아니라는 것을 잘 알고있는 이피
네다. 방금 전까지만 하더라도 자신에게 부축을  받아야만 겨우 걸음을 옮기지 
않았던가? 지금 검을 들고 서 있는 것만 하더라도 하리로서는 있는 힘을 다 쓰
고 있는 것이 분명했다. 
 하지만 지금 같은 상황에 '오빠는 환자니까  제이나에게 맡기고 쉬어'라고 말
을 할 수도 없는 입장이다. 
 그저 하리에게 아무런 도움이 되어주지 못하는 자신이 미울 뿐이었다. 

 "하리. 무리하는 것 아냐?"
 "앉아서 죽는 것보다는 나아."
 "그래도 너무 무리는 하지 마."

 서로 시선은 천천히 다가오는 좀비들에게 응시한  채 하리와 제이나는 대화를 
나누었다. 누가 보더라도 긴장감을 조금이라도 풀기  위해서 하는 대화임을 느
낄 수가 있었다. 
 제이나와 하리의 보호를 받으며  서 있던 이피네의 표정이  점점 어두워만 갔
다. 만약 자신이 조금만 더 강했더라면….  그랬더라면 이들을 도울 수가 있었
을 것이다. 아니 하리가 다치는 일 차제가 없었을 것이다. 
 하지만 그녀는 약했고 -비록 밖에서는 어린  나이에 보통의 용병의 실력을 지
닌 엘리트 축에 끼기는  하지만, 이곳에서는 아니다-  이들의 보호를 받아야한 
했다. 
 왜 좀 더 노력을 하지 않았을까  하는 자기혐오가 들었다. 부모님이 돌아가시
고 4년. 그 동안 하리는 이피네를  지키기 위해서 스스로도 강해지기를 원했고 
또 그에 따른 노력도 하였다. 덕분에 현재 하리는 이피네를 지키기에 부족함이 
없을 정도로 강해졌다.  하지만 이피네는 언제나  하리에게 의지하기만을 했고 
그다지 성장을 하지 못했다.  지금에 와서야 그녀는 그  사실을 뼈저리게 느꼈
다. 하리는 아니라고 말을 하지만…. 지금 자신은 하리의 짐이 되고 있을 뿐이
라는 것을 느끼며….
 만약 이곳에서 하리에게 무슨 일이라도 더 생긴다면 모든 것이 자신의 책임이
라고 생각을 하였다. 

 "끄아아아악!!"

 신체적 고통을 조금이라도 줄이기 위함인지 하리의  입에서 괴성이 터져 나왔
다. 당장이라도 쓰러질 것 같은 하리의  몸이었지만…. 지금 쓰러지면 안 된다
는 것을 알고 있는 하리다. 쓰러지면 편할 뿐이다. 하지만 그것으로 죽는 것이
다. 아직은 죽는 것이 두려웠다. 또한  자신의 죽음보다 이피네가 죽을지도 모
른다는 것이 더욱더 두려웠다. 
 자신이 힘을 낸 다면 지킬 수 있다. 아버지와의 약속을 지킬 수 있다. 자신이 
사랑하는 동생을 지킬 수 있다. 

 "꺄악!! 오빠!!"
 "크아아악!!"

 좀비의 독기를 머금은 시퍼런 손톱이 하리의  상체를 보호하는 가죽갑옷을 꿰
뚫으며 어깨에 박혀들었다. 아찔한 충격이 느껴졌지만 이피네의 비명소리에 정
신이 퍼뜩 들었다. 자신에게 그 더러운 얼굴을  들이대는 좀비를 있는 힘을 다
하여 양단(兩斷)하여 버린 하리는 어지러워지는  정신을 수습하며 재차 다가오
는 좀비에게 검을 날렸다. 
 지켜야 할 것이 있는 그는 아직 포기라는 것을 할 수가 없었다.

=========================================================================

 후아아암. 졸려 죽겠네염.....

 아. 글고.. 제이나의 검이 붉은색이라 하여 불검이라고 했는데..;;;

 언데드 타격치가 플러스 되는 것이... 은장검이라고 해야 할 듯..;;;

 으아.. 

 괜시리 쓸데없이 리니지와 대입시켜 보면서 발광하는 천검이었습니다..;;


 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (9-11)   관련자료:없음  [74169]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-06-30 02:09  조회:158


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)






 9.

 그들에게 가벼운 응징을 가한 후 필자는  결계 안으로 신속히 들어갔다. 한시
가 급했다. 
 ...이렇게 말하니 하리 일행이 걱정이 되어서  그런다고 말을 할 수도 있겠지
만 그것보다는 투철한 직업의식이 먼저다. 
 분명 이 결계는 보통의 결계가 아니고 그 안에 있는 하리 일행은 어떤 위험에 
처해 있을 것이 분명했고 그것을 놓칠 수는  없는 노릇이 아닌가? 뭐니뭐니 해
도 필자의 일이란 하리 일행이 곤란해하고  있는 모습을 하나하나 기입을 하는 
것이기 때문에. 푸하하하하~!
 ....흠흠. 뭐 그런 그들을 보면서 약간의 눈요기도 하고 말이다. 
 하하. 그래! 솔직히 말하면 눈요기 목적 80%에 직업의식 20%다! 됐냐?

 "크르르…."

 몇 마리의 마물들이 눈에 띈다. 하지만  필자의 눈에 띈다는 것뿐이지 그들의 
눈에 필자가 발견이 된 것은 아닌지라  필자는 잠시 그들을 귀여운 애완동물로 
생각하며 -라이컨슬로프였다- 가볍게 머리를 쓰다듬어 주고는 그들이 어리둥절
해서 두리번거리는 사이 다시 길을 나섰다. 
 결계의 안쪽. 이곳에 마물들이 집단으로 생겨  난 것은 결계의 영향보다는 다
른 이유에서였다. 필자가 보기에 이 결계는 그저  결계 안쪽에 있는 사람의 눈
의 착시 현상을 불러일으키는 것뿐이니까. 한 마디로 말해서 결계 안쪽에서 직
진을 한다고 하더라도 그것은 자신이 앞으로 직진만 하고 있다는 것이 아니다. 
 앞쪽으로 가고 있다고 생각하고 있겠지만 사실은  자신도 모르게 약간씩 오른
쪽이나, 왼쪽으로 이동을 하고 있는 것이고 그런 이유 때문에 그것을 모른다면 
평생 결계 안을 뺑뺑 돌면서 마물들과 친분 어린 칼부림을 해야 할뿐이라는 것
이다. 
 게다가 이 결계는 이중 결계이다. 우선 안쪽에 착시현상으로 미로가 되어버리
는 결계가 존재하고 그것을 둘러싸고 또 하나의  결계가 존재한다. 두 번째 결
계. 그것은 외부로부터의 침입을 막아주는 역할을 한다. 
 대충 설명하자면 두 번째 결계 역시 눈의  착시 현상을 불러오는 것인데 결계 
안으로 들어가더라도 다시 원래 자리로 튀어나온  것과 같은 시각 효과를 가져
오는 것이다. 안으로 들어갔는데  다시 원래 자리로  돌아왔다. 이렇게 된다면 
다시 안쪽으로 재돌입을 하게 될 것이고 원래의 자리로 돌아 가 버리게 된다. 
 물론 이 와중에 절반의 확률로 -결계  안쪽으로 들어가서 포기하고 몸을 돌려
버리는 경우- 결계에 진입할 수 있는데 그것 역시 다른 방법으로 차단이 된다. 
그것은 이 결계가 이동 결계라는 것이다. 결계  안쪽의 사람이 포기를 하고 다
른 장소를 간다면 즉시 결계가  이동을 하면서 사람의 길을  그 사람도 모르게 
막아서는 것이다. 그렇게 된다면 그 사람은 아무 것도 모른 채 결계를 빠져 나
오게 되고 남은 것은 '이  결계는 침투 불가능' 이라는  생각만을 가지게 되는 
것이다.  
 그런 결계를 필자는 어떻게 제 집 드나들 듯이  왔다 갔다 할 수 있냐고 궁금
함을 가진 사람들이 있겠지만…. 흠흠흠. 신경 꺼라. 알면 다친다.
 푸하하하. 이런 말을 꼭 해 보고 싶었어. 
 ….
 흠흠. 어쨌든 -말하고 보니 썰렁해서 민망한 필자다- 이리저리 둘러보니 하리 
일행이 지나쳐간 흔적이 자주 눈에 띈다. 상당히 치열한 난전이 있었는지 마물
들의 썩은 시체가 -날씨가 더워서인지 부패도가  심했다. 게다가 결계 안은 이
상하리 만치 온도가 높았고 습도도 심했다-  널려있고 여기저기 부러진 나무들
을 보니 결코 그들이 안전하다고 장담을 할 수도 없었다.
 그러던 중 우연히 필자의 눈에 띈 흔적.  그것은 붉은 피였다. 마물들의 피는 
대부분이 짙은 녹색을 나타낸다.  간혹 가다 예외가 있기는  하지만 이런 붉은 
피를 가진 마물은 필자가 알기로 존재하지 않는다.
 게다가 저 앞쪽에 널브러져 있는 대형마물인  오우거의 손에 들려있는 거대한 
그레이트엑스의 날 표면에 약간 묻어있는 핏자국. 
 이것이 의미하는 것은….
 역시 무슨 일이 있기는 있었다는 말이다. 그리고 하리 일행 중에 부상자가 나
왔다는 말이기도 하다. 누구인지는 알 수가  없지만…. 뭐 아무리 인간 중에서 
강하다고 하지만 그 한계란 있는 법이니까. 아무리 강한 인간이라도 수십의 마
물들에게 둘러 쌓인다면 멀쩡히 살아온다고 장담을 할 수가 없다.
 우선적으로는 그들 중 가장 약한 이피네가 다쳤다는 것이 가장 신빙성이 있지
만 확신을 할 수는 없다. 
 그것보다 이거 피를 상당히  많이 쏟았는데. 잘못하면 죽을  수도 있겠어. 뭐 
필자의 책임이 아니니 상관은 없다지만 그들이 죽는다면…. 이라고 말하기보다
는 하리가 죽는다면 당장이라도 필자는 다시금 길거리로 나앉게 될 것이다.
 그렇게 된다면 늙은 노모는….
 알았다 알았어. 그만 한다. 장난도 못하나. 
 어쨌든 이 핏자국을 따라 가 본다면 그들을 찾을 수가 있겠지. 죽지 않았어야 
하는데. 하리녀석은 남자지만 그래도 필자의 밥줄이니 죽으면 안되고 제이나와 
이피네는 여자잖아. 헤헤. 이쁜이들이 -이피네는 귀여운 쪽이다. 꼭 동생 같은 
것이 껴안고는 꽉 깨물어 주고 싶다-  죽으면 필자로서는 상당히 슬프다고. 거
기다가 필자의 생각뿐만이 아니라 이 세계에 미녀가 줄어든다는 것으로도 세계
의 큰 손실이 아니겠어?
 모두들 그렇게 생각하지?



 제이나는 갑자기 나타난 그 사내를 경계하였다.  지금까지 근 나흘동안 이 곳
에서 만난  존재는 마물들뿐이었다.  그런 상황에서   갑자기 인간이 나타났다
면…. 그 누구라도 우선 경계를 하고 보는 것은 당연했다.
 나흘동안 팽팽히 당겨져 있던 그녀의 신경은 그 사내가 잠깐이라도 허튼 짓을 
할 기미가 보인다면 그대로 검을 뽑을 정도였다. 하지만 그것을 아는지 모르는
지 그 사내는 사람 좋은 미소를 지어 보일 뿐이다.

 "보아하니 용병인 것처럼 보이는군요."
 "…."
 "아아. 그렇게 경계는 하지 않으셔도 됩니다. 제 이름은 시렌. 샤이난님을 섬
기는 미천한 종이랍니다."

 샤이난. 광휘(光輝)의 여신이라고 불리는 여신으로 유칼린의 주신(主神)이다. 
그제야 약간의 긴장을 풀고 그 시렌이라는  사내를 살핀 제이나는 그의 복장이 
비록 더러워지고 낡았지만  사제(司祭)들이 입는  신성복(神聖服)임을 알았다. 
하지만 그렇다고 해도 완전히 긴장을 풀 수는 없었다. 
 제이나는 천천히 검(劍)자루에서 손을 떼면서도 상대와 주위를 경계하는 빛을 
지우지는 않았다. 
 시렌이라는 사내는 그런 제이나가 검에서 손을 뗀 것만으로도 좋은지 왼 손을 
들어 얼굴에 흐르는 식은땀을 닦아내며 말했다.

 "하하. 이제야 저를 조금 믿어 주시는  것 같군요. 그것보다 용병이시라면 이
번 일에 길드에서 파견이 된 분들이십니까?"
 "처음 목적은…. 하지만 지금은 살아남는 것이 더 먼저로군요. 그것보다 당신
은?"
 "저는 현재 수행사제의 신분에 있습니다. 재수 없게 이 근처 마을에 들렸다가 
결계에 휘말려 버렸지만 오히려 이것을 신께서 저에게 주신 시련으로 받아들이
고 있답니다."
 "결계?"

 아직까지 지금의 상황을 자세히 알고 있지 못하는 제이나는 시렌의 말에 눈빛
을 빛냈다. 제이나의 반응에 시렌은 그럴줄 알았다는 듯이 방긋 웃으며 고개를 
끄덕였다.

 "우선 자세한 이야기는 안전한  장소로 가서 하도록 하죠.  게다가 뒤쪽의 일
행. 상당히 상태가 위험한 것 같은데…."

 시렌이 가리킨 것은 하리였다. 이피네에게 부축되어 거의 반정신을 잃고 있는 
하리다. 왼쪽 허리에 난 상처. 불에 달구어 지혈은 했지만 이미 부패가 시작되
고 있었고 얼마 전 좀비들과의 싸움으로 몸에 독기까지 침투해 있는 상태였다. 
대충 해독초로 독기를 누르고  있다하지만 그것은 아주  잠깐 독기를 막아주고 
있을 뿐이었다. 점점 시퍼렇게 변색되어 가는 얼굴을 보면 하리의 상태가 아주 
위험하다는 것을 알 수가 있었다. 
 시렌의 말에 제이나는 고개를 끄덕였다.

 "그. 그렇습니다. 사제 시라면 치료술을 하실 수 있겠군요."
 "능숙하지는 않지만 조금은 할 줄 압니다.  그보다 저를 따라 오십시오. 근방
에 마을 사람들이 머물고 있는 장소가 있습니다."
 "마을 사람?"

 아직 생존자가 있었단 말인가? 그렇다면 다행이다.  이미 식량도 떨어져 가고 
있는 판국이다. 제이나로서는 한 가닥의 희망이  생겼다는 것을 느끼며 입가에 
약간의 미소를 지어 보였다. 

 "그런데 그곳은 안전한 가요?"
 "제가 약간의 술법을 써 놓아 마물들에게 발견될 일은 없을 것입니다."
 "다행이군요. 그런데 살아남은 마을 사람들은 몇 명 정도…?"
 "열 세 명입니다."

 말을 하는 시렌의 얼굴이  조금 굳어갔다. 인간이라면  누구나 근처의 사람이 
죽는다는 것에 안쓰러움을 느낀다. 그것이 비록 바로 방금 전에 만난 사람이라 
하더라도…. 잠깐 스쳐 본 사람이라 하더라도 말이다. 자신에게 죽이고 싶어하
는 원수가 아닌 이상 처음 보는  사람이라도 죽음을 당한다면 마음이 무거워진
다는 것은 인간이기에 가질 수밖에 없는 본능이다.
 하물며 그는 신관. 주로 하는 일은 신의 말씀을 듣고 그것을 인간들에게 전하
는 일이지만 그것 외에도 병이 들어있는  사람들을 치료하는 것도 그들의 일이
다. 그럴 지인데…. 

 "그들은 죽어서나마 샤이난님의 사랑을 받을 것입니다."

 애써 미소를 지어 보이는 시렌의 모습이 안쓰러워 보인다.


=========================================================================

 이 소설에서는 초인은 등장하지 않습니다....

 하리가 강하다고 하지만 오우거  두 세 마리를 만나게  된다면 우선 돌아서서 
도망을 가야 하는 보통의 인간에 지나지 않습니다.
 
 만약 드래곤을 만난다면?

 말빨로 구슬리면 살 것이요 재수 없으면 죽음입니다..;;

 절대로 도망은 못 갑니다..

 마법에 텔레포트가 있기는 하지만.. 그것은 대마법사정도는 되어야 

 간신히 쓸 수 있는 마법입니다. 대마법사는 전 세계에 딱 두명입니다.

 물론 그들이라 하더라도 주문을 '아부라 카타부라~!'  하고 외우는 순간 드래
곤의 점심식사가 되겠지요...

 결론. 이 소설에서는 신무처럼 드래곤이나 심지어는 신하고도 맞짱을 뜨는 괴
물은 등장하지 아니 하오니.. 기대를 하지 마시라는 말씀을...;;

 그럼...

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)






 10.

 시렌의 안내로 찾아 간 곳은 한 자연 동굴이었다. 시렌과 만난 장소에서 불과 
500미터도 떨어지지 않은 곳에 있는 그곳은 입구  쪽이 수풀로 뒤덮여 있어 그
냥 보기에는 동굴이 존재하는지 조차 알아볼  수가 없을 정도로 은신처로는 최
상의 장소였다. 하지만  마물들은 시각으로 상대를  찾기보다는 후각으로 찾기 
때문에 이런 은신처라고 해도 별 필요는 없을 것인데….
 제이나의 이런 궁금증은 이피네가 풀어주었다. 

 "아마도 냄새를 차단하는 술법이 펼쳐져 있는 것 같아요."

 신법(神法)에 대해서 그다지 잘 알지  못하는 제이나로서는 -마법에도 깡통이
다- 그저 그런 신법이 있다는 것을 알았다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
 수풀을 대충 헤치고 동굴 안으로 들어서자 생기라고는  거의 찾아 볼 수가 없
는 십 수명의 사람들이 눈에 들어왔다.  대부분은 남자였는데 하나같이 며칠동
안 씻지를 못했는지 꾀죄죄한 몰골들뿐이었다. 단  두 명뿐인 여인들도 헝클어
진 머리카락과 더러워진 얼굴을  보니 이들이 하나같이  겨우 이곳에서 목숨을 
부지하며 살아남은 자들이라는 것을 알 수가 있었다. 

 "시. 시렌님."
 "돌아 왔습니다. 촌장님. 그것보다 조금만 자리를 마련해 주시기 바랍니다."

 시렌과 제이나 등이 들어서자 그들 중 가장  나이가 들어 보이는 노인이 약간
은 반가운 음성으로 입을 열었다. 시렌이 부드러운 미소를 지으며 부탁을 하였
고 사람들의 시선이 하나같이 시렌의 뒤쪽에 있는 하리 일행을 향했다. 약간의 
의문점과 상당한 경계심의 빛이 그들의 눈에서 새어나왔다. 겨우 이 지옥 같은 
장소에서 살아남은 사람들은 언제 죽을 지  모르는 반 시한부 인생의 사람들이
었다. 그들도 역시 이제 거의  식량이 떨어져 가는 상황.  그런 상태에서 거의 
반 시체나 다름없는 하리를 끌고 온 제이나 일행이 좋게 보일 턱이 없었다. 
 이피네는 그들에게서 느껴지는 좋지 못한 기운을 느끼며 몸이 굳어갔다. 하지
만 시렌은 전혀 그런 기운을  느끼지 못하는 것인지 아니면  느끼고도 모른 척 
하는 것인지 한쪽 공간에 모포를 깔고는 제이나에게 말했다.

 "환자를 이쪽으로."
 "네. 이피네. 하리를…."
 "으응."

 제이나의 말에 생존한 마을 사람들의 시선을  애써 무시하며 이피네는 하리를 
시렌이 만든 자리에 눕혔다. 
 시렌이 하리의 상처부위를 감싸고  있는 붕대를 풀자 살이  썩어 가는 악취가 
확 풍겼다. 불과 하루도 지나지 않았지만 하리의 상처는 벌써 부패를 하여하고 
있었던 것이다. 가볍게 눈살을 찌푸린 시렌은 하리의 몸을 살폈다.

 "오빠…. 살 수 있죠?"

 이피네가 울먹이는 목소리로 물었다. 시렌은 하리의 상처를 보면서 가볍게 미
소를 지어 보였다. 그 모습을 보며 이피네는 약간의 걱정을 덜 수 있었다.
 하지만 실제로 시렌이 보기에 하리는 지금 당장 죽는다고 하더라도 이상할 것
이 없어 보였다. 좀비의 독에 당해서인지 피는  점점 응고가 되어 가고 있었고 
심장은 약하게 불규칙적으로 뛰고 있었다. 이건 자신이 치료를 하더라도 살 수 
있을지가 의문이었다. 지금 하리의 상처를 확실하게  치료를 하기 위해서는 신
전의 대신관(大神官) 정도는 되어야 가능 할 것이다. 
 그렇다고 포기를 할 수도 없다. 어찌 되었든 지금 하리는 살아있는 것은 분명
했고 약간의 실낱같은 희망이라도 있는 지금은 치료를 해야만 하는 것이다.
 지금은 그저 이 하리라는 청년의 믿을 수 없는 체력을 희망으로 둘 뿐이었다.
 우선 할 것은 썩어 가는 상처를 도려내야 했다. 제이나가 하리의 출혈을 막기 
위해 강제적으로 살을 태워 버렸고 그 부분은  이미 썩어 문드러져 있었다. 상
당히 많은 살점을 잘라내야 하겠지만…. 다행히  좀비의 독으로서 피가 응고가 
되어 가는 터라 출혈은 그렇게 많을 것 같지 않았다. 
 하리의 생명을 갉아먹고 있는 독이지만 지금은  그것이 하리를 살리는 독이었
다. 시렌은 자그마한 단도를  꺼내어 앞쪽의 모닥불에  달구었다. 단도가 약간 
붉은 기운을 뿜기 시작하자 시렌은 그 단도를 이용하여 하리의 썩어 가는 살을 
단번에 잘라 내었다. 
 파악하고 피가 튀기는 했지만 그렇게 많은  양은 아니었다. 자신의 얼굴에 튄 
하리의 피를 닦을 생각도 하지 않은 채 시렌은 즉시 양손을 하리의 상처부위에 
대며 기도를 올렸다.

 "샤이난님이여. 그대의 미천한  종이 부탁드리옵니다. 당신의  따뜻한 마음에 
비옵니다. 많은 것을 바라지 않습니다. 단지 이 청년이 소생할 수 있도록 약간
의 힘만을 보태어 주시기 바랍니다. 당신의 미천한 총이 간곡히 부탁 드리옵니
다. 당신의 은총을 바라옵니다."

 시렌의 기도문과 함께 그의 손에서 약하지만  부드러운 빛이 새어나왔고 그것
은 비록 작지만 하리의  상처를 감쌌다. 점점 하리의  상처에서 출혈이 멈추어 
갔다. 
 잠시 후 출혈이 완전히 멈추었다고 생각이  되자 시렌은 손을 거두어들이고는 
이피네에게 말했다.

 "아가씨. 헉헉…. 상처를 다시 붕대로 감도록  하세요. 깨끗한 붕대로 하셔야 
합니다. 그리고 저기 배낭에 푸른 병이 있을 겁니다. 하악…. 하악. 그것에 들
어있는 가루를 물에 풀어서 이분에게 먹이도록 하세요."
 "오. 오빠 그럼 낫는 건가요?"
 "아마 그럴 겁니다. 이  정도의 상처로도 견뎌 내신  분이니. 헉헉…. 아마도 
지켜야 할 것이 있는 분인 것 같습니다. 살고자 하는 의지가 강한 사람은 신께
서도 미소를 지어 주신 답니다."

 온 몸에 피가 튀어 있고 치료술을 쓰느라  상당히 많은 체력을 소진했는지 식
은땀을 흘리고 있지만 시렌의 미소는 이피네의  마음을 안정시켜 주었다. 아마
도 성자(聖者)가 있다고 한다면 저런 사람을 나타내는 것일 것이다.
 이피네는 고개를 끄덕이고는 재빨리 깨끗한 붕대를  찾아 하리의 상처를 동여
매었고 제이나는 시렌이 가리킨 배낭에서 해독가루를  찾아 물에 타 하리의 입
으로 넘겼다. 약간의 의식이 있는 것인지 아니면  이것을 먹어야 살 수 있다는 
것을 알고 있는지 하리는 무의식 중에서도 그 약을 받아먹었다. 
 대충 처방이 끝났고 이제는 기다리는 일 뿐이다. 하리가  살 수 있나 없나 는 
이제 그 스스로 살려는 의지가 얼마나 강한가에 달린 것이다.
 이피네는 하리의 옆에 무릎을 꿇은 채로 앉아  그의 얼굴에 흐르는 땀을 닦아
주었다. 

 "오빠…. 죽으면 안돼. 나 오빠한테 고맙다는 말도 못 했단 말야…. 지금까지 
단 한번도 하지 못했어….  지금까지 오빠한테 받기만  했는데…. 고맙다고 말 
한번도 못 했는데…. 죽어 버리면…. 난…. 난…."

 그녀의 중얼거리는 소리가 종래에는 흐느끼는  소리로 변해갔다. 제이나는 그
녀에게 무슨 말이라도 하려 하다 결국은  고개를 저어버리며 그냥 두는 방법을 
택했고 시선을 생존한 마을 사람들에게 돌렸다. 
 여전히 불신을 품으며 자신들을  응시하는 사람들. 뭐  당연한 반응일 것이니 
불쾌감은 없다. 하지만 그렇다고 언제까지나 이렇게  있을 수는 없었기에 제이
나는 입을 열었다.

 "혹시 여기에 헬칸 스티븐 촌장님 계십니까?"
 "제가 헬칸입니다만…."

 제이나의 말에 처음 동굴에 들어 왔을 때  시렌에게 말을 걸었던 노인이 앞으
로 나섰다. 처음에는 하리의 상태를 걱정하느라  신경도 쓰지 못했지만 지금에 
와서는 차분히 그 노인을 살필 수 있었다. 
 가슴까지 내려가는 새하얀 수염을 가진  인자해 보이는 노인이었다. 제이나는 
고개를 끄덕이고는 가지고 있던 문서를 내밀었다.

 "이건…." 
 "촌장님이 길드에 의뢰한 문서입니다. 저희들은 그  문서의 내용에 따라 이곳
에 파견된 용병들이고."
 "그럼!"

 제이나의 말에 그 동안 그녀를 불안한 마음으로 응시하던 사람들의 눈에 잠깐
동안이나마 활기가 돌았다. 하지만 그것은 아주  잠깐이었다. 그 동안 단 하나
의 희망인 길드 측의 용병 파견을 기대하던 사람들이  좀 전에 본 것은 가녀린 
여자 두 명과 거의 시체가 되어서 업혀 온 사내뿐이었던 것이다. 
 만약 하리가 멀쩡하게 오고  제이나와 이피네 둘 중에  하나가 실려 왔더라면 
더 좋았을 것을…. 그들이 보기에는 강인한 체격을  가진 하리는 비록 어려 보
였지만 상당한 실력을 지녀 보였고 제이나와  이피네는 그저 실력 없는 미모로 
먹고사는 용병처럼 보였던 것이다. 
 하지만 그들로서는 단 하나의 지푸라기도 잡아야 하는 상황이었다.

 "그. 그럼 저희들은 살 수 있는 것입니까?"

 촌장이 마지막 기대감을 가지며 물었다. 하지만 제이나는 무표정한 얼굴로 말
을 할뿐이었다. 

 "처음 저희들이 일을 의뢰 받은 것은 분명 소형 마물이 가축을 잡아먹고 농작
물을 망치는 등의 B급의 쉬운 일이었습니다. 하지만 이곳에 와 보니 그것이 아
니더군요. 자세한 상황을 우선 알고 싶은데요."
 "그건…."
 "의뢰를 제대로 하시기나 한 겁니까?"

 제이나의 눈빛이 약간 사납게 빛이 났다.  그것을 받은 촌장은 자신도 모르게 
몸을 움찔하며 뒤로 한 걸음을 물러섰다. 
 그때 시렌이 나섰다.

 "제가 지금까지의 상황을 설명해 드리겠습니다. 우선 그 의뢰는 잘못 된 것이 
없습니다. 분명 일주일 전 까지만 하더라도 이곳에는 중급 마물 이상은 없었습
니다. 하지만 나흘 전 이 근방으로 결계가 형성이 되기 전부터 갑자기 중급 마
물이 생겨나기 시작을 하고 심지어는 대형  마물도 나타났습니다. 동시에 이곳
은 결계로 이하여 외부와 접촉이 불가능한 밀폐공간이 되어 버렸지요."
 "그런가요? 그 이유를 알지는 못하고요?"
 "그렇습니다. 그 후로 이곳을 탈출하기 위해서  많은 이들이 나섰지만 하나같
이 마물들의 먹이가 되어 버렸을 뿐입니다. 지금에 와서는 근 500에 달하는 마
을 사람 중에서 이들 만이 남았지요."

 촌장이 절망 어린 목소리로 말했다. 그  말을 들으며 제이나는 가볍게 입술을 
깨물었다. 이건 생각보다 사태가 더욱더 심각했다. 좀 전까지만 하더라도 하리
가 어느 정도 정신을 차리고  나면 그들이 노력만 하면  충분히 이곳에서 벗어 
날 수도 있다고 믿었건만…. 대체 어떤  결계인지는 모르겠지만 참으로 암담할 
뿐이었다. 
 제이나는 한숨을 내 쉬며  그대로 자리에 주저앉아  버렸다. 그런 제이나에게 
촌장이 조심스럽게 물었다. 

 "저희는…. 살 수 있겠지요?"

 보통 이런 질문을 받는다면 생각이 있는  사람이라면 다른 사람들을 불안해하
지 않게 애써 웃으며 고개를 끄덕여 준다.  하지만 제이나는 생각이 깊기는 하
더라도 불가능한 일을 가능하다고 말하며 고개를 끄덕여 주는 여인이 아니다.
 그녀는 가차없이 고개를 흔들어 버렸다.

 "지금까지는 저희도 방법이 없군요."

 그녀의 말에 한 가닥의 삶의 희망이라도 잡아 보려던 사람들이 웅성거리기 시
작했다. 그리고 조금의 시간이  흐르자 그 웅성거림은  절망으로 바뀌어 갔다. 
동시에 그들 중 한 청년이 앞으로 뛰어나오며 제이나에게 소리를 질렀다.

 "이건 너희들의 일이잖아!! 무슨  방법이라도 생각해 내야 할  것 아냐? 설마 
우리가 이곳에서 이대로 죽기만을 기다리라는 말인가?"

 그 말에 대다수의 사람들이 고개를 끄덕였고  제이나를 날카로운 인상으로 바
라보았다. 두려움은 인간의 판단력을 흐리게 만든다. 그런 상태에서는 작은 것
에라도 희망을 가지게 되고 그 희망이 깨졌을 때에는 조금 전까지만 해도 기대
를 걸었던 자를 욕한다. 
 차분히 생각을 해 본다면 그것은 참으로  어처구니없는 행동임에 분명 했지만 
지금 같은 상황에서 차분히 생각을 할 수  있을 턱이 없었다. 그들에게는 재물
이 필요했다. 자신의 불안감을 떨칠 수 있는 재물이. 그것은 어떤 것이든지 상
관이 없었고 한 사람이 그 재물을 지정해 버리자  모든 이들이 그 사람에 동조
를 해 버린 것이다. 
 그들의 살기 어린 시선. 그것은 가차없이 제이나에게 박혀 들었다. 
 하지만 그들이 한가지를 간과 한 사실이  있었다. 성격이 좋은 편인 하리라면 
이들의 마음을 어느 정도 인정을 하고  무시를 해 버린다지만 제이나는 하리와
는 다른 것이다. 냉화미. 친구에게는 한없이  따뜻한 미소를 보내 주지만 한번 
뒤틀려 버린다면 가차없이 살수를 행하는 그녀다. 

 "당신들이!! 컥!!"

 주위 사람들의 동조를 받자 힘이 솟았는지  제이나에게 계속해서 소리를 지르
던 청년의 말문이 그대로 막혀 버렸다. 방금  전까지만 해도 축 늘어져 바닥에 
앉아있던 제이나가 어느새 그 청년의 앞으로  이동을 해서 목을 움켜쥐어 버린 
것이다. 동시에 그 청년의 몸이 균형을 잃으며 뒤로 넘어갔고 제이나는 더욱더 
힘을 주어 눌러 버리며 청년을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 
 사람들이 움찔하며 사태를 파악했을 때에는 이미 제이나의 검이 뽑혀 검 끝이 
그 청년의 두 눈 사이에 대어져 있었다. 

 "멍청한 개자식이 뭐라고 지껄여 대는 거지?"

 그녀의 말에서…. 단어 하나 하나에서 풍겨져 오는 살기는 당장이라도 검으로 
청년의 머리를 꿰뚫어 버려도 이상할 것이 없어 보였다. 방금 전까지 제이나에
게 분풀이를 하려던 사람들은 하나같이 공포에 질려서 몸을 움츠렸다. 

 "그렇게 살고 싶으면 목숨 걸고 밖으로 뛰어 나가서 뒤도 돌아보지 말고 달려
가! 운 좋으면 살 수 있을 테니까. 하지만  잘 들어. 지금 나는 어디 화풀이를 
할 데를 찾고 싶어 미칠 지경이니까.  기껏해야 B급의 일거리를 맡아서 오랜만
에 만난 친구와 덕담이나 나누면서 즐기려던 참인데 이런 개 같은 상황으로 변
해 버렸어. 내 친구 녀석은 언제 죽어도 이상할 것이 없는 시체 일보 직전으로 
변해 있고 그 동생은 자기 때문에 오빠가 죽을 것 같다며 울고 있어! 너희들에
게 그런 개소리를 들을 기분이 아니라는 것을 잘 알아두도록 해. 지금 나 혼자 
살아서 나갈 방법도 막막한데 너희들까지 챙겨  주면서 투정을 들어 줄 기분은 
전혀 없어!"
 "으어어…."
 "빌어먹을 자식들…."

 공포 때문에 오줌을 지려버리는 청년의 옆 땅으로 침을 뱉어 버리면서 제이나
는 검을 거두어 들였다. 기분 같아서는  당장이라도 베어 버리고 싶지만…. 그
랬다가는 저들이 무슨 행동을 저지를 줄 몰랐기 때문이었다. 
 공포에 떠는 인간은 하나의 사건이 더 일어나게  된다면 미쳐 버릴 수도 있으
니까. 지금은 그저 이렇게 협박을 해서 그들이  자신에 대한 공포에 파묻혀 입
을 다물게 만드는 수밖에는 없었다. 

 "이거…. 외모와는 다르게 성격이 살벌하네요."

 제이나가 사람들과 가장 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉아 시렌이 씁쓸히 웃으며 
말을 걸어왔다. 제이나는 그에게 시선도 돌리지 않은 채 말을 받았다.

 "애들을 조용히 만드는 데에는 가장 좋은 방법이니까."
 "그렇군요. 그렇게 나쁜 방법은  아닙니다. 하지만 한  가닥 희망을 심어주는 
방법도 있지 않습니까?"
 "닭살 돋는 것은 싫어."

 그 말에 시렌은 피식 웃음을 지었다. 그가 보기에  이 여인은 용병 특유의 거
센 성격과 깊은 생각을 동시에 지닌 특이한  여인이었다. 이런 여인은 그냥 어
중이떠중이 용병이 아닐 것이 분명했다. 
 시렌은 밝게 미소를 지으며 입을 열었다.

 "그것보다 아직 아가씨의 이름도 묻지 않았군요."
 "꼭 알아야 하는 거야?"
 "저의 이름은 밝힌 것으로 기억되는 데요. 가는  것이 있으면 오는 것도 있어
야 하지 않겠습니까?"

 넉살 좋은 말이었다. 시렌의 말에 제이나는  약간 마음이 풀리는 것을 느끼며 
입가에 미소를 지었다. 

 "제이나. 제이나 이틴…."

 그녀의 말에 시렌은 잠깐  흠칫하며 제이나를 바라보았다.  조금 이름이 있는 
용병이라 생각을 했었지만 이것은  그 생각을 훨씬  뛰어넘는 이름이었던 것이
다. 

 "왜? 놀란 거야?"
 "아니라고 말하면 거짓입니다. 설마  그 유명한 냉화미를 직접  보게 될 줄은 
몰랐거든요. 하지만 직접 이렇게 보니…."
 "보니?"
 "하하. 별호 하나는 기가 막히게 잘 지었다는 생각이 들었습니다."

 제이나는 피식 웃음을 지어 버렸다. 
 시렌이라는 이 수행사제. 그렇게 느낌이 나쁘지만은 않다는 것이 그녀의 생각
이었다. 

=========================================================================

 아아~! 제이나와 시렌. 어째 섬씽이 일어날 것 같은 분위기가..

 처음 말했다 시피.. 이 소설에 히로인은 있을지 없을지도 모릅니다..;;

 있다 하더라도 예쁜 인간은 아닐 겁니다..;;

 강철같은 피부에.. 비늘까지 가지고 있는 괴물일 가능성이 다분..;;

 하하. 그럼.. ^^

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>



 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)







 11.

 대체 이것들이 어디로 간 거지? 
 처음 하리일행의 것으로 추정되는 핏자국을 발견했던  필자는 유유히 그 핏자
국을 따라 움직였다. 하지만 어이없게도 그것은 중간에 끊겨버리고 말았다.
 대충 생각을 해 본다면 피 냄새를 맡고 마물들이 몰릴 것을 알고있는 하리 일
행이 그런 행동을 했다는 것은 충분히 이해가 갔지만…. 상처가 있다면 당연히 
피는 나는 것이고 그것이 땅바닥으로 떨어지지 않는다 해도 혈향(血香)은 대기
에 뿌려지게 되는 것은 당연한 것이다. 
 필자로서는 피 냄새를 맡지를 못하니 별 수 없이 그때부터 마물들이 움직이는 
방향을 찾아가는 수밖에는 없었다. 하지만 어찌 된 일인지 마물들은 정해진 경
로가 없이 마구잡이로 이리저리 이동을 할뿐이었다.
 그것은 그들이 목적지를 찾지  못했다는 것이다. 결론은  하리 일행이 혈향을 
완전히 지워 버렸다는 것인데…. 게다가 그들의  인간 특유의 체취 또한. 이것
이 가능한 것인가?
 혈향을 지운 방법은 알 수 있었다. 그  핏자국이 끊긴 공간. 그곳이 남아있는 
불탄 나무를 보면 대충 필자가 생각하기에는  상처를 불로 지져서 강제적인 지
혈방법을 쓴 것처럼 보였다. 하지만 그 정도로  할 정도라면 상처가 상당히 심
각하다는 말인데…. 이거 은근히 걱정이 된다. 
 하리라면 살 수 있을지도 모르겠지만 이피네라면 죽을 가능성이 더 높으니까. 
으아~! 그렇게 귀여운 아이의 무덤을 보는 것은 필자로서도 피하고 싶다!
 신이시여~! 제발 그 꼬맹이가 죽지 않도록 굽어 살펴 주시기 바랍니다~!
 흠. 하지만 필자가 신에게 빌면 신은 꼭 필자를 놀리듯이 필자의 요구를 씹어
버리는데….
 
 "크르르…."

 어래? 이 녀석이 뭔가 발견을 했나 보네. 
 현재 필자는 더 이상 움직이기가 싫어서 한  오우거의 널찍한 어깨 위에 올라
타 유람을 하는 기분으로 돌아다니는 중이다.  어차피 필자의 실력으로 찾기가 
힘이 든다면 마물들이 움직이는 것을 따라 다녀야 하지 않겠어? 
 그리고 그런 필자의 생각이 적중했다는 듯이 마물들이 한 곳으로 이동을 하기 
시작했다. 
 물론 이들이 하리일행을 찾았다는 것을 장담을 할  수도 없고 혹 다른 인간이 
살아 남아 있었을 수도 있지만….  뭐 그때는 그때 가서  생각을 하면 되는 것 
아닌가? 

 "크르르르…."

 아싸리!! 달려라 오우거~! 채찍이라도 있다면 말 타는 기분으로 '이럇~!'이라
고 소리를 지르며 엉덩이를 때려 주겠지만 현재는 그런 것이 없으니 그저 손으
로 오우거의 뒤통수를 한번씩 갈겨 줄뿐이다.
 우헤헤~! 이거 오우거 타는 재미도 쏠쏠한데 그래. 다음에 그 작자에게 한 마
리 선물 해 줘야겠어. 
 뭐 음식 보낸 줄 알고 잡아먹지는 않겠지. 헤헤.



 공포는 인간의 정신을 붕괴시킨다. 여린 마음을 지닌 인간일수록 그런 공식은 
더욱더 확실하게 대입이 된다. 
 만약 사랑하는 여인이 죽는 모습을 바로  앞에서 지켜보았고 가족들이 마물들
의 먹이가 되는 것을 숨어서 바라만 보아야 했던 사내라면…. 
 그런 사내가 공포에 먹혀 버렸다면….



 로이안 시티건. 일남(一男) 삼녀(三女) 중  막내로 어려서부터 누나의 보호를 
받고 자라온 남자들이 대부분 그렇듯이 그도 역시 여린 성격을 가지고 있었다. 
거기다 누나들과의 사이도 좋아 어려서부터  누나들과만 어울려 자라왔고 당연
히 또래의 친구들과의 거리가 멀어져만 갔다. 성격은 점점 내성적으로 변해 갔
고 그 성격은 성장을 하면서도 절대로 변하지 않았다. 
 로이안은 그렇게 성장을 하였다. 결국 로이안의 단 하나뿐인 친구들이었던 누
나들은 하나같이 반려자를 찾아 집을 떠났고  그렇게 로이안은 홀로 남게 되었
다. 어려서부터 누나들과만 어울린 그에게 성인이 되면서 친구가 있을 턱이 없
다. 게다가 성격상으로 이제부터라도 친구를 사귈 수도 없었다. 
 남의 앞에만 서면 말문을 열지 못했고  그런 로이안을 사람들을 바보멍청이로 
인식을 할뿐이었다. 
 그와 대화를 하는 존재는 부모님뿐이었다. 하지만  그들 역시 일이 있었고 하
루종일 로이안을 상대하여 줄 수도 없었다.  로이안의 성격은 시간이 지날수록 
어두워 질 뿐이었다. 
 혼자서 죽고 싶다는 생각도 수없이 하였다.  하지만 그럴 용기도 그에게는 존
재하지 않았다. 그저 언제나 어둠 속에서 생활하며 자신 스스로를 침울하게 만
들 뿐. 
 그는 그런 남자였다. 
 하지만 그런 그에게도 빛이 왔다.
 시리네 이피르타. 밝은 성격과  붙임성 있는 행동으로  마을 내에서도 또래의 
청년들에게 인기가 높은 처녀였다. 그런 그녀가 로이안 같은 남자에게 반해 버
릴 줄은 그 누구도 생각지 못했던 괴사였다. 뭐 여자들 취향 나름이겠지만…. 
 타인이 보기에 로이안의  내성적인 성격이 그녀에게는  분위기 있는 매력으로 
보였을 것이고 언제나 집에서만 뒹굴어서  새하얀 얼굴이 여자같이 뽀송뽀송한 
보드라운 얼굴로 보였나 보다. 
 이런 것을 보면 '남들이  말하기를 거지, 사랑에 눈먼  아낙네가 말하기를 왕
자'라는 유칼린 속담이 괜히 나온 것은 아닌 것 같다. 
 어쨌건 왕 내성적이고 방안퉁수에 친구라고는 존재하지도 않는 로이안에게 시
리네는 그 적극적인 성격을 십분 발휘하여  가차없이 댓쉬를 하였고 결국은 사
랑을 쟁취하여 냈다. 어째 남녀의 행동이 조금  뒤바뀐 것 같지만 현대의 여성
에게 이런 적극적인 성격은 기본 아닌가? 
 혼자 집에서만 지내며 쓸쓸함을 친구 삼아 지내던 로이안 역시 자신에게 달라
붙는 시리네가 싫지만은 않았다. 비록 원래  성격상 말로 표현하지는 못했지만 
그저 로이안이 순진한 것으로만 아는  시리네는 자신을 좋아하면서도 부끄러워
서 대답을 못한다고 생각을 하였고 그런 로이안을 '순진한게 너무 귀여워~!'라
고 생각을 하였으니…. 
 이건 그야말로 천생연분(天生緣分)이라고 밖에는 말을 할 수가 없다.
 그들의 행동거지가 통상적으로 생각하는 정상적인  남자, 여자의 행동을 조금 
벗어난 것이 문제였기는  하지만…. 어찌되었든 그들은  그렇게 맺어졌고 서로 
사랑을 하였으며 미래를 같이 꿈을 꾸었다. 
 그러나 그것은 단 한순간에 산산조각이 나 버렸다. 예상치 못했던 재앙. 그것
은 한 마을을 순식간에 파멸로 몰아 버렸고 그 마을에서 꿈을 꾸던 한 쌍의 연
인을 절망으로 밀어버렸다. 
 여인은 죽었다. 사내의 바로 앞에서…. 처참히 찢겨져 나갔다. 그녀의 아름다
웠던 육신이 갈라지며 징그러운 속 내용물을 터트렸고 뜯겨나가진 사지는 마물
들의 식사거리로 전략을 해 버렸다. 
 사내는 구사일생으로 목숨만을 건졌지만…. 반려자를 잃어버렸다는 고통과 자
신 역시 죽게 될 지도 모른다는  공포감은 스스로의 정신을 더욱더 붕괴시켜갔
다. 그렇게 청년은 미쳐갔다. 
 하지만 어느 날 살 수 있다는 한 가닥의  희망이 생겼다. 외부인이 나타난 것
이다. 비록 그렇게 믿음직스럽지 못했지만….  자그마한 희망이라도 잡고 싶었
다. 사내는 그들이 자신들을 구해 줄  것이라고 믿었다. 처음에는 믿지 못했지
만 스스로에게 살 수 있을 것이라고  주문을 외웠고 자신의 스스로에게 최면을 
걸었다. 그렇게 안정이 되는 것 같았다.
 그러나 외부인은 말했다. 이  지옥에서 살아 나갈 수가  없다고…. 절대로 이 
지옥에서 벗어 날 수가 없다고…. 주위의  생존자들은 절망하며 눈물을 흘렸지
만…. 그는 달랐다. 단 하나의 희망이 사라져 버리는 고통. 확실시되는 죽음에 
대한 두려움. 절망. 
 여린 그의 심성으로는 그것을 견디어 낼  수가 없었다. 공포에 잡아먹혀 버린 
그는….
 그는….
 결국은 완전하게 미쳐 버렸다.



 사람들의 침을 삼키는 소리마저도 들리지 않는 고요함이 지배하고 있었다. 절
망에 빠진 사람들. 그들은 하나같이 고개를 숙이고 속으로 피눈물만을 흘릴 뿐
이었다. 아직도 생(生)에 희망을 조금이라도 가지고  있던 이는 최후의 수단으
로 여신 샤이난에게 기도를  하기도 하였지만 대부분의  사람들은 이제는 삶을 
포기하며 얼마 남지 않은 생명의 숨결을 내뱉을 뿐이었다. 

 "으아아아아악!!"

 하지만 그때 구석에서 몸을 웅크리고 있던 한  청년이 갑자기 비명을 내 지르
며 앞으로 뛰쳐나왔다.
 그는 사람들이 본래의 정신을 되찾기도 전에 동굴의 한 쪽에서 누워있는 하리
에게 내달렸다. 놀란 얼굴로  고개를 돌리던 이피네는 그  청년의 과격한 손에 
그대로 뒤로 날려가 버렸다. 잠시 휴식을 취하던  제이나가 미처 방비를 할 틈
도 없이 청년은 하리의 옆에 놓여진 검을 빼 들고 검 날을 하리의 목에 가져다 
대었다. 
 급하게 청년을 눕히려던 제이나의 몸이 그대로 경직되어 버렸다. 

 "날 살려내!! 이 빌어먹을 장소에서 나를 구하란 말야!!"
 "로. 로이안…. 자. 자네."

 촌장 헬칸이 다급히 청년에게  말을 걸었지만 그는 촌장의  말을 듣지 못하는 
것 같았다. 흐려진 눈동자와 입에서 흘러내리는 타액. 로이안이라는 청년의 상
태는 척 보기에도 정상이 아니었다. 

 "빌어먹을 새끼. 당장 검 치워…."

 제이나의 얼굴이 살기로 물들어갔다. 하지만 그것뿐이다. 자칫 잘못 했다가는 
정신을 잃고 전혀 자기방어  능력이 없는 하리가  위험했기에 제이나는 섣불리 
그에게 달려 들 수가 없었다. 
 그를 제압하는 것은 어렵지 않았다. 하지만  그랬다가는 하리가 위험했다. 만
약 로이안이 어느 정도 정신이 남아 있다면 순진한 시골총각인 그가 하리의 목
에 검을 찔러 넣는 것에 약간은 망설일 것이고  그 잠깐의 순간을 이용하여 제
압을 할 수도 있을 것이지만 지금  로이안의 상태는 제이나가 보기에도 정상이 
아니었다. 
 미친 녀석에게 무슨 생각이 있을까? 미친  상태에서 기절해 있는 사람을 죽이
는 것은 아무런 어려움이 없었다. 그렇다고 언제까지 이렇게 넉놓고 있을 수도 
없는 노릇이다. 좀 전에 말했다 시피 로이안은 현재 미쳐있다. 언제 어떤 짓을 
저지를지 모르는 상황인 것이다. 

 "날 살려내! 그게 너희들의 일이잖아!! 지금 당장 이 지옥 같은 곳에서 날 살
려 내란 말야!!"
 "로이안씨. 진정하세요. 진정하시고 제 말 좀 들어주세요."
 "시끄러!! 날 살려 내!! 날 살려 내란 말이다!!"

 시렌이 로이안을 안정시키기 위해  입을 열었지만 전혀  효과가 없었다. 그는 
오직 제이나에게 당장 이곳에서 자신을 구해  내라며 고함만을 내 질렀고 검을 
하리의 목에 가져갔다. 날카로운 검 날이 하리의  목을 약간 파고들며 피가 새
어 나왔다. 
 그 모습을 보며 제이나의 표정이 점점 굳어만 갔다. 
 분노(忿怒). 그녀는 진정으로  분노하였다. 저런 인간  같지도 않은 작자에게 
하리의 목숨이 위협을 받고 있다는 것에  화가 났다. 로이안이라는 사내. 그는 
자신을 살려 내라고 말하고 있다. 우리들이  아니라 자신을. 다른 사람들은 죽
건 말건 자신 혼자만 살게 해 달라는 것이다. 
 이런 자들은 자신이 살기 위해서라면 동료,  가족까지도 버리는 자들이다. 제
이나는 이를 갈았다.

 "죽인다…. 당장 그 검 치워…."
 "닥쳐!! 당장 날 살려…."
 "떨어져…."

 그때 뒤로 나뒹굴었던 이피네가 몸을 일으키며 조용히 입을 열었다. 제이나의 
시선이 이피네에게로 향했고 순간 그녀의 눈이  크게 뜨여졌다. 비틀거리며 몸
을 일으키는 이피네의 손에는  어느새 마법사 지팡이가  들려있었고 그 끝으로 
불덩이가 생성되어 가고 있었던 것이다. 

 "이피네!! 멈춰!!"
 "떨어져!! 당장 우리 오빠한테서 떨어지란 말야!!!"

 제이나가 급히 이피네에게 소리쳤지만 현재 이피네의  상태 또한 정상이 아니
었다. 하리가 자기를 보호하다가 다쳤다는 것에 대한 죄책감, 거기다가 혹시라
도 하리가 죽게 되지나 않을까 걱정하며  생긴 불안감이 이피네를 정상적인 생
각을 가지지 못하게 만들었고 그런 상황에서  타인이 하리를 죽이려 한다는 것
에 폭발을 하여 버린 것이다. 
 이대로 마법을 날려 버린다면 하리 역시 무사하지 못할 것이 분명했지만 지금 
이피네에게는 하리를 위협하고 사내를 죽여버리고 싶다는 생각뿐이었다. 

 "떨어져!!!"
 "하리!!"

 결국은 이피네의 지팡이에서 불덩이가 터져 나왔다. 제이나가 비명을 내 질렀
지만 그것을 묻어버리면서 불덩이는 뜨거운  열기를 뿌리며 하리와 로이안에게 
쏘아져 갔다.

=========================================================================

 끊을때 끊는 묘미는 필자에게는 기이한 흥분을...

 독자에게는 시원하게 밀어내는 중에 들어가는 고통을..ㅡ.ㅡ;;


 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (12)   관련자료:없음  [74215]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-01 00:12  조회:185


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)







 12.

 신나게 말을 달려…. 아니 오우거를 달려  도착을 한 곳은 결계의 중앙부근이
었다. 중간에 한 폐허가 된 마을을 지났는데  그 마을이 이스트 마을이었던 것 
같았다. 산산이 부서진 가옥(家屋)들과 수백은 족히  되어 보이는 사람들의 시
체들. 조금 과장을 한다면 그 피들은 거의 강을 이루고 있을 정도였다. 
 그런 광경을 만든 자들 중에 필자가 타고있는  오우거도 한 몫을 했을 거라는 
생각을 하니 이 녀석에게도 처절한 응징을 -뭔지 말하지 않아도 알 것이다- 해 
버릴까 생각을 잠깐 해 보았지만…. 그랬다가는 우선 필자의 손가락이 더 아플 
거라는 생각 하에 포기를 하였다. 
 어쨌건 잠깐동안이나마 그 마을 사람들에게 명복을 빌어 주며 -이게 다 그 빌
어먹을 작자 때문이다. 모두 그  녀석이 꾸민 일일 테니까-  그 장소를 벗어났
다.
 그리고 지금. 필자는 드디어  목적지에 도착을 했다. 도착을  하고 보니 대략 
30마리 정도의 마물들이 두 명의 사람과 격전을 치르고 있었다. 
 처음에는 하리 일행일 것이라고 생각을 하며  활짝 웃음을 피우던 필자였지만 
거리가 가까워짐에 따라 그들의 상판을 보자  그대로 다시 면상이 구겨져 버렸
다. 
 그들은 하리 일행이 아니라 이 결계 안으로  들어오기 전에 응징을 가했던 삐
뚤어진 영웅심리에 빠진 두 명의 중년인들이었던 것이다.
 콱 다시 한번 응징을 가해 버릴까 보다….

 "꺄아~!!"

 필자의 교통수단으로 변해  버린 오우거 역시  울부짖으며 싸움터로 달려들었
다. 이번에는 저들에게 어떤 응징을 가할까 고심을 하던 필자는 갑작스레 움직
여 버리는 오우거 위에서 균형을 잡지  못하고 그대로 땅으로 나뒹굴고야 말았
다. 그것도 하필이면 뒤통수부터 바닥과 면접을 봐 버린지라….
 뒤통수를 바닥과 헤딩을 해 본 사람이라면 필자의 고통을 알 것이다. 운이 더
럽게 없는 사람은 그대로 뇌진탕이라는 가벼우면서도  무서운 말과 함께 저 세
상으로 가 염라대왕과 미팅을 하고도 남을 일이다. 
 다행히 필자는 운이 좋아서 인지 아니면 그  작자가 죽어라 말하기 전에는 죽
을 수 없는 몸인지 하늘과 땅이 반전하고 눈에서는 눈물이 흐르며 낭심이 쪼그
라드는 심각한 통증을 느끼면서도 정신을 잃지는 않았다.

 "타핫!!"

 어느 정도 고통이 사그라지자 몸을 일으킨 필자는 전방에서 벌어지는 피가 튀
는 살육의 현장을 바라보았다. 살육이라 하면  대충 마물들에게 찢겨져 나가는 
두 명의 사람을 생각하게  될 것이지만 실상은 그와  반대였다. 필자의 응징을 
받았던 검사…. 그는 정말 입이 떡 벌어질 정도로 강했다. 나이도 이제는 힘이 
떨어지기 시작하는 늙은이 반열로 들어서는 것  같은데…. 어떻게 저런 움직임
이 나오는 것인지 믿어지지가 않았다. 
 어떻게 본다면 하리보다 더 강할지도…. 하리의 검술이 빠르고 강한 일격필살
(一擊必殺)적인 느낌이 든다면 저 검사의 검술은  전혀 흐트러짐이 없는…. 그
러니까 빈틈이라고는 전혀 보이지 않는 완벽한 검술로 느껴진다. 
 하리처럼 강하게 검을 내리치는 동작이 있는  것도 아니고 제이나처럼 사람의 
눈을 어지럽게 하는 변화 적인 검술을 쓰는 것도 아닌데…. 그저 검과 몸이 하
나가 된 것처럼 펼쳐지는  검술은 필자가 생각하기에도  아름답다는 느낌이 들 
정도였다.
 하지만…. 늙은 아저씨가 칼부림을  하는 것을 보고  아름답다고 생각을 하다
니…. 이거 요즘 너무  과중한 업무로 인해서 몸에  무리가 오고 정신적으로도 
문제가 생긴 것으로 필자는 결론을 지어 버렸다. 젠장.
 느끼해 죽겠네. 우욱. 저것을 아름답다고 말하다니…. 윽!! 비닐봉지~!!

 "꾸엑!!"

 마지막으로 필자의 교통수단이  되어 주었던 오우거가  목이 하늘로 치솟으며 
살육은 종말을 맞이하였다. 아직 상당수의 마물들이  남아 있었지만 저 아저씨
에게서 느껴지는 기도랄까? 아무튼 그런 비슷한 기운에 질려버렸는지 슬금슬금 
눈치를 보며 도망을 칠 뿐이다. 
 아저씨 또한 마물들을 쫓아가면서까지 죽을 생각은  없는지 그대로 검을 거두
며 숨을 골랐다. 그때 필자의 눈에 띄는 모습.  갑자기 그 중년인의 몸에서 은
빛의 기운이 빠져 나오더니 중년인의 몸이 휘청한 것이다. 

 "각하!"
 "괜찮네. 그보다 그 일은?"
 "이제는 기다리는 일이 남았습니다."

 마법사로 보이는 노인의 부축을 받으며 겨우  몸을 지탱하는 중년 검사. 필자
는 그제야 그러면 그렇지 생각을 하며 혀를  찼다. 솔직히 뭐가 조금 이상하기
는 이상했다. 
 거의 중급마물 스무 마리, 상급  마물 열 마리 정도를  혼자서 아무런 상처도 
없이 상대를 한다.  그것은 필자가 생각하기에도  인간으로서는 불가능한 일이
다. 하리와 제이나 역시 인간으로서는 상위 랭크에 드는 자들인데 위험한 상황
에 놓이지 않았나? 뭐 이피네일 수도 있지만…. 어쨌든 저 중년인이 그런 초인
적인 실력을 발휘한 것은 절반은 저 뒤의 늙은 마법사 덕이라는 것이다.
 방금 전 싸움이 끝나자 중년 검사의 몸에서 새어나온 은빛의 기운. 그것은 분
명 마법의 효과가 사라지면서 생긴 현상이다. 
 대충 필자가 생각하기에는 속도향상 주문인 'Haste', 그리고 근력강화 주문인 
'Strength' 그 외에도 몇 가지의 마법이 중복적으로  걸려 있는 것 같았다. 그
런 상태였으니 마법의 효과가 끝이 나자마자 저렇게 비루먹은 강아지처럼 빌빌
대는 것이겠지. 안 그래?
 그런데…. 대체 하리 일행은 어디에 있는 거지? 설마 벌써 죽은 것은 아닐 테
고. 만약 죽었다면 그 작자가 분명 '주인공 죽었다. 너 할 일 끝났어. 귀환해. 
보수는 온라인 입금 해 놨다'라고 말을 할 건데….  그런 것도 없으니 죽은 것
은 아닐 것이다. 그렇다면….
 아우 몰라…. 이제는 찾아 돌아다니기도 귀찮은데….  뭐 잠시 여기서 쉬었다
가 가도록 해야지. 
 그것보다…. 필자의 앞에 뒹굴고  있는 오우거의 머리. 이건  필자의 말이 되 
주었던 충성스러운 오우거다. 아아. 그렇게도 억울한  거니? 인간 하나에게 죽
었다는 것이 못내 슬프지? 죽어서까지 눈을  못 감다니…. 불쌍한 것 같으니라
고. 그래. 필자가 너의 그 아픈 마음을 조금이라도 풀어주도록 하겠다. 
 저들에게 응징을 가해주마!

 "역시 한번에 세 가지 보조마법을 건 것은 실수였습니다."
 "괜찮네. 조금 피곤한 것을 제외하면 그렇게 큰 문제는 없다네."
 "알겠습니다. 하지만 본국에 귀환하신다면 한동안 요양을 하셔야 하옵니다."

 더럽게 말도 많이도 하네. 하지만 그들이 그렇게 정신을 팔고 있는 사이 필자
는 유유히 그 중년 검사의 뒤쪽으로 이동을 했다. 그럼. 준비 완료. 아아~! 갑
자기 예전에 자주 불렀던 동요가 생각이 난다. 
 'X집에 기본자세~♪ 따라라라라라라~♬ 손가락에  힘을 주고~♬ 따라라라라라
라~♬ 각도는 45도오~♩ 그대로 찔러보세~!♪♬'
 푸하하하하! 좋았어!! 고~!

 "알겠네. 이제 곧이 아닌가? 조금만 더 있으면 저 더러운 유…. 윽!!"
 "가. 각하!! 무슨 일이옵니까?"
 "시. 신관을…!!"

 젠장. 역시 할 때는 기분 좋지만 빼고 나서  보면 기분 더럽단 말야. 윽!! 지
독한 냄새….



 하리의 몸을 태워버릴 불덩이는 비록 빠른  속도로 뻗어나갔지만 제이나의 눈
에는 그것이 슬로모션처럼 딱딱 끊어지며  지극히도 느리게 움직인다는 착각이 
들었다. 지금이라면 충분히 하리를 구해 낼  수 있을 것이라는 확신이 생겼다. 
하지만 한가지 문제가 생겼다.  몸이 자신의 생각대로 움직여  주지 않은 것이
다. 생각은 이미 저 앞으로  가 하리를 보호하고 있지만  몸은 어찌 된 일인지 
한발을 내 딛는 것만 해도 수십 초가 걸리는 듯해 보였다. 
 이미 불덩이와 하리와의 거리가 50세틴도 남지 않았다. 비록 느린 속도이기는 
하지만 그 사이의 거리는 차근차근 좁혀지고 있었고 그럴수록 제이나의 마음은 
급해져만 갔다. 그러나 몸은 더욱더 뻣뻣해져만 가는 듯한 기분이 든다.
 한없이 '기잉~' 하는 쇠를 긁는 소리가 제이나의 귓속을 간질였다. 미칠 것만 
같았다. 자신의 몸이 자신의 것이 아닌 듯한 기분. 지금이라면 하리를 구할 수
가 있을 것 같은데…. 하필이면 몸이 마음대로 움직여 주지 않다니….
 그런 와중에도 제이나는 조금씩 하리의 곁으로 달려갔다. 그런 그녀의 머릿속
에서 수없이 많은 생각들이 스쳐 지나갔다.  그 생각들의 공통점. 그것은 하나
같이 하리가 있다는 것이다. 
 3년 전 첫 만남 때부터. 아직 성인도 아닌  꼬마 녀석이 어린 동생을 끌고 술
집을 찾아와서 동료를 구한다고 소리치던 하리의 모습. 그 당시 혼자서 술잔을 
비우며 얼마 전에 잃은 동료이자 연인을 생각하면서 슬픔에 잠겨있던 제이나였
다. 그런 그녀에게 갑자기 나타난 하리는  그저 세상물정 모르는 어린아이로만 
보였었다. 술집 안의 다른 여행자들과 용병들은 그런 하리를 보며 웃음을 터트
렸었고…. 그 모습에 어째서인지 끌렸던 제이나는 잠시동안 아이들 뒤치다꺼리
만 해 볼까 하고 생각을  하였고 거의 반 장난으로 자신의  앞에 놓인 과일 중 
사과를 하나 들며 '이것을 맞춘다면 동료가 되 주지' 라고 말을 해 버렸다. 
 그 당시 하리와 제이나와의 거리는 20리틴. 설마 하리가 자신의 말을 듣고 칼
을 던질까 하는 생각도 있었고 또 그렇다 하더라도 조금 술기운이 있기도 했지
만 제이나가 못 피할 정도도 아니었다. 
 하지만 제이나의 말이 끝나자마자 하리는 단검 하나를 들어 내던져 버렸고 가
볍게 손짓을 한 것뿐인 것 같은데 그것은 엄청난 속도로 자신에게 뻗어와 사과
를 꿰뚫으며 뒤쪽의 벽에 박혀 버렸던 것이다. 
 술집 안은 순식간에 쥐 죽은 듯이 고요해져  버렸고 제이나 또한 멍청한 얼굴
로 하리를 바라보아야 했다. 그런 제이나에게 하리가 빙그레 웃으면서 한 말이 
아직까지도 기억에 생생하다.

 "수입의 배분은 6 : 4입니다."

 그 말을 들은 제이나는 자신도 모르게 웃음을 지어 버렸다.
 그 후로 근 이년 동안을 하리와 함께 일을 하였었다. 하리의 나이가 어리다고 
하지만 실력은 제이나와 필적을 하였을 정도였고 아직 성장기였던 터라 시간이 
갈수록 하리는 강해졌다. 현재에 와서는 제이나 역시 하리에게는 어느 정도 뒤
진다고 말을 할 정도였으니…. 
 일년 전 각각의 일 때문에 헤어질 때  제이나는 자신의 전 동료의 유품이었던 
검을 하리에게 주었다. 그것이 어떤 의미였는지는  제이나 역시 아직도 확신을 
할 수는 없지만….
 어쨌건 제이나의 머릿속에 스쳐 지나가는 과거의 기억들. 그곳에는 하리가 존
재했다. 그리고 그 과거의 기억들이 끝이 나고  다시 현실로 돌아 왔을 때에는 
천천히 흐르던 시간이 제 자리를 잡았다. 
 몸의 움직임이 본래의 자리를 잡았다. 하지만…. 

 "하리!!!"

 쿠아앙!!
 치솟는 불기둥은 하리가 있던 공간을 감싸안았다. 사방으로 돌가루가 튀어 날
리며 먼지가 솟구쳐 올랐다. 불길을 머금은  자그마한 돌덩이들이 제이나의 몸
을 스치고 지나갔다. 그것에 맞는다면 화상을  입을 것이 분명했지만 제이나는 
넋을 잃어버리며 멍청히 앞을 주시 할 뿐이었다. 
 가슴을 꽉 메이는 듯한 느낌. 그것은 이미 한번 경험을 해 본 기억이었다. 두 
번 다시 느끼고 싶지 않았던 고통. 불시에 찾아온 그 과거의 슬픈 기억은 제이
나에게 세상이 무너져 버리는 듯한 착각을 불러 일으켰다. 

 "오. 오빠!!!"

 제정신을 차린 이피네가 비명을  내질렀다. 잠깐동안 멍하니  서 있던 그녀는 
얼마 후 자신이 하리를 죽여 버리고야 말았다는 것을 느끼고는 목이 터져라 하
리를 불렀지만 대답은 들려오지 않았다. 그녀의  몸이 옆으로 기울어 갔다. 너
무나 크게 받은 정신적 타격으로 기절해 버린 것이다. 
 쓰러져 가는 그녀의 몸을 멍청하게 바라보는  제이나였다. 분노? 그것은 대체 
무슨 감정인지 알 수가 없지만 이피네에게 화가 난 것은 분명했다. 그 애가 그
렇게 미쳐 버릴 수밖에 없었다는 것은 이해가 가지만…. 그렇지만….
 결론은….

 "헥헥. 죽을 뻔했네." 

 그때 불길 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.  그 동안 수없이 들었던 목소
리였지만…. 그가 완전하게 죽었다고 생각을 하고  있었던 제이나는 잠깐 동안 
그 목소리의 주인공이 누구인지 기억을 해 낼 수 없었다. 
 하지만 그것은 어디까지나 아주 잠깐동안일 뿐이었다. 

 "하. 하리?"

 불길을 헤치며 걸어나오는 하나의 그림자. 약간 몸이 비틀거리기는 했지만 분
명 살아있는 사람의 모습이었다. 뒤쪽에서 타오르는  불길로 인하여 그의 얼굴
은 그늘이 져 알아 볼 수가 없었지만 제이나는 그가 하리라는 것을 확신했다. 

 "하. 하리!"
 "여어. 제이나. 자고 일어났더니 별에 별 일이 다 있다. 이거 이피네 짓이지? 
내 이것을 그냥!"

 역시 그는 하리였다. 오른손으로 질질 끌고 왔던 로이안을 옆으로 내 던져 버
리며 하리는 씩씩거리면서 쓰러져 있는 이피네에게로 다가갔다. 하지만 중간에 
상처 부분이 쓰린지 바닥에 주저앉아 신음을  흘렸고 그 모습을 보며 제이나는 
자신도 모르게 웃음을 흘려 버렸다. 
 어찌 되었건 하리가 죽지 않았다는 것에  마음이 풀리는 그녀였다. 하리의 상
태는 약간 화상을 입기는 했지만 그다지 걱정을 할 것은 없어 보였기 때문이었
다. 

 "야. 이피네! 너 오라버니를  죽을 위기까지 몰아놓고 잠이나  자면 쓰냐? 어
레, 안 일어나? 너 맞고 일어날래? 아님 그냥 일어날래?"

 하리는 이피네의 뺨을 툭툭 쳐보고도 그녀가 정신을  못 차리자 한숨을 내 쉬
며 고개를 저어 버렸다. 

 "하아…. 섹시한 망사팬티를 선물 해 줄려고…."

 철썩!!
 효과는 바로 나타났다. 역시 이피네에 대해서 가장 잘 알고 있는 사람은 오빠
인 하리라는 것을 반증하듯 단 한마디에  기절해 있던 이피네가 정신을 차리며 
손바닥을 날렸다. 

 "누가 그딴 걸 입는다는…. 오빠?"

 본능적으로 하리의 뺨을 쳐  올렸던 이피네였지만 곧  주위 상황을 -뒤쪽에서 
활활 타오르는 불길과 자신들을 두려운 얼굴로  바라보는 사람들- 인식하며 기
절하기 전에 무슨 일이 있었는지를 기억해 냈다. 
 그리고는 멀쩡한 얼굴로 자신을 내려다보며 웃고있는  오빠를 보며 눈가에 눈
물을 매달았다. 

 "으앙~! 오빠! 미안~! 미안해~!"
 "이 녀석아. 미안하다는 녀석이 자고있는 오빠한테 마법을 날려?"
 "으아앙~! 잘못했어~!"

 눈물을 펑펑 흘리며 하리에게 안기는 이피네였다. 하리는 부드럽게 웃으며 그
런 이피네의 등을 토닥여  주었다. 하지만 어째 하리의  얼굴이 일그러져 있는
데…. 웃고 있지만 분명 하리의 얼굴의 약간의 고통의 흔적이 남아 있었다. 
 그 이유는 금새 알 수 있었다. 

 "저. 저기 이피네…. 상처…. 윽!!"
 "으앙~! 오빠~!!"

 이거 어째 이피네… 일부러 하리의 상처를 누르고 있다는 느낌이….

=========================================================================

  <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>
 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (13)   관련자료:없음  [74216]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-01 00:13  조회:127


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)







 13.

 "그런데 어떻게…."
 "응? 아. 이거 때문에."

 제이나의 말을 다 듣지도 않고 그녀가 궁금해하는 것을 알아차린 하리는 그녀
에게서 1년 전에 받았던 검을 들어 올렸다. 푸르스름한 빛과 함께 약간은 차가
운 한기를 내뿜는 검. 한때 제이나가 그녀의  동료와 함께 고대 유적에서 발견
하였던 마법검(魔法劍)이었다. 현재는  거의 존재하지  않은 마법물품으로서도 
상당히 좋은 능력을 지니고  있는 검으로 언데드  마물에게는 더하기 타격치를 
주고 화염마법에 대해서 무기의 주인에게 더하기 마법방어를 해 주는 물건이었
다. 제이나는 그제야 하리가 그 불길 속에서도 멀쩡했던 이유를 알 수 있었다.
 그리고 어쩌면 저 무기의 본래 주인이 보호를  해 준 것일지도 모른다는 감상
적인 생각을 하며 제이나는 미소를 머금었다.

 "다행이 죽기 전에 정신을 차리기는 했네."
 "자고 있는데 목이 따끔하잖아. 그때 깼어."

 자기가 진짜 죽을 뻔했다는 것을 아는지 모르는지 하리는 싱글거리며 입을 열
었다. 그런 하리의 반응에 제이나로서는 그저 웃음을 지어 버리는 수밖에는 별 
도리가 없었다.
 처음에 하리가 살았다는 것을 알았을 때에는  엉엉 울면서 하리에게 안겨들던 
이피네는 지금에 와서는 자기 때문에 오빠가  또 위험했다는 것을 생각해 냈는
지 풀이 죽어서 하리의 옆에 쪼그리고 앉아 있었다. 
 제이나는 그런 이피네를 바라보았다. 하리가 살았다는 것에 안도를 하지만 그
래도 역시 좀 전에 이피네가 보인 행동은 그녀로서는  용서를 할 수가 없는 일
이었다. 하리는 그저 동생을 감싸 돌며 괜찮다고 말을 하지만…. 
 역시 한 마디를 해야 하겠다고 생각을 하는 제이나다. 

 "이피…." 
 "아! 제이나. 그것보다 저 녀석 어떻게 하냐?"

 그녀가 이피네에게 화가 나 있다는 것을 못 느낄 하리가 아니었다. 그런 하리
였기에 재빨리 대화의 꼬리를 방금 전까지  날뛰었던 로이안에게 날렸다. 이피
네의 마법이 하리를 감싸기 직전 정신을 차린 하리에게 턱을 맞고 기절해 있던 
로이안이었지만 지금은 정신을 차리고 있었다. 다만  아직도 역시 제정신이 아
닌 것은 확실했지만….

 "으으…. 난 살고 싶어…. 미안해 시리네…. 하지만…. 으악!! 살려줘!!"

 이 정도면 거의 미쳤다고 봐도 무방하다. 이피네에게 한 소리를 하려 했던 제
이나는 별 수 없다는 듯이 한숨을 내 쉬며 고개를 저어 버렸다. 보아하니 하리
가 이피네를 감싸 도는 것 같은데…. 뭐라고 할 수가 없었던 것이다. 이피네는 
지금 제이나에게는 동료이지만 하리에게는 그보다 더 가까운 가족의 위치에 있
었으니까. 이런 문제는 가족의 문제로 두는 것이  더 좋겠다는 생각을 가진 것
이다. 
 하지만 다르게 생각을 해 지금의 상황을 본다면  이건 가족 문제 이전의 문제
도 된다. 지금 가장 중요한 문제는 이곳에서 살아 나가야 하는 것이고 그 와중
에 하리는 가장 중요하다고 말을 할 수 있는 전력(戰力)이다. 지금같이 이피네
의 불안정한 정신상태로는 하리가 또 언제 위험에 빠질지 알 수 없는 일이다.
 하지만 이피네에 대해서 자신보다는 하리가 더 잘  알고 있다는 것을 아는 제
이나였기에 하리가 무슨 방법을 쓰겠지 하고 생각을 해 버렸다. 무책임한 행동 
같아 보이기도 하지만 그것은 이피네가 하리를 믿고 있기에 가능한 것이었다.
 그것보다 지금 중요한 것은 저 로이안이라는 청년인데. 역시 그냥 놔두기에는 
문제가 많았다. 

 "흑흑…. 시리네. 미안해…. 제발. 제발…. 으아악!!"

 혼자 울고, 비명을 내 지르고…. 아마 무슨  일로서 정신적으로 큰 타격을 받
은 것 같았다. 그것이 과연 어떤 일이었는지는 모르지만….
 하지만 제이나는 저 로이안이라는 청년이 마음에 들지 않았다. 그녀의 느낌으
로 저 청년은 자신이 살기 위해서라면 가족까지 마물에게 먹이고 도망을 칠 사
내로 느껴졌기 때문이었다. 그리고 그것은 거의 확실할 것이라고 믿었다. 

 "시리네…. 내가 잘못 했어. 일부러 그런 것이 아냐…. 난 살고 싶었다고."

 같은 마을에 살았던 생존자들은 그런 로이안을  멀리 떨어진 곳에서 지켜보기
만 할뿐이었다. 좀 전에 그가 보인 행동은  사람들에게 그에 대한 공포를 심어
버리기에 충분한 것이었다. 누가 미친 녀석에게 가까이 가고 싶겠는가? 게다가 
로이안은 언제나 혼자서 생활을  하였고 마을 사람들과  친분을 닦을 기회조차 
없었다. 당연히 마을 사람들도 로이안에 대해서는 거의 알지 못했고 그가 고통
에 몸부림친다 하여도 걱정을 해 주며 다가와 줄 사람은 없다. 
 제이나는 혼자서 몸을 꼬는 로이안을 지켜보다  갑자기 옆에서 살기가 피어오
르는 것을 느끼며 하리에게 시선을 돌렸다. 
 굳게 다물어진 입과 눈썹 사이에 자리잡은  주름. 그것은 하리가 상당히 화가 
나 있다는 것을 의미했다. 

 "하리?"
 "저 녀석…. 자기 여자를  마물에게 던져버리고 혼자서만 도망을  쳐 온 놈이
군. 빌어먹을 자식. 인간도 아니야."
 "뭐?"

 제이나도 은근히 그럴지도  모른다고 느끼고 있었지만  실제로 하리가 그렇게 
말을 해 버리자 놀랐다. 어떻게 그것을 알았단 말인가?
 하리도 실제로는 정말 그런 것인지는 알  수가 없었다. 하지만 저 로이안이라
는 청년의 말을 듣고 상황을  종합해 본다면 대충 그럴  것이라는 생각이 들었
다. 어쩌면 시리네라는 여자가 마물에게 잡혔는데  자신만 살기 위해서 도망을 
쳤을 수도 있지만…. 하리에게는 그가 마물에게  둘러싸이자 여자를 마물 쪽으
로 밀어 버리며 혼자만 도망을 친 것으로 생각이 되었다. 
 어느 쪽이든 간에 하리에게는  마음에 들지 않은  행동이었다. 하리는 소중한 
것이 있다면 무슨 일이 있던 간에 자신의 몸을 희생하더라도 지키고 마는 성격
이다. 물론 그 와중에 자신의 목숨이 위험해 질  수도 있지만…. 우선 지킬 것
을 있는 힘을 다해 지키고 자신 역시 무슨  일이 있더라도 살아 남으려는 생각
을 가지고 있다. 
 자신이 죽는다면 지켜진 이는 평생 죄책감에  시달리며 살수밖에는 없을 것이
니까. 하지만 저 로이안이라는  사내는 지켜야 할 것을  버리고 혼사서 도망을 
쳤다. 그리고 지금 그 죄책감에 시달리며 혼자서 괴로워하고 있는 것이다. 
 하리로서는 그를 도와주고 싶은 생각 따위는  들지 않았다. 다 인과응보(因果
應報)라는 생각만 들뿐이었다. 
 물론 그가 하리처럼 힘이 있는 것도 아니다.  그리고 그의 과거에 대해서. 그
의 성장에 어떤 일이 있어서 그런  성격이 되었는지에 대해서 하리로서는 알지
도 못한다. 
 하지만 그것을 젖혀두고라도 소중한 이를 버린 것에 대해서는 용서를 하고 싶
은 생각은 들지 않는다. 뭐…. 이대로 놔둔다면 혼자서 미쳐 버릴 수도 있지만 
그런 것이 지금 그에게는 더 나을지 모른다. 평생 죄책감에 시달리며 괴로워하
는 것보다는 미쳐서 아무 것도 기억하지 않고 살아가는 것이 더 좋을지도….

 "하리. 어떻게 할 꺼야?"
 "내버려 둬. 다 자기가 자초 한 일일 테니."

 처음에는 하리가 제이나에게 물었던 말이었지만 결론  역시 하리가 내려 버렸
다. 어차피 그때 하리로서는 제이나가 이피네에게 화를 내려는 것을 막기 위해
서 임시방편으로 어쩔 수 없이 한 말이었지만….
 하리로서는 지금과 같이  이피네가 혼란스러워 하고  있는 상황에서 제이나가 
혼을 낸다면 더욱더 자신에 대해서 책망을  하게 될 것이고 결국은 이피네에게 
좋지 못한 결론만을 나올 것이라고 생각했다. 하리는 지금부터 시간을 두고 천
천히 이피네를 토닥여 그녀가 다시 예전처럼  밝고 활기찬 빛을 찾기를 바라고 
있었다. 
 제이나 역시 그것을 알고 있기에 별 말이 없었다. 
 어쨌든 지금 중요한 것은 한시라도 빨리 이 결계 안에서 빠져나가는 일이었으
니까. 

 "그런데 이제부터 어떻게…."
 "으악! 시리네! 제발. 오지마!! 으아아악!!"

 내버려둔다고 했지만…. 로이안의 비명소리는 하리와 제이나의 대화를 방해하
는 가장 큰 악(惡)이었다. 게다가 그의  증세는 갈수록 심각해져 갈 뿐이었다. 
신경을 끈다고 했지만 역시 그 쪽으로 신경이 가는 것을 무시 할 수가 없다.

 "으아아악!!"

 무슨 환상이라도 보는 것인지 주저앉은 채로 연신 뒤로 물러서던 로이안은 결
국 큰 비명을 내지르며 몸을 돌려 도망을 치기 시작했다. 그가 향하는 곳이 동
굴의 입구 쪽이라는 것을 본 하리의 얼굴이 굳어갔다. 

 "막아!!"
 "젠장!!"

 이 곳은 그런 대로 안전하다 하지만 밖은 위험하다. 아무리 보기 싫은 작자라 
하지만 죽게 내 버려 둘 수는 없는  일이다. 인간적인 감상일 뿐일지도 모르지
만 같은 인간이 죽는 것을 그냥 보고만 있을 만큼 하리는 사악하지 못했다. 그
리고 그것은 제이나 역시 마찬가지였다. 
 물론 그녀로서는 그 이유보다 다른 문제로  인해 입술을 악물었다. 저 로이안
이 뛰쳐나갈 당시 혹시라도  밖에 마물이 존재한다면  이 하나뿐인 안전장소가 
발각이 될 위험도 있는 것이다. 
 그리고 그런 그녀의 불길한 예감은 꼭 적중을 하고 만다. 
 이미 로이안은 밖으로 뛰쳐나가 버렸고 그 뒤를 따라 내달린 하리와 제이나는 
그대로 얼굴이 굳어 버렸다. 

 "크르르…."

 거무티티한 흑색 피부에 오우거보다 머리가 하나는  더 커 보이는 거대한 몸. 
마물에 손에 들린 울퉁불퉁한 석봉(石棒)에는 인간의 피로 보이는 검붉은 자국
이 말라붙어 있었다. 
 트롤. 그 끊임없는 재생력과  오우거를 능가하는 힘으로  대형 마물 중에서도 
상대하기가 까다롭기로 유명한 마물이다. 근 10년 동안  단 두 번만 발견이 되
었고 그때마다 길드 내에서도 특A급의 일로서 분류가 되었던 마물인데…. 그런 
마물이 현재 네 마리가 앞에서 자신들을  보며 고개를 갸웃거리며 군침을 다시
고 있었다. 

 "빌어먹을. 일 났군."
 "어떻게 하지?"
 "우선 이들을 유인하자. 저 안에는 아직 사람들이 많이 있어."

 하리의 말에 제이나는 고개를  끄덕였다. 그러며 힐끔  뒤쪽 수풀을 바라보았
다. 긴장한 얼굴로 고개만을 내밀고 있는  시렌이 보였다. 제이나는 약간의 몸
짓으로 자신들의 옆에서 몸을 덜덜 떨고  있는 로이안을 가리켰고 시렌은 제이
나의 몸짓을 이해했는지 고개를 끄덕였다. 
 아직 시렌의 술법이 깨진 것이  아니다. 그리고 지금 이곳에  있는 마물은 네 
마리의 트롤들. 한번에 상대를 하기는 힘이 들겠지만 그들을 도발하여 다른 곳
으로 유인을 하는 것은 충분히 가능한 일이다. 
 물론 그 후에 자신들은 큰 위기에  빠지겠지만…. 지금 이곳에서 죽치고 있다
가 다른 마물들이 몰리게 하는 것보다는 더  낫다. 현재 하리는 상처를 입어서 
상당히 약해 져 있을 것이지만 그렇게 큰 걱정을 하지는 않는다. 
 제이나는 하리스트 리티젠이라는 자신의 동료를 믿으니까. 
 하리로서도 제이나와 똑같은 생각을 가지고 있었다. 지금 현재 자신들이 움직
이지 않는다면 저 안쪽의 사람들뿐만이 아니라 이피네까지 위험해 질지 모르니
까. 그것을 방지하기 위해서도  이곳에서 마물들을 유인해  가야한다. 그 후의 
일은 그때 가서 생각을 할 수밖에는 없다. 
 위험하기는 하지만 삶을 포기 할 수는 없다.  
 죽는다면 이피네에게 또 다른 큰 슬픔을 안겨  줄뿐이라는 것을 잘 알고 있으
니까. 
 하지만 과연 살 수 있을까? 
 급히 나오느라 한 자루의 검만을 지니고  있는 하리다. 자신의 주무기인 양손
검은 지금도 저 동굴 안쪽에 있을 것이지만….  지금 그것을 가지러 갈 시간은 
없었다. 게다가 상처를 치료하는 중 갑옷까지 벗어  놓은 터라 하리는 현재 상
체(上體)는 그 어떤 보호도 할 수 없는 상태였다. 
 그러나 마음을 약하게 먹을 수는 없는 노릇이다. 살 수 있다고 생각을 할뿐이
었다. 그렇지 않는다면 진짜로 죽을 수밖에 없으니까.

 "가자!!"

 하리와 제이나가 동시에 트롤에게 달려들었다.  트롤의 거대한 몸이 움직이며 
하리의 몸보다 더 큰 석봉이 하늘에서 떨어져 왔지만 하리와 제이나는 빠른 속
도로 좌우로 갈라지며 각각 한 마리씩의 트롤의 허리부분을 베었다. 하지만 베
인 것이 무색할 정도로 빠르게  아물어 가는 상처를 보면  과연 이들을 어떻게 
잡아야 하는 의문이 들뿐이다. 
 그러나 이것으로 하리와 제이나는 일단의 목표는  달성 할 수 있었다. 상처를 
입은 마물들은 관심이 로이안에서 하리와 제이나에게로 돌아 간 것이다. 

 "캬오오~!!"

 동족의식(同族意識)으로 인해서 상처를 입지 않은 두  트롤 역시 하리와 제이
나에게 달려들었다. 
 마물들과의 거리를 넓히며 하리와 제이나는 서로를  보며 눈빛으로 의사를 교
환하였다. 그리고 고개를 끄덕인 둘은 즉시 몸을  돌려 숲 안쪽으로 뛰기 시작
했다. 그들을 쫓아서 트롤 네 마리도 쿵쿵거리며 달려나가기 시작했고 잠시 후 
그곳에는 적막만이 감돌뿐이었다. 
 그 적막을 깨우며 시렌이 천천히 수풀을 헤치며 나왔다. 

 "부탁드립니다."

 하리와 제이나가 달려 간 쪽을 보며 조용히  중얼거린 시렌은 온 몸을 웅크리
고 신음을 흘리고 있는 로이안을 부축해 다시 동굴 안으로 향했다. 
 다시 한번 적막함이 생겼다. 그리고 이 적막함을 깰 것은 이제 없었다. 

=========================================================================

 이제 얼마 후면 챕터 1이 끝이 나겠군요.. ^^

 챕터 1에서는 용병 하리가 주연이었죠.. 

 그리고 챕터 2에서는 다른 인물이 나옵니다. .

 그 자식은 바로 황자님~!!

 처음에 말을 했다시피 왕자와 거지에서 영감을 얻었다고 했죠.. ^^

 역시 하리와 똑같은 외모를 가진 사람입니다.. 하지만 하리보다는 좀 더 귀족
적인 느낌이 풍기겠죠.. ^^

 그 황자와 하리의 관계는 그렇게 간단한 관계가 아닙니다.. 

 잔혹한 운명 속에서 서로의 자리가 몇번이나 뒤바뀌는 위치에 놓여있죠.. ^^

 그럼...


 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (14)   관련자료:없음  [74217]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-01 00:13  조회:142


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)








 14.

 잘 생각을 해 본다면 트롤을 죽이는  방법은 간단하다. 아무리 재생력이 뛰어
난 마물이라 하지만 그들에게도 급소는 존재가 하니까. 트롤의 급소는 딱 하나
다. 심장까지도 그대로 재생을 시켜버리는 괴물이기는  하지만 그들도 역시 뇌
가 파괴가 된다면 죽을 수밖에 없는 생물이다.  목을 잘라 버려도 되지만 그랬
다가 다른 트롤이 다시 목을 붙여 주면 멀쩡히  살아나 버리는 터라 그런 방법
은 그다지 권장하지 않는다. 확실하게 죽여 버리는 방법은 머리를 둘로 나누어 
버리는 수밖에는 없다. 
 하지만 그 방법이 의외로 어렵다. 따지고 말해  트롤의 키는 거의 5리틴 정도
인데 그것을 점프해서 갈라버릴 수 있는 사람이 존재할까? 인간의 키는 아무리 
커도 2리틴을 약간 넘을 뿐이다. 그리고 손을  아무리 높게 치켜들어도  3리틴
을 넘지 못한다. 점프를 한다 하더라도 2리틴 이상을  점프를 할 수 있는 사람
이 어디에 있을까? 
 결론은 트롤의 머리를  베어버리기 위해서는 마법사의  도움이 꼭 필요하다는 
것이다. 하지만 현재 하리와 제이나는 약간  다른 방법으로 그것들을 상대하였
다. 트롤은 그 큰 몸집에 반비례하여  이동 속도는 느리다. 하리와 제이나라면 
충분히 그들을 떼어 놀  수가 있다는 것이다. 하지만  그랬다가는 트롤이 다시 
돌아가 사람들이 모여있는 동굴로 쳐들어갈 위험이 있기에 거리를 너무 늘려서
는 안됐다.
 그리고 그 약간의 시간차를 이용하여 트롤을  하나씩 베어 넘길 수가 있었다. 
방법은 간단하다. 이곳은 숲이다. 고로 족히 5리틴은 나무가 수없이 존재한다. 
우선 하리의 일은 그 트롤들을 이리저리  피해 유인하여 제이나가 올라간 나무
로 끌고 가는 것이고 제이나는 단번에 그 트롤의 머리를 베어 버린 것이다. 
 지능을 가지고 있다고 하지만  인간에 비해 턱없이 낮은  지능을 가진 트롤이
다. 순식간에 네 마리나 되는 트롤이 땅바닥을 구른 것은 당연한 일이었다. 첫 
번째의 위기는 그런 대로 쉽게 넘길 수 있었던 하리와 제이나였다. 
 하지만 진짜 문제는 지금부터다. 이제부터  하리들은 끊임없이 몰려드는 마물
들을 상대하여야 하는 것이다. 지금부터 방법은 두 가지가 있다. 우선 첫 번째 
방법으로 즉시 몰려드는 마물들을 상대하며 이 결계를 빠져나가기 위해서 노력
을 해 보는 것. 두 번째 방법으로는 다시 동굴로 돌아가는 것이다. 
 안전하기를 따진다면 두 번째 방법이 좋다. 하지만 그랬다가 잘못하면 대량의 
마물들을 그곳으로 끌고 갈  위험이 존재하고 또한  계속해서 구조를 기다려야 
한다는 것이다. 그곳에 남아있는 식량은 대충  사흘분량. 그 안에 구조가 되지 
않는다면 그들로서는 죽음을 기다리는 수밖에는 없다. 
 첫 번째 방법은 지금은 위험하지만 도박을  해 보는 것이다. 제이나가 하리가 
기절해 있을 당시 시렌과 대화를 하면서  알아낸 사실로는 어떠한 결계든 그것
을 지탱하는 물건이 있기 마련이고 그 물건을 찾아  내 부셔 버린다면 그 결계
를 깰 수 있다는 것이다. 
 결계를 지탱하기 위해서 쓰는 물건으로는 대충 수정구슬이나 마법문자가 새겨
진 석탑이 쓰여지는데 이 정도의 거대한 결계라면 수정구슬이나 석탑 둘 다 작
은 크기는 아닐 것이라 했다. 
 보통 그런 물건은 결계의 중심에 놓여지게 된다. 
 이 말을 근거로 그 결계를 지탱하는 물건을 찾아내어 부셔버린다면 되는 것이
다. 하지만 그 와중에 수없이 많은 마물들을  상대하여야 할 것이고 또 그것을 
쉽게 찾아낸다는 보장도 없다. 
 제이나와 하리는 서로를 바라보며 의견을 물었다.

 "나는 도박. 너는?"
 "나 역시 마찬가지야. 구조가 될 때까지 죽치고  기다리는 것은 성미에 안 맞
아."

 역시 처음부터 그렇게 나올 줄 알았다는 듯이  둘은 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다. 그렇다면 이제부터 가는 일만 남은 것인가?
 한 곳에 머물러 있는 것은 마물들에게 자신의  냄새를 맡게 하여 마물들을 끌
어오는 현상밖에 되지 않는다.  하리는 바닥에 풀을 조금  뜯어 공중으로 던져 
보았다. 그리고는 풀들이 휘날리는 방향으로 뛰기 시작했다. 
 현재 결계의 중앙이 어디에 있는지 모르는 상황이고  또한 그 물건 역시 어디
에 있는지 모르는 상황이니 만큼 확실한 목적지는 정해지지 않는 상황이다. 그
런 상황이니 만큼 바람이 부는 방향으로  뛰어서 자신의 체취가 마물들에게 최
대한 적게 풍기도록 하여야 한다. 

 "크르르…."

 하지만 그렇다고 해서 마물들을 만나지 않는다는  말은 아니다. 다만 이 방법
은 멀리 떨어진 마물들에게 자신의 위치를 알리지 않기 위한 임시방편이다. 그
리고 재수가 없게도 그들이 향하는 곳에 마물이 나타났고 출발 시각 불과 10분
도 되지 않아 세 마리의 라이컨슬로프를 만난 하리와 제이나였다. 

 "운이 없다고 해야 하나?"
 "액땜이라 생각해."

 가벼운 농을 주고받은 하리와 제이나의 몸이 빠르게 돌진해 들어갔다.

 "그보다 하리. 몸은 괜찮은 거야?"
 "쓰러질 정도는 아냐!"

 지금은 팔이 하나 잘려  나갔다 하더라도 살기 위해서는  몸을 움직여야 하는 
상황이다. 비록 아직도 극심한 통증이 있기는  했지만 하리는 그것을 참아내며 
몸을 날렸다. 
 앞으로 얼마나 더 싸우게 될지 모른다. 그런 상황이니 만큼 최대한 힘을 아껴
서 최소한의 힘으로 적을 베어버려야 한다. 
 하리의 검에서 두 가닥의 푸른 검광이. 제이나의 검에서 한 가닥의 붉은 검광
이 달빛을 받아 그림을 그렸고 그들과  대치 중이던 세 마리의 라이컨슬로프는 
단발의 비명을 내지르며 목이 잘려나갔다. 
 너무도 순식간에 머리가 잘려나가 버려서 아직도  앞으로 내달리고 있는 라이
컨슬로프의 몸이었다. 하지만 그것들이 금새 쓰러질  것이라는 것을 알기에 하
리와 제이나는 뒤돌아보지도 않고 계속 길을 달려나갔다. 
 하늘 위에 떠 있는 불그스름한 달은 불길한  기운을 뿜고 있었지만 그런 미신 
따위보다도 자신의 실력을 더  믿는 하리와 제이나에게는  아무런 영향도 주지 
못할 것 같았다.



 엣취! 훌쩍. 으…. 코가 간지러워….
 이거 밤이 되니 조금 쌀쌀해지는 것을 느낀다. 한 여름이라 밤에도 더울 것이
라 생각을 했는데…. 결계의  특성 때문인지 어째 한기가  때지를 감싸는 듯한 
기분이다. 
 하지만 그 축축한 습도는 여전하다.
 필자는 양손으로 가위바위보를 하던 놀이를 -타인이 본다면 미친 짓이라고 말
하겠지만 필자는 종종 시간 때우기로 애용하는  수단이다- 중단하며 두 중년인
들은 여전히 뒤쪽에 있는 동굴을 주시하며 숨을  죽이고 있다. 대체 무슨 생각
을 하고 있는 것인지….
 한동안 몰려오던 마물들도 지금은 뜸한 상태다.  오는 족족 중년 검사의 검에 
목이 베어버리자 이 장소로 가면 죽는다는  소문이 마물들에게 퍼진 것인지 아
니면 다른 이유가 있는 것인지 알 수는  없었지만…. 어찌 되었든 조용하니 좋
기는 하다. 
 그것보다 저 자들 목적이 뭔지 모르겠다. 무슨 목적이 있으니 이런 결계를 만
들었을 건데…. 필자가 신이  아닌 이상 저들의 생각을  읽지를 못하니 시간이 
갈수록 궁금함만이 쌓일 뿐이다. 하리 일행을 찾아야 하는 일도 있기는 하지만 
무슨 이유에선지 이 장소에서 어떤 일이든 간에 일어날 것만 같은 느낌에 필자
는 쉽사리 몸을 돌리지 못했다. 

 "잠시 후면 달이 가장 높은 곳에 뜨겠군."
 "그렇습니다."
 "후후. 그렇게 된다면 우리의 염원은 이루어지는 것이지…."

 아. 대체 그 염원이라는 것이 뭐냐고요~! 무슨 마왕(魔王)이라도 불러오는 것
인지…. 하지만 마왕이라는 것은 이야기책에서나  등장하는 말이다. 그들 마족
(魔族)은 이미 오래 전에 타 차원으로 넘어 간  지가 오래고 또한 말이 마족이
지 실제로 그들은 악한 종족이 아니었다. 마족.  말 그대로 마법 종족이다. 이
야기책에서는 악마처럼 뾰족한 꼬리에 사악한 면상을 가지고 검은 날개를 달고
있는 괴물로 나오는데 그들의 생김새는 인간과 별반  다를 바가 없다. 다만 인
간보다 마법이라는 것을 더욱 더 잘 다룬다 뿐이지. 
 너무나도 고등한 종족이었기에 타 종족들이 질투를  하였고 결국 전쟁을 원하
지 않았던 그들은 차원의 신 헬카의 도움을 받아  다른 차원으로 이주를 한 것
뿐이다. 
 마족에 대한 현재 사람들의 시각이 악마로 된 것은 과거 먼 옛날 그들을 시기
한 자들의 농간으로 생긴 헛소문일 뿐이다.
 그런 그들이기에 더러운 마음을 가진 인간이 소환을 한다 하더라도 절대로 응
하지를 않는다. 게다가 이주를 하면서 그들은 더  이상 이 세계에 관심을 두지 
않겠다고 까지 말하였고….
 그렇다면 마왕은 아닐 것이고…. 그럼 역시 저들이 말을 한 대로 용을 깨우는 
것인가? 하지만 이것 역시 전에 설명을 한 것처럼 신빙성이 없는데…. 
 아아~! 머리 아파. 궁금해~!! 미치겠다!! 하지만 필자의 입장 상 저들에게 나
타나 물어 볼 수도 없는 입장이고…. 별 수  없이 저기 아직도 조금 동쪽에 위
치 해 있는 달이 하늘의 정 중앙에 위치하기를 기다리는 수밖에는….
 뭐 그 동안 계속 가위바위보나 해….

 "누군가가 옵니다."
 "마물인가?"
 "모르겠습니다. 하지만 '그'의 힘이 점점 퍼지고  있는 지금 몰려드는 마물은 
없을 텐데…."

 그들의 말대로 누군가가 다가오고 있었다. 상당히  빠른 속도로 이 곳으로 달
려오고 있는 자들. 필자는 눈을 가늘게 뜨며 전방을 주시했고 곧 저 멀리서 달
려오는 두 명의 그림자를 발견하며 반가운 마음에 소리를 지를 뻔했다. 
 두 명의 그림자. 각각 한 남자와 한 여자의  모습을 가진 그들은 하리와 제이
나였던 것이다!
 아싸!! 역시 필자는 앞으로 넘어져도 돈을 줍는다니까! 그냥 이곳에서 죽치고 
있었을 뿐인데 저들이 알아서 찾아 올 줄은  생각도 못했던 일이다. 어쨌든 기
분 죽인다! 푸하하하하!!
 에? 그런데 왜 둘뿐이지? 이피네는? 설마?

=========================================================================

 이제 세네 편 뒷면 챕터 1이 끝이 나겠군요.. ^^

 운명의 시작을 알리는 종소리를 크답니다.. ^^

 그럼. 내일 뵙죠.. ^^


 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (15)   관련자료:없음  [74329]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-02 17:03  조회:133


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 15.

 그들과 조우하기 약 1시간 전의 일이다. 
 달리는 중간중간 바람의 방향을  체크하던 하리는 곧  이상함을 느꼈다. 대략 
10분의 간격으로 바람의 방향을 살피는 하리였고 그때마다 바람의 방향이 바뀌
어 있었던 것이다. 분명 한 방향으로만 달리고 있었는데…. 
 처음에는 그저 자주 바람의 방향이 바뀌는 구나 생각을 했던 하리였지만 그래
도 역시 이상함을 느껴 잠깐 몸을 멈춰 10분 정도를 기다렸다가 바람의 방향을 
살펴보았고 그 때는 변화가 있지 않음을 알았다. 

 "역시 이상해…."
 "그렇지?"

 제이나 역시 하리의 말에  동의를 표했다. 움직이면  10분마다 변했던 바람의 
이동방향이 제자리에 있을 때는 변하지 않는다.  이것이 의미하는 것은 바람의 
방향은 변하지 않는다는 것이었다. 
 
 "역시 뭔가가 있어."

 하지만 뭔가가 있다는 것만 알아챘을 뿐  깊게 파고들기는 힘이 들었다. 게다
가 한 곳에서 시간을 너무 지체했다. 조금 있으면 마물들이 몰려 올 것이 분명
했기에 둘은 잠시 궁금증을 묻어 버리며 다시  달리기 시작했다. 지금 우선 중
요한 것은 그것을 찾아내는 일이니까. 

 "그런데 하리. 아까 그 마물의 시체 어떻게 생각 해?"
 "분명 한 것 우리말고도 이곳에 누군가가 돌아다니고 있다는 것은 확실해. 그
것도 엄청난 실력자야."

 달리면서 하리에게 묻는 제이나. 그런 제이나에게 하리는 자신의 생각을 말했
다. 좀 전에 그들이 발견한 수십 마리의 마물들의 시체. 그것은 자신들이 죽인 
마물이 아니었다. 
 하나같이 깨끗하게 몸이 절단 된 마물들의 시체를  보며 하리는 분명 이 곳이 
다른 실력자가 살아있음을 확신했다. 다른 용병들이 들어 왔다고 생각을 할 수
도 있겠지만 그것은 확신을 할 수 없었다.  적어도 수십 마리의 마물들을 그렇
게 베어 넘겨 버렸다면…. 그것은 보통 실력을 가진 용병으로는 불가능한 일이
었다. 게다가 마물들의 시체만 있을 뿐 인간이 당한 흔적은 전혀 없었다. 
 특A급 용병 셋이 몰려 왔다면 모를까? 그것이 아니라면?

 "아무튼 지금은 그 흔적을 따라 가 보면 되겠지."
 "동감이야."

 마물들의 시체는 가까운 간격으로 계속 나타났기에 그것을 찾아내서 따라가는 
것은 그다지 어렵지 않았다. 게다가 어찌 된 일인지 시간이 지날수록 나타나는 
마물들의 수도 줄어들었고 지금에 와서는 약  30분 동안 마물들의 그림자도 보
지 못했다. 
 편하기는 했지만 못내 불길한 생각이 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 
 그렇게 한 한시간을 추적한 결과 하리와 제이나는 두 사람을 찾아 낼 수가 있
었다. 약간의 먼지가 묻어 있었지만 척 보기에도 고급 천으로 만들어졌을 붉은 
망토를 몸에 두르고 반짝이는 판금갑옷에 허리에는 고풍스러운 검을 차고 있는 
중년인과 검은색의 로브로 온  몸을 가리고 로브가  만들어준 그늘로 얼굴까지 
가리면서 새하얀 긴 수염만을 밖으로 내보인 노 마법사였다. 
 
 "생존자가 있었군."
 "용병인 듯 보이는군요."
 "이곳에서 살아 남았다면 상당히 유능한 자들이겠지."

 그들의 대화소리가 들려왔다. 하리로서는 정체를 알 수가 없으니 그가 적인지 
아군인지를 구별을 할 수가  없었고 당연히 긴장을 하며  경계를 하였다. 다만 
중년 검사의 복장이 상당히 고급스러운 것으로  보아 혹시라도 제국 쪽의 장군
이 아닐까 생각을 해 볼 뿐이었다. 
 하지만 그런 하리와는 반대로 제이나의 얼굴은 심각하게 일그러져 있었다. 그
녀의 아름다운 얼굴을 주름이 잡히며 살기를  뿜어내었고 검을 꽉 쥐고있는 두 
손은 연신 떨리고 있었다. 

 "제이나?"
 "…."

 하리가 조심스럽게 제이나를  불러보았지만 그녀는 앞쪽의  두 명에게 시선을 
고정시키며 계속해서 살기만을 내 뿜을 뿐이었다.  제이나가 이런 반응을 보인
다는 것 하나로 하리 역시 자세를 잡으며 견제를 시작했다. 
 궁금한 것이 있기는 하지만 그것은 나중에  물으면 되는 것이다. 분명 제이나
가 아무 이유 없이 살기를 내뿜지는 않을 것이니까.
 그리고 그런 그녀의 행동이 정확했다는 것을  하리에게 알려주듯 마법사로 보
이는 노인이 지팡이를 들어올리며 주문을 외우기 시작했다. 하리로서는 알아들
을 수 없는 마법언어였고 또  그 속도도 이피네와는 비교가  되지 않을 정도로 
빨랐다. 순시간에 생성이 되어지는 냉기의 기운을  느끼며 하리의 얼굴이 퍼렇
게 질려버렸다. 
 저렇게 빠른 속도로 주문을 외우는 사람은 이제껏 본 적이 없었던 것이다. 자
신의 어머니도 저 정도는 아니었다. 

 "젠장!! 먼저 공격하는데 가만히 당하겠냐!!"

 버럭 고함을 지른 하리는 그대로 마법사를 향해 몸을 날렸다. 비록 주문을 외
우는 속도가 빠르다고 하지만 그것이 끝이다. 그저 피해 내 버리면 되는 것 아
닌가? 그렇게 된다면 저 마법사는 그대로 무방비  상태가 될 것이고 그대로 하
리의 검에 몸이 이 등분이 되어 버리는 것이다.
 하리는 자신의 빠른 몸놀림을 믿었다. 자신의 움직임이라면 충분히 상대의 마
법을 피해 낼 수 있을 것이라고 믿었다. 
 하지만 다음 순간 갑자기  자신의 앞을 가로막으며 검을  날리는 중년 사내로 
인해 하리는 급히 몸을 멈춰 세우고는 그 공격을 피해내야 했다. 그러나 그 중
년인의 검은 하리가 예상한 것보다 훨씬 빨랐다. 하리가 미처 피해 낼 틈도 없
이 목을 향해 쇄도해 오는 검광을 보며 순간 눈앞이 아찔해 지는 하리였다.
 그 순간 제이나의 검이 중년인의 오른쪽을 파고들었다. 그대로 검을 날린다면 
하리의 목을 베어버릴 수도 있을 것이지만 그랬다가는 그 중년 사내 역시 제이
나의 검에 큰 상처를 입을 것이  분명했기에 재빨리 뒤로 물러서는 중년인이었
다. 제이나의 덕으로 겨우 목숨을 건져 낸 하리였다.

 "고마워."
 "감사의 인사는 나중에 살아서 돈으로 갚아! 그보다 피해!!"

 제이나의 말 대로였다. 어느새 뒤쪽의 마법사가 마법을 완성해 내고는 지팡이
의 끝을 하리와 제이나 쪽으로 내밀고 있었던 것이다.

 "Blizzard!!"

 순간 차가운 냉기와 함께 수십 개의 얼음  화살이 하리와 제이나를 향해 쏘아
져 왔다. 그것을 보며 하리는 기겁을 하였다. 

 "블리자드? 말도 안돼!!"
 "젠장! 하리! 내 뒤로 서!!"

 재빨리 하리를 막아서며 검을 앞쪽으로 세우는 제이나였다. 곧 그녀의 검에서 
약하지만 불의 기운이 치솟았고  그것은 쇄도해 오는  얼음 화살들과 충돌하였
다. 뼛속까지 얼려버릴 듯한 차가운 기운이 둘을 짓눌렀지만 제이나의 검의 능
력이었던지 겨우 그 마법을 막아 낼 수는 있었다. 
 그것을 보며 중년인은 감탄을 흘렸다.

 "마법검 Holy-Flame!! 설마 너는?"
 "칫. 이제야 알아 본 것이냐? 벨루스!!"
 "살아 있었나? 제이나?"

 제이나와 그들은 아마도 안면이 있는 것  같았다. 상황을 보아하니 그렇게 좋
은 관계는 아닌 것  같지만…. 그녀와 저들의 관계가  어떤 것인지는 모르지만 
제이나에게서 느껴지는 끝없는 살기로 보아 분명 친구는 아닐 것이다. 
 잠깐동안 싸움이 소강 상태로 접어드는 것을 느끼며 하리는 천천히 그들을 살
폈다. 벨루스라는 중년 검사. 그의 실력은  절대로 하리 자신의 아래가 아니었
다. 비록 지금 몸의 상태가 그렇게 좋지  못하다고 하지만 만약 온전한 상태라
고 하더라도 승패를 장담하기 힘이 들었다. 물론 지지 않을 자신은 있지만….
 그리고 저 뒤쪽의 마법사. 그는 더욱더  위험한 인물이다. 냉기의 폭풍이라는 
블리자드. 그 마법은 상당히 마법사로서는 이름을 날렸단 하리의 어머니조차도 
불가능하였던 마법이었다. 물론 하리는 그다지 마법에 대해서 지식이 없었지만 
간간이 어머니께서 해 주시는 이야기는 들었던 터라 블리자드라는 마법이 얼마
나 무서운 마법인지는 어렴풋이 알고 있었다. 
 실제로 블리자드는 하리가 생각하는 것보다 더 무서운 마법이다. 전 세계에서 
단 다섯 명만이 사용이 가능하다고 하는 마법.  그것은 단 한번의 시전으로 주
위 수십 리틴 안을 얼음 공간으로 만들어 버리는 마법이니까.
 그리고 방금 전 저 마법사가 최대한 힘을  억제시켜 마법을 썼다는 것도 하리
는 모르고 있었다. 그 마법사야 다른 이유  때문에 그랬다 하지만 그것을 모르
는 하리로서는 어쨌든 살았다는 것으로 안도를 할뿐이었다. 

 "그때 죽은 줄 알았는데. 운이 좋았나 보군."
 "개소리 그만 두시지. 내가 살아 있었다는 것  정도는 충분히 알고 있었을 것
인데."

 그것은 당연한 일이다. 제이나는 용병  길드 내에서도 스페셜리스트라고 불릴 
정도로 유능한 용병이고 그녀의  명성은 충분히 평민이라도  들을 정도로 높은 
것이다. 그런 그녀를 모르는 이라 한다면  시골 촌구석에서 세상물정에 신경을 
끄고 살지 않는 이상은 불가능한 것이었다. 
 제이나의 치켜 떠진 눈을 보며 벨루스는 미소를 지어 보였다. 자기 딴에는 밝
게 웃어 보인다고 지어 보인 미소겠지만 제이나에게는 그저 추악하고 사악하게 
보일 뿐이었다. 

 "오랜만에 만났는데 술 한잔 사 주지는  못할 망정 살기만을 내뿜다니 섭섭한
데."
 "말장난은 그만 두시지. 벨루스."
 "하하하. 말장난으로 들렸나?  미안하군. 그것보다 궁금한  것이 있는데 자네 
뒤에 있는 청년이 가진 검. 내가  보기에는 Holy-Ice같은데. 그렇다는 것은 리
오스가 죽었다는 말인가?"
 "시끄럿!!"

 흡사 벨루스의 도발에 걸린 것처럼 제이나는  이성을 잃고 벨루스에게 달려들
었다. 분노로 인해 이성을 잃는다는 것은 적과의  대치 중에 좋은 현상이 아니
다. 싸우는 상태에서 언제나 침착하게 상대의 움직임을 읽어야 하는 판국에 이
성을 잃어버린다면 그런  것은 불가능하기 때문이다.  게다가 그런 상태에서는 
자신의 본래 검술을 발휘하기도 힘들다.
 불길한 느낌에 휩싸인 하리는 재빨리 제이나의 뒤를 따랐다. 
 벨루스는 그저 웃음을 지으며 검을 세울 뿐이었다. 

 "헤스포트. 부탁하네."
 "알겠습니다. Haste! Strength! Enchant Weapon-Fire!"

 헤스포트라는 마법사의 입에서 동시에 세 가지의  마법이 영창이 되었고 벨루
스의 몸에 은빛의 마법기운이 스며들었다. 동시에  그의 검에서도 불길이 치솟
았다. 주문을 외우지도 않고 저렇게 연속으로 마법을 세 가지나 쓴다는 사실에 
하리는 다시 한번 그 마법사에게 경악했다. 
 그나마 다행인 것은 그가 모든 일을 벨루스에게  맡긴다는 듯이 뒤로 한 걸음 
물러 서 버린 것이다. 하지만 저 정도의  마법사라면 언제라도 마법을 연사 할 
수가 있었기에 경계를 풀어서는 안되었다. 
 그것보다 하리에게 지금 중요한 것은 제이나를 도와 저 벨루스라는 검사를 상
대하는 일이었다. 그의  실력은 보통 때도  하리와 동급. 하지만  현재는 비록 
2:1이라 하더라도 하리의 상태가 그렇게 좋지  못했고 또 벨루스에게는 속도상
승마법과 힘 증가 마법, 그리고 무기마법부여가 되어 있는 상태다. 숫자적으로 
우세라 하지만 따지고 본다면 하리와 제이나 쪽이 밀릴지도 모르는 상황이다. 
 그나마 다행인 것은 하리와 제이나의 무기가  상당히 좋은 마법검이라는 것이
다. 이 정도라면 무기 쪽에서는 밀릴 일은 없을 것이다.

 "벨루스!!!"

 역시 가장 큰 문제는 제이나가 분노로 인해  이성을 조금 잃어 버렸다는 것이
다. 본래 그녀의 검술은 부드러운 움직임에  화려하면서도 무수한 변화를 일으
키는 것이 장점인데 지금은  하리의 검술이라고 생각이  될 정도로 무차별하게 
칼부림을 하고 있는 것처럼 보였다. 그런 그녀이기에 본래 실력의 절반도 발휘
하기가 힘이 들었고 당연히 벨루스에게는 전혀 위화감을 주지 못했다. 

 "제이나!! 침착해!!"

 하리가 급하게 소리를 질렀지만 그다지 먹혀  들어가는 것 같지 않았다. 벨루
스는 유유히 제이나의 검을 피해내며 가볍게 그녀의 목으로 검을 날렸다. 한순
간에 위험에 빠져버린 그녀를 구하기 위해  하리는 벨루스의 허리를 베어 들어
갔고 벨루스는 재빨리 오른쪽으로 이동을 해 가며 하리의 공격을 피해냈다. 다
행히 그 덕분에 제이나는 위험을 벗어 날 수 있었다. 
 하리는 즉시 제이나의 어깨를 잡으며 소리쳤다.

 "정신차려!! 무모하게 돌진하다가는 아무 것도 안돼!!"
 "시끄러!!"
 "제이나!!!"

 하리로서는 제이나가 이렇게까지 분노한  적을 본 적이  지금껏 없었다. 화가 
난 상태에서도 언제나 냉정하게 사태를 파악할  줄 아는 여인이었는데…. 리오
스라는 자가 누구인지는 모르겠지만 아마도  그녀에게 상당히 중요했던 인물인 
것은 분명했다. 
 그저 선물이라고 하며 받았을  뿐인데…. 하리는 제이나에게  받은 검의 본래 
주인에게 약간의 호기심도 일었지만 애써 그것을 누르며 폭주하는 제이나를 막
았다. 궁금증은 나중에라도 풀면 되는 것이고 혹시라도 제이나가 말을 하지 않
더라도 그때는 묻어두면 되는 것이니까. 

 "벨루스!!"

 하지만 제이나는 하리의 걱정이 묻어있는 눈빛을 흘려내며 하리를 밀쳤다. 그
리고는 그대로 벨루스에게 달려들었다. 그녀의  그런 행동은 무모했다. 하리가 
보기에도 현재 제이나의 모습은  흥분으로 심하게 경직이  되어 있었고 움직임 
또한 직선적이었다. 그만큼 읽기가 쉽다는 말이었다. 벨루스 정도의 실력이 된
다면 지금의 제이나는 눈을 감고도 상대를 할 수 있을 것이다.

 "아직 어리군. 제이나."

 가볍게 말을 내 뱉은  벨루스가 검을 내질렀고 그것은  빠른 속도로 제이나의 
몸을 베어갔다. 하지만 순간 그런 위기에 빠진 제이나를 가로막는 존재가 있었
다. 자신이 위험한지도 알지도 못한 채  오직 벨루스를 베어버리겠다는 생각만
을 가지고 앞으로 달려드는 제이나를 막아  안으며 벨루스의 검을 대신 몸으로 
막아내는 존재. 그는 하리였다. 
 하리의 등뒤로 벨루스의 검이 스쳐 지나갔고 그 위로 길다란 검상(劍傷)이 생
겨났다. 하리의 등에서 터져  나오는 붉은 피가 제이나의  시야를 붉게 물들였
다. 

 "하. 하리!!!"

=========================================================================

 작가의 치졸한 손가락 아래 주인공 하리만 이리 치이고 저리 치이고….

 이러다가 제 명에 살수나 있을 것인지... 
 
 제명에 못 산다에 100마넌 걸겠습니다.....

 하하하.. ^^;;

  <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>


 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (16)   관련자료:없음  [74330]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-02 17:04  조회:100


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 16.

 하리 일행을 다시 만난 것은 기쁜 일이었지만  그곳에 이피네가 빠진 것이 못
내 마음에 걸리는 필자였다. 때문에 이리저리 궁리를 하던 필자는 가차없이 땡
땡이를 치고 이피네를 찾아 나서기로 마음을 먹었다. 
 필자가 이런 행동을 하는 이유는 단 하나! 이피네가 마음에 든다는 이유 때문
이다. 알다시피 지금 필자에게 일을 시킨 작자가 관심을 가진 작자는 하리라는 
녀석이다. 한마디로 그 녀석은 운명적으로 여자가 꼬이게 된다는 말. 
 앞으로 수없이 많은 여자들이 그 녀석에게 달라붙을 것이고 필자는 그 아니꼬
운 모습을 눈물을 흘리면서 바라만 봐야 하는 입장이다. 그런 상황에서 유일하
게 하리의 사악한 마수에서  빠져 나올 아이는 바로  동생인 이피네인 것이다. 
헤헤. 
 뭐 그 작자가 말하기를 하리에게 넘어 갈 여자는 없을 것이라고 했지만…. 그 
작자의 말을 믿느니 차라리 오우거와 인간이  사랑에 빠졌다는 말을 믿고 말겠
다. 
 어쨌건 하리에게 넘어가지 않을 것이라는 단  하나의 이유로 필자는 이피네를 
너무도 귀엽게 보았고 그런 이피네가 보이지 않는 다는 사실에 격분했다. 설마 
죽은 것은 아니겠지? 으아~! 그럼 안돼~! 앞으로 두고두고 귀여워(?) 해 줄 것
인데 벌써 죽으면 안 된단  말이닷!! 아아. 귀여운 이피네야.  어디에 있는 거
니? 너를 애타게 찾는 필자가 있다~!
 .... 그런데 설마 이피네와 하리가 친남매가  아니라는 더러운 설정이 있지는 
않겠지? 그랬다가는 필자에게 일거리를 주는 그  날라리 자식. 돈이고 뭐고 없
어!! 죽여버릴 거야….



 "하리!!!"

 제이나는 피를 흘리며 쓰러지는 하리를  급히 안아들었다. 현재 상처투성이인 
하리의 몸에는 또 하나의 상처가 더  생겨났고 그곳에는 연신 피가 흘러내리고 
있었다. 축 늘어져 버린 하리의 몸은 그녀가  지탱을 해 주기에도 벅찰 정도로 
무거웠다. 

 "어리석은 녀석이군. 리오스 녀석과 너무도 닮았어."

 비아냥거리는 벨루스의 어휘가 제이나의 귀를 간질였다. 제이나의 두 눈이 날
카롭게 번뜩이며 벨루스를 노려보았지만 그는 느글거리는 미소를 지어 보일 뿐
이었다. 

 "벨루스!!"
 "리오스도 너를 감싸다가 죽었겠지. 어째 너와  동료가 된 남자들은 하나같이 
어리석은 행동만을 하는 것 같군."
 "죽여버리겠어!!"
 "화가 나는가? 하지만 그가 그렇게  된 것은 제이나 그대의  잘못이 더 큰 것 
같은데. 아닌가?"

 분명 그럴 수도 있다. 상황을 정리하여 생각을 해 본다면 벨루스의 말대로 하
리가 이렇게 된 이유는 제이나에게 있었다. 현재 벨루스와 그녀는 서로의 목숨
을 취하기 위해서 싸우는 중이다. 그런 상태에서 제이나는 분노로 인해 자제심
을 잃어버리고 무모하게 달려들었고  그녀의 그런 행동을  벨루스가 두 눈뜨고 
지켜보기만 할 턱이 없었다. 
 벨루스에게 있어서는 제이나를 제압할 기회가 생긴 것일 테니까. 만약 제이나
가 흥분을 하지 않고 하리와 협력하여  공격을 했더라면 하리가 이렇게 허무하
게 쓰러질 일도 없었을 것이다. 
 바보 같을 정도로 동료를 먼저 챙겨주는 하리였기에 이런 결과는 예상된 것이
었다. 정말 리오스와 너무도 닮았다. 그런  사실이 제이나를 더욱 슬프고 화가 
나게 했다. 
 분명 자신이 잘못 했다는  것을 어느 정도  인식을 하였지만…. 제이나로서는 
치밀어 오르는 분노를 억누를 수가 없었다. 
 벨루스와 헤스포트. 3년 전 자신을 배반한  자들. 저들로 인해 제이나는 리오
스를 잃어야 했고 미래를 잃어 버렸다. 리오스와  함께 약속했던 미래가 단 한
순간에 산산조각이 나 버리는 고통을 체험했다. 
 그리고 지금…. 다시 예전의 미소를 되찾게 해 준  하리마저 이 꼴이 되어 버
렸다. 벨루스와는 대체 어떤 악연인지 몰라도 결코  한 하늘 아래서 공존할 수 
없는 사이임에는 틀림이 없었다. 
 제이나는 검 자루를 힘을 주어 쥐었다. 오늘 이곳에서 죽는 한이 있더라도 저 
자들을 죽이고 죽겠다는  것을 마음속으로 깊이  다짐하는 제이나였다. 하지만 
그녀가 벨루스에게 검을 겨누려 하는 순간 정신을 잃은 줄 알았던 하리가 그녀
의 어깨를 누르며 고개를 들었다. 

 "자…. 잠깐 제이나."
 "하리!! 괜찮은 거야?"

 깜짝 놀란 제이나가 하리에게 물었고 하리는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

 "그렇게 깊게 베이지는 않았어. 심각할 정도는 아냐."
 "다. 다행이다."
 "다행이지. 조금만 늦었더라도 네 몸은 두 동강이 났을 거다."

 하리의 말에 잠시 멍한 표정을 지어 보이던 제이나는 곧 피식 웃음을 흘려 버
렸다. 제이나로서는 하리가 무사하다는 것을 다행이라고 말했지만 하리는 오히
려 제이나가 무사하다는 것을 다행이라고 말을  하였기 때문이었다. 하지만 이
것이 본래의 하리라는 생각에 마음이 한없이 차분해 졌다. 

 "그것보다 제이나. 혼자서는 절대로 무리야. 그리고 흥분하지 마. 저 자와 너
에게 어떤 과거가 있는지는 모르겠지만  지금은 우선 서로 힘을  합쳐야 할 때
야. 그래야만 우리 둘이 같이 살아 남을 수가 있어."
 "그렇지만…."
 "흥분하지 말고 침착해지란 말야. 그리고 너는  지금 나한테 한번 빛을 졌어. 
그러니까 지금은 내말 들어."

 하리의 말에 제이나는 별 수 없이  고개를 끄덕였다. 실제로 하리가 아니었다
면 그녀는 지금쯤 몸과 머리가 분리가  되어 고깃덩어리로 변해 바닥을 나뒹굴
고 있었을 테니까. 
 게다가 한번 마음이 차분해 지자 조금 전에 자신이 막무가내로 달려들던 모습
이 머릿속에서 맴돌았고 그렇게 흥분해서 발광하던 자신을 생각하며 슬며시 얼
굴을 붉혔다. 
 자신보다 일곱 살이나 어린 하리에게 충고를 받는다는 것에 욱하는 기분도 들
었지만 그것은 금새 사라졌다. 대신 하리에 대한 고마움과 믿음이 더욱더 커져 
갈 뿐이었다. 

 "그래서…. 어떻게 하지?"
 "둘이서 연환(連環) 공격은 많이 해 보았잖아. 그때처럼만 하면 되."

 하리는 검을 쥐며 몸을 일으키면서 작전  아닌 작전을 말했다. 조금 무책임하
게 들렸을지도 모르지만 하리의 방법이 지금은  가장 좋았다. 특별히 작전다운 
작전을 짤 시간적인 여유도 없었고 또 어떤 작전을 세운다 하더라도 하리가 말
을 한 것보다는 못할 것이다. 
 근 2년 동안을 함께 여행을 했던 동료다. 그 동안 수없이 많이 일거리를 맡았
고 그 중에서 특A급의 일도 서너 차례 있었다.  당연히 어느 정도 연환 공격이 
가능하다는 것은 말을 할 것도 없고 또 그  사이에 서로간에 수없이 많은 대련
을 해 보았기에 각각 상대의 장점과 단점을 훤히 꿰고 있었다. 
 연환 공격이라 함은 대충 협심해서 상대방을  밀어붙이며 동료의 결점을 보완
해 주는 것이다. 하리는 제이나의 단점을 알고 보완해 줄 수 있고 제이나 역시 
하리의 단점을 알고 보완을 해 줄 수가 있는 것이다. 
 그런 둘이었기에 길드 내에서도 연환 공격은 거의 환상이라고 불릴 정도로 유
명한 것이었다. 
 그만큼 하리와 제이나의 연환 공격은 뛰어났고 전혀 빈틈이 없었다. 

 "작전 회의는 다 끝났나?"
 "물론. 아주 만족스럽게 끝이 났지."

 벨루스가 강자의 여유를 뽐내듯 거만하게 물어왔고  하리는 여유 있게 받아쳤
다. 제이나가 흥분하지 않고 본래의 실력만을 발휘해 준다면 둘이서 펼치는 연
환 공격으로 충분히 상대가 가능 할 것이라고 하리는 생각을 하였다. 
 하지만 그것을 벨루스는 오만이라는 단어로 일축을 해 버리며 검을 들어 올렸
다. 

 "어디 얼마나 대단한 작전인가 한번 보도록 할까?"
 "좋을 대로. 단 관럄료는 네 목숨이야!!"

 먼저 하리가 앞으로 쏘아져 나갔다. 그리고 그것은 제이나로서는 전혀 흉내를 
낼 수조차 없는 강한 압박감을 벨루스에게  선사했다. 일격필살을 위주로 하는 
하리는 단 하나 움직임이라도 상대에게 위압감을  심어준다. 그것은 최고의 검
사의 반열에 들어서 있는 벨루스의 기도까지도  짓눌러 버렸고 그는 자신도 모
르게 검을 쥔 손에 땀이 이는 것을 느꼈다. 
 그저 어려 보이는 애송이로  생각을 했는데…. 막상  마주하고 보니 애송이는 
제이나보다 더 강한 힘을 내 뿜은 것이다.

 채앵~!!

 하리의 일격의 베기를 가까스로 막아낸 벨루스는 뼈가 찌리리 울리는 듯한 충
격에 휩싸였다. 이건 진짜 상상  이상이었다. 만약 근력강화마법이 아니었더라
면 그대로 검을 놓쳐버리고 몸이 두 동강이 나 버렸을 지도 모르는 일이었다. 
 너무 상대를 안이하게 생각을 하였던 자신을  책망하며 벨루스는 재빨리 몸을 
이동시키며 하리의 몸을 베어 들어갔다. 
 하리의 검술은 철저하게 일격에 상대를  눕혀버리는 일격필살의 검술이다. 때
문에 타 검술보다 검을 펼친 후에 찾아오는 딜레이 시간이 길었다. 온 힘을 다
한 일격이니 만큼 그 후에 찾아오는 빈틈도  많은 것이다. 게다가 하리의 몸이 
정상이라면 그 빈틈은 현저하게 줄어들겠지만 지금 하리의 몸은 정상이라고 부
르기에는 한참 모자랐다. 

 "굉장한 실력이었네…. 하지만 이것으로 끝…."

 그러나 하리는 아무런 두려움 없이 뒤쪽으로  몸을 뺄 뿐이었다. 벨루스의 검
의 속도에 비해 한참은 늦은 속도였지만 하리는  전혀 걱정이 없어 보였다. 그
리고 벨루스의 검이 하리의 복부에 파고들기 전에 하리의 뒤쪽에서 한 개의 검
이 벨루스의 이마를 향해 뻗어왔다. 하리의 검과 같이 폭발적인 힘은 느껴지지 
않았지만 묘하게 두려움을 선사하는 검이었다. 
 급히 그 검을 피해 몸을 뒤로 빼었던 벨루스였지만 그 검은 흡사 뱀이 쫓아오
듯 기이한 곡선을 그리며  계속해서 그에게 쇄도해  들어왔고 벨루스는 등뒤로 
식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 
 하지만 위험은 그것이 끝이 아니었다. 어느새  자세를 잡은 하리의 검이 강하
게 공중에서 아래로 떨어져 내린 것이다. 
 그 엄청난 빠르기에 벨루스는 피할 엄두조차  내지 못했다. 절대절명의 위기. 
하지만 그때까지 잠자코 보고만 있었던 헤스포트가 움직였다. 

 "Magic Shield!"

 순식간에 벨루스와 하리 사이에 약간은 푸르스름한  빛을 내뿜는 투명한 실드
가 만들어 졌고 하리의 검은 그곳에 부딪치며 그대로 뒤로 퉁겨버렸다. 그러나 
실드 또한 하리의 단 한번의 공격으로 금이 가 버렸다. 이제껏 단 한번도 깨어
져 보지 않았던 자신의 실드가 깨졌다는 것에 헤스포트의 몸이 약하게 떨렸다.
 하리와 제이나는 뒤쪽으로 물러서며 숨을 골랐고  벨루스 역시 두근거리는 심
장을 진정시키며 숨을 깊게 들이마셨다. 
 벨루스가 하리에게 물었다.

 "자네. 이름이 뭔가?"
 "그것을 꼭 알려줘야 하는 이유나 있나?"
 "그렇군. 솔직히 본인은 그  동안 자네를 그렇게  눈여겨보지 않았네. 하지만 
그것이 실수였어. 자네의 실력 제이나와 거의  비슷하군. 아니 현재 몸이 정상
이 아닌 것 같으니 그 이상이라 해야 하나?"
 "가당찮은 칭찬이야. 나는 그저 어중이떠중이거든."

 하리의 말에 벨루스는 피식 웃음을 지었다. 솔직히 벨루스 그도 검사이다. 자
신에 실력에 필적하는 상대를 만난다면 모든 것을 제쳐두고 검을 마주 대 보고 
싶은 열망은 거의 50의 나이에 접어든 현재에도 생생하게 꿈틀거리고 있다. 게
다가 겨우 20살 정도로 보이는 젊은 나이에 이 정도의 실력을 지녔다면 앞으로 
얼마나 더 성장을 할 지는 알 수가 없었다. 
 어쩌면 언젠가는 유칼린 왕국의 제 1 기사단인 적룡기사단의 단장인 헤르메스 
시리안 오스칼을 능가할지도 모른다. 세계 최고의  검사라는 그를 능가하게 된
다면…. 벨루스로서는 절대로 이루지 못할 그 꿈을  저 청년이 이룩할 수도 있
을 거라는 생각을 하며 그에게 약간의 질투심과 관심을 가지게 되는 자신을 발
견 할 수가 있었다. 
 하지만 현재 하리가 이곳에 남아 있는 이상은  그런 일은 일어나지 않을 것이
다. 혹시라도 하리가 자신들을 따르게 된다면 몰라도…. 그러나 그럴 가능성은 
거의 없을 것이다. 목숨을 걸고서라도 지키려고  하는 제이나가 자신들에게 한
없는 살기를 가슴속에 담아두고 있는데 그가 자신들에게 넘어 올 턱이 없지.

 "아깝군…."

 벨루스의 갑작스런 말에 하리와 제이나는 고개를 갸웃했다. 무엇이 갑자기 아
깝다는 것인가? 그들로서는 이해를 할 수가 없었던 것이다. 
 그런 그들에게 벨루스가 빙그레 미소를 지어 보였다. 

 "그대. 우리와 손을 잡을 생각은 없는가? 역시 거절이겠지?"
 "아는군."
 "그럴 것이라 생각을 했네. 뭐 예상했던  것이니 상관은 없겠지. 그대가 없더
라도 못할 일도 아니고. 이제 거의 끝이 났으니까 말이네."
 "무슨 짓을 꾸미고 있는 것이냐? 벨루스."

 제이나가 안광에 살기를 머금으며  물었지만 벨루스는  간단히 어깨를 으쓱하
는 행동을 취해 보였다.

 "그대들에게 말을 할 필요는 없겠지. 뭐 본인이  말하지 않아도 잠시 후면 모
든 것을 알게 될 테니 너무 조급해 하지 말게나."
 "역시 이 곳에 결계를 쳐 놓은 녀석은  바로 네놈들이군. 무슨 개수작을 부리
고 있었던 것이냐?"
 "별 일 아니네. 단지 무서운 여왕님을 깨우고 있었을 뿐이지."

 여왕님? 하리와 제이나는 그 말을 듣고  서로를 바라보며 눈빛으로 의견을 교
환했다. 하지만 서로에게 모른다는 것을 읽은 둘은  다시 벨루스를 바라 볼 뿐
이었다. 벨루스는 그런 제이나와 하리에게 미소를 지어 보였다. 

 "아주 멋진 여왕님이지. 아마 눈을 뜨자마자 잠을  깨웠다고 버럭 화를 내 실 
거야. 그리고 자네들은 그 여왕님의 분노의 재물이  되는 첫 번째 인간이 되는 
것이겠지."
 "무슨 소리냐? 대체 너희가 깨운다는 여왕은 누구지?"
 "직접 만나 본 다면 알 것이네. 아. 벌써 시작 됐군. 흐흐. 그럼 천천히 즐기
게나. 이제 얼마 남은 인생 서로 껴안고  사랑의 속삭임이라도 나누어 보는 것
이 어떤가?"

 벨루스의 느글거림에 하리와 제이나는 지금의 상황도 잊은 채 얼굴을 붉혀 버
리며 빽 소리를 질러 버렸다. 

 "시끄럿!!!"
 "내가 너 같은 놈인 줄 아냐?!"

 이렇게 말을 하면서도 서로 힐끔 눈길을 돌리는  것을 보니 마음이 완전히 없
는 것은 아닌 것 같았다. 벨루스는 그런  제이나와 하리를 보며 박장대소를 터
트리며 뒤로 물러섰다. 
 그는 약 세 발자국을 물러선 후 걸음을  멈추었고 그의 옆으로 헤스포트 또한 
이동을 했다. 그들의 갑작스런 행동에 하리와  제이나가 어리둥절해 있는 사이 
벨루스가 사악한 미소를 흘리며 손을 흔들었다. 

 "그럼 잘 있게나. 자네들을 잊지 못할  것이네. 죽어서나마 서로의 사랑을 이
루기 바라네. 킥킥킥.  아니지. 그랬다가 저승에서  리오스를 만나 삼각관계가 
되는 것 아닌가 모르겠군."
 "입 닥쳐 벨루스!!!"
 "하하. 그럼 얌전하게 여왕님의 분노를 받기 바라네."

 순간 벨루스와 헤스포트가 서 있는 자리에서  빛이 솟구치더니 하나의 마법진
(魔法陣)을 그려내었다. 갑작스러운 이상현상에 하리와  제이나가 주춤하는 동
안 마법진에서 솟아오르는 새하얀 빛은  벨루스와 헤스포트를 감싸안았고 그것
은 그대로 한 개의 공 모양으로 변하며 순식간에 하늘로 치솟았다. 

 "이. 이동마법?"
 "빌어먹을!!"

 설마 대마법사의 대열에 들어선 사람만이  가능하다는 텔레포트를 헤스포트가 
행할 줄은 생각도 못했다. 블리자드를 썼다 하지만 설마 텔레포트까지 쓰다니. 
어이가 없을 정도였다. 하지만 그는 분명  텔레포트를 사용하였고 별로 주문도 
외우지 않는 것을 보니 이미 하리와  조우하기 전부터 마법진을 그려놓고 모든 
만반의 준비를 끝내 놓았던 것 같았다. 
 하리와 제이나는 한방 먹어버렸다는 생각에 이를 갈 수밖에는 없었다. 
 뭐 그대로 더 싸웠더라면 그때는 생사도 장담할 수 없었을 것이기에 제이나와 
함께 아무 이상 없이 살아난 것은  하리로서는 다행이라고 생각을 할 일이지만 
벨루스를 꼭 죽여야 한다고 생각하는 제이나로서는 상당히 속이 쓰린 결말이었
다. 

 "젠장. 삼년 만에 찾아냈는데…."
 "살아 있다면 언젠가는 또 만나겠지."
 "하아. 그래. 이미 놓쳐버린 일인데 뭐라 할  수도 없고. 그보다 대체 그들이 
말하는 여왕이 누구일까?"

 제이나가 궁금한 것 이상으로 하리 역시  궁금했다. 여왕님을 찾으려면 각 나
라의 궁성으로 가야지. 이런 곳에서 찾을  턱이 없다. 그들이 말하는 여왕이라
는 것은 자신들이 알고있는  여왕과는 다른 뜻을 지니고  있는 것이 분명했다. 
하지만 그 진정한 답을 찾아 낼 수가 없다는 것이 문제다. 
 순간 하리의 머리에 이상하다는  생각이 들었다. 분명  그들은 여왕을 깨우기 
위해서라고 말했다. 하지만 왜 이동마법진 까지  준비를 해 놓고 있었을까. 그
리고 지금에 와서 왜 도망을 치듯 사라졌던 것일까?
 이런 의문이 하리의 머릿속에서 맴돌았고 곧 그것은 한 가지의 결말로 치솟았
다. 만약 그들이 여왕을 깨우기는 깨웠으되 그  깨어난 여왕을 제어할 수 없는 
무식하게 강한 존재라면. 게다가 벨루스의 말  중에 '잠을 깨웠다고 버럭 화를 
내 실 거야.'라는 말이 있었다. 이 말이 뜻하는 것은….

 "하리 왜 그래?"

 하리의 표정이 점점 굳어  가는 것을 느끼며  제이나가 조심스럽게 물어왔다. 
하지만 그때 갑자기 대지가 약하게 진동을 하기 시작했다. 처음에는 약하게 떨
리던 것은 시간이 갈수록 그 강도를 더해갔고 잠시 후에는 하리와 제이나가 제
자리에 서 있지 못할 정도로 심각하게 큰 지진이 발생했다. 

 "뭐. 뭐야?"
 "젠장! 설마…."

 콰앙!!!
 동시에 큰 폭음과 함께  저 앞쪽의 산꼭대기가 폭발을  했고 그곳으로 시뻘건 
용암이 치솟았다. 처음부터 화산지대도 아니었는데 화산이 폭발하다니…. 흔들
리는 대지에 양다리와 한쪽 손을 대고 균형을 잡고있던 하리는 그 모습을 보며 
신음을 흘렸다. 
 여왕님이라는 단어를 쓰는 것이 그 순간 또 하나 생각이 났다. 하지만 하리는 
제발 자신의 생각이 틀렸기를 기도했다. 만약 자신의 생각이 맞는다면…. 그것
은 너무도 큰 재앙이었기에….
 쿠아앙!!!
 그리고 그런 하리의 기도를 무시하며 신은  하리에게 평소에는 주지도 않았던 
주관식 답안을 찍어 맞추는 기막힌 능력을 선사하여 버렸다. 
 첫 번째 폭발과는 비교도 되지 않는 거대한  폭발과 함께 산은 절반이나 날아
가 버렸고 치솟는 용암의 양은 더욱더 높아져 갔다.
 그리고…. 
 그 용암 사이로 번뜩이는 시뻘건 안광. 비록 먼 거리지만 확실하게 하리의 눈
에 보이는 그 안광은 하리의 몸이 뒤로 넘어지며 주체하지 못할 정도로 떨리게 
만드는 살기를 뿜어내었다. 그리고 그것은 제이나 역시 마찬가지였다. 

 "하. 하리…. 저건…."
 "나. 나도 꿈이라고 말하고 싶어…."

 꿈이라고 믿고 싶었지만 모든 것이 너무도  생생했다. 용암 기둥을 뚫으며 좌
우로 쫙 펼쳐지는 거대한 네 장의 날개.  그것은 새처럼 아름다운 깃털을 지닌 
예술품이 아닌 박쥐의 날개처럼  흡사 팔처럼 보이는  뼈대에 가죽을 덕지덕지 
붙여놓은 듯한 보기 싫은 자태를 뽐내었다. 
 게다가 그 크기는 족히 산봉우리 하나를 품고도 남을 정도였다. 

 "캬오오오오오오오!!!"

 대지를 진동시키는 거대한 울음소리. 그것은 자신을 잠에서 깨운 존재에게 분
노하듯 지독한 살기와 노기를 품고 있었다. 제이나가 두려움에 떨며 자신의 어
깨에 기대었지만 하리 역시 그녀를 토닥여 줄 정신을 지지고 있지 못했다. 
 벨루스의 말대로…. 
 그들은 자신의 죽음을 실감했다. 
 천천히 네 장의 날개를 퍼덕여 공중으로 비상하여 자신들이 있는 곳으로 날아
오는 생명체. 이야기에서만 들었고 이야기만으로도 그들을 공포로 물들게 했던 
세상의 감시자이자 심판자인 드래곤이라는 생명체 앞에서….

=========================================================================

 이번 챕터의 끝은 과연 다음 편일까요? 아니면 다다음 편일까요?

 저도 모르겠습니다.......

 보아하니 다다음 편이 될 것 같기도 하지만.....;;;

 필자가 모르게 쭉쭉 쓰다보면.. 한 편으로 묶어 버릴지도..;;;

 암튼. 드디어 히로인 등장!! 쿨럭....;; 농담입니다.. ^^;;

 아. 그리고 필자라는 자의 등장이 왜 필요하는지 의문을 가진 분들이

 있는 같습니다.. ^^;; 필자의 등장.. 그도 역할이 있으니까 등장을 한 겁니다

 한가지 말씀을 드리자면. 필자는 제가 아닙니다...

 그리고 이 데스티니 안의 세계는 제가 만든 또 하나의 세계라는 것만을

 지금은 알아 두시길.. ^^

 그럼..

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>


 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (17)   관련자료:없음  [74331]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-02 17:04  조회:130


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)






 17.

 이피네를 찾기 위해 봉급 삭감을 각오하고 땡땡이를 친 필자였지만 포기한 봉
급만큼의 성과는 얻기 힘들었다. 우선 이피네가 어디에 있는지 알 수도 없었고 
또 하리 일행을 떠나오기 30분도 지나지 않아 갑자기 거대한 기운이 대지를 감
싸기 시작한 것이다. 
 공포에 떠는 듯 세차게  요동하는 마나와 불안정하게  흔들리는 공기. 필자는 
본능적으로 어떤 거대한 존재가 눈을 뜬것임을 느꼈다. 
 이 정도로 강한 힘을 내뱉는 존재. 그것은 필자가 알기로 세상에 단 넷밖에는 
존재하지 않는다. 그리고 지금 이곳에서 눈을 뜰 존재라 하면….
 불의 산에서 자고 있는 화룡 유칼린. 그녀밖에는 없다. 하지만 어떻게 그녀가 
눈을 뜬것인지는 필자로서도 의문이다. 전에 설명했다  시피 지금 현재의 세상
에 용이 눈을 뜰 정도의 일은 없다. 
 네 마리의 수호룡(守護龍). 각각 사방신룡이라고도 불리는 그 네 마리의 용은 
이 세상의 균형이 무너지기 이전에는 절대로 눈을 뜨지 않는다. 그것이 아니라
면 신이 내린 세 가지의 성물이 모이지  않는 이상은. 휴먼의 성물(聖物)인 투
쟁(鬪爭)의 신검(神劍) 이레스, 엘프의 성물인  조화(調和)의 신궁(神弓) 헬미
움, 마지막으로 드워프의 성물인 진보(進步)의 신퇴(神槌) 시르만이 그것이다. 
 그 세 개의 신보로 강제적으로 깨우지 않는 이상은 절대로 용은 눈을 뜨지 않
는다. 과거 300년 전 헬키스이얀이 적룡 유칼린을 깨운  것도 그 세 가지의 신
보를 보았기에 가능한 것이었다. 
 하지만 신검 이레스는 300년 전 헬키스이얀의  죽음과 함께 그의 무덤에 같이 
묻혀졌고 신궁 헬미움과 신퇴 시르만은 엘프족과 드워프족이 사라지며 같이 세
상에서 자취를 감추었는데….
 대체 유칼린이 깨어난 이유가  뭘까 고민하는 필자였지만 그  이유를 찾아 낼 
수는 없었다. 현재 국가간의 균형이 무너져  있다고 하지만 그것은 어디까지나 
인간들의 국가간의 문제이지  세계의 균형에 직결된  문제는 아니었다. 게다가 
과거 이런 형태의 국가를 만든 것은 유칼린 자신이 아닌가?
 그렇다면 가능성은 단 두 가지뿐이라는 이야기다. 누군가가 세 가지의 신물을 
손에 넣고 유칼린을 깨웠다는 것과 아니면  세상의 균형이 흔들리는 무슨 일이 
일어나고 있다는 것. 하지만 후자라면 다른 수호룡도 다 눈을 떠야 하는 것 아
닌가? 음…. 어쩌면 유칼린  혼자서만 느꼈고 그래서 눈을  뜬것일 수도. 남은 
수호룡도 후일 연달아 눈을 뜰 가능성도 있다. 
 그러나 이렇게 생각을 해도 역시 지금 가장  가능성이 높은 것은 누군가가 신
물을 모았다는 것이다. 혹시 그 영웅 심리에 도취된 두 늙은이들인가? 두 번이
나 필자의 응징을 받고 바닥을 기던  모습을 생각하면 그렇게 대단한 녀석들처
럼은 보이지 않던데….

 "캬오오오오오오!!"

 그것보다 시작을 한 것 같군. 과정이야 어쨌든 유칼린이 눈을 떠 버렸다는 것
이 중요하다. 게다가…. 이쪽으로 다가오고 있네.  물론 필자를 보고 찾아오는 
것은 아니겠지만…. 어째 불길하네. 저쪽에는 하리 일행이 있을 것인데…. 
 용의 눈은 좋다. 수백 리틴 상공에서 땅바닥을 기어가는 쥐새끼도 잡아먹는다
는 매 조차도 용의 눈과 비교를 하면 그야말로  번데기 앞에서 주름을 잡는 격
이라 할까?
 그런 용족의 피를 이어받은 유칼린인데 저 곳에서 있을 하리 일행을 못 볼 턱
이 없지. 게다가 현재 그녀는 상당히 화가 나  있을 상태일 것이다. 누구나 잠
을 자고 있는 것을 무식하게 깨우면 화를 내기 마련이니까. 300년 전에도 헬키
스이얀이 그녀를 깨웠고 그녀가 홧김에 내뱉은  입김 한방에 도시 하나가 날아
갔다는 외사(外史)도 있으니….
 '강한 여자는 아름답다!'라는 말을 누가 지껄인 것인지는 모르겠지만 그도 유
칼린의 달콤한 잠을 깨운 것에 대한 분노를 직접  보고 난다면 당장 자신이 한 
말을 번복할 것이 뻔했다. 
 음. 그것보다 시작 됐군. 드디어  저 무식한 아줌마의 보복이  말야. 이거 저 
암컷을 누군가가 막기 전에는 도시 두셋은 날아가겠네. 뭐 대륙이 완전히 초토
화가 되기 전에 말발 죽이는 녀석이 나타나기를 바래야지. 
 말이야 바른 말이지 그 누가! 용이라는 존재를  칼로 베고 '엄마~! 나 드래곤
슬레이어 먹었어~!' 라고 말을 하겠는가? 그 유명한 초대 드래곤나이트이자 역
사상 최강의 검사였다는 헬키스이얀 양반도 말발로 살살 꼬셨는데….
 용은 세상의 균형을 지탱하는 종족. 곧  그들은 자연마저도 스스로 조종이 가
능한 존재다. 한마디로 말해 신이라는 것이다. 신이 인간에게 축복을 내렸다면 
용에게는 자신의 힘을 심어 주었으니까. 
 절대로 지상에 용을 잡을 존재는 없다고 이 필자 단언한다. 뭐 다른 수호용이 
깨어나서 둘이 충돌하지는 않는  이상은 말이다. 하지만 그  전에 우선 세상이 
먼저 멸망을 한다는 것이 필자 전 재산을 걸겠다. 
 어쨌든 저 쩍 벌어진 유칼린 아줌마의 주둥이와  그 앞으로 모이는 거대한 마
나를 보니…. 브레스를 뿜으려는 것 같은데….  전방 수백 케리튼은 완전히 쑥
대밭이 될 것 같다. 
 그것보다…. 어째 저기 좀  전에 필자가 하리와 만난  그곳이 아닌가? 아닌게 
아니라 확실한 것 같네. 
 ...........
 으악!! 뭐? 하리가 거기에 있다고? 으아~!! 안돼!! 유칼린 멈춰!! 그 녀석 죽
으면 나 밥줄 끊긴단 말이닷!!!
 하지만 필자의 이런 눈물어린 외침을 듣지  못했는지 아니면 듣고도 치사하게 
씹어버렸는지 유칼린은 그대로 그 무식한 입김을 전방으로 뿜어버렸다. 
 누가 불을 다루는 수호룡 아니랄까봐…. 입김에 불이 붙어있다. 
 필자는 그 멋진 장관을 보며 눈물을 질질 흘러댔다. 
 으아아앙~! 오늘부터 또 백수다!!



 "흐음. 지금까지의 진척은 대충  이 정도이군요. 뭐.  이제 시작을 했으니…. 
하지만 당신 영업태도가 아주 불안합니다."

 내가 건넨 원고지를 대충 읽어보면서 그 작자가 나에게 하는 말이다. 생각 같
아서는 저 짜증나는 얼굴을 손톱으로 긁어버리고  앞에 놓인 뜨거운 커피를 콧
구멍으로 부어버리고 싶은  마음뿐이었지만…. 본인보다 더  높은 곳에서 노는 
위인인지라 그 몰래 방금 전에 말 한 대로  망상을 하며 혼자서라도 누추한 즐
거움을 만끽하는 수밖에는….

 "분명 하리를 집중 공략하며 그의 행로를 기입하라 명했을 것인데…. 무단 이
탈에 마지막 부분은 아무 것도 없군요."
 "하하. 그게…."
 "뒷부분이 미미하므로 이번 지급금액에서 10만 골드 제하겠습니다."

 켁!! 이. 이봐. 30만 골드 준다고 해 놓고 그 중에서 10만 골드를 제해버리면 
어쩌라는 거야? 하지만 그 말아먹을 작자는 더욱더 충격적인 소리를 나에게 선
사하였으니….

 "무단 이탈로 인하여 빠진 부분으로 5만 골드 제하고…. 그 세계에 간섭을 해
서는 안 된다는 철칙을 어기고 그 세계의 인간에게  폭력을 행한 죄로 다시 10
만 골드를 제하겠습니다.  이것이 이번  수고하신 보상금 5만  골드입니다. 그
럼."

 이. 이 빌어먹을 도둑놈 자식!! 정말 생각 같아서는 저 망할 자식을 죽여버리
고 싶은 마음뿐이다. 하지만 저 녀석은 아까  말했다 시피 나보다 상위 직종에 
종사하는 놈이다. 아니 이 세계에서는 거의  신이라고 해야 하는 놈인가? 어찌 
되었든. 나도 저 녀석에게 창조가 된 인물이니까. 
 하지만 그렇다 해도 역시 저 녀석의 막돼먹은  처사에는 참을 수가 없다!! 힘
으로 밀리지만 온갖 잡생각으로 레벨이 오른 나의  언변이 있지 않는가? 한 마
디라도 해야지 그렇지 않는다면 나는 화병으로 죽고 말 것이다!

 "야!!!!!!!!"
 "무슨 할 말이라도 있습니까? 그리고 얼굴 좀 펴시지요. 주름 생깁니다."
 "이 빌어먹을 자식아!! 네가 인간이냐? 하루하루  먹고살기도 힘이 드는 불쌍
한 육체 노동자를 능멸해도  유분수지!! 그렇게 발바닥  땀나도록 뛰게 만들어 
놓고 겨우 5만 골드가 뭐야!!!!"
 "......."

 크크. 할 말 없지? 그래. 좀 찔리지? 안  찔리고 배기겠냐? 너같은 악덕 업자
는 그냥….

 "5만 골드면 열 명의 대가족이 100년 동안 지내고도 500골드가 남습니다만."
 "......."
 "무슨 불만 있습니까?"
 "......."
 "그럼 그 얼굴 좀 펴시죠. 보기 안 좋습니다."
 "......."
 "싫다고요? 알았습니다. 상관 모독 죄로 5만 골드 더 제하겠…."
 "으앙. 주인님 죄송해요. 제가 잠깐 어떻게 됐나봐요~!"

 진짜 눈물난다. 진짜 이 일을 때려 치던지 해야지.  돈 몇 푼(?)에 이렇게 비
굴해 지는 내가 정말 싫다. 
 눈물을 펑펑 쏟으며 손이 발이 되도록 싹싹 비는 나에게 그 작자는 거만한 미
소를 머금으며 그만 나가보라는 듯이 5만 골드와 교환이 가능한 골드 교환표를 
넘기면서 손을 내 저었다. 
 빌어먹을 자식. 지금은 이렇게 죽어지내지만…. 언젠가는 네 놈을 그냥….

 "안 가십니까? 돈 다시 회수할까요?"
 "아. 아닙니다. 지금 갑니다. 헤헤."

 어머니 저를 왜  이렇게 나셨나…. 가  아니라 저 녀석이  날 만들었군. 제에
길…. 


=========================================================================

 이번 편에서 알 수 있다 시피 필자는 제가 아닌 저의 창조물입니다..

 저는 이번 글을 쓰면서 하나의  세계를 창조하였지요. 이드랜드라는 세상입니
다.

 하지만 그 세계는 그 기초 틀을 이제 겨우 잡았을 뿐 아직도 확실하게 정립이 
되지 않았죠. 아직 저의 머릿속에서 맴돌 뿐  하나의 완성작이 된 것은 아닙니
다.

 그것을 저는 제 머릿속에 있는 필자라는 하나의 창조물을 이용하여 하나씩 만
들어 가고 있는 것입니다. 그 세계가 완성되어  가는 모습을 그가 저에게 보고
를 하고 저는 그것을 이렇게 글로서 옮겨 쓰고 있습니다..^^

 하하. 조금 이상한가요??

 하지만 뭐 틀린 말도 아니지 않습니까?

 판타지 소설이건 어떤 소설이건 간에.. 글을 쓰는 사람이란 (절대로 작가라는 
말은 쓰지 않습니다..;;) 하나의 세계를 창조하고  그것을 세워 가는 창조주입
니다. 비록 타인이 보기에 그 세계가 보잘것없어 보이지만 그런 세계라 하더라
도 그 세계를 만든 글쓴이의 노력이 깃들여 있습니다. 
 
 독자 분들은 글쓴이에게 그 세계를 듣고, 또는 보고  그 세계의 잘못 된 점을 
지적을 할 수는 있다 생각을 합니다. 하지만 그 세계에 대해서 비판을 할 자격
은 없다 생각을 합니다. 
 글쓴이들이 심열을 기울여 창조한 세상을 쓰레기라고 묶어 버리는 것은….
 그 창조주의 노력을 무시하는 처사라 생각됩니다. 

 타인의 글을 보고 마음에  들지 않는다라는 말을 하되  쓰레기라고 말을 하지 
않았으면 하는 바램입니다. 

 덧) 우리가 살고 있는 이 세상도 신들 중 하나가 창조한 세상일까? 그리고 그 
창조신 말고 다른 이가 그  창조신을 보고 그가 만든  세상을 쓰레기라고 말을 
한다면? 우리들 역시 쓰레기의 부속품이 될 것입니다.. 

 덧2) 아! 아직 이번 파트 안 끝났습니다. 

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 1 - 눈을 떠보니 대지가 보였다 (18)   관련자료:없음  [74388]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-03 14:44  조회:120


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)






 18.

 잠을 자듯 조용히 눈을 감고 있는 사내. 긴  은발에 큰 키, 터질 듯한 근육을 
지니고 있는 사내에게는 그다지 어울리지 않을 표현일지 모르겠지만 그의 자는 
모습은 어쩐지 천진해 보이기까지 했다. 
 그런 그의 옆에는 한 소녀가 미동조차 하지 않은 채 청년을 응시하고 있었다. 
다만 그 소녀의 눈은 분명 청년의  얼굴을 향하고 있었지만 자세히 들여다본다
면 눈동자가 거의 풀려있다는 것을 알 수가 있었다. 
 
 "이피네. 이런…."

 그때 문이 열리며 한 여인이 쟁반에  음식을 담아 들어왔다. 은회색 머리카락
에 농염한 몸매를 뽐내는 미녀였다. 그녀 제이나는 여전히 하리의 앞에서 식음
을 전폐하고 앉아있는 이피네를 보며 한숨을 내 쉬었다. 벌써 일주일째다. 
 더 이상 그냥 두었다가는 필시 이피네까지도  쓰러져 버릴 것이라고 생각하는 
제이나였지만 이피네는 누구를 닮았는지 그 옹고집으로 끝까지 하리의 곁을 떠
나지 않았다. 그저 식사라도 했으면 좋으련만…. 

 "하아…. 알았다. 알았어…."

 결국 언제와 같이 제이나는 가지고 온 식사를  이피네의 옆 탁자 위에 올려놓
는 것으로 행동을 마무리 지으며  몸을 돌렸다. 분명 30분  뒤에 들어 와 봤자 
전혀 손대지 않은 채 그대로 있을 것이지만….  그렇다고 먹기 싫으면 먹지 마
라고 말하며 식사를 가져다주지 않을 수도 없는 노릇이었다. 
 제이나로서는 하리가 하루빨리 눈을 뜨기만을  기도하는 수밖에는 없었다. 이
거 이러다 하리가 눈을 뜨자마자 이피네가 쓰러져 버리는 것은 아닌지….
 하루빨리 수도 유판으로 향해야 하는 그녀로서는 여간 골치가 아픈 일이 아니
었다. 
 일주일 전 있었던 일. 그 일은 용병들의 자그마한 일로 끝을 내기에는 너무도 
큰 사건이었다. 커다란 결계가 생성이 되고…. 그 안에서 들끓던 마물들. 게다
가 마지막에 나타난 화룡  유칼린. 다른 것은 다  제쳐두고라도 유칼린의 등장 
하나만으로도 국가에서 신경을 곤두세워야 하는 일이다. 
 하지만…. 절대 안정을 취해야 하는 하리가 있는 이상 유판으로 길을 떠날 수
가 없는 일이었다. 대충 시렌이 먼저  떠나기는 했지만…. 그것으로는 아직 부
족하다. 유칼린을 직접 만난  것은 하리와 제이나였으니까.  보다 정확한 사건 
설명을 위해서는 그녀가 수도로 향해 황제에게  직접 보고는 아니더라도 그 밑
에서 일을 하는 사람에게 보고는 해야 한다. 
 어쩌면 황제를 직접 만나게 될 지도…. 
 하지만 하리와 이피네가 걱정이 된다는 이유로  공무원에게 약간의 시간을 달
라고 부탁을 하였고 겨우겨우  일주일의 휴식 시간을 얻을  수 있었다. 하지만 
여전히 하리는 깨어나지 않고 이제는 이피네까지 쓰러질 상황이니…. 제이나로
서는 정말 머리가 깨질 지경이었다. 
 이 이상 시간을 끈다는 것은  왕권 모독 죄로 끌려가  감방에 쳐 박힌다 해도 
이상 할 것이 없는 일인 것이다. 
 역시 제이나 먼저 떠나야 하는 것인가?

 "역시…. 더 이상 기다릴 수는 없겠지…."

 제이나는 한숨을 내 쉬며 고개를 끄덕였다. 오늘로서 약속한 일주일. 더 이상 
이곳에서 지체하고 있을 수는 없는 것이다. 

 "저…. 손님을 찾고 계신 분들이 계십니다."

 그때 여관 주인이 조심스럽게 제이나에게 다가왔다. 아마 공무원들이 온 것일 
것이다. 제이나는 고개를 끄덕이고는 천천히 아래층으로 걸음을 옮겼다. 
 그런 그녀의 머릿속으로 일주일 전의 일이 떠올랐다. 
 그 당시의 일을 생각하면 자신이 이렇게  살아 있다는 것이 기적 같았지만…. 
그때의 일이 꿈만 같았지만…. 그것은 분명  사실이었고 아직도 그녀의 머릿속
에 생생이 남아 있는 진실이었다. 



 용(龍). 신이 창조한 이들  중에서 신의 힘을 받은  유일한 종족이다. 그들은 
단 넷 뿐이지만 세상을 뒤집어엎어  버릴 수도 있었고 세상을  다시 만들 수도 
있는 힘을 가지고 있었다. 
 그것을 잘 알고있는 제이나였기에 드래곤 슬레이어가 되겠다는 망상은 절대로 
품어 보지도 못했고 어서 이 공포에서  벗어나고픈 생각뿐이었다. 하지만 공포
는 그녀의 몸을 마비시켰다. 자신의 의지대로  움직이지 않고 떨려오기만 하는 
육체. 혹시라도 도망을 간다 하더라도 저 화룡  유칼린에게서 벗어 날 수 있을
지 알 수는 없었지만 그렇다 해서 이 자리에서 눈을 뜨고 죽을 수는 없는 것이
다. 

 [벌레 같은 녀석들.]

 이런 말을 들었지만 분노는 일지 않는다. 오직 떨림만이 있을 뿐이다. 그나마 
하리 쪽이 제이나보다는 더 나았다. 그는 천천히 몸을 움직여 제이나를 가로막
을 정신이나마 있었으니까. 
 그리고 입을 열 정신 역시 있었으니까.

 "위대한 분이시여!! 어찌하여 눈을 뜨신 것입니까?"
 [너희들이 날 깨운 것이 아니었더냐?]
 "절대 아닙니다!"
 [너희가 아니더라도 인간 중에 하나겠지. 그렇지 않은가?]

 그것을 하리가 알 수는 없었다. 하지만  대충 생각하기에 방금 전까지 자신들
과 검을 겨루던 벨루스와 헤스포트가 가장  유력했다. 그들 역시 인간이다. 유
칼린의 말에 하리는 아무런 대답도 할 수가 없었다. 

 [나를 깨운 것은 인간이다. 그리고 너희 역시 인간이다.]
 "그. 그런…."

 유칼린의 거대한 날개가 쫙 펴졌다. 동시에 세차게 불어오는 바람으로 하리의 
몸이 뒤로 날려갈 뻔했지만 그는 급히 몸을 숙이며 자세를 아래로 낮추는 것으
로 날려 가는 것만은 피할 수가 있었다. 
 하지만…. 고개를 든 하리가 본 것은 유칼린이 자신의 입을 벌리며 깊게 공기
를 빨아들이는 모습이었다. 마나라는 것을 느끼지  못하는 하리였기에 그 안으
로 마나가 몰려들어가는 것은 알지 못했지만 사방에서 소용돌이치는 공기의 흐
름을 느끼며…. 또 과거에 책에서 본 한 글귀를 기억해 내며 기겁을 했다. 
 브레스.
 용의 최고 공격기술이자 단 한번의 입김으로  도시 하나도 날려버린다는 공포
다. 그것을 유칼린은 현재 하리와 제이나에게 뿜으려 하는 것이었다. 

 "당신을 깨운 것은 저희가 아닙니다!!!"
 [나를 깨운 것은 인간이고 너희 역시 인간이기에 죽는 것이다!]

 유칼린의 대답. 하리는  정신이 멍해질 지경이었다.  하리의 입장에서 본다면 
유칼린의 말은 억지였지만 유칼린의 입장에서라면 당연한 것이었다. 만약 인간
이 놔 둔 빵 하나를  쥐새끼 한 마리가 가지고  튀었다고 하자. 그러면 인간은 
그 빵을 가져간 쥐새끼만을 잡아죽일 것인가?  절대 그렇지 않다. 그 상황이라
면 인간은 보이는 쥐는 무조건 죽인다. 
 그리고…. 용인 유칼린에게 있어서 인간은 쥐새끼와  동류일 뿐 그 이상도 이
하도 아니었다. 자신을 깨운 인간. 그 인간에게 복수를 하는 것뿐이다. 
 그녀의 입안으로 몰려들었던 마나가 급속히 불의 기운을 띄기 시작했다. 그것
은 순식간에 커다란 화염을 만들어 내었고 흡사 유칼린의 얼굴에 불이 붙은 것
처럼 느껴졌다. 
 하지만 그것을 보며 제이나와 하리는 살았다는 안도의  한숨을 내 쉴 수는 없
었다. 진짜로 유칼린의 얼굴에 불이 붙을 일이  없지 않은가? 그녀는 화룡. 세
상의 불을 관장하는 용인 것이다. 

 [죽어라!!!]

 그녀의 입에서 거대한 불길을 머금은 입김이  쏘아져 왔다. 엄청난 열기를 동
반한 불길이 지나간 자리는  순식간에 잿더미 외에는 아무  것도 남지 않았다. 
도저히 생각할 수도 없는 빠르기로  자신들에게 향하는 유칼린의 브레스였지만 
제이나는 똑똑히 볼 수 있었다. 온 몸에 불을 붙인 악마 하나가 자신에게 달려
오는 모습을. 그것은 너무도 무서운 모습이었다. 
 그것을 마주할 용기가 없는 제이나는 그대로 눈을 감아버렸다. 
 하리는 재빨리 제이나의 몸을 감싸 안았다. 이런 행동이 부질없는 행동이라는 
것을 알지만…. 지금의 상황에서는 그런 이성적인 생각보다는 본능적인 행동이 
먼저였다. 그리고 유칼린이 내뿜은 불길은 그대로 하리와 제이나를 짓눌렀다. 



 그 후의 일은 제이나에게도 남아있지 않았다.  눈을 떠보니 주위는 온통 초토
화가 되어 있지만 어찌 된 일인지 하리와 제이나가 있던 자리만은 멀쩡했던 것
이다. 
 화염이 휩쓸고 간 자리에는  오직 검게 그을린 검은  먼지만이 남아 있었지만 
제이나가 앉아있던 자리를 중심으로 뒤쪽은 생기를 머금은 풀들이 여전히 살아 
숨쉬고 있었던 것이다. 
 유칼린의 모습은 보이지 않았다. 
 천천히 동쪽 산에서 고개를 들이미는 태양을  보며 제이나는 한참동안 자신이 
살아있다는 사실에 의문을 표해야 했다. 하지만 분명 그녀는 죽지 않았고 살아
남았다. 궁금한 것이 많았지만  그 순간만은 살았다는 것에  안도의 한숨을 내 
쉬었다. 어느 정도 이성을  되찾자 그녀는 하리가 여전히  자신을 안고 있다는 
것을 눈치챘다. 즉시 얼굴이 붉어지고 온 몸에 힘이 쭉 빠져버렸다. 

 "하. 하리. 이.. 이제 그만…."
 "…."

 당황한 제이나가 재빨리 하리를 떼어 내었고 하리는 그대로 바닥을 뒹굴었다. 
그제야 아직 하리가 정신을 차리지 못했다는  것에 안도를 한 제이나였지만 마
음 한구석에서는 아깝다는 생각과 함께 한숨이 새어 나왔다. 
 대체 왜 그런 생각이 든 지는 알 수가 없었지만….
 하지만 그것도 잠시. 하리의 얼굴이 유난히  핏기가 없는 것을 느끼며 제이나
는 기겁했다. 게다가 하리의  머리카락…. 타는 듯이  붉은 머리카락이 어느새 
은발로 바뀌어 있었던 것이다. 
 어떻게 된 일인지 생각할 틈도 없이 제이나는  급히 하리의 몸을 흔들어 보았
다. 

 "하리!! 하리!!"
 "…."

 정신을 차리지 않았다. 제이나는 두근거리는  마음을 진정시키며 하리의 심장
부근에 귀를 가져다 대어 보았다. 다행이  약하게나마 심장이 띄고 있었다. 하
리가 살아 있다는 안도감과 함께 이대로 있다가는 죽을지도 모른다는 불안감에 
그녀는 재빨리 하리의 몸을 부축하며 몸을 일으켰다. 
 다행이 그 동안 이 부근을 감싸고 있던 결계는 어느새 사라졌고 또 얼마 가지 
않아 시렌일행을 만나서 하리의 상태를 자세히 볼 수 있었다. 
 시렌에게 하리의 목숨에는 지장이 없다는 것을 듣고 깊은 안도를 한 제이나였
다. 



 시청에서 나온 공무원들에게  내일이라도 당장 유판으로  떠나라는 엄포 아닌 
엄포를 듣고 난 후 제이나는 홀로 자리를 잡고 술잔을 비웠다. 
 그녀 역시 용병인지라 길드와 나라와의 이권다툼에는  어느 정도 아는 사실이 
있고 때문에 공무원들과 이런 저런 대화를 하는 것을 기피한다. 나라의 명령으
로서 유판으로가 그곳의 고위 귀족과 면담을  하여야 한다지만 그것 역시 탐탁
지 않다. 
 그들은 용병이라는 이들을 완전히 최 하층민으로 취급을 하는 자들이니. 방금 
전 공무원들에게도 짜증나는 언사를 당한 제이나였다.  겨우 말단 공무원 주제
에…. 거의 하는 말 한마디 한마디가 명령조였고 게다가 그중 하나는 제이나를 
길거리 창녀로 생각을 하는지 은근 슬쩍 더러운 말까지 지껄였다. 
 아래 녀석들까지 이런 모양인데 위 쪽 작자들은 대체 어떨까? 물론 그녀는 용
병길드 내에서도 스페셜 리스트이니 그녀가 화가  나 버린다면 길드 측과 나라 
측의 사이가 또 어긋나 버릴 위험이 있느니 그렇게 심각하게 대하지는 않을 것
이다. 그러나 그녀 역시 막 나가지를 못한다는  것을 아는 그들로서는 어느 정
도 한계선 안에서는 그녀의 성질을 마구 건드릴 것이 분명했다. 
 그녀의 성격상 이런 일은 그다지 하고 싶지 않다. 
 하리가 하면 좋으련만…. 하리는  넉살이 좋은 것인지  아니면 인내심이 좋은 
것인지 심한 말을 듣더라도 그런가 보다 하면서 넘겨버리는 사람이니….
 하지만 지금은 하리가 정신도 못 차리고 있으니 또 문제다. 
 하리의 생각이 나자 다시 그녀의 표정이  어두워 졌다. 이번 일에서 제이나는 
하리에게 수없이 많은 도움을 받았다. 1년 전 헤어질 당시만 하더라도 아직 어
린아이 같다는 생각을 했었는데…. 요  1년 사이 그녀가 못  본 사이에 완전한 
성인으로 성장을 해 있었다. 
 실력도 실력 나름이지만…. 
 하리는 정말 남자다워 졌다.  아무리 어려운 일들을  천직으로 삼아 살아가는 
제이나이지만 그녀 역시 여자의 몸이다. 목숨을  걸고서 까지 자신을 지켜주는 
남자에게는 마음이 끌리는 것은 당연하다. 
 게다가 제이나의 눈에 비친 하리의  모습은 3년 전 죽은  연인의 모습과 겹쳐 
보였다. 물론 외모 면으로만 본다면 완전히 딴판이지만 어찌 된 일인지 자꾸만 
하리의 모습에서 그 사람의 모습을 보는 제이나였다. 

 "리오스…."

 아직까지 자신의 하리에 대한 마음이 어떤 것인지  확실하게 알 수는 없는 제
이나였다. 그것이 우정인지 사랑인지는…. 

 "후훗. 나보다 일곱 살이나 어린 꼬맹인데…."

 분명 1년 전까지는 이랬다. 그러나 지금은 하리를 그저 어린아이로 보아야 하
는가에 대한 의문이 피어오르는 제이나였다. 

 "뭐…. 아직 당신을 잊은 것은 아니니 걱정 마…."

 이런 혼자말로 생각을 정리해 버렸다. 아직  확실한 것은 오직 그녀가 현재까
지도 죽은 리오스를 잊지 못하고 있다는 것  하나 뿐이니까. 어쩌면 영원히 잊
지 못할 수도 있지만….

 "으앙~! 오빠~!!"

 그때 위층에서 이피네의 목소리로  보이는 울음소리가 들려왔다.  그 동안 근 
일주일 동안 입을 열지 않았던 이피네였다. 그녀가 갑자기 소리를 질렀다는 것
은. 하리가 깨어났다는 것과  하리의 상태가 갑자기 악화되었다는  것 둘 중에 
하나였다. 
 제이나는 제발 전자의 생각이 맞기를 바라며 급하게 계단을 올랐다. 

 "이피네! 무슨 일이야?"

 거의 박차듯이 하리가 누워있는 방으로 들어선 제이나였다. 그런 제이나를 반
겨주는 것은 오빠의 품에 안겨서  울고 있는 이피네가 아닌  동생을 품에 안고 
토닥여 주고있는 하리였다. 
 많이 수척해져 있었지만 그래도 여전히 건강했을 때 지어 보이던 밝은 웃음일 
입가에 매달며 오른손을 들어올리는 하리다. 

 "여어. 제이나."
 "하... 하리…."

 그녀까지도 그 동안 참아왔던  눈물이 터져 버렸다.  눈물을 흘리며 하리에게 
안긴 이피네와는 반대로 하리의 머리를 자신의 품으로 안아버리는 제이나였다. 
졸지에 제이나의 가슴에 얼굴이 파묻혀 버린 하리였다. 
 얼굴이 시뻘개지며 급히 벗어나려던 하리였지만 곧  울면서 자신의 머리를 쓰
다듬는 제이나의 손길을 느끼며 하리는 그대로 눈을 감아 버렸다. 
 뭐…. 잠시 이대로 있는 것도 좋겠지. 
 잠시동안 제이나의 따뜻한 체온을 느끼던 하리는 곧 천천히 눈을 떠 눈동자를 
굴려 창 밖을 바라보았다. 옹기종기 모여있는 집들과 저 멀리 보이는 성벽. 하
늘은 푸름을 한껏 드러내고 있었고 구름은 여유 있게 유람을 하고 있었다. 
 변함없는 모습이었다. 

 "여전히 대지가 보이는 것을 보니 꿈은 아니야…."

 그의 중얼거림의 뜻은 그 누구도 알지 못했다. 
 심지어는 하리 자신마저도….

=========================================================================

 챕터 1의 끝입니다.. ^^

 2 챕터부터는 드디어 본격적인 이야기가.....

 황자와 하리의 자리를 교체해야 겠죠. ㅡ..ㅡ;;

 이번 편에서... 어째 하리와 제이나의 관계가 진척이 될 것처럼 보이는데..

 하하.. 필자는 사악하답니다..ㅡ.ㅡ;;;;

 둘이 뛰어 줬다가 그대로 쳐박아 버릴 겁니다.. ^^;;;

 맺어 질 일 없으니.. 그렇게 아시구..........

 또 하리와 제이나가 어떻게 살았느냐에 대해서는 후에 밝혀 집니다..

 아! 그리고 제목을 바꾸어야 할 것 같군요...ㅡ.ㅡ;;

 출판사에서.. 데스티니 하니까. 뜻을 모르겠다구.. 컹...;;;

 좀 강한 느낌이 드는 제목으로 바꾸라네여....

 대체 뭘로 해야 할지..ㅡ.ㅡ;;;

 아아~! 제목 짓기가 젤루 싫어~~!!!!

 그냥 콱 황자와 용병! 해 버릴까 보다. ㅡ.ㅡ;;

 어쨌든 2 챕터 엘프는 고기를 먹지 않는다로 넘어가겠습니다..

 그럼... 

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (1)    관련자료:없음  [74400]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-03 17:50  조회:181


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)



 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다

 지금도 생각한다. 만약 그곳에서 그녀를 만나지  않았더라면…. 그 후에 그와 
조우하지 않았더라면…. 그때 내가 이런 가혹한 운명의 길을 걸어야 할 필요가 
있었을까?
 아마 아무 것도 모르고 하루하루를 조용히 살아가고 있었을 것이다. 반복되는 
일상 속에서 자그마한 행복을 느끼며 사랑하는  이들과 함께 세상을 즐길 여유
를 가질 수 있었을 것이다. 
 하지만 그런 평화로움을 잃어버린 것에 대해서 분노하지는 않는다. 
 그 대가로 나는 나의 본 모습을 찾았고 나 스스로의 미래를 선택하였다. 그리
고 이제…. 죽음을 눈앞에 둔 지금에 와서는  과거를 회상해 보며 웃음을 지을 
수 있는 여유까지 얻었다. 
 잃은 것은 많지만 그에 비례하여 얻는 것도 많다고 생각한다. 
 그것이 나의 운명일 테니까….

                                                        회고록(回顧錄)


 1.

 푸하하하하!! 도착하였도다. 
 필자가 현재 발을 들여놓은 곳은 바로  유칼린 왕국의 수도 유판. 그곳에서도 
가장 상위 층 사람들이 거주한다는 곳이다. 
 한마디로 '황성~!' 헤헤헤. 
 역시 높으신 어른들이 사는  곳이라는 곳을 나타내듯 처음  입장을 할 때부터 
웅장한 분위기와 이름 모를 위압감이 필자를  흥분시켰다. 정말 어디선가 우렁
찬 오케스트라 음악이 장중하게 울리는 듯한 착각이 든다. 
 그리고 무엇보다도 필자를 흥분시키는 사실. 그것은 바로 이리보고 저리 봐도 
예쁜 여자밖에 보이지 않는다는 사실이다. 음헤헤. 
 필자가 이곳으로 오게 된 이유는 그  분의 -어제까지만 해도 빌어먹을 작자였
지만 오늘은 다르다. 갑자기 그 분이 너무도 멋지게 보인다- 말씀 덕분이다. 
 '너의 두 번째 일은 황성에 있다'  라는 말과 함께 그 분이  넘긴 두 개의 문
서. 그중 하나에는 필자가  이번에 관찰을 해야 하는  인물의 초상화가 그려져 
있었고 다른 하나에는 그 인물에 대한 설명이  적혀 있었다. 처음 초상화를 보
았을 때에 필자는 은발 머리카락을 한 하리와 똑같이 생긴 녀석을 보며 고개를 
갸웃 해야 했다. 
 정말 그 녀석은 하리와 전혀 틀리지 않는 외모를 가지고 있었던 것이다. 머리
카락만 적발이었다면 그대로 하리와 착각을 할 뻔했으니 말이다. 하지만 두 번
째 문서에 적힌 글귀를 보며 필자는 뒤로 넘어갈 뻔했다. 

 [이름 : 이티카르난 이제인 휀 스키요른 헬키스이얀 
  성별 : 남(男)
  신분 : 유칼린 제국의 황태자.
  성격...........]

 상당히 길게 조사가 되어 있지만 이 정도면 충분하지 않는가? 그렇다! 이번에 
필자가 할 일은 이  황성에 머물면서 이티카르난이라는  이름을 가진 황태자를 
관찰하는 것이었다.  
 만인지상(萬人之上)의 자리에 있는 인물이며 얼마 후에는  이 대 제국 유칼린
의 실질적인 주인이 되는 인물. 지지리도 좋은 운명을 타고 난 그 작자에 대해
서 조금 질투심도 일기 했지만…. 뭐 그 정도는 충분히 넘어 가자고. 
 어차피 황태자이니 무슨 일을  벌이지도 않을 것이고 위험에  빠질 일도 없을 
것이다. 그러니 필자는 유유히 황성 구경을  하면서 가끔씩 이티카르난의 상황
을 지켜보기만 하면 된다는 말씀이다. 그 외의 시간은…. 
 우히히. 역시 여자 구경이지. 황성 하면 자고로 예쁜 여자들이 몰려있는 남자
라면 한번이라도 들어가고픈 지상 낙원이 아니었던가?  황족의 눈을 즐겁게 해 
주기 위해서 말딴 시녀 하나까지도 얼굴을 보고 뽑아야 하는 곳이니 말이다.
 이런 곳에서 얼굴이 못 생긴  여자는 거의 존재하지 않는다.  혹 있다고 해도 
높이신 분들의 고귀한 눈을 버리지 않기 위해서는 사람들의 눈에 띄지 않는 곳
에서 지내야 하는 실정이다. 그런 이유로 필자는 암만 돌아다녀도 이쁜이 밖에
는 보지 않아도 된다. 
 오옷! 저기 또 둘이나 있다!! 헤이~! 아가씨들~!!! 시간 있어?

 "들었니?"
 "응. 황태자님께서 실종되셨다며?"
 "근데 말야…. 그것이 내가 알기로는 가출을 하셨다나봐."

 에? 이거 어째…. 불길한 기분이 팍팍 드는 것이…. 

 "그래서 지금 난리도 아니래. 호위 기사들은 뭘 하고 있었냐 면서 데미린님께 
혼나고…."
 "그게 정말이야?"
 "그래. 지금 난리도 아냐. 이미 황제폐하의 귀에까지 들어가서…."

 상황을 종합해 보자…. 그러니까 필자는 현재 이티카르난을 따라다녀야 한다. 
그 이티카르난은 황태자다. 지금 황태자가 가출을 했다고 한다. 지금 황태자는 
가출을 했으니 황성에 없다. 필자는 이곳에 있으면 안 된다. 
 필자는…. 이쁜이들을 더 이상 못 본다….
 필자는…. 슬프다.
 필자는…. 끄아아아아악!! 미치겠다!!!!! 뭐가 이따위야!!! 필자는 지금 바로 
이 곳에 들어왔단 말이다!! 아직 제대로 된  눈요기도 하지 못했어! 밤이 되면 
여자 목욕탕에도 침투를 해 볼 계획을 짜 놓았고 황제의 침실에도 볼래 얼굴을 
들이밀어 볼까 생각을 하고 있었단 말이다!! 근데…. 근데!!!
 이 빌어먹을 작자!! 처음부터 분명 이렇게 일이  꼬일 줄 알고 있었을 거야!! 
절대로 필자가 좋아하는 꼴을 못 보는 작자니…. 젠장! 젠장! 젠장!!!

 "어떻게 해? 일주일 뒤에는 태자님과 로이니아 공녀님의 결혼식이잖아."
 "제나 언니가 그랬는데  태자님은 공녀님을 그다지  좋아하시지 않으셨나 봐. 
그런데도 황제께서 강제로 결혼을 시키려 하니까 그것에 반발하고 이번에 가출
까지 하셨다는 거야."

 오냐! 여자까지 버리고 갔다 이거냐? 이티카르난이라는 녀석!! 상당히 마음에 
들지 않는다!! 이 자식!! 잡히기만 해 봐라!! 
 처·절·한!! 응징을 가해 주겠다!!!!!
 우~! 손가락이 운다!!



 유칼린의 수도 유판. 그곳은  오늘 초 비상사태에  직면했다. 황태자의 실종. 
자세히 말한다면 가출이지만 나라의 위신이  걸린 문제인지라 실종으로 처리가 
되었고 사라진 황태자를 찾기  위해서 수만 명의  병사들이 유판의 구석구석을 
휩쓸었다. 
 시민들은 갑자기 우르르 몰려다니는 병사들로 인하여  하던 일을 멈추고 숨을 
죽였다. 병사들이 무단으로 가택침입을 하여 수색을  하였지만 어느 누구도 입
을 불만을 표시할 사람은 없었다. 다만 병사들이  물러간 후 쑥대밭이 된 자신
의 집을 보며 눈물을 흘릴 뿐….
 '미친 왕자!! 빨리 잡혀!!'
 이것이 시민들의 한결같은 마음이었다. 하지만  그런 시민들의 원성을 아는지 
모르는지 사건의 주동자인 이티카르난은  유판 외곽 시장  근처의 골목에 숨은 
채 사태를 관망하고 있었다. 
 황성에서는 생각도 못해봤던  악취가 코를 찔러댔지만  자유(?)를 위해서라면 
충분히 견디어 내야 한다고 마음을 다잡으며…. 아니 코를 다잡으며 홀로 신음
을 흘렸다. 입고있는 옷 또한 이미 더러워질  대로 더러워졌지만 역시 꾹 눌러 
참았다. 
 지금에 와서 밖에를 돌아다녔다가는 그대로 다시 황성으로 끌려 갈 것이 분명
했다. 그리고 그 후에는 그 꼴 보기 싫은 공녀와 원치도 않는 결혼식을 올려야
만 한다. 얼굴만 반반하지 성격 더럽고 싹수머리라고는 조금도 없는 그런 여자
와는 수백 명을 준다해도 마다하는 그였다. 
 그 동안 수 없이 아바마마인 황제께  간청을 드렸지만 씨알도 먹히지 않았다. 
로이니아 공녀의 집안은 유칼린 제국의 단 셋뿐인 공작가이다. 게다가 선대 황
제의 총애를 받은 데다가 황후의  외척인 집안이라 그 기세는  하늘을 찌를 듯 
거대했다. 황제가 이 결혼을 반대한다면 몰라도…. 그 여우같은 로이니아는 황
제의 앞에서는 갖은 아양을 다 떨고 온갖 예쁜 척은 다 해서 황자를 한 손으로 
쥐고 흔들고 있는 실정이니…. 
 이것은 마지막 방법이었다. 처음부터 가출을 할  생각은 없었다. 하지만 자신
도 모르게 결혼식 날자가 일주일 후로 잡혀 버렸다는  것을 안 그는 가출을 하
기로 결단을 내린 것이다. 가출에 대한 말은  동생인 아리온 외에게는 하지 않
았다. 자신을 믿고 언제나 자신에게 좋은 충고만을 하는 동생인지라 성을 빠져
나갈 방법을 아무 걱정하지 않고 물은 것이다. 
 당연히 아리온은 처음에는 그를 말렸지만 얼마  후 이티카르난의 생각이 절대
로 변하지 않을 것이라는 것을 느꼈는지 한 가지 방도를 내 놓았다. 그것은 바
로 하루마다 한번씩 황성에 과일이나 기타  여러 가지 물품을 보내주는 마차에 
숨어드는 것이었다. 
 역시 몸은 약하지만 그 지력은  황궁학사(皇宮學士)보다도 뛰어나다는 아리온
의 말대로 이티카르난은 간단히 황성을 벗어 날  수 있었다. 하지만 문제는 여
기서부터였다. 황성을 나온 것은 좋았는데…. 이제부터 어떻게 해야 한다는 것
을 전혀 모르는 것이다. 
 단순히 어느 정도 검술을 할 줄 아는 자신인지라 먹고 살 어려움은 없다고 생
각을 하고 있지만…. 그의 생각대로 세상은 그렇게 만만한 곳이 아니다. 
 그가 성을 나가기 전에 아리온이 한 말이 있었다. 

 "엘프는 고기를 먹지 못합니다."

 라는 말…. 간단히 말해 송충이는 솔잎을 먹어야 한다는 말이다. 
 아직까지도 이티카르난은 그 말의 의미를 모르고  있었다. 하기야…. 이제 겨
우 황성을 탈출했는데…. 무엇을 알 수 있겠는가? 
 그때 한 무리의 사람들이 그가 있는  골목으로 들어오는 것을 느꼈다. 이티카
르난은 더욱더 자신의 몸을 감추는 수단인  나무상자 뒤로 밀어 넣었고 조심스
레 상황을 살폈다.  병사들인가? 그렇다면 그로서는  상당히 불리한 상황이다. 
이제 겨우 황성을 탈출했을 뿐인데…. 불과  5시간도 못 되어서 잡혀 들어간다
는….
 황태자가 되어서 가출한지 5시간만에 잡혀 들어 왔다 해 봐라. 이건 국가적인 
망신 외에도 자신의 망신이다. 절대로 잡혀 들어 갈 수는 없다. 적어도 결혼식
이 있을 일주일 후 까지는 잡히면 안 된다. 
 병사들이 가까이 와서 걸린다면 힘으로라도 도망을  칠 것을 각오하며 이티카
르난은 자신의 허리에 걸린 검을 꽉 쥐었다. 
 하지만 그런 이티카르난의 행동이 바보같이 보일  정도로 모습을 드러낸 사람
들은 병사들이 아니었다. 

 "이봐. 형씨. 사과를 하려면 정중히 해야지~."
 "우리가 누군지 알기나 하는 거야?"

 건들거리는 몸을 보아하니 분명 건달이다. 한  일곱 여덟 명으로 보이는 건달
들과 그들에게 둘러싸여 이곳 골목으로 인도가  되어 온 여행자로 보이는 청년
이었다. 골목 구석에 숨어있는 데다가 건달들의 몸에 가려져 청년의 모습을 자
세히 볼 수는 없었지만 등에  한 자루의 양손검을 매달고  허리에도 두 자루나 
되는 검을 가지고 있는 것을 보니 용병인 것 같았다. 
 그 모습을 보며 이티카르난은 눈빛을 반짝였다.  이제부터 어떻게 해야 할 것
인지 한가지 방법이 생각이 난 것이다. 지금  이 자리에서 저 청년을 도와준다
면 분명 청년은 자신에게 감사할 것이고  그리고 서로 친분을 쌓아서 자연스럽
게 말발로 청년을 구슬린다. 그 후에 저 청년의 여행에 동행을 한다면….
 타인이 듣는다면 어처구니없는  생각이라고 할 만  했지만 이티카르난은 정말 
죽이는 작전이라 생각을 한 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 천천
히 청년을 도와 줄 준비를 하였다. 
 상대 건달은 여덟 명…. 솔직히 한  사람이 상대하기는 힘이 들것이라 생각을 
했다. 게다가 자신까지 더해봤자 2:8이다. 역시 힘이 들것이다. 하지만 자신이 
혼자서 충분히 넷을 상대 할 자신이 있다고 믿었다. 남은 이들만 저 청년이 어
떻게 상대를 해 본다면 가능성은 있었다. 

 "후아아암…. 주둥이 그만 놀리고 덤비려면 빨리 덤벼. 나 바쁘단 말이다."
 "이 녀석! 아직도 상황 판단이 잘 안 되는가 보군!!"
 "형님. 그냥 밟아 버리고 수거하죠."

 의외로 상당히 침착한 용병  청년의 행동에 이티카르난은  희망을 가졌다. 저 
정도라면 어느 정도 자신이 있기에 나오는 행동일 것이다. 그렇다면…. 자신이 
끼어 들기에도 좋았다. 
 이티카르난은 천천히 바닥에 떨어져 있는  주먹만한 돌덩이를 주웠다. 이것으
로 한 녀석을 맞춘 후에 즉시 멋있게 검을  뽑으며 끼어 든다는 것을 작전으로 
삼으며 이티카르난은 빠르게 몸을 일으켰다. 

 "이 비겁한 녀석들!!! 다수가 혼자를 핍박하다니!! 나 이티카르난의 이름으로 
너희들을 응징하겠다!!!"

 어째…. 슬레이어즈에서 아멜리아의 전용 대사가 갑자기 생각이 난다. 하지만 
부끄러움을 느끼지 못하는 것인지 아니면 부끄럽다는 것을 느끼고도 얼굴에 철
판을 까는 것인지 이티카르난은 즉시 돌덩이를 내 던지며 앞으로 달려들었다. 

 "받아라!!!"
 "꾸엑!!"
 "엑?"

 갑자기 여름임에도 불구하고  차가운 한기가 사람들의  몸을 휘감으며 지나간
다. 검을 뽑으며 달려들려던 이티카르난 역시 그대로 굳어 버리며 천천히 쓰러
지는 한 사람을 바라보았다. 
 분명 겨냥은 건달들을 했는데…. 아니 하지 않았던가? 
 상황을 보아하니 이티카르난은 겨냥도 하지 않고 돌덩이를 던져 버렸다. 그리
고 그것은 하필이면 재수가 없게도 자신이  동료로 삼아야 하는 용병의 뒷머리
를 그대로 때려 버렸으니….

 "…."
 "…."
 "…."

 건달들은 하나같이 뭐 씹은 얼굴로  이티카르난을 바라보았고 이티카르난으로
서는 당장이라도 쥐구멍이라도 보이면 도망을 치고 싶은 심정이었다. 

 "에…. 이. 이건 그게…."
 "큭큭큭…."
 "크하하하하하!!"
 "저 녀석 대체 뭐. 뭐냐? 킥킥킥."
 "우리 동료가 되고 싶은가봐. 푸하하하!!"
 "좋아!! 너를 우리 동료로 넣어  주마. 당장 가진 것 다  내놔. 그럼 넣어 줄 
테니."

 졸지에 바보가 된 기분이었다. 이티카르난은  얼굴을 일그러트리며 위엄 있게 
외쳤다.

 "무엄하다!! 본인이 누구인지나 알고 있는 것인가?"
 "킥킥킥. 뭐? 황태자라도 되냐?"
 "!!"

 건달 중 하나는 장난으로 한 말이었지만 이티카르난은 그대로 가슴이 철썩 내
려앉았다. 어떻게 알았단 말인가? 설마  자신의 얼굴이 이제는 건달들에게까지 
알려 졌다는 말인가?
 이렇게 바보 같은 생각을 하며 이티카르난은 얼굴을 굳혔다. 

 "네 정체가 뭔데? 진짜 황태자냐?"
 "나. 난…."
 "킥킥킥. 그만 해라. 아무리 봐도 정신이 조금  딸리는 녀석 같은데…. 한 대 
때려주고 돈만 가지고 가자. 꼴을 보아하니 돈 조금 있을 것 같이 보이는데."
 "좋아. 좋아. 꼬마야. 가진 것 싹 내놔 보거라."

 이거 진짜 난관이다. 2:8이라면 가능성이 있다  생각을 했지만 지금의 상황은 
1:8이다. 자신이 잘못해서 이렇게 된 것이니 뭐라 할 말은 없지만…. 이티카르
난은 정말 진퇴양난의 상황을 느끼며 식은땀을 흘렸다.
 그저 할 수 있는 방법은 뒷걸음질을 치는 것뿐이었다. 하지만 뒤는 막다른 골
목. 하지만 이것은 시작에 불과 했으니….

 "헉!! 황태자님을 발견했습니다!!!"

 갑자기 한 병사 녀석이 골목으로 들어서더니 고함을 질러댔다. 병사의 출현과 
그의 입에서 나온 황태자라는 말에  이티카르난뿐만이 아니라 건달들까지 기겁
을 했다. 
 잠시 후 수십 명의 병사들이 몰려왔다. 
 하나같이 중무장을 한 그들을 보며 이티카르난은  재빨리 뒤쪽의 은폐물 뒤로 
숨었다. 이런 행동이 무슨  필요가 있겠냐 만은….  자신도 모르게 본능적으로 
숨은 것뿐이었다. 하지만 걸릴 것임은 분명 했다. 
 하지만 잠시 후 어처구니없는 일이 일어났으니….

 "태자전하!!"
 "누가 감히 태자전하께…."
 "으윽! 당장 저 건달 녀석들을 잡아 들여랏!!!!"

 병사들을 헤치며 평소부터 몇 번 보아왔던 기사 세 명이 다가왔다. 그들은 즉
시 이티카르난이 던진 돌덩이를  맞고 쓰러진 청년에게  다가가 통곡을 하였고 
그 모습을 보는 병사들의 얼굴에 살기가 내비쳤다. 

 "자. 잠깐 그것은 저희들이…."
 "시끄럽다!! 변명은 단두대 앞에서나 하여라!!"
 "태자전하의 옥체에 더러운 손을 가한 존재들을 당장 잡아 들여라!!"
 "오오!!!!"
 "잡아라!!!"

 숨어서 사태를 지켜보는 이티카르난은 대체 어떻게 돌아가는 상황인지 어리둥
절할 뿐이었다. 순식간에 여덟 명의 건달들이  포박이 되었고 주둥이를 시끄럽
게 놀린다는 이유로 재갈까지 물려졌다. 
 그리고 쓰러진 청년은 기사  두 명에게 부축이  되어서 조심스럽게 옮겨졌다. 
그때서야 이티카르난은 그 청년의 얼굴을 볼 수가 있었고 기겁을 하였다. 
 은발에 강인한 얼굴. 약간 병자와 같이 새하얀 피부…. 
 그것은….
 자신의 얼굴이었던 것이다.

=========================================================================

 하하하. 하리 드디어 황자 됐습니다..;;;
 
 다음 편부터는 이티카르난과 하리의 이원 생중계가 이루어집니다. ㅡ.ㅡ;;

 아싸. 하리 넌 출세 한 거야~!

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (2)    관련자료:없음  [74432]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-03 22:38  조회:127


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)






 2.

 얼떨떨한 소동이 그런 대로 지나간 듯 보이자 이티카르난은 천천히 골목의 구
석에서 몸을 뺐다. 방금 전의 사태가 꿈이라고  생각이 될 정도로 주위는 고요 
그 차제였고 저 멀리서 들려오는 왁자지껄한 소리가 귀를 간질일 뿐이었다. 

 "그런데…. 그 사람…."

 이티카르난은 조금 전에 보았던 청년의 모습을 생각해 보았다. 완전히 자신과 
판박이를 한 모습. 거울을 볼 때마다  보았던 자신의 얼굴이었다. 어떻게 자신
과 똑같이 생긴 사람이 있을 수 있다는 말인가?
 하지만 곧 동생인 아리온에게 과거에 들었던 말이 생각이 났다.

 "세상에는 자신과 똑같이 생긴 사람이 세 명이 존재한다 합니다. 형님과도 똑
같이 생긴 얼굴을 가진  사람이 지금 이 시간에  어딘가에 존재하겠지요. 물론 
저와도 말입니다."

 그 당시에는 말도 안 된다며 넘겨  버렸었지만…. 지금은 인정을 할 수밖에는 
없다. 게다가 그 일 덕분에 자신이 잡혀 들어가지 않지 않았던가? 가짜가 황성
으로 갔다는 것에 걱정을 하지 않았다. 어차피 그는 그저 여행자일 뿐이다. 아
무리 자신과 똑같이 생긴 이라 하더라도 황실의 예법도 모를 것이고 또한 여러 
가지 불합리한 조건하에 분명 얼마 지나지 않아 그가 자신이 아니라는 것을 사
람들이 알게 될 것이다. 
 그 후에…. 그가 왕실 모독 죄로  어떻게 되건 말건 이티카르난에게는 상관이 
없는 일이다.
 이티카르난 역시 자신은 하늘로 알고 있고 보통 시민은 그저 하늘을 떠받들어 
주는 싸구려 부속품 정도로 생각하고 있으니까.  아무리 작은 부속품이라도 단 
하나가 나가버린다면 하늘도 무너진다는 사실을 아직 그는 모르고 있었다. 
 게다가…. 이 후에 황성에서 일어나게 될 어처구니없는 사태 또한….

 "하하. 그럼 이제 도망이나 가볼까?"

 밝은 기분으로 한 일주일 정도  쉴 곳을 찾기 위해  몸을 돌리는 이티카르난. 
그런 그의 앞에 어느새 17세 정도 되어 보이는  귀엽게 생긴 소녀 하나가 눈가
에 약간 주름을 잡은 채 서 있었다. 그 소녀가 조금 귀족적인 느낌을 풍겼으면 
몰라도 지극히도 '전 평민이에요' 라고 말을 하는 것 같은 느낌이 와 닿았기에 
이티카르난은 약간 눈살을 찌푸리며 물었다. 

 "응? 넌 누구…."

 뻑!!
 하지만 그의 질문이 끝을 맺기도 전에  소녀의 주먹이 가차없이 이티카르난의 
얼굴에 박혀들었다. 어찌나 세게 맞았던지 눈알이 핑핑 돌 지경이었다. 하지만 
소녀는 거기서 끝내지 않고 이티카르난의 볼을  잡아당기며 질질 끌고 가기 시
작했다. 

 "내가 못 살아. 조용히 쉬고 있으라고 했잖아! 오빠는 지금 환자라고. 알아?"
 "으갸갸갸갹!! 나. 나아~!!!"
 "시끄러!! 입 닥치고 따라 와. 하여간 자기가  아프다는 것을 알기나 하는 거
야? 게다가 그 옷은 또 뭐야? 어디서 돈이 나서 그런 옷을 사 입은 거야? 더군
다나 돈주고 사 입었으면  깨끗하게나 입어야 할 것  아냐? 어디 쓰레기통에서 
수영을 했나? 그리고 검은 다 어디다 두고 그런 장식품을 차고 있는 거야?"

 대체 상황이 어떻게 돌아가고 있는 것인지….
 이티카르난으로서는 소녀의 손에서 벗어나기 위해서  버둥거려 보았지만 볼에
서 느껴지는 통증과 어린  소녀가 어째 그리 힘이  센지…. 그것은 희망사항이 
될 뿐이었다. 

 "사. 사람 잘못 봤단 말야~! 난 네 오빠가 아냐~!!"
 "장난치지 말고 따라 와. 스무 살이나 먹어서 아직도 애나 다름없다니까."

 씨알도 먹히지 않았다….
 결국 계속 버둥거리던  이티카르난은 소녀의 무지막지한  손바닥을 양쪽 뺨이 
불이 나도록 맞고 난 후에 눈물을  흘리며 끌려갔다는 전설이 유판 사람들에게 
오랫동안 전해져 갔다고 한다....;;



 참나…. 이게 어떻게 된 건지…. 분명 이티카르난을 찾기는 했지만…. 어이가 
없는 것이 그가 이피네에게 끌려가고 있다는  것이다. 이피네가 유판에 왔다는 
것에 조금 놀라던 필자였지만…. 그녀는 용병이고  또한 여행자인데 설마 유판
에 못 오려고? 하는 생각을 하며 그냥 넘겨 버렸다. 
 하지만 이티카르난을 잡아끌고 가는 모습은 역시  쉽게 넘길 수 없는 일이다. 
어래…. 이제는 뺨까지 마구 갈겨 버리네…. 아프겠다….
 퉁퉁 부운 볼을 보아하니…. 불쌍하다는 생각까지 든다. 
 그것보다…. 이피네는 저 이티카르난을 오빠라고 생각을  한 것 같은데…. 하
리라면 방금 전 저쪽으로 병사들에게 끌려가지  않았던가? 처음에 하리의 머리
카락 색깔이 은색으로 변한 것이 의외였지만 그의 복장과 세 자루의 검을 착용
하고 있는 것을 보면 그건 확실히 하리라는 것을 알 수 있었다.
 이거 어째 황태자와 용병이 뒤바뀐 것 같네…. 
 헤헤. 뭐 재미가 있을 것  같으니 관두자. 그럼 우선  필자가 이번에 할 일은 
이티카르난을 따라가는 일이니까. 저 녀석을 따라  가 보도록 할까? 라고 말하
고 싶지만…. 하리 쪽으로 가고 싶은데…. 그 녀석은 지금쯤 황성에 있을 것인
데…. 하지만 그랬다가는 또 땡땡이 쳤다고  봉급이 깎일 것이고…. 아아~! 참
으로 고달프도다. 어쩌겠는가? 이게 봉급쟁이의  처량한 운명이다 생각하고 그
냥 이티카르난을 따라 가야지…. 
 뭐. 귀염둥이 이피네와 이쁜이 제이나가 있으니까. 그것으로 위안을 삼자고. 

 "난…. 난 황태자란 말야…."
 "장난 좀 그만 해!!!"
 "진짠데…."
 "쓰읍!!!"
 "찍!"

 진짜 찍소리 못하고 끌려간다는 것이 어떤  것인지 확실하게 알겠다. 이거 이
피네 녀석 저 녀석이 하리가 아니고 진짜 유칼린의 황태자라는 사실을 알게 되
면 어쩌나. 
 아마 모르긴 몰라도 최하 기절이겠지….
 그때 필자가 잡아줘야지. 헐헐. 
 그런데 진짜 자기 오빠도 못 알아보나? 물론 척 보기에도 헷갈릴 정도로 닮았
지만…. 아니 닮았다 보다도 완전히 똑 같지만…. 그래도 십여 년을 같이 살아
왔다면 느낌이라는 것이 있지 않나? 뭐 금방 알아채기야 하겠지. 
 그럼 필자도 가 볼까나. 



 이피네와 이티카르난이 -하리라고 생각하고 있는..-  여관으로 돌아오자 제이
나가 반갑게 그들을 맞았다. 다시 과거처럼 돌아온 두 여인의 관계상 이피네는 
언제나 같이 흥 하고 코웃음을 치며 제이나의 말을 씹었지만 제이나는 그런 이
피네가 귀여워 죽겠는지 머리를 쓰다듬었다. 

 "애 취급하지 말아요!"
 "애잖아."
 "잘났어 아줌마."
 "말 다했냐?"
 "네. 아주머니!"
 "이 꼬맹이가!!"

 언제와 같은 패턴이다. 서로 이를 드러내며  앙앙거리는 두 여인이었다. 거의 
강제적으로 이 곳으로  끌려왔던 이티카르난은 이피네와  제이나의 앙앙거리는 
모습에서 신경을 거두고 여관 안을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 처음 보는 여관
이라는 것에 관심이 동하기는 했지만 자신이  생각한 것보다 지저분한 것을 보
며 기분이 나빠진 것이다.  1층 홀에 모인 수많은  사람들. 하나같이 천박하게 
보이는 이들 뿐이었다. 싸구려 맥주를 마시며 서로 빽빽 소리를 지르는 사람들
을 보며 이티카르난은 '역시 천한 사람들이란….' 이라고 중얼거렸다. 
 게다가 여관 안에 가득한 먼지. 대체  청소는 하는 것인지. 이티카르난으로서
는 역시 이런 환경에 적응이 되지 않는  자신을 느꼈다. 뭐 성에서만 살아왔던 
황태자에게는 뻔한 반응일 것이다. 

 '빨리 씻고 싶은데….'

 오늘 하루종일 먼지 속에서 뒹굴었던 그였다.  당연히 지금 심정은 오직 하나 
씻고싶다는 것뿐이었다. 하지만 이런 환경의 욕실이  과연 그의 생각에 부합이 
될 지는 모르겠다. 분명 욕실을 보고도 뭐라고 한 마디를 하겠지. 

 "그것보다 일은 어떻게 됐어요?"
 "대충 끝내고 왔어. 짜증나는 귀족  얼굴보고 있는 것 정말  짜증밖에 안 나. 
역시 하리를 보냈어야 했는데…."

 어느 정도 대립이 끝이 났는지 우선 이피네가 제이나에게 물었고 제이나는 고
개를 저으며 대답했다. 그러며 이티카르난을 바라보았다. 처음 여관에 들어 왔
을 때 여관에 관심이 동해 제이나를  눈여겨보지 않았던 이티카르난은 곧 제이
나의 시선이 자신에게로 향하자 고개를 돌렸다. 
 서로 마주치는 시선. 이티카르난이 제이나를 처음 보고 느낀 감정은 당혹이었
다. 생전 처음 보는 스타일의 미녀. 잡기만 하면 부러져 버릴 것 같은 황성 안
의 여인들만 보아온 그에게 제이나 같은 강한 이미지를 풍기는 미녀는 그의 마
음을 단숨에 뒤흔들어 버리고야 말았다. 
 자신도 모르게 얼굴이  붉어지는 이티카르난이었다. 그런  이티카르난을 보며 
제이나는 고개를 갸웃했다. 

 "이 녀석 왜 이래? 어래? 그리고 검은 다 어디다가 던져 버린 가야?" 
 "그. 그게…."
 "너 하리 맞냐?"

 이피네보다 제이나가 눈치가 더 빠른 것 같다. 물론 이피네도 조금 이상한 것
은 느꼈다. 하지만 설마 하리와 똑같이 생긴 사람이 있을까? 하는 생각에 그냥 
넘겨 버렸던 것이다. 게다가 그 상황에서 이피네는 하리가 갑자기 사라지자 하
리를 찾기 위해 이곳 저곳을 들쑤시고  다녔었고 겨우 하리라고 생각했던 이티
카르난을 찾자마자 눈이 빡 돌아 버린 것도 정확한 판단이 되지 않았던 이유이
기도 했다. 

 "하리가 아니군."
 "에? 오빠 아냐? 그러고 보니 조금 느낌이 다르네…. 오빠보다 약해 보여."

 이제야 자신이 그 평민이 아니라는 것을 알아  본 이피네에 대해서 기쁨을 느
끼며 고개를 끄덕이던 이티카르난은 마지막 말 '오빠보다 약해 보여'라는 말을 
듣고 그대로 몸이 휘청했다. 
 황성 내에서도 매일 최고의 기사라는 헤르메스에게 2시간씩 검술학 강의도 받
고 대련까지 하는 자신인데…. 모르긴 몰라도 스스로 지금의 자신이라면 전 세
계에서 열 손가락 안에 드는 강함을 가지고 있다고 자랑을 하고 있던 이티카르
난이었다. 
 하지만 실제로 그의 실력은 객관적으로 평가를 해 본다면 중수에 미치지 못할 
정도다. 검술은 어느 정도 할 줄 안다 하지만 우선적으로 실전 경험이 거의 없
다는 것으로 상당히 아래로 하락이 된다. 
 위기 상황을 벗어나는 그때 그때의 임기응변은 전투  중 가장 중요한 대목 중
에 하나이다. 그런 뛰어난 임기응변은 절대로  그냥 생기지 않는다. 적어도 수
십 수백 번의 전투를 경험한 실력자만이 스스로 터득을 하는 것이지 누군가 알
려 준다 하여도 알 수 있는 것이 아니니까. 
 하지만 그것을 모르는 이티카르난은 그저 자신이  최강의 기사에게 수련을 받
았다는 이유 하나만으로 최고의 실력을 지니고  있다고 과대망상에 빠져 있다. 
진짜 사선을 수십 번 넘은 검사라 한다면 겨우 하루에 2시간씩 10여 년을 검술
을 공부하고 잘난 척 한다고 욕을 날려 버릴만한 일이다. 
 하리 역시 어린 나이 때부터 거의 매일을 밥 먹는 시간을 제외하고 자는 시간
을 제외한다면 검술만을 수련하며 살아왔고  그것은 부모님이 돌아가시고 세상
에 동생과 둘만 남겨 졌을 때도 마찬가지였다. 
 그리고 부모님이 돌아가시고 난 후 4년. 그  동안 하리는 수없이 많은 실전을 
경험했다. 그런 노력이 하리를 길드 내에서도 열  손가락 안에 드는 강자로 성
장을 시킨 것이다. 물론  처음부터 어느 정도 재능이  있었지만 그 재능보다도 
하리의 노력으로 이룩한 경지라는 것이 더 어울린다. 그런 하리와 비교가 된다
는 것만으로도 이티카르난은 많이 출세를 한 것이다. 
 하지만 그것을 알 턱이 없는 이티카르난은 이피네의 말에 눈살을 찌푸렸다.

 "흥. 겨우 그런 평민 녀석 따위 한 주먹 거리도 아냐."

 하지만 그의 이 한마디는  실수였다. 우선 그의  말속에 들어있는 평민이라는 
단어. 그 말을 듣자마자 제이나의 얼굴이 굳어졌다. 사람을 이렇게까지 낮추면
서 말을 하는 이들은 귀족들 밖에 없다. 평소에 귀족에 대해서 그다지 좋지 못
한 감정을 많이 가지고 있던 제이나였다. 게다가 자신의 실력이 뛰어나다는 것
처럼 이죽거리는 모습이란….
 제이나의 입가에 사악한 미소가 어렸다. 

 "자신의 실력에 상당히 자신감이 있나 보지?"
 "물론이다."
 "좋아. 어디 그 잘난 실력을 좀 볼까? 귀족 도련님 나리."

 제이나는 천천히 검을 꺼냈다.  실력이 조금 떨어지더라도  전장에서 살아 본 
이라면 현재 제이나에게서 풍기는 투기를 느끼며 움찔하기라도 했겠지만…. 아
쉽게도 이티카르난에게는 그런 안목이 없었다. 
 게다가 최고의 기사 헤르메스에게서 검술을  배웠다는 자신감. 그것이 이티카
르난을 기고만장하게 만들었다. 하지만 그가 모르는 것이 하나 있었다. 헤르메
스는 분명 최고의 검사임에는 틀림이 없다. 하지만 그가 이티카르난을 상대 할 
때 모든 힘을 다했다고 할 수는 없다. 
 하물며 그는 이티카르난이 강해지는 것을 원치  않는 인물이다. 먼 훗날 벌여
야 하는 일. 오직 헤르메스와 황후만이 알고 있는 사실. 그것을 위해서 이티카
르난은 강해져서는 안되었다. 
 그것을 모르고 오직 자신의 실력이 높다고 과대망상에 빠져있는 이티카르난은 
거만하게 말했다.

 "여자라고 봐 주지 않는다."
 "애송이 녀석이 말만 많네."

 여관 안의 모든 사람들은  이 흥미로운 구경거리를 보며  서로 자리를 만들어 
주기에 여념이 없었다. 탁자를 치워주고 뒤로 물러서며 자리를 만들어 주고….
 이피네도 다시 하리를 찾으러 나가려다 걸음을 멈추었다. 오빠와 얼굴만 닮은 
사람이 말만 거만한 것이 마음에 들지 않았던 것이다. 

 "먼저 와라."

 꼴에 남자라고 선수를 양보하는 이티카르난이었다.  제이나는 이런 상대를 가
지고 깊게 끌 생각을 가지고 있지 않는 듯 거절하지 않고 그대로 검을 날렸다. 
아름다운 호선을 그리며 순식간에 이티카르난의 허리를 향해 쏘아져 가는 제이
나의 검. 단 한번의 공격에 이티카르난의 두 눈이 크게 뜨여졌다. 
 보이지 않았다. 기껏 여자라고  생각했던 그였지만 상대의  검을 보지도 못했
다. 그가 멍해있는 사이 제이나의 검은 어느새  자신의 허리 바로 앞에서 정지 
해 있었다. 

 "이제 누가 애송이 인지 잘 알겠나?"
 "으으…."
 "한가지 말해주지. 네가 말로서 깔아뭉갰던 내 동료의 검은 이것보다 배는 빠
르다."

 제이나가 다시 검을 거두어들이자 홀 안의  모든 이들이 환호를 내질렀다. 그
들은 대부분이 용병이었고  제이나에 대해서도 알고  있었던 것이다. 처음부터 
결말은 예상하고 있었지만 역시 보고 나니 통쾌했다. 
 용병들은 하나같이 귀족들을 그다지 좋아하지  않는다. 그들의 거만한 모습을 
하나같이 싫어한다. 그런 그들이었기에 귀족 청년이  제이나의 검에 단번에 패
배한 모습을 통쾌해 하고 있었다. 

 "역시 제이나야~!"
 "휘익~! 멋져요~!"
 "제이나양~! 술 한잔 살게요~!"

 그들의 환호에 밝은 미소로 대답을 한 제이나는  술을 산다는 말에 정중히 거
절하며 이피네와 함께 몸을 돌렸다. 하리를  찾아야 했던 것이다. 물론 방향치
가 아닌 이상 충분히 이 여관으로 돌아 올  것이 분명했지만 그래도 현재 하리
의 몸 상태가 정상이 아닌 것을 알기에 불안한 마음이 든 것이다. 

 "오빠 잡히면 죽었어~!"

 이피네의 말과 함께 제이나와 이피네는 여관을 나섰다. 아직까지도 방금 전의 
통쾌함을 즐기며 사람들은 서로 술잔을 부딪쳤다. 
 오직 단 한사람.
 이티카르난만이 검을 바닥으로 떨어뜨리며 멍청히 무릎을 꿇었지만 그 누구도 
그에게 신경을 쓰지 않았다. 
 이제껏 단 한번도 이런 대접을 받아 본  적은 없었다. 분노가 치솟았다. 당장
이라도 황성으로 달려가 다시 자신의 자리에 앉아 군대를 동원해서라도 쓸어버
리고 싶은 심정이었다. 
 그때 한 명의 용병이 이티카르난의 어깨를 쳤다. 

 "어이. 이봐 뭘 그렇게 상심하는 거야?"
 "치워!!"

 이티카르난의 거센 반응에 그  용병은 잠시 멍했지만 곧  피식 웃으며 술잔을 
내밀었다. 

 "받아라."
 "…."
 "받아. 그리고 귀족 집 자제 같은데. 정말 적광풍과 구별하기 힘이 들 정도로 
닮았군."
 "적광풍?"

 무시하려 했지만 궁금함이 일었다. 자신과  닮았다는 말에 이티카르난은 자신
도 모르게 고개를 들며 물어버렸고 용병은 빙그레 미소를 지었다. 

 "자. 이리 오게나. 자네 귀족이기는  하지만 그래도 어느 정도  말은 통할 것 
같군. 내가 한잔 사도록 하지. 아! 귀족이니 맥주 같은 싸구려 술은 마시지 않
을 것인가? 뭐 이것도 마셔 보면 그 나름대로 운치가 있다네."

 의외로 붙임성이 좋은 용병이었다. 다른 이들은 하나같이 귀족이라는 말에 가
까이 하기를 거부하는데…. 그의 말에 어느  정도 마음이 풀어진 이티카르난은 
조심스럽게 맥주 잔을 받아  들었다. 손바닥을 통해 시원한  느낌이 전해져 왔
다. 
 잠시 머뭇거리며 맥주의  내용물을 바라보던 이티카르난은  그 용병의 시선에 
더 이상 뺄 수는 없다고 생각을 했는지 천천히 잔을 입으로 가져갔다. 
 쌉싸름한 보리 향이 혀를 지나 목을 타고 넘어갔다. 와인 특유의 부드러운 맛
은 없었지만 그렇게 나쁘지는 않았다. 게다가  목을 적시는 시원한 느낌. 갈증
이 한번에 가시는 느낌이었다. 
 이티카르난은 그 동안 싸구려 술로 생각했던 맥주의 맛을 처음 보고는 의외로 
괜찮은 느낌에 눈을 말똥말똥 떴다. 

 "어떤가?"
 "나쁘지는… 않군."
 "아하하하! 좋아좋아."

 이티카르난의 말에 그 용병은 뭐가 그리  좋은지 대소를 터트렸다. 그 모습에 
잠깐 눈살을 찌푸리기는 했지만 기분이 나빠지지는  않았다. 귀족들과 함께 있
을 때에는 한번도 느껴보지 못했던 기분이었다. 
 왠지 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌.  이티카르난은 자신도 모르게 입가에 미소
가 어렸다. 

 "그래. 자네 이름은 뭔가?"
 "이티…. 아니. 카르난이라고 하네."

 여전히 귀족 특유의 거만함은 남아 있었다. 하지만 처음보다는 많이 부드러워
진 말투를 느끼며 용병은 빙긋 웃음을 지어  보였다. 게다가 방금 전 이티카르
난이 자신의 이름을 말하다 급히 고개를 저은 것을 보아 뭔가 감추고 싶어하는 
사실도 있다는 것을 알았다. 
 감추는 사실을 묻지 않는 것은 용병들의  철칙이었다. 그는 웃으며 고개를 끄
덕였다. 

 "그래. 좋아. 내 이름은 지라드라 하네. 적광풍이 무엇인지 궁금하다 했지?"

 이티카르난은 말없이 고개를 끄덕였다. 그 지라드라고 이름을 밝힌 용병은 잠
시 아아 하고 목을 가담은 후 말을 이었다. 

 "적광풍. 전 세계의 용병 들 중에서 열 손가락  안에 꼽히는 강자지. 그가 적
광풍인 이유는 그가 검을 들었을 때에는  언제나 광풍이 몰아친다 하여 붙여진 
것이지. 그의 머리카락 색깔은 붉은 색이거든.  그런 그가 검을 휘두르면 정말 
장관이지. 어찌나 빠르고 강한  검술을 쓰는지 그가 한번  검을 휘두를 때마다 
30리틴 전방에서도 검풍(劍風)을 느낄 정도이지."

 이미 많은 이들이 그의 주위로 몰려들었다.  용병인 이상 적광풍에 관한 이야
기는 이미 전설로 남아 있었던 것이다. 기사들 중에 헤르메스가 영웅이라면 용
병 중에서는 불과 20세의 나이에 특A급의 용병이 된 적광풍이 그들의 영웅이었
다. 게다가 얼마 전에는 길드 사건 중 근래  50년 안에 가장 큰 일이었다는 이
스트 마을 결계 사건에서 살아 나온 전적까지 가지고 있으니까. 
 용병 중에서 가장 강하다는  것은 아니지만 그의 나이가  불과 20세라는 것을 
생각해 본다면 십 년 후에는 헤르메스와도  검을 겨룰 재목이라고 소문이 자자
했다. 물론 기사들은 그것을 인정하지 않지만….
 이제껏 용병들은 그저 돈을 위해서만 싸우는  최하위 인간이라고 생각을 했던 
이티카르난으로서는 지라드의 이야기가 상당히 흥미를  일으켰다. 그 헤르메스
와도 겨룰 재목이라는 말은 어째 믿음이 가지 않았지만 말이다. 

 "그리고 방금 전 자네가 싸웠던 여인. 그 여인도 역시 특A급에 속해있는 여인
이지. 이름은 제이나 이틴.  여성의 몸으로 유일하게  길드의 스페셜 리스트가 
된 멋진 여자지. 얼굴도 예쁘겠다. 그렇지 않은가?"
 "옳소~!"
 "제이나양 정말 죽이지~!"

 지라드가 뒤를 돌아서며 묻자 용병들은 하나같이 환호를 내질렀다. 하리가 그
들의 영웅이었다면 제이나는 그들의 꽃이었으니까. 

 "그럼. 그 열 명의 최강 용병은 각각 어떤 자들이오?"
 "흠흠. 그들은 각각  혈검(血劍) 피리오스, 일검사(一劍死)  젠, 음유랑(吟遊
郞) 지라네이드, 야도(夜盜) 샤란, 화사(花士)  시리스, 폭화(暴火) 리스타른, 
악선(惡善) 오스, 이류도(二流刀)  하이네스, 냉화미(冷火美)  제이나, 적광풍
(赤狂風) 하리스트라 불리지. 각각  특징이 있어 누가 가장  강하다고 말을 할 
수는 없지만 역시 이 중에서 검술을  따진다면 혈검과 일검사, 이류도, 적광풍
이 가장 뛰어나다고 할 수 있네. 이 넷 중에서 역시 현재까지 객관적으로 따져 
본다면 혈검이 가장 강하네. 뭐니 해도 헤르메스와 검을 겨루고도 살아남은 유
일한 사람이니까."

 헤르메스와 겨루고도 살아남았다는 말에 이티카르난의  얼굴에 놀라움이 어렸
다. 그는 진짜 헤르메스가  얼마나 강한지는 모르지만….  누구나 세계 최강의 
기사이자 검사라는 말을 하는 헤르메스와 겨루었다는 사실은 정말 놀라운 것이
었다. 물론 실제로 따진다면 헤르메스가 더 우세했고  그 일로 혈검은 한쪽 팔
을 잃기까지 했지만…. 그것만으로도 굉장한 일이었다. 
 이 지라드라는 용병의 말을 그대로 믿을  수는 없는 노릇이었지만 이티카르난
으로서는 그 동안 별 볼 일없다고 생각을 했던 용병들에 대해서 새로운 시각을 
가지게 된 계기였다. 게다가 방금 전 제이나와  겨루오 보고 자신의 실력이 그
녀의 발끝에도 미치지 못한다는 것을 느끼지 않았던가?
 아직까지도 자신의 진짜 실력을 확실히 알지  못하고 이제는 중수에는 간다고 
믿어버린 이티카르난이었다. 물론 이것도 많이 내린 것이지만….

 "그들에 대해서 조금 더 자세히 알려 주겠소?"
 "하하하. 좋네. 우선 혈검은 말일세…."

 호기심에 반짝이는 눈을 하며 어린아이처럼 달려드는 이티카르난이 그렇게 싫
지 않았던지 지라드는 호탕하게 웃으며 말을 이었다. 
 다른 용병들과 여관의 주인까지 그의 이야기에  귀를 기울였고 점점 술자리는 
흥을 더해갔다. 재미가 있는 이야깃거리가 있고  그 이야기를 더욱더 재미있게 
재치 있는 화술로 터트려 주는 사람이 있는데 즐겁지 아니하겠는가?
 어느새 이티카르난은 자신이 황태자라는 사실까지  망각하며 지라드의 이야기 
속으로 빠져 들어갔다. 

=========================================================================

 하하. 이번에는 어째 무협지에 나오는 이야기 형식 같군요.. ^^;;

 후에 무협지를 쓸 때를 대비해서 한번 시도를 해 보았습니다.. ^^;;;

 아! 이것은 판타지이지만 약간 무협지적인 요소를 집어넣었습니다. 
 
 우선 별호라는 것이 있겠지요.. ^^;;

 후에도 몇몇 무협지의 냄새를 풍기는 것들이 나올 것입니다.. 

 하지만 무협지처럼 "뇌령신공~!" "태극십팔검~!!" "화룡칠식~!!" 하는 

 꼴사나운 모습은 나오지 않습니다.....

 아니. 무협지를 쓰게 되더라도.. 목숨이 왔다갔다하는 상황에...

 기술 이름을 외어주는 바보 같은 짓은 절대로 하지 않습니다..;;

 그럼.. ^^

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>


 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (3)    관련자료:없음  [74525]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-04 19:35  조회:161


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 3.

 진짜 황태자 이티카르난이 지라드의 이야기에 흠뻑  취해서 두 눈을 반짝이고 
있을 때 우리의 주인공 하리는?
 바로 황성의 태자의 처소의 침대 위에서  정신을 잃고 있었다. 태자의 상태가 
위중하다는 소리를 듣고 국왕과 여섯 명의 공주들이 한걸음에 달려왔고 최고신
관인 데리안 대신관까지 친히 황성으로 달려왔다. 

 "그래. 태자의 상태는?"
 "휴우. 그 동안 많은 일을 겪으신 모양입니다. 머리에 난 상처는 그다지 대단
치 아니하오나 허리에 상처는 저 역시 보고 놀랐을 정도였습니다. 다행히 누군
가가 먼저 치료를 하였기에 망정이지…."
 "그런…."
 "게다가 등에도 큰 검상이 있사옵니다. 이 정도의 상처라면 잘못했으면 그 상
태에서 임종을 하셨을 지도 모르는 상황일 것입니다."

 하리의 몸에 난 상처는  이제 많이 아물어 있었지만  그것을 데리안 대신관은 
어느 치료술에 능한 이가 치료를 한 것으로 착각을 하였다. 만약 치료술이라는 
것이 이 세계에 존재하지 않았더라면 하리의 상처가 거의 낫고 있고 이 상처가 
족히 한달 전에 난 상처라는 것을 알 수 있었을 것이다. 
 하지만 그 치료술이 뭔지…. 이것을 보면 하리가 운이 좋았다고 해야 하나?
 데리안 대신관의 말에 황제는 얼굴에 분기를 내비쳤고 여섯 명의 공주는 눈가
에 흐르는 눈물을 닦으며 흐느꼈다. 
 
 "아아~! 불과 여섯 시간을 황성에서 벗어났을 뿐인데…. 정녕 황성의 밖은 무
법천지란 말이오?"
 "아바마마. 오라버니가 너무 불쌍하옵니다."
 "으윽! 여봐랏!!!!"

 황제의 우렁찬 외침이 밖으로 터져 나갔다. 동시에 한 중년 기사가 고개를 숙
이며 모습을 드러내었다. 

 "하명하시옵서소."
 "당장 그 더러운 작자들의 목을 베도록 하라!! 그리고 지금 즉시 천명의 병사
를 끌고 가 유판에 있는 모든 불순한 자들을 잡아들이도록 하라!!"

 황태자의 가출…. 그리고 엉뚱한 오해…. 이것의  결말은 유판 내에서 건들거
리며 돌아다니는 건달들의 싹쓸이로 결말을 맞이해 버렸다. 정녕 재수 없는 자
들은 가만히 있다가도 돌덩이를 맞는다더니….
 하리에게서 돈을 뜯어보려던 여덟 명의 건달은 그 순간으로 목이 잘리게 되었
고 아무 죄 없는  건달들까지 단두대로 목을 이사시킬  상황에 저해 있으니…. 
하지만 그들의 목숨을 구할 두 명의 인물은 각각  이야기와 단잠 속에 빠져 있
으니 참으로 통탄을 할 일이다. 
 황제와 여섯의 공주들은 누구  하나 할 것 없이  하리를 이티카르난 황태자로 
믿고 있는 상태였다. 이것은 어찌 보면  당연한 것이었다. 하리의 외모가 이티
카르난과 판을 박은 듯 똑 같았고 게다가 황궁의 생활에서 아무리 형제라 하지
만 그들은 서로 얼굴을 마주치기가 하루에 두세 번 꼴 밖에 되지 않았다. 
 그것도 잠깐 스쳐 지나가는 순간 그 정도 뿐이다. 
 당연히 그런 상황이니  만큼 자신의 아들이나  오라버니의 세세한 특징까지도 
기억을 못하는 상태이다. 그저 이티카르난과 똑 같이 생긴 사람이 있을 것이라
는 생각을 해 보지도 못했고 당연히 가출을 했다가 실려온 하리를 보고 이티카
르난이라고 곧이곧대로 믿어 버릴 수밖에는….
 만약 하리가 눈을 떠서 '전 황태자가 아닌데요' 라고 말을 한다면 모를까. 하
지만 과연 하리가 그렇게 말을 한다 하더라도 이들이 믿을지도 의문이었다. 
 뭐…. 그때의 상황은 하리가 깨어난다면 알 수 있겠지만….

 "그래. 태자는 언제쯤 눈을 뜰 것 같소?"
 "그건 저도…."
 "아아~! 대체 무슨 일이기에 태자가 성밖으로 나갔단 말인가?"

 깊게 탄식을 하는 황제였다. 그때 기절해  있던 하리가 약하게 신음을 흘리며 
눈을 떴다. 

 "으으으…."
 "오. 오라버니! 아바마마 오라버니께서 정신이 드시는 것 같사옵니다."
 "오오! 그래. 태자여. 이제 정신이 드는 것이냐?"
 "오라버니!"
 "오라버니! 흑흑…."

 하리는 정신이 들자마자 갑자기 들려오는  이상한 목소리에 어리둥절했다. 게
다가 이상하게 뒷머리에서 느껴지는 통증은….
 분명 하리는 여관방에만 있기가 갑갑해 잠시  바람이라도 맞으려 여관을 나섰
다. 그리고 이리저리 시장부근을 돌아다니며 구경을  하다가…. 그 후에 한 무
리의 건달을 만나고…. 그들과 함께 한판 뜨기 위해서 골목으로 향했었다. 
 그리고 그들을 막 밟아 주려던 순간….
 그 후로는 기억이 없었다. 

 "으으으…. 머리야. 이피네. 또 너냐?"

 아직 주위 상황을 판단하지  못하는 하리였다. 그저  언제나처럼 이피네가 또 
자신의 머리를 때렸다고 생각을 하며 한  말이었지만…. 그 한마디로 하리에게 
몰려들었던 황제와 공주들, 그리고 데리안 대신관의 몸이 그대로 굳어버렸다. 

 "아야. 그보다 여긴 또 어디…. 엥? 누구시죠?"

 아직까지 아려오는 뒷머리를  쓰다듬으며 주위를 둘러보던  하리는 곧 멍청히 
자신을 바라보는 여덟 명의 사람들을 보며 물었다.  한 명의 40대 중반으로 보
이는 중년 남자와, 허연 수염을 길게 기른 60은  넘게 보이는 노인. 그리고 열 
아홉 살에서 열 두 살까지 가지갖가지 나이를 가진 여자 다섯. 
 그들은 하나같이 번쩍이는 의복을 차려 입고 있었기에 하리의 몸이 그대로 굳
어버렸다. 게다가…. 중년 남자의 머리에 올려져 있는 물건. 그것은 하리가 알
기로 황제만이 쓴다는 황관(黃冠)이었다. 그렇다는 것은….

 "저…. 여기가 어디죠?"

 하리로서는 당연히 정중하게 지금의 상황을 알기 위해서 물었다. 그러나 그런 
그에게 찾아 온 것은 갑자기 울기 시작하는 여섯 명의 여인과 노인에게 소리를 
치는 중년 남자의 모습이었다. 

 "흑흑흑. 오라버니."
 "저희를 모르시겠나요? 오라버니."
 "그. 그게…."
 "데리안 대시관! 대체 이게 어떻게 된 것이오? 태자가 왜?"
 "엑? 태자??"

 하리는 태자라는 말에 기겁을  하며 손가락으로 자신을  가리켰다. 그런 그의 
얼굴에는 '말도 안돼' 라는 빛이 강하게 드러나  있었다. 그런 하리를 보며 공
주들은 다시 울음을 터트렸고 황제는 대신관을 닦달하기 시작했다. 
 대신관은 땀을 닦아내며 조심스럽게 자신의 생각을 말했다. 

 "그. 그게 아마도 머리에 충격을 받으시고 기억을 잃어버린 것이…."
 "오오~! 샤이난님이시여~!"
 "흑흑. 오라버니~!"

 공주들은 여전히 울고…. 황제는 갑자기 신을  찾고…. 하리는 지금 돌아가는 
상황이 어떻게 된 것인지 정리를 하였다. 하지만 결론을 낼 수가 없었다. 눈을 
뜨고 나니 졸지에 황태자가 되어 있으니…. 지금  이것이 꿈이 아닌가 하는 생
각이 들 정도였다. 
 아니 그 동안 하리스트 리티젠이라는 이름으로 생활을  해 온 것이 꿈인 것처
럼도 느껴졌다. 하지만 그것이 꿈일 턱이 없지 않은가?

 "저. 저기…."
 "그래! 무슨 할 말이라도 있느냐?"

 하리가 조심스럽게 입을 열자 황제가 그의  손을 움켜잡으며 고개를 들이밀었
다. 혹시라도 태자의 기억이 돌아 온 것일지도 모른다는 생각으로 한 행동이었
지만 하리에게는 뒤로 물러서게 하는 계기를 마련해 주었을 뿐이었다. 
 뒤로 주춤거리며 몸을 뺀 하리는 더듬거리며 자신에 대해서 말했다.

 "저. 저기. 저는 태자님이 아닌데요."
 "무슨 소리냐? 너는 나의 사랑스런 아들이자 이 나라의 태자가 확실하다!"
 "그게…. 제 이름은 하리스트 리티젠이라 하옵고…. 그냥 용병일 뿐인데…."
 "아아~! 태자야. 제발 정신을 차리거라. 대신관 대체 이게 어찌 된 일이오~!"
 "아마 기억의 혼재(混再)가  오시는 것 같사옵니다.  아마 태자께서는 갑갑한 
황성의 생활보다 세상을 두루 여행을 하기를  원했을 것이고 그런 망상을 현재 
사실로 생각을 하시게 된 것 같습니다."
 "오오~! 샤이난님이시여~!"

 또 신께 시도를 올린다. 다시 울기 시작하는 공주들…. 하리로서는 미칠 지경
이다. 어떻게 이렇게  사람 말을 믿지  않는단 말인가? 그렇다고  황제 앞에서 
'아! 시파!! 믿어! 믿으란 말야!! 난 태자가 아냐~!!!' 라고 소리를 지를 수도 
없고…. 하리의 현재 염원은 그저 조심스럽게  자신이 황태자가 아니라는 것을 
저들에게 인식을 시키고 한시라도 빨리 이곳에서 벗어나고 싶은 심정뿐이었다. 
진짜 황태자가 누구인지는  모르겠지만 빨리 이곳으로  와서 자신의 결백(?)을 
밝혀주기를 바랄 뿐이었다. 
 하지만 그 진짜 황태자는 앞으로 일주일이 흐를  때까지 황성에 돌아 올 생각
을 절대 가지고 있지 않았으니 큰 문제다. 그것을 모르는 하리가 불쌍하다. 

 "진짜 저는…."
 "흑흑. 오라버니."
 "황태자가…."
 "아아~! 태자야. 샤이난님이시여 대체 어찌 이런 시련을 주시나이까."
 "아닌데…."

 하리의 눈물어린 애원은 그저 쓸쓸히 묻혀  버릴 뿐이다. 정말 난감한 상황이
다. 말이 통하지도 않고…. 그렇다고 황태자 행세를  해 버릴 수도 없고…. 만
약 진짜 황태자가 나온다면 그때에는 황족  능멸 죄로 그대로 참수형을 당할지
도 모르는 상황이다. 

 "저기…. 저는 진짜 황태자님이 아니라니 까요."

 지금이라도 자신이 그저 용병이라는 것을  저들에게 인식을 시켜야 하는데…. 
그렇게 해서 몇 대 곤장을 맞더라도 이 곳에서 벗어나야 하는데….
 자신에게 잘못이 없다는 것을 저들에게 인정을 시켜야 하는데….

 "너무 낙담하지 마시길 바랍니다. 시간이 흐른다면  다시 본래의 기억을 되찾
을 수 있을 것이옵니다."
 "아아. 그럴 것이네. 그래야만 하네."

 완전히 소귀에 경 읽기이니…. 
 어쨌든 이 순간 하리는 이들에게 기억을 상실한 유칼린 제국의 황태자 이티카
르난 이제인 휀 스키요른 헬키스이얀으로 찍혀 버리고 말았다. 
 그리고 그것은 그의 처절한 운명의 수레바퀴가 구르는 것임을 그는 아직 모르
고 있었다. 
 거센 폭풍이 시작되려 하고 있다.

=========================================================================

 하하하.. 태자가 된 하리........

 뭐 잘 하겠죠.... ^^

 그리고 공주 중에 한 명과 맺어질 수도..;;;;

 좋은 꼴은 못 나겠지만..;;;

 하리와 맺어지는 여자는 하나같이 좋은 결말 못 봅니다..

 그럼...

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (4)    관련자료:없음  [74526]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-04 19:35  조회:116


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 4.

 하리를 찾아 나섰던 제이나와 이피네는 결국 포기를 하고 다시 여관으로 향했
다. 두 여인의 뒤를 졸졸 따라다니며 간간이 시장에서 판매되기 위해서 놓여져 
있는 사과나 기타 과일들로  입가심을 하였기에 배는  그다지 고프지 않았지만 
이 더운 날에 사람들이 북적거리던 곳을 돌아다녀야 했기에 온 몸이 땀으로 흠
뻑 젖어 있었다. 

 "아아. 진짜 오빠 어딜 간 거야?"
 "뭐. 무슨 일 당할 사람은 아니지만…. 그래도 지금 몸이 안 좋을 건데…."

 제이나 역시 하리를 믿는다  하지만 그래도 역시 불안하기는  불안 하는가 보
다. 당연하지…. 수도 유판에는 이런 저런 작자들뿐만이 아니라 귀족들이 널려
고 또 기사들도 심심찮게 길거리에서 눈에 띄니까. 그들은 하나같이 용병을 깔
아뭉개려고 하고 시비를 걸려고 한다. 하리가 아무리 성격이 좋다고 하지만 그
들과의 마찰이 생기지 않았다는 보장이란 없다. 
 재수 없으면 칼부림까지 나는 것이다. 그런  상태라면 하리가 무슨 일을 당했
다고 생각도 해 볼 수  있다. 현재 하리의 상태는  그야말로 중환자니까. 그런 
상태에서도 밖을 싸돌아다니다니….  괴물이라고 밖에는 말을  할 수가 없다니
까.

 "혹시 모르지. 이미 여관으로 돌아 왔을 수도…."

 제이나가 한 가지 희망을 가지고 말을 했지만….  글쎄 과연 그럴까? 분명 하
리는 황태자로 착각이  되어서 황성으로 끌려갔는데….  아직까지 또 황태자를 
찾는다고 난리가 나지 않은 것을 보니  아직 하리가 황태자가 아니라는 사실을 
걸리지는 않은 것 같다. 물론 걸리지 않은 것을 다행이라고 말을 할 수도 있지
만…. 그렇다고 다행이 아니라고 말을 할 수도 있고….
 시간이 지날수록 하리는 황태자가 아니면서도 황태자 행세를 했다는 죄목으로 
참수형을 당할 위험이 높아져만 가는 것이다.  그렇다고 지금 걸린다 하더라도 
감옥에서 한동안 썩어 지내겠지….
 역시 가장 좋은 방법은 이티카르난과 하리의 자리를 아무도 모르게 바꿔 버리
는 것인데…. 그것이 쉽기나 하나? 
 뭐…. 어떻게든 되겠지. 필자가 상관을 해야 할 일도 아니고 말야. 
 점점 하리 일행이 묶었던 여관이 가까워져 왔다. '전사의 숨결'이라는 이름을 
가진 여관. 주로 용병들이 손님의 주류를  이루는 곳이다. 수도 유판에는 수없
이 많은 여관들이 있지만  이곳만큼 용병들이 많이 모이는  곳은 없다고 한다. 
과거 300년 전 대륙이 전쟁이 한창 일 때 그 전쟁터를 종횡무진 휩쓸고 다니던 
한 용병단의 이름을 따서 만든 것이라고 하던데…. 
 이쪽에 대해서 자세한 사항은 필자도 공부를 하지 않았으니 그냥 넘어 가도록 
하겠다. 후아암…. 그것보다 졸리네…. 너무 많이 주서 먹었나? 배가 따뜻하니
까 자꾸만 입이 열리는 것 죽겠다. 쩝. 잠시만 자야겠네. 후아아암. 




 여관 안으로 들어서자 상당히 특이한 모습이 시야에 들어왔다. 보통 용병들이 
자주 찾는 여관이라 하지만  그래도 그들끼리 몰리는  사람들이 있기 마련이고 
자연스럽게 끼리끼리 모이는 것이 정석이다. 하지만  어찌된 일인지 지금은 사
람들이 한번에 몰려서 술잔치를 벌리고 있으니….

 "여어~! 우리의 꽃이 돌아왔다~!"

 그들의 중앙에 있던 중년 사내가 술잔을 들며 소리를 지르자 사람들의 시선이 
제이나에게로 향했다. 
 이런 일을 한두 번 당해 보는 것은  아니지만 지금같이 용병들이 하나같이 초
롱초롱한 눈을 빛내며 -느끼하다- 자신을 바라보는 것은 별로 없었는지 아니면 
아직도 그다지 적응이 되지 않았는지 제이나의 얼굴이 땀방울이 맺혔다. 

 "그래! 우리의 영웅은 찾아 오셨는가?"
 "지라드 당신이었군요."

 제이나는 그 지라드라는 중년 사내를 알고 있었는지 피식 웃음을 흘리며 그에
게로 다가갔다. 지라드의 바로 옆에 아까  자신이 뭉개주었던 귀족 나부랭이가 
앉아있는 것이 조금 눈에 거슬리기는 했지만 별 말은 하지 않았다. 
 척 보기에도 아무 것도 모르는 순진한 사람  같았기에 괜스레 그 동안 귀족들
에게 쌓였던 감정을 풀기에도 뭐했던 것이다. 

 "하리는 아직 돌아오지 않았나요?"
 "응? 네가 찾으러 간 것 아니었나?"
 "흐음…. 대체 어디를 간 거지?"

 은근슬쩍 다시 걱정이 피어오르기 시작했다. 대체  어디를 갔다는 말인가? 지
금껏 하리와 함께 여행을 하면서  이렇게 아무 말도 하지  않고 모습을 감추어 
버린 경우는 없었다. 잠깐 사라졌을 때에는 여지없이 한시간도 지나지 않아 다
시 돌아 왔고 또 저녁  늦게까지 돌아오지 못할 시에는  다른 방법을 써서라도 
연락을 하는 사람이었는데….
 역시 무슨 일이 생겼다는 것밖에는 생각을 할 수가 없다. 

 "오빠…."

 이피네도 자신의 오빠가 말없이  늦는 경우는 없다는 것을  잘 알기에 걱정이 
태산이었다. 하지만 지라드는 속 편하게 말할 뿐이었다. 

 "뭐 무슨 일이 있을 녀석도 아니잖아. 기사  두 셋쯤은 혼자서도 날려 버리는 
녀석인데…."
 "이렇게 말을 하지 않고 늦은 적은 한 번도 없었단 말이에요!!"

 지라드의 말이 끝을 맺기도 전에 제이나와 이피네의 입에서 토시 하나 틀리지 
않고 고함이 터져 나왔다.  자신의 코앞으로 얼굴을 들이밀고  악을 지르는 두 
여인의 살기에 질려버린 지라드였다. 

 "아. 알았어. 내가 뭐라 했나?"
 "당신도 좀 찾아보란 말이에요!! 이 도시는 당신이  더 잘 알고 있지 않나요? 
음유랑(吟遊郞) 나리."
 "푸웃!!"

 제이나의 말에 옆에서  맥주를 기울이고 있던  이티카르난을 시작으로 주위의 
용병들이 하나같이 입에서 이물질을 뿜어 버렸다. 
 설마…. 지금까지 재미있는 화술로 이야기를  주도했던 사내가 음유랑 지라네
이드일 줄은 생각도 못  했던 것이다. 하지만 자라드는  별로 감추려는 생각은 
없었는지 아무런 동요 없이 제이나에게 조용히 말했다. 

 "이봐 제이나…."
 "뭐죠?"
 "그거 알아? 지금  네 모습이  꼭 바람난  남편 찾아오라고  닦달하는 마누라 
같…."

 뻐억!!
 아프겠다 라는 생각보다는 지라드의 왼쪽 눈에 자리잡아 버리는 푸른 멍을 보
며 용병들은 웃음부터 내 비쳤다. 

 "쓰. 쓸데없는 소리하지 말아요!!"
 "그렇게 화를 내는 것을 보는 더 진짜 같잖아…."

 지라드의 말에 제이나는 얼굴을  붉게 물들이며 다시 한번  주먹을 쥐어 보였
다. 그 모습에서 살기를 느꼈는지 흠칫 한  지라드는 조심스럽게 몸을 뒤로 돌
리며 어디서 가져왔는지 모르는 달걀 하나를 눈가에 문지르기 시작했다. 

 "확실하네…."

 자신이 확실하게 제이나의 속마음을 읽어 버렸다고 생각하는 지라드였다. 



 "헤유…."

 한숨만이 넓은 방안에 가득하다. 하리는 자신의 신분으로서는 단 한번도 생각
해 보지 못했던 방안을 둘러보며 다시금 한숨을 내 쉬었다. 
 방의 넓이만 해도 거의 50평이 넘어 보인다. 게다가 자신이 지금 앉아있는 침
대. 족히 열 명이 뒹굴어도 공간이 남을 정도로 넓었고 침대를 덮고있는 천 또
한 족히 금화 수십 개는 줘야 할 정도로 비싼 실크였다. 
 저쪽에 놓인 탁자는 또 어떤가?  평민이 쓰는 나무를 대충  깎아 만든 탁자는 
눈물을 흘리며 도망을 갈 정도로 아름답게  치장이 되어 있었고 게다가 옻칠까
지 깔끔하게 되어 있는 것이 저거 하나만 들고 밖으로 나가 팔아도 한 달은 족
히 먹고 놀겠다. 
 탁 집어서 두 개만 말을 했지만 실제로 하리는  어디로 눈을 두어야 할 지 모
르는 상황이었다. 이리 봐도 돈. 저리 봐도 돈…. 
 온통 돈으로 도배를 시켜놓은 것 같았다. 

 "이게 꿈은 아냐…."

 정말 지금 심정으로는 꿈이기를 바라고 싶을  뿐이다. 널린 것이 돈이면 뭐하
냐? 자신은 이 방의 주인이 아닌데. 아무리 자신은 황태자가 아니라고 악을 바
락바락 질러 보았자 소귀에 경 읽기다. 세상에 지금까지 20년을 살아오다 그렇
게 말이 통하지 않는 사람들은 절대 보지 못했던 하리였다. 
 황제? 완전히 바보다. 공주들? 울기만 하지  사람 말을 들으려고 하지도 않는
다. 대신관? 모든 사건의 주동자다!! 그  작자만 아니었다면 황제나 다른 이들
에게 자신이 황태자가 아니라는 것을 입증을 시킬  수도 있었다. 그러나 그 자
의 '기억 상실증 같습니다' 라는  말 한마디에 하리 자신은  빼도 박도 못하는 
상태가 되어 버린 것이다. 
 이러다가 진짜 황태자가 오기라도 하는 날이라면…. 자신은 당장 참수형이다. 
 갑자기 한기가 몰아쳤다. 이거 이렇게 살다가 죽는 것인가? 아직 살날이 창창
한 나이이다. 해야 할 일도  많다. 우선 이피네가 성장할  때까지 보살펴 줘야 
하고 자신의 부모님을 죽인 범인도 찾아야 하고…. 그 외에도….

 "젠장…."

 할 수만 있다면 당장이라도  이곳에서 탈출을 하고  싶은 심정뿐이다. 하지만 
그것은 불가능한 일이다. 우선 자신은 이  성의 구조조차 모른다. 방밖으로 나
갔다가는 길을 잃어버릴 확률이 거의 100%이지 않는가? 
 그렇다고 언제까지 이 곳에서 있을 수만도 없는 노릇이고…. 

 "하아…. 미치겠네…."

 도저히 빠져나갈 수가 없는 꽉 막힌 공간에 빠져버린 기분이다. 결국 지금 자
신이 머리를 싸 매 봤자 어떤 결론도 내지 못할 것이라는 것을 안 하리는 고개
를 저어 버리며 '어떻게든 되겠지' 라는 편한 생각을 가져 버렸다. 
 심각한 상황이기는 하지만 지금  바로 목숨의 위협을 느끼는  것도 아니고 또 
자신이 노력 해 봤자 어떻게  상황이 변하지 않는다는 것도  알고 있는 하리였
다. 무책임하다고 느낄지도 모르겠지만 지금의 하리에게는 최선의 선택이었다. 
 하리는 시선을 돌려 방구석을 바라보았다. 현재 어디를 봐도 돈이라는 생각이 
드는 방과 어울리지 않는 물건. 방안의 미적 감각을 떨어뜨리는 물건이 놓여있
었다. 바로 하리의 검이었다. 
 처음에는 폐기가 될 위기까지  놓였지만 하리가 자신의 몸을  날려 겨우 검과 
건틀렛만은 건져 낼 수 있었다. 건틀렛과 세 자루의 검. 그것들은 하리의 목숨
보다도 소중한 것들이었다. 양손검과 장검 한 자루, 건틀렛은 아버지의 유품이
었고 푸른빛을 내는 마법검은 제이나에게 받은 소중한 물건이다. 
 솔직히 양손검과 검은 몰라도 건틀렛과 제이나에게서  받은 장검은 그 가치만 
하더라도 상상을 불허했다. 만약 검이나 무구에  관심이 있는 이가 보았더라면 
그대로 눈에 불을 켜고 달려들 만한 물건인 것이다. 
 마법검과 마법무구. 현 시대에는 거의 존재하지 않았고 가격으로 치자면 부르
는 것이 값인 것이 바로 그것들이었다. 게다가  하리가 가진 물건들은 그런 마
법무구들 중에서도 상당히 좋은 위치에 놓인 것들이었다. 
 그런 물건들이 안목 없는 황제의 말 아래  쓰레기장으로 쳐 박힐 위기까지 갔
다는 것은 그야말로 세계적인 큰 손실이 일어날 뻔했던 것이다.
 현 유칼린의 황제 요시웬 피제인 휀  스키요른 헬키스이얀은 뛰어난 결단력과 
탁월한 전술을 구사하는 명장이었지만 그다지  검술이나 싸움에는 소질이 없는 
이였다. 전쟁시에 병사들을 이용하여 전술을 짜  매번 승리를 이끈 인물이었지
만 그 자신은 직접 검을 들고 싸우는 것 보다 머리로 싸우는 것을 좋아하는 인
물이다. 
 그런 그였기에 하리의 검의 가치를 몰랐던 것도 어느 정도 이해가 간다. 하리
가 이 검들과 건틀렛을 품에 안고  '이것만은 안돼요~!' 하면서 외치자 황제는 
땀을 뻘뻘 흘리며 더 좋은 검을  가져다주겠다고 말을 하였지만 하리는 끝까지 
고개를 흔들었다. 
 결국 하리가 승리를  하였지만…. 정말 생각하면  아찔했던 순간이었다. 하리 
자신도 어떻게 황제에게 투정 같은 행동까지 했는지…. 어이가 없을 정도였다. 
하지만 너무도 자연스럽게 투정이 나와버렸고 그런  하리를 보며 역시 '자신의 
아들임에는 틀림이 없다!' 라고 황제는 생각을 해 버렸으니….
 지금 생각을 해 본다면 조금 이상하다.  보통 사람이라면 이곳 황성에 들어왔
다는 사실 하나만으로도 어느 정도 위압감을  느끼기 마련이다. 자신들이 살던 
환경. 그것과 너무도  다른 환경에  우선 정신부터  차라리 힘이  들기 마련인
데…. 아리는 너무도 자연스럽게 지금 이곳에 적응을 해 가고 있었다. 빨리 나
가야 한다는 생각을 가지고 있다 뿐이지  이 상황에서 위압감을 느끼고 마음이 
뒤숭숭해 지는 것은 아니었다. 
 잘 생각을 해 본다면 이곳에서 벗어나야 한다는 강박관념만 아니라면 이 장소
는 하리에게 너무도 편했다. 흡사 과거에 이런 곳에서 살아왔던 것처럼….
 기억에 남아있지 않은 5살  이전에 혹시 자신이 한  나라의 왕자는 아니었나? 
생각을 해 본 하리였지만 곧 고개를 가로 저어 버렸다. 그저 자신이 환경 적응
력이 너무도 좋다는 것으로 결론을 지어버린  하리는 천천히 몸을 일으켜 검으
로 손을 가져갔다. 

 "뭐…. 어떻게든 되겠지. 그 동안 못했던 검이나 휘둘러볼까?"

 그 동안 몸에 난 상처로 인해서 제대로 검을 휘둘러보지 못했던 하리였다. 당
연히 잠시라도 검을 들어보고 싶어 안달이 나 있는 상태였다. 
 그리고 지금은 완전히 몸이 낫아 있는  상태다. 하리가 다쳤다는 것이 대신관
이 자신의 신력(神力)을 이용하여 완전히 몸을  원상복구 시켜 주어 버린 것이
다. 앞으로 한 달은 더 요양을 해야했던 하리로서는 지금의 상황 중 가장 마음
에 드는 상황이었다. 

 "좋아 그럼…."

 우선 양손검을 꺼내 든 하리는 빠르게 검을 좌에서 우로 그어 보았다. 허리에 
약간이라도 통증이 나면 어쩔까 하는 생각에  가볍게 그은 것이었지만 보통 사
람이 보기에는 한 줄기의 섬광이 번쩍 하는 것 밖에 보지 못했을 것이다. 하지
만 이것은 그저 하리로서는 가볍게 검을 휘두른 것에 불과했다. 

 "하하. 좋은데. 전혀 아프지 않아. 좋아 그럼 제대로 한번…."

 몸이 완전히 정상이라는 것을 느끼자 이제  거리낄 것이 없었다. 그대로 오른
발을 한발 내딛으며 빠르게 검을 위에서 아래로  내리 친 하리였다. 하지만 하
리의 이 단 한번의 검의 휘두름에 검풍이 몰아쳤고  검은 방 중앙에 있는 탁자
를 그대로 두 동강을 내 버렸다.
 거리 조절을 실패 한 것이다.
 
 쾅!!!
 
 "무. 무슨 일입니까? 태자전하!!"

 소란을 듣고 단번에 그를 호위하는  기사 한 명이 문을  열고 들어섰다. 그런 
그가 본 것은 어설프게 웃으며 검을 뒤로 숨기는  하리의 모습과 두 동강이 난 
탁자의 모습이었다. 

 "저. 저기 죄송합니다. 배상은 해 드릴게요."

 기사는 멍청히 그런 하리를 바라볼 뿐이었다. 

=========================================================================

 하리의 황성 생활 잼있을 것 같지 않나요?

 이티카르난은 그저 자신이 강하다고 믿는 약해 빠진 놈.
 
 하리는 자신이 강하다는 것을 알기도 하고 충분히 강한 멋진 놈~!

 이 둘이 교체가 되었습니다.. ^^

 하리의 황성을 종횡무진 휘젓는 모습을 기대하시길.. ^^

 어쩌면 헤르메스와 대결이 있을 지도.. ^^

 그럼.. 

 덧) 그리고 전사의 숨결. 리니지를 하시는 분이라면 아실 겁니다. ^^
   네. 바로 최강 D.K혈의 총군 이름이죠.. ^^
    악질 DK라고도 하던데. 저는 오히려 그것이 더 멋져보이더라구여..
    군주의 명령 하나면 그대로 무슨 짓이듯 서슴없이 행해버리는 충성심..
    아아~! 그것이 바로 군주와 그 혈맹원들의 모습이 아닐까요?
    하하하. 그럼..
덧2) DK는 Dragon Knight 의 약자랍니다.. ^^

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>
 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (5)    관련자료:없음  [74626]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-05 22:14  조회:109


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 5.

 "오빠가 어디에 있는지 안다고?"
 "하리녀석 어디에 있는데?"

 이티카르난의 말 한마디에 제이나와 이피네의  얼굴에 화색이 돌았다. 하지만 
필지가 보기에는 그렇게 좋아 할 만한 상황이 아닌데…. 분명 듣고 난 후에 최
하 기절일 것은 분명했다. 게다가….

 "헤헤헤. 응. 딸꾹."

 말을 하는 이티카르난은 이미 심각할 정도로 취해 있었다. 하긴 주는 족족 받
아 쳐 마셨으니…. 어째 많이 마시는 것 같더라니.
 약한 술이라 음료처럼 생각하고 마구마구 퍼 마신 인간의 말로가 바로 저것이
다. 처음에 싸구려 술이라고 쉬쉬하던 녀석이었지만 한번 맛을 들이자 거의 입
에다가 부어 버린다고 생각이 될  정도로 맥주 맛을 들여  버렸고 지금은 눈이 
풀려 있는 상태까지 가 있었다. 그런 상황에서도  연신 술통에서 술을 부어 담
는 것을 보니 아직도 끝이 나지 않은 것만은 분명했다. 
 말려야 할 다른 용병들도 오히려 환호를  내지르고 있는 실정이다. 그건 어찌 
보면 당연한 것이었다. 용병들의  성격이 어떤가? 좌우명이  죽을 땐 죽더라도 
마시고 죽자 아니던가?  필자가 보기에는 참으로  어이없는 좌우명이었지만 뭐 
필자에게 일을 시키는 그 작자  말로는 자기 나라는 술  먹다가 죽은 사람까지 
있다고 하니 이 정도면 약과인가? 적어도 여기서  술 먹다가 죽은 사람은 없다
고 알고 있는 필자니 말이다. 
 그런데 이거 어째 말려야 할 상황 같은데….

 "하하하! 마셔! 마셔!!"
 "부어라~♪ 마셔라~♬ 받아라~♩ 미스고~♬"

 이것은 주로 필자가 그 작자와 술 한잔 할 때 그 작자가 술 취하면 부르는 노
래다…. 어떻게 저 용병이 저런 노래를 알고 있는지는 모르겠지만 그렇게 중요
한 사실은 아니니 넘어 가기로 하고  어째 이티카르난의 상태가 정상처럼 보이
지 않은 것은 확실하다. 
 혀가 꼬인 것은 이미 오래 전이다. 눈동자가 연신 달팽이를 만들어 대고 있었
고 손은 수전증이라도 걸렸는지 덜덜 떨리고 있었다. 그런 상황에서도 술은 제
대로 입으로 가져가는 것을 보니 용하다는 생각밖에는 들지 않는다. 

 "한잔 더!!"
 "오옷!! 자네 정말 마음에 들었어~!! 좋아 받게!!"

 이피네와 제이나에게 '나 그 하리 어디에 있는 줄 알아' 라고 말을 해 그녀들
을 궁금증에 휩싸이게 만들어 놓고 그대로  술만 입으러 들이붓는 황태자라니. 
보고있는 필자가 어째 짜증이 나기 시작했다. 

 "이봐! 하리 녀석 진짜 어디에 있는 줄 안다 했지?"
 "하리? 응? 하리? 음…. 하리가 누구더라?"

 이미 제 정신이 아니다. 제이나와  이피네의 얼굴에 '이것을 한  대 때려? 말
아?' 하는 빛이 어렸지만 우선 급한  것은 그녀들이지 이티카르난이 아니지 않
은가? 필자가 보기에 두 여인은 참으로 큰  인내심을 발휘하여 참아내는 것 같
았다. 제이나의 손에 들린 술잔의 표면에 금이 가는 것하며 이피네의 지팡이가 
연신 나무바닥을 내려찍으며 조금씩이나마 구멍을 뚫는 것을 보니…. 
 빨리 말하지 않으면 이티카르난의 목숨이 위험 할 것 같은데…. 하지만 그 녀
석은 지금 완전히 제정신이 아니다. 

 "아! 하리!!!!"
 "알지? 기억 났지?"

 갑자기 뭔가 떠오른 것인지 손바닥을 탁 치는 이티카르난이다. 제이나와 이피
네는 얼굴을 활짝 펴며  그를 바라보았다. 그녀들의 얼굴에는  빨리 대답을 해 
주라는 독촉이 있었고 이티카르난은 그런 그녀들을 위하여 고개를 끄덕이며 입
을 열었다. 

 "몰라!"
 
 쿵! 쿵!
 고개를 끄덕인 것과 대답이 어째 어울리지  않는다. 좋은 대답을 기대했던 이
피네와 제이나는 그대로 탁자에 머리를 박아 버리고 말았다. 
 보고있는 필자까지 어이가 없을 정도다. 더  이상 못 참겠는지 이피네는 지팡
이를 꽉 쥐며 헬렐레 거리는 이티카르난에게  당장이라도 달려 들 자세를 잡았
고 그런 그녀를 제이나가 힘겹게 막았다. 

 "놔! 저 녀석 죽여버릴 거야!!"
 "참아. 참아. 그래도 하리가 어디에 있는지는 물어야 할 것 아냐?"
 "저 녀석 분명히 날 놀리고 있는 거야~! 저 놈도 모르는 것이 분명 해! 놔~!"
 "그래도 혹시 모르잖아. 참아라. 단 하나의 단서다."

 만약 제이나가 막지 않았더라면…. 제이나의 힘이 조금만 더 약했더라면 이피
네는 황태자의 머리에 몽둥이 찜질을 해  버리는 엽기적인 행각을 벌이고도 남
았을 것이다. 아니…. 어쩌면 황태자가 이곳에서  사망을 했을 수도…. 이피네
의 몽둥이 찜질은 하리정도는 되어야 살아  남는 것이지 보통 사람이라면 그대
로 뇌진탕으로 세상을 하직하고도 남을 것이다. 
 하지만 자신이 어떤 위기 상황에 빠진지도  모른 채 이티카르난은 해롱거리면
서도 잘도 술을 퍼 마신다. 

 "끄억~! 음냐. 하리가 누구더라? 하리가? 하리? 하리?"
 "언제까지 참아야 하는 거야?"
 "나도 밟아 버리고 싶어…."
 "아! 맞다 하리!!"
 "기억 난 거야?"
 "몰라. 쿠헤헤헤헤~!"

 필자는 저럴 줄 알았다. 하지만 필자와는 달리 하리의 행방을 알기 위해 있는 
인내심 없는 인내심 다 발휘하고 있는  제이나와 이피네는 점점 이마에 핏줄의 
개수만을 늘려 갈 뿐이었다. 
 그런 그녀들은 지금의 화를 풀 타켓을 다른 쪽으로 옮기는 것으로 암묵적으로 
합의를 보는 것 같았고 곧 시선을 지금 이  얼간이 황태자에게 술을 먹인 주범 
지라드에게로 향했다. 하지만 그 인간은 이미 술을  먹을 대로 먹고 탁자에 침
을 흘리며 골아 떨어진 후였다. 

 "드르렁…. 피유우. 으응…. 제인. 일루 와~! 음냐. 망사팬티…. 죽인다…."

 대체 무슨 꿈을 꾸고 있는  것일까? 필자로서는 꼭 견학을  가보고 싶을 뿐이
다. 하지만 필자 스킬에 타인의 꿈을 탐험하는  것은 끼어있지 않은 것이 참으
로 슬픈 현실이다. 
 그런데 어째 이피네의 표정이 그다지 좋아  보이지 않는 것이…. 역시 망사팬
티라는 말 때문인가? 결론적으로  이피네의 이마에 또  하나의 핏줄이 돋았다. 
망사팬티라는 말만 듣고도 열을 내다니…. 역시 그 동안 하리의 조기교육(?)이 
참으로 큰 성과를 발휘하고 있음에는 틀림이 없다. 

 "아! 하리!! 기억 났다!!"
 "더 이상 못 참아!!!"

 깡!!
 내가 저럴 줄 알았다.  이피네의 성격상 폭력이 안  나가고 배기겠나? 게다가 
이미 분노 게이지 풀을  유지하고 있는 상태이니…. 맞아도  싸다는 생각이 들 
정도이다. 제이나 역시 더 이상은 못 참겠던지 이피네가 그런 행동을 했음에도 
불구하고 말릴 생각조차 하지 않았다. 아니  오히려 얼굴에 시원스럽다는 표정
을 짓고 있을 정도였다.
 그런데 나무 지팡이로 머리를 강타했는데 어찌 저런 소리가 날까? 이건 꼭 깡
통을 때리는 소리였으니…. 이티카르난이라는 인간의  머리구조에 대해서 심각
한 고찰을 필요로 함을 느끼는 필자다. 
 어쨌든 이피네의 지팡이에 시원스럽게 뒤통수를 강타 당한 이티카르난은 천천
히 앞으로 쓰러지며 뒷말을 어렵게 이었다. 

 "성으로 끌려… 갔… 는… 데…."

 참으로 인간사는 해석불가능이라는 것이 맞는 말인  것 같다. 이제야 겨우 재
대로 된 답을 보였는데…. 그 보답은 무지막지한 구타였으니….

 "…."
 "…."

 제이나와 이피네는 게거품을  물고 뻗어버린 이티카르난을  멍청하게 바라 볼 
뿐이었다. 

 "바. 방금 뭐라 그랬지?"
 "부. 분명히…. 황성으로 끌려갔다고 한 것 같은데…."

 서로의 얼굴을 보며 눈만을 깜빡거리는  둘이었다. 하지만 이것만으로 정확한 
상황을 알지는 못했고 더 정확한 사항을  말을 해야만 하는 이티카르난은 이미 
정신을 잃고 난 후다. 
 필자의 결론…. 대답은 내일 이티카르난이 일어 난 후로 미루자~!
 근데 설마 이것으로 이티카르난이 기억상실이나  걸린다는 어처구니없는 사태
는 일어나지 않겠지?



  대 유칼린 제국의 황태자. 이티카르난 이제인  휀 스키요른 헬키스이얀을 모
시는 시녀 제나는 태자가 가출을 해 돌아와서 참으로 많은 변화를 가졌다고 느
꼈다. 과거 황태자는  다른 황족만큼은 아니더라도  그래도 은연중에 위압감이 
풍기고 자신보다 아래에 위치한 이들을  깔아뭉개는 거만함을 지니고 있었는데 
지금의 황태자는 그런 모습을 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 
 아니 오히려….

 "자! 맞춰봐!!"

 심심하다는 이유로 자신을  불러서 홀짝  놀이까지 하고  있으니…. 처음에는 
'태자님 제발 체통을'이라고 간청을 올렸던 제나였지만 지금에 와서는 이미 황
태자와 마주앉아 홀짝 놀이를  즐기고 있었다. 그녀로서는  그저 '태자의 명은 
곧 황명이고 꼭 따라야 한다' 라는 자신에게  유리한 생각을 가져 버렸지만 은
근히 이렇게 변한 황태자에 대해서 즐거운 기분을 느끼고 있었다. 

 "짝입니다!!"
 "땡! 틀렸습니다. 홀입니다. 대~!"

 그리고 지금은 자신뿐만이 아니라 태자의  호위기사인 유리온마저도 휘말리고 
말았으니…. 그도 역시  제나와 마찬가지로 '태자전하  제발 체통을~!' 이라고 
외치며 들어와서 그대로 제나와 같은 길을 걷고야 말았다. 
 대충 감춰지고 있다 하지만  태자가 기억을 잃어 버렸다는  소문은 이미 황성 
내에서 모를 사람이 없을 정도로 퍼져 있는  상태였다. 그 소문을 진작에 알고 
있었던 제나는 이런 태자의 변화가 은근히 좋았다. 평소에는 거만한 눈만을 해 
보이던 태자였지만 지금은 자신과  같이 눈을 맞추며  제나에게 너무도 편안한 
마음을 가지게 해 주었던 것이다. 게다가 태자의 밝은 웃음. 그것은 이제껏 개
인 시녀였던 제나도 단 한번도 보지 못했던  웃음이었다. 그 웃음은 너무도 환
했고 너무도 아름다웠다. 
 태자의 외모는 여성스럽다 보다는 남성다움이 물신 풍기는데 아름답다는 생각
이 들 정도였으니…. 제나는 태자가 미소를 지을 때마다 자신의 얼굴을 붉히고
야 말았다. 
 너무도 변한 황태자. 하지만  그것은 그의 주위의  사람들에게는 좋은 일로만 
다가왔다. 

 "아. 이것도 재미없네…."
 "저는 아직 끝이 아니옵니다. 전하."

 태자는 이제 지겨워 졌는지 들고있던 구슬을  뒤로 던져버리며 몸을 누여버렸
지만 이제껏 계속 얻어만 맞았던 유리온은 이를 악물고 말했다. 이기더라도 태
자를 때리지도 못 할 거면서 포기를 못하고 계속 얻어맞으려 하는 유리온이 참
으로 어이가 없이 보일 정도다. 하지만 태자는 더 이상 혼자만 때리는 것은(?) 
지겨웠는지 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 
 뭐 시간에 때우기 좋은 일은 없나? 라고 생각을 하는 것 같은데…. 



 하리는 은근히 황성 생활에서 즐거움을 찾고 있었다. 아무리 자신이 '난 태자
가 아니에요~!' 라고 외쳐 보았자 씨알도 먹히지  않으니 결국은 포기를 해 버
리고 '잠깐동안 태자의 생활을 해  보는 것도 나쁘지 않겠지'  라고 생각을 해 
버린 것이다. 보통의 사람이라면 불안해서 잠도  못 이루겠지만 우리의 주인공
인 하리…. 범인과 뭐가 달라도 역시 다르다. 
 이틀만에 환경에 적응을 해  버리다니. 이것은 정말  인간의 한계를 뛰어넘는 
적응력이라고 밖에는 생각을 할 수가 없다.  하리의 전생은 바퀴벌레였나 하는 
심각한 고찰을 필요로 하는 순간이다.

 "이봐요. 유리온. 우리 심심한데 대련이나 한번 할래요?"

 자신은 진짜 황태자가 아니니 이곳에 있는 사람들에게 반말을 찍찍 날릴 수는 
없는 노릇이었다. 당연히 하리는 유리온뿐만이 아니라 제나에게도 높임말을 썼
고 그것을 처음 들었을 당시 둘은 기겁을 했다. 하지만 몇 번의 하소연 끝에도 
하리는 높임말을 쓰는 것을 거둘 생각이  없었고 결국은 '이것 역시 황명이다' 
라고 자체적으로 판단을 내려버린 유리온과 제나는 고개를 끄덕여 버렸다. 
 지금에 와서는 그런가보다 하고 지내는 그들이었다. 

 "대련… 말씀이십니까?"
 "네. 뭐 잘못 됐나요?"

 하리의 말에 유리온의 얼굴이 약간 굳었다. 실제로 과거부터 유리온은 태자와
의 대련만은 어떻게든 피하고 싶은 실정이었다. 실력 면으로 본다면 태자는 쥐
뿔도 약했지만 태자의 머릿속에는 '나는 대륙  최고의 기사 헤르메스에게 수업
을 받고 있다. 고로 나는 무진장 강하다' 라는  말이 깊숙이 박혀 있었고 그런 
태자를 상대하는 것은 참으로 골치가 아픈 일이었던 것이다. 
 태자가 성격이 그런 대로 나쁜 편은 아니라 하지만 그래도 황족이다. 황족 하
면 '짐이 곧 하늘이다' 라는 생각으로 살아가는 족속들이고 한번 '자신이 강하
다' 라고 생각을 해 버리면 끝까지  자신이 강하다고 생각하는 인물들이다. 그
리고 그런 생각이 어이없이 깨져 버렸을 때에는 화풀이는 그대로 아랫것들에게 
쏟아지게 된다. 
 유리온으로서도 태자와 대련을 수없이 했었다. 그리고 실력도 더럽게 없는 태
자이지만 자신이 이겨버릴 수는 없는 노릇이다. 게다가 태자의 검을 전부 피해
버린다면 그것도 또 문제다.  제대로 일없이 끝을 내고  싶다면 은근히 칼침을 
한 대 맞아 주는 수밖에는 없다. 다행히 목검(木劍)으로 했다면 별 일 없이 끝
이 난다지만 진검(眞劍)으로 한다면 피를 보지 않고는 끝나지 않는다. 
 이 일로 신관들에게 실려 간 것도 몇 번이었던가? 
 요령이 있는 자라면 겨우겨우 피해 낸 것처럼  행동을 하며 마지막에 숨을 헐
떡거리며 '제가 졌습니다 태자마마' 이렇게 라도 말을 하겠지만 단순한 유리온
으로서는 한번 그렇게 행동을 했다가 연기력 미달로 태자에게 걸려서 묵사발이 
된 적이 있었기에 그 후로는 언제나 칼침을 맞아 주어야만 했다.
 물론 태자가 직접 때리지는  않았다지만 은근히 '유리온  실력 많이 늘었네.' 
'이거 잘못했다가 호위기사에게 암살 당하는 것  아닌가 몰라' '아아~! 아바마
마께 호위기사를 바꿔 달라고 해야지 안되겠다' 이렇게 말로서 속을 팍팍 긁어
대니…. 이건 직접 칼에 맞는  것보다 더 피가 말리는  것은 어찌 보면 당연한 
것이었다. 
 생각해 본다면 유리온은 참으로 불쌍한  인물이다. 이런 유리온이기에 태자와 
대련을 하는 것을 반가워 할 턱이 없다. 그렇다고 거절을 할 명분이 있는 것도 
아니다. 그저 오늘도 죽었다고 생각하며 눈물을 흘리는 수밖에는….

 "네? 싫은가요? 그렇다면 그렇다고 말씀을 하세요."
 "아. 아닙니다! 저는 괜찮습니다."

 아무리 태자가 기억상실증에 걸렸고 지금 보기에 성격이 개선이 된 것 같다고 
하지만 안심을 할 수는 없는  노릇이었다. 제 버릇 개  못 준다고 저렇게 말을 
하면서도 은근히 감춰져 있던 본성이 튀어나올 지도 모르는 일이다. 그렇게 된
다면 더욱더 피곤해 질뿐이었다. 

 "싫어하시는 것 같은데…. 그렇다면 거절 하셔도 되요."
 "아. 아닙니다!!"

 고개를 세차게 젓는 유리온을 보며 이상하다는  듯이 고개를 갸웃거리던 하리
였지만 깊게 생각하지 않고 '허락했으니 됐지' 하며 웃음을 지었다. 그것이 유
리온에게는 악마의 미소로 비쳤다는 것을 다들 알 수가 있으리라. 

 "자. 그럼 연무장(鍊武場)으로 가죠."
 "..... 네."

 하리가 방구석에 놓여있는 세 자루의 검 중  한 자루를 들어올리는 것을 보며 
유리온은 남모르게 피눈물을 흘렸다. 오늘도 과연 살수가 있을까?
 대답은 샤이난만이 알고 있다.....

=========================================================================

 아. 제목 바꾸게 되었습니다...

 출판이 되면서.. 데스티니라는 제목은 부제로 바뀌고...

 본제목은 '화룡의 군주'가 될 것 같군요..

 그럼... ^^

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (6)    관련자료:없음  [74627]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-05 22:14  조회:85


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 6.

 "우에에에엑~!!!"

 아~! 참으로 잘도 터져 나오는 구나.  녀석의 입에서 계속해서 쏟아져 나오는 
누런 액체. 사과를 씹고있던  필자는 그 모습을 보며  눈살을 찌푸릴 수박에는 
없었다. 
 그러기에 누가 이기지도 못할 술을 그렇게까지  퍼 마시라고 했냐? 싸다. 싸. 
젠장할 자식. 황태자면 뭐해? 타인에게 조금도 도움이 되지 않는 녀석이니. 아
니 도움이라도 안되면 피해라도  주지 말아야 할 것  아냐. 필자에게는 아침에 
대한 환상을 싹 날려 버리고…. 여관 아주머니께는 청소의 고통을 심어주고….
 정말 황태자만 아니라면…. 아니 그 작자의  말대로 손을 못 대지만 않았으면 
아무도 모르는 뒷골목으로 끌고 가서  더도 말고 덜도 말고  딱 세시간만 밟아 
줬으면 소원이 없겠다.

 "우에에에엑!! 우엑!!"

 케켁. 더 이상은 못 봐주겠다. 이거 이러다가  필자가 조금 전에 먹은 것까지 
쏟아버릴 지경이다. 저 망나니 황태자 옆에서  사이좋게 오바이트를 하는 것은 
돈을 준다해도 사양하고 싶은 사항이다. 
 방안을 진동시키는 구린내로 코를  막으며 밖으로 나서는  필자다. 벽을 뚫고 
복도로 나간 필자는 그제야 막고있던 코에서 손을 때며 숨을 들이켰다. 하아~! 
정말 상쾌한 공기가 이렇게 맛있을 줄은 평소에는 생각도 못했다. 역시 사람은 
최악의 환경에서 살아봐야 평범한  환경이 얼마나 좋은  것인지 느끼게 되는가 
보다.
 안쪽에서는 연신 이티카르난의 토악질 소리가 들려왔지만 필자는 귀를 막아버
리며 더 이상의 생각을 막아 버렸다. 

 "꾸에에에엑!!"
 "우에에엑!!"

 근데…. 어째 두 군데에서 들려오는 것  같은데…. 분명 하나는 이티카르난일 
것이고…. 그럼 나머지 하나는 누구지? 뭐 어제 술을  퍼 마셨던 용병 중에 하
나겠지. 필자가 그렇게 신경을 쓸 필요는 없다. 
 하지만…. 이거 귀를 막아도 소리가  들려오잖아!! 젠장할!! 빌어먹을 놈들!! 
이런 꼴을 보이려면 술을 왜 마셔? 으윽. 짜증나…. 
 갑자기 이티카르난의 쏟아낸 이물질이 머릿속에서  맴돌았다. 눈을 감아도 그 
빌어먹을 광경이 필자의 머릿속에서 춤을 춰  댔고 술도 먹지도 않았는데 속이 
느글거리는 듯한 느낌이다. 
 역시 하리를 따라가야 했어!! 조금 봉급이 삭감되는 한이 있다 하지만…. 

 "꾸에에에엑!!"
 "우에에에엑!!"

 그만 좀 하란 말이닷!!! 하리야~! 넌 어떻게 살고 있니?
 우욱…. 우엑!!



 흥얼거리며 즐거운 기분으로  연무장으로 향하는 하리와  반대로 하리의 뒤를 
따르는 유리온은 그야말로 정육점으로 끌려가는 가축  얼굴을 하고 있었다. 하
리의 처소에서 연무장까지는 걸어서 20분. 상당히 먼 거리이다. 
 그 먼 거리를 하리는  싱글싱글 웃으며, 유리온은 눈물을  흘리며 가고 있다. 
하리로서는 평소부터 기사라는 자들과 꼭 검을  겨루어 보고 싶어했다. 언제나 
세상은 용병보다 기사에게 더 높은 점수를 쳐주고 하리가 아무리 특A급의 용병
이라 하지만 세인들은 그런 하리라 하더라도 중급의 기사라면 이기지 못 할 것
이라고 생각을 하는 것이다. 그저 용병들의 세상에서만 특A급의 용병이라면 상
급의 기사도 상대 할 수 있다고 말을 하지만 그것은 그들만의 입장이었다. 
 우선 직위로 따지면 용병은 평민과 동급이다. 그런 그들이기에 선택받아 태어
난 귀족의 피를 이은 기사들은 평민 따위는 아무 것도 아니라는 말로서 용병을 
하대하였고 보통 평민들 역시 언제나 부대끼는 용병들보다는 기사라는 말에 더 
신비감을 가지는 것은 당연했다. 
 밖에서 본다면 귀족이나 평민이나  똑 같은 사람이고 그런  것이니 더 노력을 
한 용병이 기사를 누를 수 있다고 생각을 할  수도 있지만 귀족을 하늘로 생각
하는 이 세계의 사람들에게 있어 귀족들과  기사는 보통의 인간과는 뭔가가 다
른 존재들이었다. 당연히 기사들은 단 한번에 검을  뽑아서 사람 수백 명을 베
어버린다는 어처구니없는 생각까지 가진 사람도 있는 것이다. 
 하지만 인간인 이상 그들이  어떻게 순식간에 수백의  사람을 벤다는 말인가? 
그것은 최고의 기사라는 헤르메스도 불가능한 일이다. 아무리 헤르메스라 하더
라도 대략 보통의 실력을 지닌 검사를 200명 정도 상대한다면 100명 정도는 베
고 목숨의 위협을 받게 된다. 그도 인간인 이상 언젠가는 힘이 빠지는 것이다. 
 게다가 상대가 하리정도의 검사라면 둘만 상대하더라도  우선 몸을 피해야 한
다. 
 그러나 귀족과 용병간의 마찰은 거의 없고  -우선 용병 쪽에서 일이 귀찮아지
는 것을 피한다. 특히 특A급의 용병이라면  보수는 국가에서 나오기 때문에 괜
스레 귀족에게 밉보여서 좋지  않은 대우를 받을 필요는  없기 때문이다- 이런 
저런 상황으로 귀족과 용병간의 대결은 쉬쉬되어  왔고 우선 발언권이 높은 귀
족들의 말에 따라 기사는 용병보다 강하다라는  공식이 세상에 퍼져 버린 것이
다.
 가끔씩 혈기에 폭발한 실력  없는 하위 용병들이 귀족과  마찰을 일으킬 때가 
있기는 하지만 그런 경우는 용병들 쪽이  무참하게 깨지게 되고 이런 소문들이 
쌓여가 결국은 기사는 용병보다 강한 이들이다  라는 공식이 더욱더 못이 박혀 
버린 것이다. 
 그 사실을 하리 역시 알고  있다. 특히 하리가 용병  중에서 유명하다는 것을 
알기에 몇몇 기사들이 시비를 걸어 올 때도  많았다. 하지만 그럴 때마다 하리
는 인내심을 발휘하여 그  싸움을 피했었고 남모르게  기사라는 이들에게 이를 
갈았던 때도 많았다. 
 그런 그에게 지금 기회가 온 것이다. 지금이야말로 그 말 많은 기사라는 이들
의 실력을 알아보기에 최고의 조건이 아닌가? 하리는 생각을 할수록 흥분이 되
는 자신을 느끼며 입가에 미소를 짙게 만들었다. 
 어느새 목적지에는 거의 도착을  해 있었다. 하리는  빙그레 웃으며 뒤쪽에서 
따라오는 유리온에게 말했다. 
 
 "우리 봐 주기 없이 입니다."
 "네…."

 하리로서는 정말로 있는 힘껏 해 보자는  뜻으로 한 말이었지만 유리온에게는 
그 정확한 뜻이 전달이 되지 않았다. 언제나  황태자는 대련에 앞서 저렇게 말
을 했던 것이다. 다만 지금은 존칭어를 썼다 뿐이지…. 
 역시 이 자는 그 황태자가 맞다 느끼며  잠시라도 황태자가 기억을 잃어서 좋
았다고 생각했던 자신을 저주했다. 
 오늘은 또 어디를 맞아줘야 하나 심각하고도 슬픈 고민을 하는 유리온은 하리
의 뒤를 따라 연무장 안으로 발을 옮겼다. 
 여신 샤이난에게 기도를 올리며….



 "우욱…. 속쓰려…."

 다 쏟아 부었나 보다. 필자는 허옇게 질린 얼굴로 배 부위를 문지르며 내려오
는 이티카르난 황태자를 보며 혀를 찼다. 
 아마 방안은 난리도 아니겠지…. 후에  여관주인 아주머니가 방안으로 들어가
서 어떤 비명을 내 지를까 참으로 궁금할 따름이다. 
 그런데 저 녀석….꼴이 가관이다. 아직도 제 정신을 못 차렸는지 자신의 상태
가 어떤지 모르는 것처럼 보이니…. 얼굴에는 토사물이 덕지덕지 붙어 있고 옷 
또한 누런 액체로 빨래를 하여 지독한 악취를  내뿜는다. 어느 정도 진정이 되
었던 필자의 속이 또 다시 요동을 치기 시작한다. 

 "씻고 와!!"

 그래도 꼴에 아침을 찾아 먹어야겠다 생각을  하는지 주섬주섬 이피네와 제이
나가 있는 탁자로 다가오는 녀석이었지만 그  모습을 이피네가 가만히 보고 있
겠는가? 그대로 냅다 발길질을 날려버렸고 이티카르난은  그대로 뒤로 두어 바
퀴 굴러가고야 말았다. 

 "으악!! 발에 묻었어~!!"

 그리고 이티카르난의 가슴에 닿았던 신발에 토사물이 묻었다는 것에 이피네는 
비명을 내지르는 것이다. 

 "냄새 나. 빨리 신발 버려."

 제이나도 쓰러진 이티카르난은 신경에도 두지 않고  그저 이피네의 신발에 묻
은 토사물을 보며 눈살을 찌푸릴 뿐이었다. 이미 식욕은 다 해버렸는지 음식에
는 더 이상 손을 댈 기미를 보이지 않았다. 
 그것은 제이나 일행만이 아니었는지 다른 손님들까지 눈살을 찌푸리며 나이프
와 포크를 놓았다. 정말 저 멍청한 황태자가 사람 여럿 피곤하게 한다. 
 홀 안은 순식간에 악취로  진동을 하였고 손님들은  하나같이 몸을 일으켰다. 
이로서 저 멍청한 황태자는 여관 수입에까지  지대한 영향을 미치게 하고야 말
았다. 눈물을 흘리는 여관 주인의 모습의  필자에게는 참으로 안쓰럽게 느껴진
다. 
 하지만 그대로 두었다가는 오는 손님까지도 나갈 판국이 아닌가? 여관 주인은 
눈물을 머금으며 종업원 남자 두 명을  시켜서 이티카르난을 뒷들로 끌고 나가
라 시켰다. 상당히 큰 여관이었기에 4명  정도의 아르바이트생이 있었고 그 중
에서 재수 없게 50%확률로 걸려 버린 두  사내는 할 수만 있다면 이티카르난을 
죽도록 밟아 버린다는 얼굴로 쓰러진 이티카르난에게로 다가갔다. 

 "젠장…."
 "그냥 버려 버릴 수도 없고…."
 "아서라. 보니까 귀족이잖아. 괜히 건드렸다가 피만  본다고. 그냥 좋게 물이
나 몇 번 뿌리자."

 그래도 역시 귀족을 손을 댈 수는 없는 노릇이  아닌가? 두 사내는 얼굴을 찌
푸리면서도 이티카르난을 끌고 뒷문으로 향했다.
 하아…. 이로서 대충 끝이 난 것인가? 필자는  창 밖으로 내밀었던 머리를 다
시 안쪽으로 옮기며 한숨을 내쉬었다. 진짜 저런 망나니 황태자가 어디에서 나
왔는지…. 처음 황태자를 따라다녀야 한다는 것에  환호를 내질렀던 내 신세가 
참으로 허탈할 뿐이다. 
 어쨌든 오늘은 더 이상 골치 아픈 일이….
 쿠당탕탕탕!!
 하지만 이로서 끝났다고 생각하며 안도의 한숨을  내쉬던 필자를 놀리듯이 또 
한 사람이 등장했다. 계단에서 굴러 떨어져  내려온 사내. 그는 고통에 신음을 
흘리다 곧 비틀거리며 몸을 일으켰고….

 "우에에에에엑!!"

 그대로 여관 바닥에다가 오바이트를 하고야 말았다. 내 팔자야….
 하지만 필자의 이런  심정은 여관주인 아주머니에  비하면 그야말로 조족지혈
(鳥足之血)이지….  

 "루인. 시드…. 부탁해…."

 조금 전 50%의 확률로 선택이 되었던 두  명의 사내들…. 그들은 깊은 한숨을 
몰아쉬며 고개를 축 늘어뜨렸다. 
 그리고는 여전히 여관 바닥을 더럽히고 있는 유명한 음유랑 지라네이드에게로 
떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 그것을 보며 필자는 한 가지 사실을 알 수 있
었다. 바로….
 특A급의 용병들 중에도 얼간이는 존재한다….

 

 "태자전하 납시었습니다~!!"

 하리가 연무장 안으로 들어서자 문지기가 소리를 질렀다. 그의 외침에 갑자기 
사람들의 시선이 하리에게로 향했고 하리는 자신도  모르게 몸을 멈칫 해 버렸
다. 

 "아…. 하하…. 안녕하세요?"

 그리고 몸이 이렇게 반응을 해 버렸다. 얼떨결에 연무장 안에 있던 열댓 명의 
기사들에게 고개를 숙여버린  하리였다. 평소의 하리라면  이런 반응을 보이지 
않았을 것이지만 현재 이곳은 황성이고 이곳에  있는 모든 사람들은 평민인 하
리보다 직분이 높다. 물론 이곳 사람들은 하리를 황태자라 믿고 있지만 하리는 
황태자가 아니지 않는가? 하리로서는 우선 귀족이니  고개를 숙인 것은 당연한 
반응이었다. 
 그러나 이런 하리의 반응은 인사를 받아버린 기사들에게 커다란 충격이었다. 

 "아. 안녕하십니까?"

 그들로서도 제 정신이 아니었다. 당연히 졸지에 황태자에게 인사를 받아 버렸
는데….
 그들이 고개를 숙여 버리자 고개를 들던 하리는  다시 한번 고개를 숙여 버리
고 말았다. 그리고 인사를 마친 기사들은 고개를  들었고 곧 아직도 하리가 고
개를 숙이고 있는 것을 보며 급하게 머리를 다시금 아래로 향했고….
 그렇게 그들의 인사는 끝이 날 기미를 보이지 않았다. 

=========================================================================

 이티카르난은 황태자이지만 얼떨결에 황태자가 된 격입니다...

 우선 현 황제에게는 아들이 딱 둘이 있습니다. 하나는 3황비 예리지나의 아들
인 이티카르난이고 남은 하나는 본황후의  아들인 아리온입니다. 본래대로라면 
아리온이 황태자가 되어야 하지만......
 아리온은 몸이 상당히 허약합니다.. ^^
 거의 언제나 자신의 처소에서 누워지내고 간혹 산책을 할 정도죠.
 때문에 본 황후의 아들임에도 황태자의 자리는 이티카르난에게로 돌아간 것이
죠. 
 하지만 아리온은 그런 것을 오히려 잘  됐다고 생각을 하고 있답니다. 참으로 
착한 황자입니다....;;;

 아아. 제국의 앞날은 어둠뿐이구나...;;;

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[데스티니] 2 - 엘프는 고기를 먹지 않는다 (7)    관련자료:없음  [74646]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-06 03:01  조회:115


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 데스티니(Destiny)





 7.

 "그래. 하리가 어디에 있는지 알고 있다고 했지?"

 드디어 고대하고 기대하던 심문의 시간.  이티카르난은 아직도 술기운이 가시
지 않았는지 초췌한 얼굴이었지만 그런 것이  제이나에게 통할 것은 아니었다. 
물기가 뚝뚝 떨어지는 옷을 입었지만 지금은  한 여름인지라 그렇게 신경을 쓸 
일도 아니었다. 여름 감기는  개도 걸리지 않는다는 옛  속담에 따라 제이나는 
간단하게 이티카르난에게 수건 하나만을 던져주고는 심문에 들어간 것이다. 
 
 "무슨… 말인가?"

 숙취로 인해 쓰려오는 배를 누르며  이티카르난은 제이나를 바라보았다. 그의 
얼굴에는 의아한 빛이 가득했고 어제 자신이 무슨 말을  한 지도 모른 채 제이
나가 한 말을 곱씹을 뿐이었다. 

 "분명 어제 하리가 황성으로 끌려갔다는 말을 들은 것 같은데…."
 "본인이 그렇게 말을 했었나?"

 진짜 기억을 하지 못하는 것인지…. 아니면  하면서도 모른 척 하는 것인지는 
모르겠지만 필자가 보기에는 전자가 더 유력한 것  같다. 물론 후자 쪽도 어느 
정도 가능성은 있지만…. 저 망나니 황태자는 현재  가출을 한 것이고 지금 하
리가 황태자로 오인이 되어서 성으로 잡혀갔다는 말을 했다가는 십중팔구 자신
의 신분이 밝혀진다는 것을 알고 있을 것이니까. 
 하지만 필자가 보기에 이 멍청한 황태자의 머릿속에 그런 어려운 공식이 조합
을 이룰 턱이 없었기에 전자로 택한 것이다. 물론 거의 장난으로. 헤헤.
 어쨌든 그것은 중요한 것이  아니고…. 지금의 상황에서는  가장 중요한 것은 
이티카르난의 말에 제이나의 미소가 사라졌다는 것이다. 
 이거 잘못 했다가는 송장 하나 치르겠네….

 "맞고 솔직히 말할래? 아니면 그냥 말할래?"
 "무. 무슨…."

 이미 제이나가 무서운 사람이라는 것을 알고 있는 이티카르난이다. 당연히 그
녀가 주먹을 쥐어 보이자 흠칫하며 뒤로 물러서는 자세를 취했다. 하지만 제이
나는 재빨리 이티카르난의 멱살을 잡으며 이를 갈았다. 

 "자. 솔직히 불어! 하리가 왜 황성으로 끌려 간 것이지?"
 "보. 본인은 모른다!"
 "한대 맞고 싶나 보네."
 "으윽…."

 솔직히 필자가 느끼기에  이티카르난도 자신과 똑같이  생긴 이가 잡혀갔으니 
그가 하리라는 것을 어렴풋이 느끼고 있을  것이다. 세상에서 완전히 판박이로 
같은 인물을 만나는 것도 어려운데 그런 사람이 이  유판에 또 하나 있을 이유
는 없으니까. 
 하지만 그렇다고 밝힐 수도 없는 입장이 아닌가? 그랬다가는 당장이라도 황성
으로 압송이 되어 갈 것인데…. 그리고 로이니아라는 공녀가 대체 어떤 여자인
지는 모르겠지만 저 황태자는 그 공녀와 부부가 되는 것을 무척이나 꺼리는 것 
같다. 필자로서는 황태자가 그렇게도 싫어하는 로이니아 공녀라는 여인을 한번 
보고플 지경이지만…. 그것은 후로 미루어야겠지….

 "빨·리·불·어!!"

 쾅!!
 제이나가 분노를 못 이기고 탁자를 주먹으로 내려쳤다. 그리고 들려오는 빠직
하는 효과음…. 그것은 탁자에 금이 간 것을  의미하는 것이었고 이 장면을 목
격 한 이티카르난의 얼굴에 푸른  기가 어리며 검은 줄이  세로로 쭉쭉 그어졌
다. 
 솔직히 옆에서 하품하며 구경하던 필자로서도  놀라서 혀를 깨물 뻔했는데…. 
직접 당할 뻔한 이티카르난으로서는 얼마나 놀랐겠나….  무슨 여자가 힘이 저
렇게 센지. 그것은 아마도 사랑하는 님에….  쿨럭. 취소다. 제이나 같은 이쁜
이가 하리에게 넘어 간다는 것은 말도 안 되지.
 어쨌든 그녀의 주먹은 살기와 함께 평소보다 더욱더 큰 파괴력을 보여주었다. 
하지만 지금 제이나의 상태는  뒤쪽에서 조용히 마법사용  지팡이의 끝 부분을 
닦고 있는 이피네에 비하면 그야말로 새 족의 피라고 말하고 싶다. 
 이티카르난을 노려보며 무표정한 얼굴로 지팡이를  문지르는 이피네는 꼭 '말 
안 하면 이걸로 갈겨 버릴  꺼야'라고 말을 하고 있는  것처럼만 보였다. 대체 
저 지팡이는 마법사용 지팡이인지 사람을 패는 몽둥이 인지….
 그러고 보니 저 지팡이에 얻어맞는  사람은 하리와 이티카르난뿐이었네. 하리
처럼 생긴 사람만 패기 위해서 만들어진 지팡이 인가?

 "하하하…. 그게…."

 이티카르난도 사태의 심각성을 느꼈나 보다.  지금까지 거만한 태도로 시종일
관 '몰라' '난 아무 것도 몰라' '아! 모른다 하지 않았습니까?' 라고 청문회에 
떠밀린 국회의원과 같은 말만 하던 -그 작자가  말하기를 이 세상에서 가장 쓸
모 없는 사람들이라고 했다. 대체 국회의원이 누구를 말하는 것인지…- 이티카
르난은 두 여인의 살기를 받으며 결국은 식은땀을 흘릴 뿐이었다. 
 정말 필자 같으면 여기서 목숨의 위협을 느끼느니 그냥 자신의 신분을 밝히고 
로이니아라는 여자와 결혼을 하고 말겠다. 설마 공녀쯤 되는데 못 생기지는 않
았을 것 아닌가? 얼굴만 예쁘면 되지. 성격이 조금 마음에 들지 않더라도 여자
는 남자하기 나름이라는 대로 개선을 시키면 그만이다. 
 게다가 만리장성 쌓고 보면 원수도 그대로 사랑이 될 수 있지 않은가? 여기서 
죽으면 그야말로 개죽음 밖에 더 있나? 그냥  좋게 자신의 자리로 돌아가서 현
실에 안주하는 것이 가장 좋은 인생이다. 그것을 모르는 이티카르난은 그저 필
자가 보기에 아직 어린아이로 보일 뿐이다. 
 엘프는 고기를 먹지 못한다라는 말이 있다.  엘프. 300년 전 세상에서 자취를 
감춘 종족으로 조화의 여신 헤르나의 자식들로  그들은 절대로 육식을 하지 않
는다. 그들의 주식은 과일이고 먼 옛날부터 육식이 아닌 과일과 채소로만 생명
을 이어온 종족이기에 지금에 와서는 고기를  먹는다는 것은 곧 그들에게 죽음
을 의미하는 행위이다. 
 지금은 엘프를 보지 못하기에 자세한 내용을 알지 못하지만 선조 때부터 채식
만을 해온 그들은 육체가  육식을 받아들이지 못하도록  변했다고 들은 기억이 
있다. 
 갑자기 필자가 이런 이야기를 꺼낸 이유는  지금 이티카르난의 행위가 참으로 
마음에 들지 않았기 때문이었다. 그는 황태자이다. 황태자에게 이런 성밖의 생
활은 어울리지 않는다. 태어날 때부터 하늘로서  살아왔고 하늘로서 성장을 한 
그에게 대지의 생활은 엘프에게 고기를 먹이는 것과 다름이 없다. 
 물론 적응을 할 수도 있지만…. 그는 적응을  할 생각조차 없다. 그저 일주일 
동안만 성 밖에서 지내면 되겠지 라고 간단하게 생각을 하겠지만…. 그것은 잘
못 된 생각이다. 
 그에게 있어 성밖은 위험한 곳이다. 성안에서는 언제나 보호를 받고 살아가지
만 그가 성을 나온 것으로서 그 보호의 힘을 버린 것이다. 하지만 그는 보호의 
힘은 버렸으되 권위에 찬 의지는 그대로 지니고 있다. 
 불과 일주일 뿐이라 하지만 그 사이에 그가  위험에 처할 상황은 얼마든지 있
다. 자신이 하늘이라고 생각하는 우월의식(優越意識)은  어떻게든 이곳 사람들
과 마찰을 불러일으킨다. 그러나 그에게는 자신을 보호 할 것이 없다. 
 상황은 어떻게 되겠는가? 모르긴 몰라도 재수 없으면 길거리에서 죽임을 당한
다 하더라도 부족 할 것이 없다. 게다가 한가지  그가 또 모르는 사실. 아직까
지 성에서 특별한  이상 반응을 보이지  않는다는 것이다. 이티카르난으로서는 
그저 간단하게 일주일 후에 성으로 가 '나  황태자야. 들여보내' 라고 말을 하
면 끝이 날 것이라 생각을 하겠지만 그것은 큰 착각이다. 
 지금까지 성에서 황태자의 일이 불거지지 않았다는 것은 하리가 아직 진짜 황
태자가 아니라는 사실이 걸리지 않았다는 것이다. 물론 하리로서는 걸렸다가는 
좋을 꼴을 보지 못하니 끝까지 그 사실을 숨겨야 할 것이고…. 
 재수가 없다면 하리가 황태자로 자리를 매겨 버릴 수도 있는 것이다. 그런 상
태에서 이티카르난이 황성을 찾아가서 자신이 황태자라고 아무리 악을 질러 봤
자 그것은 옆집 개가 짓는 것밖에는 되지 않는다. 아니 그 정도로 끝이 난다면 
양반이다. 
 황권 모독죄로 그대로 감방 행을 한다해도 이상할 것이 없다. 만약 그를 알아
보는 이가 나타난다 하더라도 그저 황태자를  닮은 건달 녀석이 주제도 모르고 
난동을 피운다는 것으로 끝이 날 가능성이 높다. 
 황제의 앞에 설 수도 없다. 황제가 황태자를 사칭하는 작자의 심문을 직접 할 
것인가? 그렇지 않다. 그는 아무도 모르게 참수형을 당한다 해도 뭐라 할 사람
이 없다. 
 물론 지금도 황성에 들어 갈 수는 없지만 아직  기회가 없는 것은 아니다. 지
금이라면 하리가 자신은 황태자가 아니라고 우길  지도 모르니까. 이런 상태에
서 제이나가 어느 정도 연줄을 이용하여 성 쪽 사람들과 다리를 놓는다면 본래
로 돌아 갈 수가 있다. 하지만 일주일 후라면 늦는다. 
 아무리 하리라 하지만 황성의 생활에 빠져버리라는 법은 없으니까. 만약 하리
가 황성의 호화로운 생활에 빠져들어 자신이  진짜 황태자가 맞다 말해 버린다
면 진짜 황태자인 이티카르난이 어떤 방법을 써서 들어가려 하더라도 외성문에
서 그대로 잡혀 참수형 밖에 더 당하지 않는다. 
 아니면 다른 결말이 날 수도 있다. 바로 하리가  그 사이에 진짜 황태자가 아
니라는 사실이 걸려 버리는 것. 그렇게 된다면 결말은 어떻게 날 것인가? 아마 
하리는 그대로 참수형을 당하고 말 것이다. 황족들은 분노로 인해 하리의 신분
도 알아보지 않고 그대로 목을 베어 버릴 것이고…. 그 후에 사태는 걷잡을 수 
없을 정도로 커지게 된다. 
 바로 용병 길드와 국가와의  전면전이다. 길드는 그저  하나의 단체일 뿐이라 
생각을 할 수가 있지만  실상은 그 크기가 상상을  초월한다. 그것이 아니라면 
나라 쪽에서도 매일같이 티격태격 하면서 길드를 그냥 놔두겠는가? 
 길드의 용병들이 한곳에 집결시켜 진다면 그것은  능히 제국의 병력과 맞먹을 
정도이다. 게다가 하리의 신분. 제이나는 그대로 눈이 돌아 가 버릴 것이고 기
타 다른 용병 역시 영웅으로 생각하는 하리의 죽음을 그대로 놔두지 않을 것이
다. 다른 특A급의 용병들 역시 하리와 인연이  있다. 그들 역시 하리의 죽음을 
그냥 보아 넘기지 않을 것이고 그들이  주동자가 되어서 수십만의 용병들이 일
어서 버리는 것은 불을 보듯 뻔하다. 물론 길드 쪽에서 쉬쉬해 버릴 일도 있지
만 그럴 가능성은 적었다. 
 그렇게 된다면 특A급의 용병들과 하리를  영웅으로 생각하는 용병들이 하나같
이 길드를 탈퇴 해 버릴 것이고 그대로 다른 단체로 성장을 하게 되어 버릴 테
니까. 
 현재 유칼린은 대륙의 2/3을 차지하고 있고  최강국이 되어서 남은 두 나라를 
속국으로 하고 있지만 왕국 피이란드와 공국  휘리온이 그 상황을 그대로 보고 
있을 턱이 없다. 지금은 힘에서 밀려 제국에  굴복하고 있지만 그들은 할 수만 
있다면 그대로 제국을 뒤엎어 버릴 생각까지 먹고 있을 테니까. 
 그런 그들에게 있어 제국에 반기를 품은  수십만의 용병들은 그야말로 최고의 
선물이 될 것이다. 결국 결말은 다시 대륙이 전쟁의 소용돌이 속으로 빠져들게 
되는 것이다. 
 물론 이렇게 된다는 보장은 없지만…. 그래도  충분히 가능성은 있는 일이다. 
하지만 이 어리석은 황태자는 그런 사실을 전혀 모른 채 어떻게든 일주일을 성 
밖에서 버텨야 한다고 으름장을 놓고 있으니….  필자로서는 복창이 터져 죽을 
지경이다. 

 "일주일!! 일주일 뒤에 그 하리가 다시 이곳에 나타나게 해 주겠다."
 "지금 장난 하냐? 좋게 하리가 왜 황성이 끌려갔는지 불란 말이다!!"
 "으악! 진짜라니까. 일주일만 기다려!!"

 고집도 저 정도면  진짜 옹고집이다. 제이나에게  멱살을 잡히고도, 이피네의 
몽둥이…. 아니 법사용 지팡이가 바로 코앞에 대어 져도 끝까지 일주일을 부르
짖는 이티카르난이다. 
 하아…. 일주일…. 일주일이라…. 그 정도라면  사람의 성품이 변하기에 충분
한 시간이다. 단 한번의 사건으로 사람의  성품이 180도 바뀌는 것도 다반사이
다. 그런데 일주일 동안 하리가 변하지 않겠는가? 
 그 일주일…. 이런 저런 편안함을 느끼고  그곳에 안주하고 싶어 할 가능성은 
충분히 있다. 쳇. 물론 하리라면 그렇지 않을  것이라는 것을 잘 알지만…. 그
래도 역시 하리도 인간인지라 불안해지는 필자다.

 "쳇…."

 결국 제이나와 이피네도 포기를 해  버린 것 같다. 뭐  일주일 정도는 충분히 
기다릴 수 있다고 생각하겠지만…. 그 사이에 무슨  일이 일어 날 지는 모르는 
것이다. 하지만 지금의 상황을 두 여인은 전혀 모르니….
 제발 별 일이 일어나지 않기를 바라는 필자다.



 헤르메스 시리안 오스칼. 제국 최고의 기사이자 세계 최강의 검사라는 영광을 
쓴 인물이다. 제국 제 1 기사단인  적룡기사단의 단장이고 제국의 황후인 실리
아 루제인 휀 스키요른 헬키스이얀의 동생으로 현  나이 42세, 제국 최고의 지
위에 올라있는 인물이기도 한 그는 여느 때와 같이 기사들의 훈련을 보기 위해 
연무장을 찾았다. 
 평소라면 지금쯤 황태자인 이티카르난의 검술을 보아  줄 것이지만 어제 있었
던 황태자 가출 사건으로 인해 앞으로 얼마 동안은 그 일이 사라진 것이다. 
 하지만 그가 막 연무장을 들어서면서 본 것은  서로 고개를 숙이고 있는 황태
자와 기사들이었고 잠깐 이 상황이 어떻게 된 것이니 고개를 갸웃거려야 했다. 

 "무슨 일인가?"

 그의 목소리가 연무장을 울렸다. 그제야 기사들과  하리는 긴 인사 속에서 벗
어나며 헤르메스에게로 시선을 돌렸다. 

 "아! 오스칼 단장님!"

 한 기사의 말에 헤르메스는  고개를 끄덕이며 주위를  돌아보았다. 그런 그와 
시선을 마주친 기사들은 하나같이 급히 고개를  숙였다. 헤르메스의 시선이 마
지막으로 향한 곳은 황태자로 오인을 받고있는 하리였다. 
 헤르메스는 하리를 보며 빙그레 미소를 지었다.

 "태자전하. 옥체는 괜찮으신지요."
 "아…. 네…. 그런데…."
 "하명하실 말씀이 계시다면 하명하시길 바랍니다."

 헤르메스의 말에 하리는 잠시 머뭇거리다가 옆에서  고개를 숙이고 있는 유리
온을 바라보며 조용히 물었다. 

 "이봐요 유리온."
 "네!"
 "저기…. 저 아저씨 누구죠?"

 어디선가 쾅 하는 폭발음이 들리는 것  같다. 하리로서는 조용히 묻는다고 했
지만 그와 가까이 있었던 헤르메스는 하리의 말을 똑똑히 들을 수가 있었고 순
식간에 얼굴이 굳어 버렸다. 
 헤르메스의 표정이 굳는 것을 보며 유리온은  이러치도 못하고 저러치도 못하
며 안절부절 할 뿐이었다. 세상에 황태자가 그 유명한 적룡기사단의 단장을 앞
에 두고 자신에게 '저 사람 누구야?'라고 물을 줄은 상상도 못했던 것이다. 
 불안한 얼굴로 하리와 헤르메스를 번갈아 보는 유리온이었지만 당사자인 헤르
메스는 잠시 눈살을 찌푸릴 뿐 곧 평정을 되찾으며 하리에게 고개를 숙였다.

 "소인의 이름은 헤르메스 시리안 오스칼이라 하옵니다."

 그 역시 황태자가 기억을 잊어 버렸다는 말을 익히 들었던 터였다. 하지만 실
제로 다하고 보니 놀라기는 매한가지였던 것이다. 
 헤르메스가 고개를 숙이며 자신의 이름을 밝히자  이번에는 하리의 표정이 그
대로 굳어 벼렸다. 

 "서. 설마? 검신(劍神) 헤르메스?"

 용병들과 마찬가지로 기사들도 그 명성이  높은 이들에게는 별호가 주어졌다. 
헤르메스는 그들 중 가장 높은 곳에 위치한  존재. 검신이라는 별호를 받은 것
은 어찌 보면 당연한 것이었다.
 하리는 그 유명한 헤르메스가 자신의 앞에 서 있다는 것에 놀라며 두 눈을 크
게 뜨며 그의 모습을 관찰하기에 여념이 없었다. 하리의 시선이 자신에게 날아
와 꽂히는 것을 느끼며 헤르메스는 아무도 모르게 한숨을 내 쉬었다. 
 설마 자신도 못 알아 볼 줄이야….

 "당신이 정말 검신 헤르메스가 맞습니까?"
 "검신이라는 별호는 저에게 어울리지 않는  것 같사오나 헤르메스라는 이름은 
본인의 것이 확실하옵니다."

 하리는 그제야 저 사내가 헤르메스라는 것을 확실히 인정을 하며 속으로 환호
를 내질렀다. 검신 헤르메스. 용병 중 최강이라는 혈검 피리오스마저도 제압을 
했다는 최고의 검사와 마주하게 된 자신이 참으로 행운아라 느껴졌다. 
 그도 검을 쓰는 용병으로  헤르메스와는 꼭 한번 겨루어  보고 싶다는 생각을 
수없이 하지 않았던가? 그저 몸이라도 풀기 위해서 유리온과 대련이나 할까 하
고 왔는데 이런 행운이 찾아오다니…. 하리는 헤르메스를 보며 입을 열었다.

 "저와 대련을 해 주시겠습니까?"
 "네? 하. 하지만 태자전하께서는 지금 몸이…." 
 "아~! 팔팔 하니까 걱정 없어요. 꼭 부탁 드립니다."

 팔을 윙윙 돌리며 자신의 몸은 멀쩡하다고  보여주는 하리였다. 그 모습을 보
며 헤르메스는 작게 한숨을 내 쉬며 고개를 끄덕였다. 

 "좋습니다."
 "하하. 고마워요. 그럼 지금 바로 시작하죠."

 뭐가 그리 즐거운지 힘차게 연무장 위로  뛰어가는 하리였다. 그런 하리를 보
며 기사들은 하나같이 고개를 저어버렸다. 그들은 황태자의 검술이 형편없다는 
것을 잘 알고 있었던 것이다. 황태자가 기억을 잃어버렸다는 것은 이미 들어서 
알고 있는 그들로서는 어디서  헤르메스의 이야기를 듣고  도전을 하는 것이라 
생각을 할 수밖에는 없었다. 
 매일같이 황태자와 헤르메스의 대련을 보아왔던 기사들은 오늘도 역시 헤르메
스가 황태자의 장난 같은 칼질을 받아 주기만  하고 끝이 날 것이라고 믿었다. 
그리고 헤르메스 역시 그럴 생각이었다. 하지만 하리의 뒤를 따라 연무장 위로 
올라간 헤르메스는 무엇인가 이상함을 느꼈다. 
 천천히 검을 뽑아 들며 자세를 잡는  하리의 모습. 그것은 헤르메스가 알고있
는 황태자의 빈틈뿐인 자세가 아니었다. 게다가 보통 정식 기사들이 배우는 균
형 잡힌 자세가 아닌 용병들에게나 볼 수 있는 돌격형 검술의 자세. 상체를 약
간 앞으로 숙이고 검을 양손으로 잡은 채 왼쪽 허리 위에 놓고 검 끝을 자신에
게 향하는 하리의 자세를 보며 헤르메스는 천천히 검을 뽑아 들었다. 

 "먼저 공격하시지요. 태자전하."
 "그럼 사양 않고."

 순간 하리가 땅을 박찼다. 전광석화(電光石火)라는  말이 무색할 정도로 빠른 
속도로 헤르메스에게 돌격해 들어가는 하리의 모습을 보며 주위의 기사들은 그
대로 기겁을 하고야 말았다. 
 도저히 믿을 수 없을  정도의 돌격속도였다. 헤르메스  역시 미미하게 놀라는 
빛을 보이며 급히 검을 세워 하리의 공격을 막아내었다. 

 채앵!!

 검과 검이 서로 부딪치며 불꽃을 피웠다.  단 한번의 공격을 막아내었는데 손
가락이 저릴 정도로 전해져  오는 충격을 느끼며  헤르메스는 식은땀이 흐르는 
것을 느껴야 했다. 잘못 했으면 그대로 뒤로 퉁겨 나가 연무장 밖으로 날려 갈 
뻔했다. 
 그저 가벼운 마음으로 하려했던 대련이었지만 단 한번의 공격으로 헤르메스는 
쉽게 생각해서는 안 된다는 것을 느꼈다. 어떻게 변해도 이렇게 변 할 수가 있
다는 것인가? 헤르메스는 황태자가 얼마의 실력을  지니고 있다는 것을 확실하
게 알고 있었다. 불과 이틀 전까지만 해도  그저 그의 검은 장식품이라고 생각
을 했었다. 하지만 지금은 아니었다. 지금 태자의 손에 들린 검은 자신의 목숨
마저도 취할 수가 있는 살인 검이었던 것이다. 
 첫 번째 공격이 막히자 하리는 그대로 오른쪽으로 몸을 이동시키며 재차 검을 
날렸다. 주위의 기사들로서는 잡을 수도 없는 빠른 움직임이었다. 오직 유리온
만이 어렴풋이 하리의 움직임을 포착 할 수 있었던 것이다. 
 저것이 진짜 자신이 알고 있는 황태자인가? 하는 의문까지 들었다. 
 
 "타핫!!"

 우렁찬 기압소리와 함께 하리의  몸이 바람처럼 이동을 하며  검이 빛을 뿌렸
다. 순식간에 다섯 번의 검광이 번쩍였고  다섯 번의 불꽃이 일었다. 헤르메스
의 뒤쪽에서 구경을 하던 기사들은 하리가 검을 한번 휘두를 때마다 검풍이 자
신의 몸을 휘감는 것을 경험해야만 했다. 하지만 그 기사들은 하리와 헤르메스
의 대결에서 눈을 때지 못하며 주먹을 꽉 쥘 뿐이었다. 
 기사들. 그들은 하나같이 굉장하다는 감탄사를 내뱉을 뿐이었다. 이제껏 경험
해 보지 못했던 느낌.  최고의 검사 둘이서 대련을  하는 모습은 기사들이라면 
단 한번이라도 구경을 하고 싶어하는 최고의 관람거리였다. 
 그리고 생각지도 못하게 그 경험을 하게 된 것이다. 

 "이봐. 리키드. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것인가?"
 "나도 역시 그런 생각을 한다네…. 저게 정말 황태자 전하시란 말인가?"

 믿을 수 없었지만 그들의 눈앞에서 펼쳐지는 장면은 현실임에 분명했다. 

 채앵!!

 또 한번 검과 검이 마주하며 불길이 일었다. 하리와 헤르메스는 검을 마주 댄 
채로 서로의 눈을 직시했다. 하리의 눈에서는 투쟁의 불꽃이. 헤르메스의 눈에
서는 의문의 빛이 피어올랐다. 하지만 잠시 후. 헤르메스 역시 의문의 빛을 지
워버리며 하리와 같은 투쟁의  빛을 뿜기 시작했다. 그  역시 기사이고 자신의 
실력을 십분 발휘할 수 있는 상대를 만난다는 것은 기쁜 일이었다. 
 끓어오르는 피. 이런 기분은 오랜만에 느껴보는  기분이었다. 4년 전 혈검 피
리오스와 검을 겨루었을 때에 느꼈던 희열.  정말 오랜만에 느껴보는 기쁨이었
다. 의문이 꼬리를 물었지만 그것들은 모두 털어 버렸다. 후에 생각을 해도 되
는 것이다. 상대가 황태자라는 것도 지워버렸다. 
 4년 전 피리오스에게서 당했던 눈가의  상처가 욱신거리기는 했지만 헤르메스
에게는 그것이 오히려 희열이라는 단어로 찾아왔다.

 "와아!!!"

 기사들의 입에서 환호가 터져 나왔다. 정말 손에 땀을 쥐게 하는 격돌은 이런 
것을 두고 하는 말일 것이다. 누구 하나를 응원 할 수도 없는 상황이었지만 그
들은 그저 대결 자체를 두고 환호를 내질렀다. 황태자가 이겨도 좋고 헤르메스
가 이겨도 좋았다. 

 "차앗!!"
 "하압!!"

 자석에 달라붙어 있듯 떨어질 기미를 보이지 않고 서로의 힘 겨루기로만 이어
지던 검이 다시 떨어져 나갔다. 두 걸음씩을  물러 선 하리와 헤르메스는 서로
에게 미소를 지어 보였다.

 "강하시군요." 
 "당신 역시."

 하리 역시 피가 끓는 것을 느꼈다. 그리고 그것은 헤르메스가 오른 손 뿐만이 
아니라 왼 손으로도 검 자루를 잡았을 때에는 최고조에 달했다. 헤르메스의 검
은 양손검. 그 동안 한 손으로만 하리를  상대하였던 헤르메스가 드디어 제 실
력을 발휘하기로 마음을 먹었다는 증거였다. 

 "단장님이 양손으로?"

 기사들 역시 하나같이 놀라움을  표했다. 그 동안  헤르메스가 검을 양손으로 
쥔 전적이 얼마나 있었단 말인가? 그들이 알기에는 거의 없었다. 언제나 한 손
만으로도 상대를 눕혀왔기에….  하지만 지금 헤르메스는  양손으로 검을 쥐었
다. 그것은 기사들에게 큰 충격을 주었다. 

 "저 역시 제대로 하기로 하지요."
 "마찬가지입니다."

 하리도 자신의 양손검을 꽉 쥐며 몸을  숙였다. 하리의 검술은 단번에 상대에
게 달려들어 베어버리는 돌격형의 검술. 때문에  언제나 앞으로 돌격이 가능하
도록 몸의 균형을 낮추는 것이다. 그에 반해서 헤르메스는 빈틈이 없는 검술을 
쓴다. 전통적으로 기사들이 배우는 검술. 어떤 상태에서도 빈틈을 내보이지 않
으며 상대의 공격을 잘라버리는 검술. 
 하리는 헤르메스가 갑자기 산으로 변하는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 그것은 
하리의 손끝을 약하게 떨리게 만들었다. 하지만  하리는 웃었다. 이 얼마나 멋
진 경험인가? 이런 경험은 정말 오랜만에 해 보는 경험이었다. 한달 전 벨루스
라는 자와 겨룰 때에도  이런 기분은 느끼지 못했다.  물론 벨루스가 약하다는 
것은 아니다. 하지만 그때에는 하리의 몸이 정상이 아니었고 또 제이나까지 합
세하여 2:1의 대결을 벌였기에 이와 같은  흥분은 없었던 것이다. 하지만 지금
은 아니다. 정말 온 몸의 근육이 타는 것만 같은 흥분. 너무도 좋았다.
 다만 약간 불만이 있다면 지금의 싸움이  순수하게 실력을 겨루는 대련이라는 
것이다. 헤르메스와 같은 강자와의 대결은 이런 대련이 아닌 서로의 목숨을 건 
진짜 싸움에서야 더욱더 큰 즐거움을 준다는 것을  하리는 잘 알고 있었다. 하
지만 하리는 지금의 상황에서 만족하기로 했다. 
 하리의 옷에 감추어진 근육이 꿈틀거리며  산소를 토해내었다. 그리고 그것은 
헤르메스 역시 마찬가지였다. 

 "하아아아앗!!"
 "타아앗!!"

 누가 먼저랄 것도 없이 서로에게 달려드는 둘이었다. 먼저 검이 빛 줄기를 그
린 것은 하리였다. 하지만  그것은 헤르메스의 검에 의해  중도에서 끊겨 버렸
다. 하리의 검을 막은 헤르메스의 검은 그대로  하리의 검 면을 타며 하리에게 
쏘아져 갔다. 마찰과 함께 불씨가 번뜩였다. 하지만 하리 역시 쉽게 끝이 나지 
않았다. 그의 몸이 빠른 속도로 왼쪽으로 이동하였다. 흡사 물이 흐르는 것 같
이 부드러우면서도 번개가 치듯이 빠르게 움직이는  하리의 몸. 헤르메스의 검
은 그대로 허공을 갈라버리고 말았다. 
 완전히 승기를 잡았다고  확신을 했는지 검이  허공을 갈라버리자 헤르메스의 
두 눈이 급속도로 팽창했다. 하지만 그와 반대로 하리는 입가에 미소를 머금었
다. 
 이겼다!! 
 하리는 이 단어를 확신했다. 



 "알아 봤어?"

 제이나가 돌아오자마자 이피네는 그녀에게 달려가  물었다. 그런 이피네의 얼
굴에는 궁금함이 가득했지만…. 어째 필자가 보기에는  그렇게 좋은 대답이 나
올 것 같지가 않았다.

 "응. 하지만 어제 황성에 압송된 사람 중에 하리는 있지 않았데."

 역시 필자의 생각 대로다. 제이나의 표정이 그렇게 밝지 못한 것을 보며 충분
히 예상은 했었다. 아니…. 하리는 죄수로 압송이 된 것이 아니고 황태자로 오
인되어서 끌려갔는데…. 당연히 그런 사람은 끌려 간 것이 없다고 나오지. 
 하지만 그것을 모르는 이피네는 실망이 가득한 얼굴을 하였다. 하리가 황성으
로 끌려갔다는 이티카르난의 말도 이제는 믿을 수가 없는 상태이다. 어쩌면 그
녀로서는 이티카르난이 그저 술 주정으로 그렇게  말을 했을 수도 있다고 생각
을 할 것이다. 
 
 "대체 오빠는 어디를 간 거야?"

 미치고 속이 팍팍 타 들어가겠지….  이제껏 단 한번도 떨어져  본 적이 없는 
남매인데…. 오빠가 어디로 갔는지 조차 모른다는 것은 그녀에게 큰 걱정을 심
어 줄 것이 분명했다. 하지만 단서는  없고…. 지금은 오직 이티카르난의 말대
로 일주일을 기다려 보는 수밖에는 없다는 것이다. 
 이피네는 뒤쪽에서 식사를 하고 있는 이티카르난에게로 시선을 돌렸다. 

 "흐음. 이것도 음식이라고…."

 돼지고기 구이를 보며 눈살을 찌푸리면서도 식사를 하는 이티카르난의 모습이 
그렇게 아니꼽게 보일 수가  없다. 그래도 조금  의외다. 필자가 생각하기로는 
절대로 저런 음식은 입에 댈 작자는 아닐 것이라 생각을 했는데…. 뭐 어제 맥
주도 마셨으니 저 정도도 먹을 수 있겠지 라고 생각한다면 되겠지만….
 아마 음식은 마음에 들지 않더라도 배가  고프니 먹는다 이거겠지. 아침의 일
로 뱃속에 있는 내용물은 있는 그대로 다 쏟아 부어 버렸을 것이니까. 

 "진짜 저 녀석 말을 믿어야 하는 거야?"
 "휴우…. 어쩌겠니. 단 하나뿐인 단서인데…."
 "정말 생긴 것은 오빠하고 똑같은데 왜 보기만  하면 짜증이 날까. 정말 오빠 
일만 아니라면 시궁창에라도 처박아 버리고 싶을 뿐이야."

 하하. 그건 필자 역시 마찬가지다. 일만 아니라면 아무도 없는 골목으로 끌고 
들어가 세시간 동안 패  버리고 싶다는 생각을 수없이  했으니까. 정말 하리가 
호감이 가는 스타일이라면 이티카르난은 짜증이 나는 스타일이다. 외모는 판에 
박은 듯 똑 같은 두 사람이 이렇게 차이가 난다는 것은 아마도 풍기는 기질 때
문일 것이다. 성장 환경으로 사람의 성품이 결정이 나고 그것은 은연중 풍기는 
느낌으로 나타나니까. 

 "일주일 후에 오빠만 안 나타나면 봐라. 거꾸로 묶어놓고 하루종일 때려 버릴 
테다."
 "마지막에 내가 칼질은 해 줄게."
 "부탁 할께."

 의외로 이피네와 제이나의 의견이 탁탁 맞아 들어갔다. 그 만큼 이티카르난이 
꼴이 보기 싫다는 것이겠지. 하지만 자신이 어떤  위기에 쳐해 있다는 것도 모
른 채 이티카르난은 열심히 고기를 자를 뿐이었다. 

 "엣취!! 흠. 역시 이곳은 먼지가 너무 많아. 좀  청소 좀 하고 살면 안 되나? 
게다가 이 고기는 뭐야? 왜 이리 질긴 거지? 역시 서민들의 음식이란…."

 열심히 투정을 하면서 말이다. 그의 말을 들은 것일까? 제이나와 이피네는 지
금이라도 당장 처형을 해  버리고 싶은데 참는다라는 얼굴을  해 보였다. 필자 
역시 할 수만 있다면 하고 싶을 따름이다. 
 뭐…. 일주일 후에 제이나와 이피네가 저 녀석을 처형할 때 옆에서 조금 돕도
록 해야지. 어차피 맞는 녀석 내가 몇 대 더 때린다고 뭐라 할 것 같지 않으니
까. 헤헤. 그럼 어디부터 때릴까? 우선 저  짜증나는 주둥아리부터 손을 좀 봐 
줘야겠지? 그리고 눈도 마음에 안 들어.  꼬챙이를 하나 준비해서 신나게 찔러 
줘야지. 아! 그리고 응징 -뭐인지 다들 알  것이라 믿는다- 역시 해야겠지? 처
음에 한다고 했는데 아직까지 못 했으니까 말야.  특별히 이자 보태서 열 번만 
해야지. 음. 그런데 이번에는  도구를 조금 사용해야겠다. 몇  번의 경험 끝에 
터득한 바에 의하면 그 응징은 할 때는 좋은데 뒤끝이 좋지 못하단 말야. 몽둥
이는 조금 큰 것 같고…. 아니지 그 정도면 되겠다. 
 흠. 그리고….
 
 "그런데 오다가 조금 이상한 소문을 들었는데…."

 그때 제이나가 뭔가 소식을 듣고 왔는지  입을 열었다. 필자와 어깨를 나란히 
하고 -물론 이피네는 모르겠지만- 이티카르난을 어떻게 밟아 줄까 고심을 하던 
이피네는 생각을 멈추며 고개를 들었다. 

 "응? 뭔데?"
 "그게. 갑자기 이 도시의 건달들을 토벌한다는 거야."
 "갑자기 무슨 바람이 불었데?"
 "내가 듣기로는…. 어제 태자가  가출을 했다는 말이  있었잖아. 그때 태자가 
건달들에게 심하게 구타를 당했다던가…. 아무튼 그렇게 들은 것 같은데…."

 이런…. 그 태자가 누구인지 잘 알고있는  필자로서는 허탈한 한숨이 나올 뿐
이었다. 참나…. 불쌍한 것은 건달들뿐이네. 졸지에 단두대로 직행하게 생겼으
니 말야.

 "멍청한 태자 가출 한번 한 것 가지고 애꿎은 건달들만 죽어나네…."

 이피네의 말에 필자는 공감한다는 듯이 고개를  끄덕였다. 정말 저 멍청한 자
식 때문에 하리는 팔자에도 없는 황태자가  되 버리고 건달들은 죽어나가고…. 
그것을 아는지 모르는지 열심히 꿍얼거리며 고기를 자르는 이티카르난이다. 
 야! 현실을 직시하고 똑바로 살아 임마!!

 "엣취!!! 훌쩍. 이봐! 좀 청소 좀 해!!" 

 니가 해 임마~!!



 연무장 밖으로 나온 헤르메스는 주위에 아무도  없다는 것을 확인하며 천천히 
건틀렛을 벗어내고는 자신의 손을 바라보았다. 시뻘겋게  피멍이 들어 있는 것
도 모자라 군데군데 살같이 벗겨진 곳까지 보였다. 하지만 그것을 보며 오히려 
미소를 짓는 헤르메스였다. 
 
 "후훗. 멋지군…."

 이런 경험을 해 볼 수 있었다는 사실에 충분히 기분이 좋은 그다. 태자…. 아
니 태자인지 아닌지 모르겠지만 그의 검을 받아 낼 때마다 팔목까지 찌릿한 통
증이 타고 올라왔다. 만약 조금만 더 싸웠더라면  자신의 팔이 먼저 마비가 되
어 버리고 말았을 것이다. 
 젊다는 것인가? 자신의 나이도 이제 겨우  42세였지만 이제는 점차 힘이 빠져
나가는 시기이다. 그와 반대로 그의 나이는  20세. 아니 태자가 아니라면 20세
는 아닐지도 모른다. 하지만 그것은 별로 중요치 않다. 중요한 것은 아직 그는 
성장을 하는 상태라는 것이다. 만약 다음에  붙는다면 결과는 짐작하기 어려울 
것이다. 하지만 그렇다고 자신이 진다는 생각은 없다. 
 아직 그의 검술은 완성이  되지 않았다. 강한 힘과  눈이 부실정도의 빠르기. 
그리고 위압적인 돌진력이 있지만 아직 한가지 부족한 것이 있다. 만약 그에게 
그 부족한 것마저 갖추어 진다면 자신이라도 무릎을 꿇을 수밖에 없을 것이다. 
 그가 진짜 황태자인지 아닌지는 이미 관심  밖의 일이다. 아니 오히려 지금의 
그가 좋았다. 상대가 없어 고독감에 빠져있던  그에게 찾아온 경쟁자. 이제 그
는 다시 과거처럼 검술에 빠져 들 수가  있을 것이다. 점차 노년기로 접어들고 
있다 하지만 자신은 더욱더 강해 질 수 있다고 믿고 있다. 
 자신이 만든 황태자가 아니라도  좋았다. 어차피 이미  계획은 마지막을 향해 
치닫고 있었으므로. 그 결과가 나오기 전까지 그를 상대로 즐거운 시간을 보낼 
수 있다는 것을 생각하며 헤르메스는 즐거움을 느꼈다.

 "아직 젊은 사람에게 질 수는 없는 것이지…."

 흥분을 입가에 머무르게 하며 헤르메스는 천천히  건틀렛을 다시 손에 착용하
였다. 주먹을 꽉 쥐어보자 손바닥에서 쓰린 통증이 느껴져 왔지만 그것을 오히
려 희열로 생각을 해 버리는 헤르메스였다. 

 "다음을 기대하지요. 황태자 전하."

 뒤로 돌아 서 연무장을 향해 미소를 지어  보인 헤르메스는 천천히 걸음을 옮
기기 시작했다. 그리고 그가 모습을 감추었을 때 갑자기 연무장 안에서 커다란 
웃음소리가 터져 나왔다. 
 그것은 하리의 목소리였다. 



 "크하하하하하하하!!"

 뭐가 그리 즐거운 것인지  웃음이 멈추지 않았다.  처음에 걱정스러운 얼굴로 
태자를 바라보던 기사들은 갑자기 그가 웃음을  터트리자 멍청한 얼굴을 해 보
이며 서로를 돌아 볼 뿐이었다. 
 하지만 당사자인 하리는 천장을 바라보며 연신 웃음을 터트렸다. 

 "저…. 태자전하."

 유리온이 조심스럽게 하리에게 다가가 물었다.  그제야 하리는 웃음을 멈추며 
유리온에게 시선을 돌렸다. 그런 그의 얼굴은 너무도 즐거운 듯 웃음을 흘리고 
있었다.

 "헤헤. 져버렸네요. 웃차!"

 졌다는 것은 이미 다른 기사들 역시 알고 있었지만 아무도 입을 열지 않았다. 
하리는 그대로 허리를 이용하여 몸을 일으키고는 연무장 바닥에 주저앉은 채로 
자신의 검을 바라보았다. 
 그때…. 헤르메스의 공격을 피하고 헤르메스의 몸을 향해 검을 날렸을 때. 하
리는 확실하게 자신이 이겼다고 믿었다. 하지만 그것은 착각일 뿐이었다. 상대
는 역시 대륙 최고의 검사라는 신검 헤르메스였다는 사실을 통감하고 말았다. 

 "정말 굉장했어…. 킥킥. 그대로 몸이 굳어 버렸을 정도야."

 하리의 말을 유리온은 조용히 듣기만 했다.  그 역시 헤르메스가 얼마나 강한
지는 확실히 알고 있으니까. 하지만 무엇보다 이번에 놀란 사실은 태자의 실력
이었다. 그저 검을 장식용으로  들고 다니는 사람인  줄로만 알았는데…. 언제 
이렇게 변했다는 말인가? 그가 태자와 마지막으로  대련을 한 것은 지금으로부
터 한달 전이었다. 아무리 재능이 뛰어난 사람이라  하더라도 한 달만에 이 정
도까지 강해진다는 것은 불가능한 것이다. 
 그렇다면 대체 오늘 본 것은 무엇이란 말인가? 정말 지금 자신의 앞에서 앉아
있는 사람이 태자란 말인가? 

 "아직 멀었어…. 하하하. 하지만 다음 번에는…."

 절대로 지지 않겠다는 말인가? 유리온은 이런 태자의 모습에 어째서인지 끌리
는 자신을 느꼈다. 그  동안은 그저 자신의 일이기  때문에 태자를 보호하였을 
뿐이었다. 하지만 지금 이 순간 일 때문이 아닌 자신의 의지로 태자의 옆에 서
고 싶다는 마음이 불연 듯 들었다. 
 그 동안 자신은 태자의 모습을 잘못  보았다고 생각하였다. 지금 자신의 앞에 
있는 사람이 태자가 아닐 것이라는 생각은 해  보지도 않았다. 이 사람에게 급
속도로 빨려 들어가는 자신을 느꼈지만 그것을 막지 않았다. 

 "태자전하…."
 "웃샤!! 그만 가죠. 유리온."
 "알겠습니다."
 "오늘은 더 이상 무리일 것 같고. 다음에 한 판 붙어 봐요. 이거 오늘 유리온
하고 대련을 하려 했는데…. 미안하게 됐네요."
 "아닙니다."

 유리온에게 비치는 태자의 모습. 부드러운 미소를 짓고있는 모습이 너무도 아
름다워 보였다. 사람의 마음을 평안하게 해 주면서도 상대를 끌어들이는 미소.
 이 분과 함께 하고 싶다. 이 분에게 도움을 드리고 싶다.
 이제껏 느껴보지 못했던 감정이었다. 

 "그럼 가죠. 이거 좀 움직였더니 배가 고프네…."
 "제가 식사를 준비시키도록 지시하겠습니다."
 "아. 고마워요."

 자신에게 꼬박꼬박 존댓말을 하는 모습. 어째  이질감이 들지 않았다. 이제껏 
황족이 신하에게 존댓말을 한 적이 있었던가?  그것은 유칼린의 건국이래 처음 
있는 것일 것이다. 하지만 그것은 유리온에게 너무도 편안하게 다가왔다. 
 앞장서서 걸어가는 태자의 모습. 
 연무장의 창문 사이로 들어오는 노을 빛  때문일까? 유리온의 눈에는 지금 태
자의 모습이 세상을 포용할 듯한 따뜻한 빛을 내뿜고 있는 것처럼만 보였다. 
 유칼린 제국력 345년 성령(聖靈)의 달 비룡의 날. 
 유리온은 자신이 평생 섬겨야 할 주군의 모습을 볼 수 있었다.
 대륙의 영웅. 화룡의 군주의 모습을….

=========================================================================

 하하. 끝났습니다...;;;;

 이것으로 1권 완(完)입니다..

 하리스트 리티젠. 후에 화룡의 군주라 불리우죠. 그러나 그것은 먼 훗날의 일
입니다. 

 화룡의 군주라는 이름. 이것은 엔딩에서나 다시 나올까 모르겠군요.. 

 ^^ 후훗. 그럼.. 

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>



『SF & FANTASY (go SF)』 32724번
 제  목:[펌/천검]<<화룡의군주>> -데스티니- 3-1                      
 올린이:player4 (이주성  )    01/07/10 21:16    읽음:241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -


 3 - 믿음이란 꼭 필요한 것이 아니다

 믿음이란 무엇일까? 
 사회를 구성하며 살아가는 인간에게 있어 믿음이란 꼭 필요한 것이다. 하지만 
가장 불필요한 것이기도  하다. 믿음으로서 인간은  평온함을 얻고 믿음으로서 
인간은 파멸을 경험한다. 
 위에 서있는 인간에게 믿음이란 불필요한 단어일 뿐이다. 그러나 그것을 버림
으로서 그는 인간이기를 거부하는 존재가  되어버리고 그것을 갈구하며 파멸의 
길로 걸어간다. 
 나는 그를 단 한번 믿었고 그것에 대한 자그마한 보상으로 분노에 눈을 떴다.

                                                        회고록(回顧錄)



 1.

 "이. 이게 뭐죠?"

 하리는 자기 앞에 수북히 쌓여있는 문서를  보며 식은땀을 흘렸다. 그런 하리
의 마음 상태를 충분히 이해를 하면서도 유리온은 자신이 해야 할 일이기에…. 
하리에게 입을 열었다.

 "황태자 전하께서 꼭 알아 두셔야 할 사항들이옵니다."

 자그마치 두께가 50세틴은 족히 되어 보이는  문서들…. 이 정도의 문서를 확
실하게 이해를 하며 읽기 위해서는 하루는 족히 걸릴 것이다. 게다가 적혀있는 
글귀는 워낙 빡빡한가? 

 "꼭 알아두어야 할 사항들?"
 "그렇습니다. 우선 이것은 황실의 예절에 관한 사항들. 이것은 300년 건국 황
제 헬키스이얀으로부터 내려오는…."

 너무 길기 때문에 간단히 설명하자면 황실의  예절과 법규. 그리고 건국 때부
터 내려오는 가족간계, 현 황실의 가족간계, 공작부터 시작된 대신들의 이름들 
등등을 나타낸 것들이다. 물론 진짜 황태자라면  알고도 남을 내용들이지만 하
리는 진짜 황태자가 아니니 이 사항들을 알 턱이 없다. 그리고 다른 황실 안의 
사람들은 황태자가 기억을 잊었기 때문에 이런  것을 다시 공부를 시켜야 하는 
상황이고. 

 "이. 이걸 다?"
 "외우셔야 합니다."

 차라리 날잡아서 이피네의 몽둥이 찜질을 당하는 것이 더 좋겠다는 생각을 가
져보는 하리였다. 몸으로 벌어먹고  사는 하리가 머리를 써야  할 일이 어디에 
있었겠는가? 그저 돈 계산을 하는 것에만 썼던  머리를 3000장은 족히 되어 보
이는 사항들을 달달 외어야 한다는 것에 하리는 신음을 흘렸다. 

 "절대로 불가능한데요."
 "태자 전하시라면 가능하옵니다."

 정말 하루 빨리 이 황성이라는 곳에서  탈출을 하고픈 하리였다. 정말 인간으
로서 이곳은 지내기 힘이 드는 곳이다. 
 음식이 맛있으면 뭐한가? 식사예절인지 뭔지를  지켜가며 깨작깨작 먹어야 한
다. 고기는 자고로 양손으로 들고 시원스럽게 뜯어먹어야 제 맛을 느끼는 것이
라 생각하는 하리로서는 손가락 하나 크기로  잘라먹는다는 것은 정말 맛도 못 
느끼는 사항이다. 게다가 술이라고는…. 무슨 200년  산 와인이니 어쩌니 하지
만 매일 맥주를 커다란 통을 들어 한번에 마시는 하리에게는 이것 역시 맛조차 
느끼지 못하는 골치였다. 황제와 이야기를 나눌 때마다 정말 식은땀이 줄줄 흐
른다. 행여나 자신이 진짜  황태자가 아닌 것이 걸려서  형장의 이슬로 슬하는 
것이 아닌가 하는 두려움. 때문에 식사시간 외에는 거의 자신의 방에만 틀어박
혀 사는 상태이고 간혹 유리온과 몸이나 풀기 위해서 연무장이나 가는 하리다.
 그런데…. 이제는 이런 골치 아픈 일까지 해야 하다니….

 "그. 그냥 이대로 있다가 기억을 되찾으면 되지 않을까요?"
 "황명이옵니다."

 그래 잘났다. 사흘간의 유리온과 지내며 느낀 것은 저 녀석은 무슨 말만 하면 
무조건 '황명이옵니다' 라는 말을 붙여 하리가 빼지 못하게 만드는 것이다. 
 진짜 황명인지 어쩐지는 모르겠지만….  이 것은 황제가  시킨 내용이 맞기야 
하겠지. 그런데 저것을 어떻게 다 외우는 것인지? 

 "에구야…."

 하리로서는 한숨밖에 나오지 않았다. 그러면서도 떨리는 손으로 가장 위에 놓
인 종이 한 장을 들어 읽기 시작하는 하리다. 



 "이게 뭔가?"

 이티카르난은 제이나가 내민 여섯 장의 문서를 쓰윽 훑어보며 되물었다. 필자
로서는 그 내용을 보지 않았기에  무엇인지 알 수는 없었지만  대충 조금 전에 
제이나가 용병길드에 다녀오겠다고 나갔다 왔기에  그곳에서 얻어 온 것이라는 
것만 유추해 볼뿐이다. 

 "아무거나 하나 골라."
 "꼭 그래야만 하는 것인가?"

 이티카르난의 얼굴에 조금  주름이 잡히는  것을 보아하니 일거리인  것 같은
데…. 정말 황태자에게 이런 용병 일이 어울리기나 할 것인가? 하지만 뭐 제이
나가 이티카르난이 황태자인 사실을 알 턱이 없고 또 그녀 성격상 언제까지 방 
값과 밥값을 대 줄 인내심도 없을 테니까.

 "그럼 일주일 동안 공짜로 얻어먹을 생각이었어?"
 "일주일 후 50골드를 주도록 하지."
 "나는 외상은 안 받아. 그리고 현재 확실하게 그쪽을 믿는 것도 아니고. 만약 
일주일 후에 하리를 못 찾는다면 당신은 죽어."

 제이나의 말에 이티카르난의 몸이 잠깐 떨리는 것을 필자는 확실하게 보았다. 
하기야 제이나가 말을 하면서 약간 살기를  흘렸으니까. 이티카르난 같은 약해
빠진 황태자로서는 견디기 힘이 드는 것일 지도 모르지. 

 "아. 알았다. 그럼 이 일로 하도록 하지."

 쫄았다는 것을 척 보면 알겠다. 에라 이  녀석아…. 너 같은 녀석이 황태자라
니. 정말 이 유칼린 제국의 앞날이 훤하다. 물론 제이나가 무서운 여자인 것은 
알지만 -그래도 예쁘니 좋다. 헤- 제국의  태자정도 되면 힘으로는 딸리더라도 
다른 것으로 밀어 붙여야 하는 것 아닌가?  황태자라면 가져야 할 사람을 은연
중에 짓누르는 위압감. 보통 카리스마라고 하던가? 아무튼 그런 힘이 이티카르
난에게는 결여되어 있다는 것이 필자에게는 확실하게 느껴졌다. 
 뭐. 처음부터 망나니에  멍청한 이름뿐인 황태자라는  것을 느끼고 있었지만. 
그래도 역시 보고 있으면 있을수록 짜증이 난다.  대체 저런 작자가 어떻게 황
태자가 된 것일까? 
 뭐…. 이유라 한다면 현재 유칼린에 황제의 자리를 이을 황자가 단 둘 뿐이라
는 이유 때문이겠지. 다른  하나는 아리온 황자라 하는데  태어날 때부터 몸이 
약해 언제나 침대에만 누워 있다는 것이다. 그런 약한 사람에게 황제의 자리가 
돌아 갈 턱이 없고. 당연히 황태자는  조금 모자라더라도 건강한 이티카르난에
게로 갔겠지. 
 하지만 필자가 알기로….  이티카르난은 어렸을 때에는  신동으로까지 소문이 
자자했는데…. 겨우 다섯 살의 나이에 사서삼경…. 아 이게 아니고 '제황론'에 
'군주론' 뿐만이 아니라 웬만한 책은 다 읽었다고 역대 황제 중에서 가장 똑똑
한 황제가 될 거라는 말까지 돌았었다. 물론  어디서 조금 부풀려진 사항이 있
었겠지만…. 그래도 그런  말까지 나왔다면 적어도  황태자다운 풍모는 풍겨야 
정상인데…. 이거 필자가 보기에 이티카르난은 그저 자신이 황태자라는 사실에 
권위감만 가득 찬 얼간이일 뿐이니….
 역시 소문이란 믿을만한 것이 못 되는가 보다. 

 "그것보다 이것이 보수가 더 많으니 이것으로 해."
 "뭐. 다 그게 그것이니 상관없네."

 어차피 이티카르난이 할 만한 일이라 해 봤자 별  것이 있겠나? 해 봤자 도시 
내의 소포배달 아니면 공사판 막노동이지….
 하지만 그런 일을 한숨을  내쉬며 하기 싫다고 하면서도  하는 것을 보아하니 
무슨 일이 있어도 로이니아란 여자와 결혼을  하는 것만은 거부하고 싶은가 보
다. 참나…. 
 뭐…. 어쩌면 다시 황태자의 자리로 돌아가서 복수를 하고 말겠다고 생각하고 
있는지도 모르지만….



 인간이라면 누구나 배설의 욕구를 가지고 있다.  그것이 큰 것이건 작은 것이
건 간에 말이다. 
 지고한 존재인 황제는 말할 것도  없고 예쁜 짓 다하는  황비나 황녀 님 역시 
마찬가지이다. 간혹 덜  자란 사내녀석들은 여자는  화장실도 안가는 천사라고 
믿고 후에 여자도 화장실이라는 곳에 드나든다는 것을 알고 절규를 하게된다. 
 그런 화장실. 인간사에 꼭 필요한 장소이지만 누구나 들으면 눈살을 찌푸리는 
지저분한 장소이다. 하지만  인간이기에 꼭 드나들어야  하는 필요악의 장소이
다. 
 그런 장소를 유리온이라 하더라도 가지 않을 수는 없다. 그도 기사이고 또 황
성의 여인들이 '아~! 유리온님~!' 이라고 상사병에  걸리게 만들 정도로 잘 생
긴 남자라 하지만 꼭 하루에 두세 번은 가야 하는 곳이다. 
 그리고 오늘도 어김없이 유리온은 그곳에 출타를 하였다. 아무리 태자를 호위
하여야 하는 중요한 임무를 부여받았다 하지만 황태자를 호위하는 중에 화장실
에 가지 말라는 악독한 법은 없으니까. 
 하지만 그가 배설의 시원함을 만끽하며 즐거운  마음으로 다시 황태자의 집무
실로 돌아 왔을 때….

 "…."

 그곳은 수북히 종이들과 창 밖으로 따스하게  내려 쬐는 햇빛 외에는…. 아무 
것도 없었다. 잠시 멍청하게 서 있던 유리온. 그러나 그는 곧 사건의 심각함을 
느끼며 비명을 내질렀다.

 "으악!! 태자전하!!!"


=========================================================================

 32시간을 내리 자 본 기억이 있으십니까?

 있으시다면 정말 존경을.......

 자고 있어 났을 때 어떠시던가요? 홀가분한 가요?

 저는 머리가 아파 죽는 줄 알았습니다....;;;;

 아아. 역시 최고로 좋은 잠은 딱 여섯 시간 자는 것이다~!!!

 그렇게 잤는데 지금 온 몸이 찌푸둥해 죽을 지경이랍니다..;;;

 히잉...;;

 아아. 그리고 내일 제 친구 한 녀석이 또 군대라는 곳으로 들어 간답니다..

 이제 딱 한 녀석 남았군여...

 그 녀석마저 가 버린다면 이제 저는 홀로 살아야 하는 불쌍한 놈이 됩니다..

 대체 학창 시절에 그렇게 많았던 여자들은 다들 어디를 간 것인지..;;

 연락도 되지 않습니다. 니미럴..ㅡ.ㅡ;

 불쌍한 군바리가 될 녀석과... 휴가를 나온 중급 군바리 녀석에게...

 술을 사야 겠군요... 부어라~! 받아라~! 마셔라~! 미스고~~~!!!

 를 또 불러야 겠군여..ㅡ.ㅡ

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>



『SF & FANTASY (go SF)』 32725번
 제  목:[펌/천검]<<화룡의군주>> -데스티니- 3-2                      
 올린이:player4 (이주성  )    01/07/10 21:17    읽음:179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -




 2.

 사람은 머리로 먹고사는 사람과 몸으로 먹고사는  사람 두 종류가 있다. 서류
작성이나 기타 문서정리 같은 일을 해 먹던 사람에게  검 한 자루 딸랑 던져주
고 '돈 벌어와' 라고 말한다면 어떻겠는가? 
 당연히 반박을 할 것이고 그래도 '잘리기 싫으면  해~!' 라고 말을 하면 그는 
눈물을 머금고 사냥터로 향할 것이다. 결론은 물론…. 약해 빠진 마물 한 마리 
잡아온다면 그야말로 기적에 가까운 일을 행한  것이 될 터이고 대부분은 도망
을 치거나 마물들에게 죽음을 당할 것이다. 
 그와 반대로 매일 검으로만  먹고사는 하리 같은 용병에게  수천 장의 종이를 
던져주며 '외워!' 라고 말을 하면 어떤  반응을 보이겠는가? 눈치를 보며 도망
을 칠 준비만을 하는 것은 당연하다. 이피네의 말대로 머리까지 근육으로 되어
있는 하리에게 있어 머리를 쓰는 일은 그야말로 중노동이나 다름이 없으니까. 
 하지만 무시무시한 유리온이 눈에 힘을 주며 감시를  하는 이상 도망을 칠 상
황도 못된다. 그런 그에게 유리온이 잠깐 자리를  비키는 일이 발생했고 이 같
은 기회를 그대로 넘길 하리가 아니었다. 물론  유리온이 다른 이에게 잠시 자
리를 지키라며 지시를 했지만…. 그는 유리온처럼  신경을 곤두세우고 있는 타
입이 아니었다. '설마 태자전하가 도망을  가겠어?'라고 편한 마음가짐을 가지
고 있었고 그런 나태한 정신이 하리에게 도망의 기회를 만들어 주었다. 
 방법은 간단하다…. 우선 종이 중 하나를 뒤쪽 창으로 던진다. 그리고….

 "어래…. 떨어져 버렸네요. 저것 좀 주워 주시겠어요?"

 이렇게 황태자가 부탁을 하는데 거절을 할인간이 어디에 있겠는가? 그는 충성
스런 황태자의 호위기사라는  사실에 기쁨을 느끼며  당장 밖으로 튀어나갔다. 
물론 유리온처럼 다른 인간에게 자리를 부탁하거나  다른 인간에게 그 일을 시
키지도 않았다. 황태자가 자신에게 지시한 일이니 자신이 꼭 이 퀘스트를 완료
를 해야 한다 어설픈 충성심을 발휘하고야 말았고….
 
 "헤헤. 그럼 수고~!"

 하리는 그 기사가 사라지자마자 이렇게 한 마디를 남기고는 그대로 도망을 쳐
버렸던 것이다. 뭐 도망을 가고 나서 뭘 할  것인지는 생각도 하지 않았다. 그
냥 공부가 하기 싫어서 농땡이나 깔 생각으로 튄 것뿐이니까. 
 하지만 그런 하리에게 중대한 문제점 하나가 직면했으니…. 
 바로 하리는 황성의 지리를 모른다는 것이었다. 



 역대의 황족 중에서 과연 공사판에서 벽돌을 나르는  일을 해 본 황족이 과연 
있을까? 필자는 단연 없다고 장담을 하겠다.  물론 황족 중에 하나가 성밖으로 
나가서 바람을 피워 평민 아낙네에게  씨를 박아 놓고 다시  도망을 가 버리고 
그 여인이 황족의 씨를 낳게 해 그 황족의  후손이 공사판에서 막일을 했을 수
도 있지만…. 필자가 알기로 그렇게 막간 황족은 없으니 말이다.
 흠 여기서 현 유칼린의 황족들에 대해서 조금 집고 넘어 가도록 하겠다. 
 유칼린에서는 황족의 핏줄을 상당히 귀하게 여겼고  때문에 그 피가 흐려지는 
것을 보호하기 위하여 대부분 근친혼을 택했다. 물론 친남매가 혼인을 하는 것
은 불가능한 일이고 대부분 4촌 혹은 8촌의 친척끼리이지만…. 
 그렇게까지 자신의 혈통을 중요히 생각하는 황족이었고 때문에 대부분의 황족
들은 밖에서 바람을 피우지 않는 건전한(?) 생활을 했다는 것이다. 믿을 만 하
지는 못하지만 필자에게 일을 시켜먹는 그  작자가 그렇게 말을 했으니 믿어야
지 어쩌겠어. 
 아무튼 그런 황족의 집안에서 유일하게  이단이 있다면 바로 이티카르난이다. 
현 황제 요시엔이 특이하게도 전혀 그 출신을 알 수가 없는 예리지나라는 여인
을 자신의 후궁으로 들인  사건은 22년 전에 상당히  큰 혼란을 야기하였었다. 
하지만 현 황제가 눈에 힘을 주며 '내 행동에 다리를 건 놈은 다 밟아 버린다'
라고 엄포를 놓아 버리자 그 사건은  잠잠해 졌지만 아직까지도 황성 내에서는 
불만을 가진 이들이 많았고 그것에 더해서 그 예리지나의 태생인 이티카르난이 
황태자로 책봉이 된 것에 또 한번 일이 터졌다. 
 그러나 그것 역시 다른 하나뿐인 황자인 아리온의  몸이 너무 약해 빠졌고 그
가 황제가 된다 하더라도 원활한 정사가 불가능하다는 이유 때문에 어쩔 수 없
이 넘어 가야만 했다. 만약 후에 다른  황자가 태어났다면 모를까 아리온이 탄
생한 이후 19년 동안 내리 황녀만 열 넷이나  태어나 버린 세기의 엽기적인 사
건으로 이제는 완전히 다음  황제의 자리는 이티카르난이라고  못이 박혀 버린 
후이다. 
 어떻게 연달아 열 넷의 황녀 생산이라는 말도  안 되는 일이 일어났는지에 대
해서 많은 의문이 들기는 하지만 그것은 역대 황족의 계보를 보면 대충 이해가 
간다. 이상하게도 유칼린의 황족들은 남자의 수보다 여자의 수가 수십 배가 많
았다. 한 황제가 자식을 둔다면 꼭 아들이  태어나기는 하지만 그 아들의 수가 
세 명을 절대 넘기지 않는다. 적을 때는 딱 하나만 생산을 한 적도 있다. 때문
에 그다지 황태자 자리를 두고 집안 싸움을 한  적은 없었고 비록 황자의 수가 
적었다 하지만 그들의 재능은 하나같이  황족이라는 이름이 어울리게 뛰어났던 
것이다. 제국 내에서는 이것을 축복이라 여기었다.
 유칼린의 황족의 계보는 비교적 간단하다.  수많은 황자가 있었더라면 계보가 
이리저리 엮이어 복잡하게 되었을 것이지만 근  300년 동안 8명의 황제가 유칼
린을 다스린 와중에 탄생한 황자의 수는 기껏해야 17명뿐이 안되었으니 복잡할 
턱이 없다. 
 물론 황녀는 거의 100여명을  넘게 탄생을 했지만  여자는 출가외인이라 하여 
결혼을 하게 되면 그대로 황녀의 신분이 사라지게 되니 대부분 그 황녀의 이름
만 계보에 남게 되고 그 황녀의 아이들은 계보에 자리를 잡지 못하게 된다. 
 그런데 무슨 이야기를 하다가 이렇게 말꼬리가  늘어지게 된 것이지? 흠. 아! 
맞다. 황족 중에 공사판 막노동을 한 황족이 없다는 말에서 시작을 했지! 
 어쨌든 유칼린이 건국이 된 후로 345년이 흐른 오늘! 필자는 공사판에서 벽돌
을 나르는 황족을 보고야 말았다! 그것도 황태자의 신분으로 땀을 뻘뻘 흘리며 
일을 하는 황태자의 모습을. 그냥 척 본다면 '아~! 스스로 힘든 일을 마다하지 
않고 저렇게 힘을 쓰는 황태자의 모습! 얼마나  멋진가?' 라고 칭찬을 해 주어
도 마땅치 않겠지만 이미 앞  뒤 상황을 빠삭하게 꿰고  있는 필지인지라 그런 
말은 절대로 나오지 않았다. 그저 몇 개의  조그마한 벽돌을 지고 일어서다 엉
덩방아를 찍는 황태자의 초라한 모습을 보며 한숨을 내 쉴 뿐이다. 

 "이봐! 신참!! 제대로 못 하겠어? 허우대는  멀쩡해 보이는 작자가 겨우 그것 
했다고 빌빌거리는 것인가?" 
 "으윽! 이 몸이 누구인지 알고!!"
 "시끄러!! 제이나양의 부탁으로 끼워 줬더니. 이거 오히려 자네가 깨 먹은 벽
돌 값을 되돌려 받아야 할 판국이잖아!!"

 그렇다. 현재까지 저 이티카르난이  깨 먹은 벽돌의  개수는 자그마치 132개! 
물론 돌이 한번 땅에 떨어졌다고 '뽀각' 하는 소리를  내며 두 동강이 날 일은 
만무했지만 그래도 자로 잰 듯이 반듯하게  잘려진 벽돌의 모서리 부분이 처참
하게 짓이겨 지는 것은 불을 보듯 뻔했다.  상식적으로 깨끗한 벽돌로 지은 집
이 좋겠는가? 아니면 이리저리 흠집이 난 벽돌로 지은 집이 좋겠는가? 정말 필
자가 저 감독관 아저씨라면 당장 이티카르난을 내치고 말았을 것이다. 
 하지만 이티카르난은 자신의 처지도 모르고 감독관이 자신에게 소리친다고 씩
씩거리며 눈알만 부라리고 있으니…. 필자가 보기에는  며칠 뒤에 황성으로 돌
아가기만 하면 당장 저  아저씨를 잡아다가 참형(斬刑)을  해 버리겠다고 이를 
갈고 있는 것처럼 보였다. 
 
 "어서 움직이지 못해? 그리고 자네의 오늘 봉급은 없던 것으로 하겠네!"
 "윽!! 그게 무슨 말인가? 일을 시킬 대로  시켜 놓고 봉급을 주지 않겠다니!! 
제국의 법에 그런 것도 있었던가?"
 "흥! 여기서는 내 말이 곧 법이다!!"

 당연하지. 저 아저씨의 말이 백 번 맞다. 필자 같으면 그냥 옷까지 벗기고 쫓
아낸다니까. 제 발로 그 좋은 황성에서 쳐  기어 나와서 아직도 자신이 황태자
라고 생각하고 있으니 말이다. -절대로 그  좋은 황성에서 필자까지 끌고 나온 
것에 대해 필자가 화가 나 이렇게 말을 했을 거라 생각하지 마라-
 그것보다 오늘 봉급 못 받으면 이티카르난으로서는 큰 일인데. 제이나의 성격
상 그냥 봐 넘길 이유가 없거든. 뭐…. 약간 고생  한 김에 조금 밥 좀 굶는다
고 해서 뭐라 할 것은  없겠지. 게다가 이곳 황성  밖의 식사가 상당히 마음에 
안 들어 하는 것 같더니…. 입으로  궁시렁궁시렁. 솔직히 그렇게 불만만 가득
하면서 식사는 챙겨 먹는 꼴을 보아하니 참으로 못 봐주겠다.
 하지만 오늘은 확실하게 굶겠군. 흐흐흐.
 그래. 굶어라 굶어. 너는 조금  고생을 해 봐야 해!!  감히 가출 따위를 해서 
필자를 그 멋진 황궁에서 끌고 나왔…. 아! 이건 실수. 으악!! 지우란 말야!!



 대체 황성은 얼마나 큰 것일까?
 황성. 유칼린 제국의 수도에서도  가장 중심이 되는 곳.  바로 제국의 주인이 
살고 있는 곳이다. 이런 장소는 뭐니뭐니 해도 크면 좋다! 라는 생각을 가져야 
한다. 그리고 그런 생각을 가진 사람들이 만든 것이니 만큼 더럽게 크다.
 건물들을 모두 제쳐놓고 황성의 동쪽 입구에서  서쪽 입구로 걸어간다면 자그
마치 열 다섯 시간이라는 경이적인 시간이 소요가 된다. 게다가 그것은 건물이 
자리함으로서 이리저리 길이 꼬이게  되고 한마디로 거의  미로 수준을 가뿐히 
넘어 버리는 심각한 장소로 탈바꿈이 된다. 
 이로서 길을 모두 외우고 있는 사람이  동문에서 서문으로 걸어가는데 소요시
간 자그마치 20시간. 
 어느 정도 크기인지 이해를 했으리라 믿는다.  한 마디로 표현하자면 '더럽게 
크다!' 이것이다. 이런 더럽게  큰 황성에 들어있는 궁궐의  크기 역시 상상을 
초월한다. 황성 안에 존재하는 궁(宮)의 수는 총 35개. 
 우선 가장 외곽에 위치한 성문으로 들어선다면  -성문의 크기 역시 더럽게 크
다. 높이만 하더라도 자그마치 50리틴. 가로 길이만 하더라도 20리틴이 넘는다
- 보이는 것은 길게 뻗은 길이다. 넓이만 해도 육두마차가 10대가 전력 질주를 
하더라도 충돌사고를 일으키지 않을 정도다. 잘  포장된 길을 따라 한 2시간을 
걸어가면 보이는 것은 바로 황성에 있는 궁중에 가장 큰 제황성궁(帝皇聖宮)이 
다. 바로 황제가 대신들과 국가의 대소사를 의논하는  자리이다. 그 뒤로 약 1
시간 정도를 더 가면 나타나는 곳이 거대한 화원. 온갖 화초들이 총 망라가 되
어 있는 이곳은 주로 황족들의 산책로로 이용이 된다. 그 뒤에 바로 위치한 곳
이 황제의 처소가 되는 황제궁(皇帝宮)이다. 그냥 잠만 자면 되는 집인데도 불
구하고 내부를 완전히 돌아보려면 5시간이라는 어처구니없는 시간이 소요된다. 
아마 황제라 하더라도 내부를 완전히 외우고 있지 않을 것이다. 
 그리고 그 황제궁에서 보면 팔방으로 길이  나있다. 바로 무엇이겠는가? 그렇
다. 바로 다른 궁과 이어진 길들이다. 황족들은 철저하게 혼자서 사는 것을 당
연시하는 것인지 각 황족들은 자신들만의 궁을 가지고 있다. 우선 황제의 처소
에서 가장 가까이 위치한 여섯 채의 궁궐. 그래봤자 걸어서 1시간이지만…. 어
쨌든 그곳은 바로 황후들의 궁이다. 황제는 하루의 일과가 끝이 난 후에 '오늘
은 어디로 갈까? 알아 맞춰 봅시다~!' 라는 재미난  행동을 하며 그 중에 하나
로 즐겁게 뜀박질을 한다. 말이 좋아서 황성이지 이것은 거의 하렘이라고 말을 
하고 싶다. 매일같이 골라먹는 재미(?)를 느끼는  황제. 참으로 선택받은 인물
이라고 밖에 말을 할 수가 없다. 그런  선택받은 황후들을 제외하고 남은 첩실
들은 어떻게 될 것인가? 그녀들은 황후 궁에서  조금 떨어진 곳에 한번에 모아 
두었다. 황제의 귀여움을 받는다 하지만 첩실에게 떡  하니 궁궐을 하나 내 준
다는 것은 다른 황후들의 노여움을  받을 수가 있는 일이기에.  적으면 한 둘. 
많으면 수십을 넘는 첩들이 한곳에 모여  있다!! 이곳을 한 단어로 표현하자면 
SM탑!! 간혹 들리는 소문으로는 그곳에는 채찍이나  몽둥이 등등 기타 SM에 필
요한 물건들이 모조리 집대성이 되어있다는... 쿨럭...
 흠흠. 이야기가 어째 옆으로 샜다. 
 다시 본론으로 넘어가서 황제의 처소에서 나 있는  여덟 개의 길 중에 여섯은 
황후의 처소라고 말을 하였고 남은 두 개의 길은  황태자의 처소와 다른 한 명
의 황자의 처소와 이어지는 길이다. 
 대충 가장 중앙에는 아버지. 그 주위로 아들 둘과 어머니 여섯의 집이 위치한
다. 그리고 그 외곽으로  남은 황녀들의 처소 궁궐들이  위치한다. 자! 이렇게 
설명을 했으면 황성의 구조가 조금 머릿속에 그려 질 것이다. 
 하늘 위에서 본다면 유칼린 제국의 황성의 모양은 앞쪽에 제황성궁(帝皇聖宮)
이, 그 뒤로 황제궁(皇帝宮)이 있고 그 황제궁을 중심으로 부채꼴 모양으로 다
른 궁궐들이 위치하는 모양이다. 
 어찌되었든 지금까지의 설명을 종합으로 하면 황성은 정말 하루종일 발바닥에 
땀띠가 나도록 돌아다녀도 다  외우지 못할 정도로 넓다는  것이 성립이 된다. 
궁궐 하나에서 다른 궁궐로 가기 위해서  자그마치 한두 시간이 걸리는 거리인
데…. 그것을 모르고 그저 공부하기 싫다는 이유로 탈출을 한 하리. 그는 과연 
어떻게 있을 것인가? 당연하게 길을 잃어버리지  않고 베길 턱이 없다. 아무리 
방향치와는 거리가 먼 하리라 하더라도 이렇게  넓은 곳에서 어찌 제대로 길을 
찾아다니겠는가? 몇몇 황족들 역시 아직까지 길을  못 외우고 시종들을 앞세워 
목적지를 찾아가는 터인데. 홀로  도망을 쳐 온 하리로서는  그대로 미아가 되 
버리는 수밖에는 없었다. 

 "에고. 더럽게 넓네. 이거 걷는 것만으로 운동되겠다."

 어디에 위치한지도 모르는 화원의 잔디밭에 주저앉은 하리가 중얼거린 말이었
다. 실제로 하리의 말대로 걷는 것 하나로도  하루 운동은 충분히 되고도 남을 
것이다. 아침에 일어나서 식사를 위해 식당으로 갈  때 30분 이상의 시간이 걸
린다. -워낙 궁궐들 사이의 거리가 떨어져 있었기 때문에 황족들은 식사시간에 
서로 모여서 식사를 하는 경우가 거의 없었고 당연히 각 궁궐마다 식당이 하나
씩 자리를 잡고 있었다.  가끔씩 황제궁에 모여서 식사를  하는 경우가 있기는 
하지만 그것은 한 달에 한두 번에 지나지  않는다- 그리고 식사를 끝내고 다시 
자신의 처소로 돌아오는데 30분.  집무실로 향하는데 역시  20십분 이상. 가끔 
몸이나 풀러 연무장에 가는 것 역시 30분 정도 걸리고…. 
 행여나 황제나 혹은 황후, 황녀들을 만나러 가는데 역시 1시간 이상의 시간이 
소요된다. 너무 먼 거리라면 마차를 타고 가는 일도 있지만 주로 걸어서 2시간 
이상 걸리지 않는다면 걸어가 버리는 지라  대충 하루에 황족들이 걷는 시간만 
해도 3시간에서 5시간 사이는 될 것이다. 
 자고로 가장 좋은 운동은 걷기라 했던가? 그런 것을 본다면 매일 앉아서 노가
리만 까 대는 황녀들이 그런  몸매를 유지하는 이유도 대충  이해가 가는 바이
다. 이것으로 황녀들이 하나같이 몸매가 잘 빠진 이유가 밝혀졌다!

 "이거 이러다가 여기서 굶어 죽는 것 아냐?"

 자신이 한 말이 이런 결론에 도달을 하는지도  모른 채 하리는 자신의 뱃속에
서 조금씩 아우성을 쳐  대기 시작하는 밥벌레들을 느끼며  한숨을 내 쉬었다. 
도망을 쳐 나온 지 벌써 네 시간. 처음  한 시간은 이리저리 돌아다니는 데 바
빴지만 지금에 와서는 한시라도 빨리 돌아가고  싶은 마음뿐이었다. 게다가 이 
넓은 황성에 어째 보이는 사람은 없고. 
 하리는 좌우로 고개를 돌려보았지만  역시 오가는 사람은  단 하나도 없었다. 
당연하다. 시녀라면 주로 궁 안에서 업무를 보지 이렇게 밖에서 나돌아다닐 이
유가 없다. 게다가 병사들 훈련을 하거나 각  지정 받은 장소에서 보초를 서지 
하리가 있는 화원에 돌아다니며 감상에 젖어 있을까?

 "에구야. 어디 먹을 것이라도…."

 결국 우선 먹을 것부터 찾아보기로 마음을 먹었는지 하리는 화원의 곳곳을 돌
아보았다. 이곳 저곳에  나무들이 있었기에 혹시라도  사과나무라도 있나 하는 
기대감 때문이었다. 다행히 하리의 생각대로 사과나무 하나가 눈에 띄었다. 기
쁜 마음으로 그곳으로 달려 간 하리였다. 하지만  한가지 하리가 생각을 못 한 
것이 있었다. 지금은 성령의 달. 한 여름이다.  이런 여름에 사과가 과연 제대
로 여물었기나 했겠는가? 
 열심히 나무를 타고 올라갔던  하리는 아직 여물지 않은  사과를 보며 절망했
다. 그럼에도 뱃속의 발광을  조금이라도 멈출 생각으로 아직  덜 여문 사과를 
따 입에 베어 문 하리였다. 하지마 결과는 입안을 진동하는 시림뿐이었다.

 "으윽! 퇘!! 으악 셔~!"

 이건 인간이 먹을 것이 아니라는 결론을 내린 하리였다.

 "아아…. 진짜 굶어 죽겠네…. 응?"

 그때 하리의 눈에 사람의 그림자가 비쳤다.  상당히 먼 거리였기에 자세히 볼 
수는 없었지만 대충 갑옷을 착용한 사내 하나와 시녀 복장의 여인 그리고 백색
의 드레스를 입은 귀족의 느낌을 풍기는 여인이었다. 그들은 하리가 있는 쪽으
로 다가오고 있었기에 하리는 조심스럽게 기척을 숨기며 그들을 지켜보았다.

=========================================================================

 아아. 왜 미르가 안 써지는 것일까...;;;

 다시 한번 도전이다~!!

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>


 제  목:[화룡의 군주] -데스티니- 3-3                    관련자료:없음  [75328]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-13 22:38  조회:293


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -





 3.

 "감히 본인을 어떻게 보고. 미천한 작자들. 두고보자!!"

 결국은 일을 중도에서 때려 쳐버린 이티카르난이다. 처음부터 이런 일과는 어
울리지 않는 작자라고 예상은 했지만 불과 3시간만에 포기를 할 줄은…. 저 이
티카르난 황태자는 생각보다 인내심도 무척이나 떨어지는 인간인 것 같다. 
 성에 들어가서 보복을 하고야 말겠다고 중얼거리는 것을 보니 속도 좁은 작자
다. 게다가 아직까지 하리가  황태자가 아닌 것을 걸리지  않은 것도 이상하게 
생각하지 않는 것을 보니 머리까지도 새대가리다.  정말 저런 인간이 황태자라
니. 벌써 수십 번을 말하는 것 같지만 필자는 역시 저런 인간은 황태자로 어울
리지 않는다는 생각뿐이다. 
 그냥 어디 뒷골목 건달에게 얻어맞고 비명횡사(非命橫死)라도 해 버리기를 은
근히 바라고 있지만…. 그대로 콱 죽어버리기를 바라고 있지만…. 그렇게 된다
면 더 이상 저 자식을 따라다닐 필요가 없을 것이지만!! 하늘이 필자의 소원을 
들어 줄 턱이 없겠지. 에고…. 그놈의 돈이 원수지. 어서 필자도 이 망할 놈의 
봉급 생활에서 벗어나 개인  사업이나 해야 할 터인데….  남의 밑에서 빌붙어 
일하는 것만큼 속 쓰린 일도 없다. 콱 지금이라도 사표를 써 버려? 
 하아. 그러고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 어쩌겠어. 그랬다가는 당장 굶어죽을 
판국인데. 어서 빨리 돈을 벌어야지. 그래. 그래!!
 이런 저런 눈물나는  생각을 하며 필자는  꽁알거리는 이티카르난을 열심히도 
따라갔다. 정말 저 녀석의 뒷모습만 봐도 또 욕지기가 일어난다. 진짜 한 대만 
때려버렸으면 속이 다 시원하겠는데….
 그때 저쪽 앞에서 한 대의 마차가 먼지를 일으키며 달려왔다. 새하얀 백마 여
섯 마리가 이끄는 마차였는데 이건 척 보기에도 높은 어르신이 타고 있다는 것
을 나타내듯 고급스러운 마차였다. 정말 저 마차만 팔아도 돈 꽤나 될 것 같은
데. 하지만 필자의 것이 아니니 관심을 끄는 수밖에는. 그래도 역시 자꾸만 눈
이 가는 것을 막을 수는 없다. 
 무슨 급한 일이라도 있는지 정말 사람을  받아버려도 상관없다는 듯이 빠르게 
달려오는 마차였고 길을 가던  사람들은 하나같이 기겁을  하며 길 가장자리로 
비켜나갔다. 뭐…. 보아하니 귀족이 타고 있는 것 같은데 평민 한두 명을 치여 
죽였다 해서 문제가 될 일도 없겠지. 이 세상에서의 법으로는 이런 상황에서는 
얼쩡거리다가 마차에 깔려 죽은 평민이 죄인이니까. 정말 개 같은 세상이다. 
 필자는 혀를 차며 이티카르난을 보았다. 저 녀석도 저런 작자들 중에 하나지. 
역시 이 녀석도 후에 황태자의 자리로 돌아가면  불상한 사람 많이 죽일 거야. 
힘은 쥐뿔도 없는 작자가 성깔만 개 같고 지위가  좋으면 더 더러운 짓을 많이 
해 대니 말야. 그냥 저  앞쪽에서 달려오는 마차가 콱  저 망나니 녀석을 밟고 
지나갔으면 소원이…. 소원…. 어래. 이거 어째….

 "제이나라는 그 천한 계집도 마찬가지다. 얼굴 좀  반반하게 생겨 봐 주려 했
더니. 으으…. 역시 가만 두지 않겠어!!"

 아직 이티카르난은 자신만의 생각 속에 빠져 있었다. 그리고 저쪽에서 마차가 
달려오는 것도 보지 못하고 열심히 길을 걷고있는 중이다. 그렇다는 것은?
 아싸!! 좋아!! 받아버렷!! 

 "비켜랏!!!"

 어이!! 마부!! 그렇게 소리 칠 필요 없이  그냥 밟고 지나가란 말야!! 세상을 
위한 일이란 말이닷!! 밟아 버려!!  시체는 필자가 돈 한푼  받지 않고 그대로 
치워 줄 테니까!! 

 "응? 으악!!!!"

 으아아~! 젠장!! 이티카르난  녀석이 정신을 차렸잖아!!  하지만 아직 기회는 
있다. 저 마부는 이티카르난이 황태자라는 사실을 모를 것이고 그저 밖에서 빈
둥거리고 있는 것으로 봐서 평민으로 생각을 할  것이다. 겨우 평민이 길을 막
았다고 말을 급하게 멈춰 세울 일은 없다. 그랬다가는 마차에 타고있던 높으신 
양반이 무슨 꼴을 당하라고. 마차 안이 급정거로  난장판이 되는 것 보다 그저 
평민 하나 밟고 지나가 버리는 것을 택하는 것은 당연하다. 
 그리고 필자의 예상대로 마부는 멈춰 설 생각이 없는 것처럼 보였다. 
 어차피 이 세계는 그런 곳이다. 처음으로 이 세계의 법칙이 마음에 들었다!!

 "으아아아악!!!"

 좋·았·어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



 시에리아 휀 스키요른 헬키스이얀. 현 유칼린  제국 제 2황녀이며 황실제일미
(皇室第一美)로 불리는 여인이다.  올해 23세의 나이로  보통 18세의 성인식을 
치른 후 시집을 가는 경우와 다르게 여태까지 결혼식을 하지 않았고 때문에 제
국 안의 귀족들의 자제들이 그녀의 환심을 사기 위하여 잠을 설치게 만드는 여
인이었다. 
 황실과의 관계를 맺는다는 것도 있지만 그녀의 미모는 남자라면 한번 보는 그
대로 빨려 들어갈 정도였기 때문이었다. 게다가 그녀의 눈을 보는 즉시 사람들
은 그대로 그녀의 포로가 되어 버린다. 매혹안(魅惑眼). 바라만 보아도 그대로 
영혼까지도 상대에게 끌려 버린다는 눈. 물론  이야기 속에서나 나오는 것이지
만…. 그 이야기가 실재한다는 것을 나타내듯이 시에리아의 눈은 아름다웠다. 
 사파이어와 같은 푸른 눈동자. 단 한 점도 흐트러짐이 없이 조용히 잠을 자는 
대양(大洋)처럼 한없는 깊음만을 내포하고 있었다. 그녀의 눈동자를 한번 쳐다
만 보아도 그대로 그 편안함에 마음이 풀어져 버리고 절대로 그 눈동자에서 시
선을 뗄 수가 없을 것이다. 
 가끔씩 시에리아가 황성의 파티에 모습을 드러낼 때마다 귀족가(貴族家)의 자
제들은 무엇에 홀리듯이 그녀의 곁으로 몰려들었다.  평소에 여자 꼬시기를 낙
으로 살아가는 바람둥이 끼가 하늘을 찌를  듯한 청년들도 그녀의 앞에만 서면 
생전 여자를 사귀어 본 적이 없는 순둥이 청년처럼 얼굴을 붉혔다. 
 비록 그녀는 황녀의 신분으로서 공식석상에 그다지 모습을 드러내지는 않았지
만 그녀에 대한 이야기는 제국의 변방에까지 널리 퍼져 있었다. 
 하리 역시 용병 일을 하면서 세상 곳곳을  돌아다녔던 터라 그녀에 대한 소문
은 익히 들어 알고 있었다. 하지만 사람이 예뻐 봤자 그냥 척 봐서 '와~! 예쁘
다~!'라고 말을 할 것 외에 뭐가 있을까? 사람마다  각각 그 취향이 다를 것이
고 모든 사람들이 최고의 미인이다 말을 할 사람이 과연 있을까? 
 하리는 이 대답에 당연히 노라고 생각을  했다. 그저 황궁의 여인이고 신비감
에 싸여 있어 사람들이 그저 이야기만 듣고 '제일미(第一美)'라고 이야기를 부
풀린 것일 뿐이라 믿었다. 
 하지만….
 지금 자신의 앞쪽에서 미소를 지으며 화원을 걷고있는 여인을 보며 하리는 벌
어진 입을 다물지 못했다. 단 한번도 시에리아  황녀를 본 적은 없었지만 하리
는 지금 저 여인이 그 시에리아 황녀라고  확신하였다. 그녀의 뒤를 따르는 호
위기사로 보이는 청년과  시녀는 눈에 들어오지도  않았다. 배고픔마저도 잊을 
정도였다. 하리의 머릿속에는 그 어떤 생각도 들어있지 못했고 단지 몸만이 시
에리아 황녀만을 따라 고개를 돌릴 뿐이었다. 
 현재 하리가 있는 곳은 화원에  중앙 부근에 있는 사과나무  위. 한 여름이라 
잎이 무성하게 나 있어 그가 나무 위에서 자신들을 훔쳐보고 있다는 사실을 아
직 셋은 알지 못하고 있었다. 
 한동안 화원을 아무 말 없이 산책만 하던 시에리아가 입을 열었다.

 "태자전하께서 또 사라졌다 하셨나요?"
 "…."
 "루티게르…."
 "…."

 화원에 만발하는 꽃들과 어우러져 더욱더 화사함을 뿜어내는 시에리아의 모습
을 보며 멍해져 있던 기사 루티게르는 시녀 헤르나가 조심스럽게 그의 팔을 손
가락을 찌르고 나서야 정신을 차렸다. 보통이라면  시녀가 기사의 육체에 마음
대로 손을 대는 것은 용납을 할 수가 없었지만 이런 일이 하도 많이 있었던 터
라 지금에 와서는 허락도 받지 않고 기사의  몸을 마음대로 만져도 -비록 손가
락으로 약하게 찌르는 정도지만- 허락이 되는 상태였다. 

 "죄. 죄송합니다."

 루티게르가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였고 그  모습을 보며 시에리아는 자그마
한 한숨을 내 쉬었다. 정말 황녀의 호위를 책임 받은 기사가 황녀의 미모에 홀
려 비몽사몽 해 있으니…. 이거 시에리아가 위기상황에 빠진다 하더라도 -물론 
그럴 일은 거의 없겠지만- 과연 그가 시에리아를  지킬 수 있을지 의문이 생긴
다. 무릇 사람들은 자신의 외모가 떨어지는  편이라면 '왜 자신은 이렇게 못났
을까?' 생각을 하며 아름다운 외모를 가진  사람들을 부러워한다. 하지만 그와 
반대로 너무도 뛰어난 미모를 가진 이라 한다면 그 외모에 대해서 좋지 못하게 
생각을 하는 경우도 있다.  물론 어떤 이는 '역시  나는 잘났어'라고 생각하며 
기고만장할 경우도 있지만 아쉽게도 시에리아의 경우는 예쁘면 무조건 좋다 생
각하는 여인이 아니었다. 정말 외모에 콤플렉스가 있는 이가 듣는다면 입에 칼
을 물고 달려들 일이었다.
 그렇게 소란스러운 분위기를 좋아하지 않고 조용히  산책이나 하고 독서나 하
는 그런 편안한 분위기를 선호하는 시에리아다.  당연히 그녀로서는 자신의 미
모를 보며 몰려드는 사람들을 그렇게 달갑게는  생각하지 않았다. 때문에 파티
에도 그다지 참석을 하지 않는 시에리아였다. 

 "죄송합니다. 잠깐 주위를 경계하다 보니…."

 루티게르의 말에 눈에 뻔히 보이는 거짓이라는  것을 잘 알고있는 시에리아였
지만 별로 다그칠 생각은 없었다. 이런 일이 한두  번 있는 것도 아니고 또 앞
으로 얼마나 있을지도 모르는데 그때마다 언질을 할 수도 없기 때문이다. 그냥 
그런가 보다 하며 넘겨버릴 수밖에는….
 다행이 루티게르의 말에 시녀 헤르나가 고개를  돌리며 얼굴을 찡그리며 혀를 
내미는 모습을 우연히 보게 되었고 그  모습이 너무도 귀여웠는지 빙그레 미소
를 지어 버리는 시에리아였다. 그것을 본  루티게르는 시에리아가 자신의 말을 
믿어주었다 생각을 하며 안도의 한숨을 내 쉬었다. 

 "무슨 하실 말씀이 계셨습니까?"
 "아니에요. 그저 태자전하께서 또 사라졌다는 소문을 들은 것 같아서요."
 "그 일 이라면 걱정하시지 마시길 바랍니다."

 루티게르는 조금 굳어버린 얼굴을 감추며 급히 고개를 숙였다. 말로서는 걱정
하지 말라고 했지만 실제로는 조금 문제가 있기는 있는 것이다. 과거에 태자가 
공부가 싫어서 땡땡이를 친일은 수없이 많았었다.  하지만 대부분 황성의 구석
에 숨어서 낮잠이나 자는 일로 끝이 났었는데….  사흘 전 일이 터지고 말았던 
것이다. 바로 가출!! 
 태자가 성에서 가출을 해 버렸고 다행이 여섯 시간만에 발견을 하기는 했지만 
태자는 불량배들에게 당할 대로 당해 심각한  상처와 함께 기억 상실이라는 상
상도 못 할 일을 당하고 온 것이다. 이런 상황에서 황태자가 또 모습을 감추었
다는 것. 그것은 무척이나 큰 일이었다. 
 실제로 하리는 모르고 있지만 유리온은 비명을  내 지르며 황태자가 사라졌다
는 말을 보고하였고 그 말을 들은 황제는 또  황태자가 가출을 한 것이라 생각
을 했는지 그대로 병사들을  풀어 버렸다. 당연히 지금  황성 밖에서는 수천의 
병사들이 황태자를 찾기 위하여 사흘 전에  벌였던 행각을 다시금 벌이고 있었
던 것이다. 

 "금방 황태자 전하를 찾을 수 있을 것이옵니다."
 "그런가요?"

 루티게르의 말에 시에리아는 그저 고개를 끄덕여 버릴 뿐이었다. 실제로 형제
라 하지만 그녀는 황태자와 그다지 친한 사이가 아니었다. 물론 그녀의 성품상 
사람을 완전히 싫어 할 수는 없지만….  시에리아와 황태자 이티카르난은 거의 
서로간에 마주치지를 못했고 그것은 그녀가 이티카르난을 무의식적으로 피했기
에 벌여졌던 일이었다. 언제부터인가 시에리아는  이티카르난을 마주하기가 두
려워졌다. 과거에 둘 사이는 이렇지 않았다.  비록 어머니는 다르다 하지만 진
짜 친남매 이상으로 가까웠던 둘이었다. 그런  그녀가 이티카르난을 피하기 시
작할 때가 언제부터였을까? 아마도 어린 시절의 일로 기억을 한다.
 황태자 이티카르난의 나이 5세.  시에리아의 나이 8세 때의  일. 황제와 함께 
사냥을 나갔던 황태자 이티카르난은 그 당시  어떤 모종의 세력에게 납치를 당
하였었다. 다행히 별 상처 없이 구해졌지만…. 시에리아는 그 이후로 이티카르
난의 눈에서 알 수 없는 광기가 흐르는 것을 느껴야 했다.
 비록 그 누구도 못  느끼고 있었고 그가 황태자  이티카르난이 아니라는 것도 
아니었지만 시에리아에게는 이티카르난이 아닌 다른  사람처럼 느껴졌었다. 그
때부터였을 것이다. 이티카르난과 마주하기를 기피했던  것이. 대체 그 이유를 
알 수가 없었지만 시에리아는 이티카르난과 만나기가 두려웠다. 그렇다고 그런 
이유로 언제까지 이티카르난과 얼굴을 마주하지  않을 수는 없었기에 시에리아
는 꼭 필요한 때가 아니면 이티카르난과 만나지를 않았다. 때문에 이번에 이티
카르난이 성밖으로 나가 상처를 입고 왔다는 말을 듣고도 몸이 좋지 않다는 핑
계로 피했던 것이다. 물론 그 후에 아버지인  황제에게 조금 말을 듣기는 했지
만…. 

 "소신이 알기로는 황태자 전하께서는 오스칼 단장님과도 대련을…."
 "알았어요. 그만 해요."

 자기가 괜한 말을 했다 생각이 들었다.  15년이 지난 지금 시에리아에게 이티
카르난의 눈에 언 듯 보이는 광기는 이제  공포로 느껴질 지경이었다. 비록 자
신이 잘못 된 것일지도 모르지만…. 두려웠다.  이티카르난이 무슨 큰 일을 저
지를 것만 같았다. 
 시에리아는 가끔씩 마주치는 이티카르난의 눈에서 본  광기가 다시금 기억 속
에서 떠오르는 것을 느끼며 자그맣게 몸을 떨었다. 

 "그만 가요. 햇살이 너무 뜨겁네요."
 "알겠습니다."

 시에리아가 몸을 돌렸고 루티게르가 고개를 숙였다. 하지만 그때 갑자기 그들
이 있는 곳으로부터 몇십 리틴 떨어진  나무에서 우지끈 하는 소리가 들리더니 
한 사내가 떨어져 내렸다. 당연히 루티게르는  본능적으로 검을 뽑으며 시에리
아의 앞을 가로막으며 소리쳤다. 

 "누구냐!! 감히 이 신성한…."
 "아야야…."

 하지만 그의 말은 신음을 흘리며 어깨를 주무르는 청년의 모습에 그대로 들어
가고 말았다. 긴 은발 머리카락에  큰 키. 현 황제와  같은 은발의 머리카락을 
가진 사람은 이 황성…. 아니 제국 유칼린에 거의 존재하지 않는다. 있다고 한
다면 그의 핏줄을 이은 황족 정도일까? 
 루티게르는 급히 검을 회수하며 그에게 달려갔다.

 "태. 태자전하. 괜찮습니까?"
 "아. 괜찮아요. 죄송해요. 분위기를 깨 버렸군요."
 "가당찮은 말씀이십니다."

 루티게르가 조심스럽게 하리의 몸을 부축하였다.  그런 그의 얼굴은 긴장감에 
물들어 있었다. 아무리 황녀를 지키는 중이라  하더라도 황태자에게 검을 겨눈 
것은 큰 죄악이었다. 다행히 황태자는 그다지 신경을  쓰지 않는 것 같지만 루
티게르가 알기로 황태자는 조금도 방심을 할  수 없는 사람이었으니까. 그것을 
알기에 루티게르는 우선 선수를 치기로 했다.
 
 "태자전하께 불경하게도 검을 겨눈 죄. 저 루티게르 시엔 유로이나. 할복으로
서…."

 물론 할복을 할 생각은 털끝만치도 없었다.  하지만 조금 강하게 나가야 한다
는 생각에 이렇게 말을 하였고 그 말을 들은 하리는 루티게르의 작전대로 기겁
을 했다. 

 "왜. 왜 그러세요? 으악!! 자. 잠깐!!"
 "목숨으로서 사죄하겠사옵니다."
 "으악!! 머. 멈춰요!! 저는 괜찮으니까!!"

 이쯤에서 '정말 괜찮습니까?' 하고 검을 슬그머니 거두어도 되겠지만…. 루티
게르는 확실하게 하고 싶었다. 그는 당장이라도 목을 벨 듯이 검 날을 목에 가
져다 대었다. 속으로는 '그만 두시오!! 본인은  그런 것에는 조금도 마음에 두
고 있지 않소!!'라고 황태자가 말해 주기를  바라며 말이다. 하지만 그것은 그
의 실수였다. 하리로서는 루티게르가 진짜 죽을 생각을 한다 생각하며 더 이상 
자신의 말로는 말리기가 불가능하다 생각을 한 것이다. 결국 도움을 청하는 눈
빛을 뒤쪽의 시에리아와 헤르나에게로 돌렸다. 하지만 헤르나는 황태자의 말에 
끼어 들 수가 없는 입장이고 시에리아는 무슨 다른 생각에 잠겨 있었다. 
 당연히 당장이라도 목을  찌르려던 루티게르는 식은땀을  흘릴 수밖에는 없었
다. 이거 하려면 지금 당장 목을 찔러야 하는데…. 그랬다가는 죽을 입장이다. 
진자로 죽을 생각은 쥐뿔도 없었던 루티게르다. 하지만 자신을 구해 줄 황태자 
더 이상 말리기 싫어. '죽으려면 죽어'  라고 생각을 했는지 -루티게르가 보기
에는 그렇게 보였다- 고개를 돌려버리고 있으니….
 하리로서도 난감할 입장이다. 먼저 몰래 훔쳐 본 것은 자신이 아닌가? 그런데 
갑자기 루티게르가 죽겠다고 난리를 쳐 대니….  게다가 도와주라는 시선을 보
내 봤자 시에리아 황녀는  뭔가 고심하는 얼굴로  있고 헤르나는 안절부절못해 
있으니 말이다.
 잠깐동안 적막감이 화원 안을 감싸 안았다.  아마 누군가 중재를 하고 나서지 
않는다면 평생 이 모습으로 있을 판이다. 물론 이 중에서 가장 긴장을 하고 있
는 것은 루티게르라는 사실은 분명할 것이다. 

 "…."
 "…."
 "…."
 "…."

 각자간에 고민 속에 빠져있는 그들.  그런 그들을 구해 준  것은 바로 하리의 
뱃가죽이었다. 

 꼬르르르륵!!!

 이것이 '쿠르르르릉!!'하는 소리로 들린 것은  착각인가? 아무튼 보통 때라면 
주책 맞을 뱃가죽이겠지만 현재는 참으로 멋진 뱃가죽이 아닐 수가 없다. 

 "푸훗."

 시에리아가 우선 입을 막으며 자그맣게 웃음을 흘렸고 헤르나 역시 몸을 돌리
며 어깨를 들썩거렸다. 황태자를 비웃는 것이 극형인 것을 알지만 역시 웃음을 
막을 수는 없었나 보다. 그리고 현재 하리는 진짜 황태자가 아니지 않는가?
 그녀들이 웃음에도 불구하고 멋쩍게 미소를 지으며 뒷머리를 긁을 뿐이었다. 

 "배고픈데 밥 좀 주실 수 있나요?"

 그 말에 시에리아는 웃으며  고개를 끄덕였다. 15년만에  황태자 앞에서 지어 
보이는 미소였다. 비록 진짜 황태자가 아니라 하지만….

=========================================================================

 히로인 등장!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

 이라고 또 말 합니다..ㅡ.ㅡ;;;

 이거 여자가 등장 할 때마다 써 먹어야지.. 

 누가 진짜 히로인 일까요? 아라맞춰 보세여.. 퍼퍽!!

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[화룡의 군주] -데스티니- 3-4                    관련자료:없음  [75370]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-14 05:51  조회:299


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -





 4.

 으… 으… 으아… 으아아아아아아~!!! 아까워!!  정말 0.00001초만 더 빨랐더
라면 밟아버릴 수 있었는데! 아니  이티카르난의 움직임이 0.00001초만 늦었더
라면…. 그러고 보니 똑같은 말인가?
 아무튼! 결론은 저 이티카르난이 살아 남았다는 것이고 그것은 필자에게 참으
로 욕지기가 나올 일이라는  것이다. 정말 인간이 죽을  상황이 되면 초인적인 
능력을 발휘한다 하더니…. 방금 전 마차의  공세를 피해내는 이티카르난의 움
직임은 필자가 보기에도 빛살같이 보일 정도로 빨랐다. 평소의 느림보 같은 이
티카르난이라고 믿어지지 않을 정도로 말이다. 다만  마지막에 길 구석으로 처
박혀 엉덩이를 하늘로 쳐들고 있는 모습으로  보아 끝마무리는 좋지 않았지만. 
그래도 살았다는 것에 우선 안도하는 이티카르난이겠지. 
 그것보다 저 자세를 보고 있자니 자꾸  찌르고 싶은 욕망이…. 으아~! 참아야 
하느니라!! 그랬다가는 봉급 삭감!! 으아~! 안돼~!!! 손이 제 멋대로!! 금화가 
눈앞에서 아른거린다! 그것들 중 절반이 돌멩이로 변해가기 시작한다. 
 안되~!! 몸져 누워있는 어머니를 생각하자!! .......젠장!!  손이 더 빨리 움
직이네!! 역시 어머니도 없으면서 이런 생각하면 안 된다니까!! 좋아 이번에는 
여우같은 마누라!! ........도 없잖아!!
 으악!! 벌써 가까이 다가갔잖아!! 찔린다! 찔린다!! 돈 날아간다!! 안돼~!!

 "크아아아악!! 이 빌어먹을 자식들!! 게 서지 못하겠느냐!!!"

 다행히 필자의 손가락이 계곡 사이를 침투하기  전에 이티카르난이 몸을 일으
켰다. 정말 아찔한 순간이었다. 하지만 자신이  어떤 일을 당할 위기에 쳐했는
지 모르는 그는 조금 전 마차에 치일 뻔한  일을 생각했는지 몸을 부르르 떨고
는 저 쪽으로 열나게 달리고 있는 마차를 향해 버럭 고함을 질렀다.
 자고로 황족은 목소리가 커야 한다. 하루에도 몇 번씩 시녀들이나 아랫것들을 
부를 때 '여봐라~! 게 아무도 없냐?' 라고 소리를 바락바락 지르던 녀석들인데 
목소리가 작을 이유가 절대로 없는 것이다.  그런 이티카르난의 고함소리를 바
로 옆에서 들어야 했던 필자는 순간적으로  고막을 찌르는 지독한 고통을 체험
하며 손으로 양쪽 귀를 막아야 했다. 어찌나  목소리가 큰지 정말 고함으로 사
람을 죽이고도 남을 정도다. 오죽하면 하늘이 노랗게 보이겠나? 

 "이!! 시궁창에  처박아도 시원찮을  놈들!! 내  너희들을 가만  두지 않으리
라!!"

 하지만 이 녀석은 필자를  진짜 말려 죽이기로 작정을  했는지 계속해서 악을 
질러댔다. 필자로서는 그대로 짱돌을 들어 주둥아리를 찍어버리고 싶은 마음뿐
이었다. 하지만 필자의 이런 생각은 저쪽에  달려나가던 마차가 천천히 멈춰서
는 것을 보며 사라졌다. 이티카르난의 고함소리가 마부에게 들릴 정도로 큰 것
이었는지 아니면 마부의 귀가 인간을 초월할 정도로 좋은 것인지…. 아무튼 결
론을 말하자면 이티카르난의 말을 마부가 들은 것이 확실했다. 
 필자가 보기에 마차는 정말 고위 귀족이나 탈법한 그런 마차였다. 6두 마차는 
보통 귀족 역시 타지 못하고 후작 이상의 귀족과 황족들만이 탑승이 가능한 마
차였기 때문이다. 그런 마차를 탄 사람이  길바닥을 어슬렁거리는 하층민 사람
의 욕을 듣고 그냥 넘길 일은 만무했다. 
 곧 마차의 문이 열리며 한 청년이 모습을 드러내었다. 간단해 보이지만 잘 손
질이 되어있는 은빛의 경갑주에 붉은 색의  망토를 걸치고 허리에는 한 자루의 
장검을 소지하고 있는 것을  보아하니 필시 기사가 분명했다.  대략 20세 중반 
정도로 보이는 청년 기사는 긴 금발의 머리카락을 휘날리며 성큼성큼 이티카르
난을 향해 다가왔다. 그 역시 얼굴에 노기가  가득한 것을 보아하니 상당히 성
이 나 있는 것이 분명했다. 

 "미천한 평민 주제에 어느 안전이라고…."

 하지만 노기 어린 외침을 하던 그 청년  기사의 말끝이 흐려지며 얼굴이 굳어
가기 시작했다. 후작이상의 귀족을 호위하는 기사이니 만큼 이티카르난을 알아 
본 것일지도 모른다. 그러나 그런 사실을 알  턱이 없는 주위 사람들은 하나같
이 고개를 숙이면서 저 멍청한 청년 이티카르난을 불쌍하게 바라 볼 뿐이었다.
 아직도 사태 파악을 못한 이티카르난은 입에서 불을 뿜으며 그 청년 기사에게 
달려들었다.

 "누가 평민이라는 것이냐!!"
 "서. 설마 태자전하? 주. 죽을죄를 지었나이다.  대 유칼린 제국의 기사 제르
만 이시아 리엔 태자전하를 뵈옵니다!!"

 그대로 이티카르난의 앞에서 무릎을 꿇어버리는  제르만이라는 청년의 행동에 
방금 전까지 이티카르난을 보며 혀를 차던  사람들은 하나같이 기겁을 하며 땅
에 엎드렸다. 그들의 얼굴에는 설마 태자전하가 왜  이곳에 있는 것에 대한 궁
금함 따위는 존재하지 않았다. 기사가 고개를  숙여버리는 것을 보며 확실하게 
이티카르난이 태자전하라 생각하는 것 같았다.
 하지만 필자로서는 그것보다도 이티카르난이 황성의  사람만 조우했다는 것에 
그대로 입이 찢어질 정도로 벌어졌다. 이것으로 다시 황성으로 돌아 갈 가능성
이 생긴 것이다. 



 제르만은 정말 평생 흘릴 식은땀을 지금 모조리 흘리는 것만 같았다. 급한 일
로 황성으로 향하고 있는 상황에서 갑자기  자신이 타고있는 마차로 악을 바락
바락 질러대는 사람이 있다는 것에 분노하여 나왔건만…. 그대로 그 작자를 베
어 버릴까 생각을 했던 그는 설마 그 상대가 황태자 이티카르난일 줄은 생각도 
못했던 것이었다. 
 게다가 자신이 알기로는 방금 전 자신이 탔던  마차가 황태자를 칠 뻔하지 않
았던가? 이건 명실공히 황태자 살인미수와도 직결이 되는 것이다. 만약 황태자
가 그 일을 가지고 분노한다면 자신뿐만이  아니라 가문이 그대로 몰락하게 될 
가능성도 농후했다. 설마 황태자를 못 알아보고  칠 뻔하다니. 만약 이 상황이 
제대로 풀린다면 그대로 마부의 목을 베어버리리라 다짐을 하는 제르만이었다. 
 하지만 그런 제르만을 바라보는 이티카르난은 그  나름대로 심각한 상황에 빠
져 있었다. 지금 현재 그는  황성에서 가출을 해 있는  상태이다. 이제는 며칠 
남지 않은 결혼식을 반대하는 투쟁의 의미로 말이다. 물론 그 일로 황성에서는 
황태자가 기억상실에 걸렸다는 문제로 결혼식을  잠정적으로 연기를 했지만 그 
사실을 이티카르난이 알 턱이 없었다. 다만 이런  곳에서 자신이 알고 있는 얼
굴을 보게 된 것으로 설마  황성으로 끌려가게 되는 것은  아닐까 걱정을 하는 
이티카르난이었다. 
 게다가 제르만이 누구인가? 평생 마주치고 싶지도 않은 로이니아의 호위 기사
가 아닌가? 그가 이곳에 있다는 것은 저 마차 안에 로이니아가 있다는 말이다. 
이티카르난은 식은땀을 흘리며 조심스럽게 뒤로 물러서기 시작했다. 그것을 이
상하게 느낀 제르만은 천천히 고개를 들어 올렸다. 

 "저. 전하?"
 "저. 저기. 난 황태자가 아니오."
 "무. 무슨 말씀을?"
 "그러니까 나는 황태자 이티카르난이 아니고!! 당신 제르만이 누군 지도 모르
고 또 로이니아도 누군지 모른단 말이오!! 알겠소?  그러면 그만 가 보도록 하
시오!!"

 아! 정말 저렇게까지 말을 해서 황성으로  돌아가기가 싫다는 말인가? 하지만 
이티카르난이 실수를 한 것이 있으니…. 그것은  바로 로이니아라는 단어를 입 
밖으로 꺼낸 것이다. 제르만은 로이니아의 이름을  말을 한 적이 없다. 그런데 
상대는 자신이 황태자가 아니라 하면서 로이니아는  모른다고 했다. 이것이 의
미하는 것은 황태자가 자신의 신분을 감추기 위함이라고 생각을 한 것이다.
 게다가 황태자가 벌서 두 번째 가출을 했다는 것을 알고있는 그가 아닌가? 제
르만은 이티카르난 황태자가 자신에게 걸려 다시 황성으로 돌아가고 싶지 않은 
마음으로 저런 말을 하는 것이라 믿으며 고개를 숙였다. 

 "태자전하!! 폐하께 너무 큰 심려를 끼쳐 드려서는 아니 되옵니다. 이제 그만 
성으로 돌아가시길 간청 드리옵니다."
 "아! 글쎄 나는 황태자 이티카르난  따위가 아니라니까! 그리고 이티카르난이 
누구인지도 몰라!!"
 "저는 황태자 전하의  존함이 이티카르난이라고  말씀을 드린  일이 없사옵니
다."
 "..........."

 이쯤 되면 빼도 박도 못한다. 분명 방금 전 이티카르난은 자신의 입으로 황태
자가 누군 지도 모르고 이티카르난이 누군 지도 모른다고 했다. 하지만 제르만
은 이티카르난의 앞에 선 후 단 한번도 이티카르난의  이름을 말을 한 적이 없
다. 그렇다면 이티카르난의  말대로라면 황태자의 이름을  몰라야 한다는 것이
다. 하지만 이티카르난은 자신의 이름을 말하며  그가 누구인지도 모른다고 했
으니. 이건 좀 바보 같아 보일 정도였다. 
 자신이 실수를 했다는  것을 느꼈는지 이티카르난은  한동안 얼굴을 붉혔다가 
곧 '흠흠'하고 헛기침을 두어 번 한 후에 부복해 있는 제르만에게 엄숙한 얼굴
로 입을 열었다. 

 "황명이다!! 나를 이곳에서 보았다는 것을 그 누구에게도 발설하지 말도록!!"

 ..............
 과연 이것을 어떻게 설명을 해야 할까?  정말 이티카르난이 바보라는 것 밖에
는 말을 할 수가 없다. 그것은 제르만의  뒷머리에 달려서 대롱거리는 굵은 땀
방울을 보아도 충분히 알 수가 있을  것이다. 갑자기 황명이라니…. 게다가 이
곳에서 자신을 보았다는 것을 그 누구에게도 발설하지 말라니…. 그럼 길 좌우
로 쭉 늘어져 땅에 절을 하고 있는 수백 명의 사람들의 목을 베라는 말인가?

 "잘 알아 들었을 것이라 생각하오."

 하지만 이 멍청한 황태자는 아직까지도 상황  파악을 제대로 못하며 근엄하게 
한마디를 하고 몸을 돌렸다. 그리고 보았다. 제르만처럼 뒷머리에 굵은 땀방울
을 매달고 엎드려있는 수백 명의 사람들을…. 자신의 바로 옆에서 공중에 땀방
울이 하나 휘청거리고 있었지만 그것을 알아채지 못하며 이티카르난의 몸이 축
하고 늘어졌다. 이제야 자신이 한 바보 같은 행동을 이해를 한 것이다. 그러나 
황태자의 위엄있는 행동을 보여야 하는 이티카르난이었다. 

 "그대들도 알아들었으리라 믿소!!"
 "네. 네…."
 "목소리가 작다!!!"
 "네!!!!!"

 수백의 사람들의 우렁찬 목소리가 대지를 진동시켰다. 그리고 그 목소리 중에
는 필자의 목소리도 끼어 있다는 것을 잠깐 여담으로 말을 해 주겠다. 
 사람들의 '네~!' 소리를 듣고 이제는 됐다 생각을 했는지 고개를 끄덕이는 이
티카르난. 그는 한시라도 빨리 이곳을 벗어나기 위하여 골목 쪽으로 길을 잡았
다. 하지만 그가 막 걸음을 떼려던 순간 누군가가 이티카르난의 뒷덜미를 잡아
챘다. 

 "오호. 어딜 가시나요? 오·라·버·니."
 ".........."
 
 어느새 나타난 여인. 타는듯한 적금발의 머리카락에 요염한 미소를 입가에 매
달고 있는 미녀. 대략 18~9세 정도 되어  보이는 그녀의 이름은 바로 로이니아 
루이엔 샤이루아였다. 샤이루아 공작가의 차녀로 황제의 귀여움을 한몸에 받고 
이티카르난과 정혼을 약속한 여인. 이티카르난으로서는  세상에서 가장 마주하
기 싫어하는 여인이었다. 그런 여인의 손에  잡혀버린 이티카르난의 얼굴은 그
야말로 울상으로 변해버렸다. 

 "황제폐하께서 걱정이 이만저만이 아니시랍니다. 그만 입궁을 하시지요."
 "저. 저기…. 본인은 이티카르난 황태자가 아니라…."
 "맞고 갈래요? 좋게 그냥 갈래요?"

 살짝 그녀의 손에서 벗어나 도망을 가려는 이티카르난을 다시 잡으며 그의 귓
가에 조용히 말문을 여는 로이니아였다. 사악하게  보이는 미소가 입가에 걸려
있는 모습이 이티카르난에게는 악귀와도 같이 무서워 보일 뿐이다. 
 
 "나. 난…."
 "따라와욧!!!"

 빽 소리를 지르며 이티카르난을 끌고 마차로 향하는 로이니아다. 그녀의 손에 
질질 끌려가며 이티카르난은 피눈물을 흘렸다. 
 아아~! 도살장으로 끌려 들어가는 소의 모습이 바로 저러할까? 어쨌든 이티카
르난은 가출 사흘만에 다시 성으로 끌려가게 되고야 말았다. 그것도 평소에 저
주해 마지않는 로이니아라는 여자에게 잡혀서 말이다.

 "으악!! 살려줘!! 나는 황태자가 아니란 말야~!!!"

 그의 외침이 메아리가 되어서 울려온다. 하지만 그 누구도 그를 도와 줄 수가 
없다. 제르만을 필두로 땅에 엎드려 있는 수백의 시민들은 어찌된 일인지 이티
카르난이 너무도 불쌍해 보인다 생각을 할뿐이었지만 그것뿐이었다. 
 결국 마차 안에 내던져진 이티카르난과 뒤이어  마차 안으로 들어가는 로이니
아. 제르만이 마지막에 한숨을 내 쉬며 마차로 들어섰고 그대로 마부는 힘차게 
말에게 채찍질을 가했다. '히잉'하는 소리와 함께  마차는 다시금 먼지를 뿌리
며 성으로 달려가기 시작했다. 
 마차의 문에 달려있는 창문으로 이티카르난이 달라붙어 살려달라고 소리를 지
르며 눈물을 흘리는 모습이 언 듯 보일 뿐이다. 

=========================================================================

 결국 이티카르난 성으로 가게 됬습니다.. 

 하하. 다음 편에서는 드디어 이티카르난과 하리의 상봉이 이루어지겠군요.. 

 뭐 서로 황태자가 아니라며 난리를 피우겠지요... 

 어찌되었든 다음 편 제목을 -어쩌면 다담편이 될 지도..- 정한다면 

 '누가 황태자 일까요? 알아맞춰 봅시다~! 딩동대~!'

 이 되겠군요..ㅡ.ㅡ;;

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[화룡의 군주] -데스티니- 3/5                    관련자료:없음  [75449]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-15 04:39  조회:314


 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -




 5.

 "와구와구. 후루룩."

 10년을 굶은 사람이 이보다 게걸스럽게 음식을  먹을까? 정말 하리는 걸신(乞
神)이라도 들린 듯이 음식을  입으로 찔러 넣었고 그  모습을 보는 시에리아는 
두 눈을 깜박거릴 뿐이었다. 편하게 먹으라는 말을 하자마자 저런 모습을 보여
주다니…. 만약 헤르나와  루티게르가 있었더라면 체통을  지키라며 닦달을 할 
일이었지만 다행스럽게도 둘은 이곳에 없었다. 
 루티게르는 가출을 한 줄로만 알고 있었던 황태자가 아직 성안에 있다는 것을 
알리기 위해 헤르나는 나무에서  떨어지면서 약간 찢어진  하리의 옷을 가지러 
간 것이다. 
 잠시동안 정말 이 사람이  자신의 동생이자 이 제국의  황태자가 맞나 고심을 
하던 시에리아는 조심스럽게  하리를 훑어보았다. 그러나  그녀의 눈에 보이는 
외모는 자신이 알고 있는 이티카르난과 전혀  틀리지 않았다. 하지만 외모뿐이
었다. 외모를 제외한 모든  것이 자신이 알고있는  이티카르난과 달랐다. 물론 
시에리아 역시 황태자가 기억상실에 걸렸다는 소문을  익히 들어 알고 있었다. 
그렇지만 기억을 잃었다는 것  하나만으로 이렇게까지 사람이  달라 보일 수가 
있는 것일까? 시에리아가 알고있는 이티카르난의 눈빛은 언제나 상대를 아래로 
보는 눈빛이었다. 게다가 사람은  누구나 그 몸에서  느껴지는 기질이 다르다. 
느낌이라 해야 하나? 어쨌든 그런 느낌이 지금의 황태자는 과거와 너무도 판이
하게 달랐다. 지금의 황태자의 몸에서는 모든 것을 포용하는 듯한 부드러운 느
낌만이 있을 뿐이었다. 
 시에리아는 생각에 잠기며 고개를 갸웃거렸다.  그러고 보니 황태자가 기억을 
잃고 난 후 상상도 못할 정도로 강해졌다는  말을 들은 기억이 있었다. 헤르메
스와 겨룰 정도라는 소문은 이미 황성 곳곳에  널리 퍼져 있었던 것이다. 헤르
메스와 외척 관계에 있는 관계로  시에리아는 헤르메스를 통해서 이티카르난의 
능력을 어렴풋이 들어 알고 있었다. 헤르메스의  말에 따르면 이티카르난은 절
대로 헤르메스를 이길 수가  없다. 그리고 그것은 과거에  태자가 기억을 잃기 
전에 황성에 도는 소문으로도 알 수가 있는 일이었다. 
 그런데 기억상실에 걸렸다는  이유로 사람의 검술  실력이 그렇게까지 상승을 
할 수가 있는 것일까? 그것은  조금 말이 되지 않는다.  어쩌면 진짜 황태자가 
아닌지도 모른다. 그럴 가능성이 다분했다. 조금 억지 같아 보일지도 모르지만 
똑같은 외모를 가진 사람이 세상에 존재하지 않을 일도 없는 것이다. 그렇다고 
'당신 진짜 태자입니까?'라고 직설적으로 물어 볼 수도 없는 노릇이었다. 황태
자에게 '당신은 황태자가 아닌 것 같아요'라는  의미를 지닌 말을 물을 정도로 
시에리아는 어리석은 여인이 아니었다. 

 "욱!! 우욱!!"

 그때 하리가 음식이 목에  걸렸는지 얼굴을 시뻘겋게 물들이며  가슴을 쳐 댔
다. 숨을 쉬기 힘이  드는지 붉게 물들었던 얼굴은  급기야 시퍼렇게 변해갔고 
그 모습을 보며 시에리아의 얼굴에 다급함이 어렸다. 본능적으로 물을 찾기 시
작하는 시에리아였다. 다행히 물을 찾기는 했지만 곧 그녀는 자신의 행동이 얼
마나 어리석은 행동이었는지 이해를 했다. 황족의  식당은 정말 속된말로 더럽
게 크다. 지금은 단 둘이서만 식사를 하는  터라 하리와 시에리아는 각각 가장 
끝에 자리를 잡고 식사를 하고 있었고 그들 사이의 거리는 족히 50리틴은 되어 
보였다. 그 거리를 달려가서 물을 건네주느니….  그냥 하리가 자기 앞에 놓인 
물 잔을 들이키겠다.

 "꿀꺽! 꿀꺽!! 꺼억~!"

 물을 단숨에 비워버리며 살았다는 것에  대한 축포까지 울려버리는 하리였다. 
그런 하리를 보며 시에리아는 고개를 끄덕였다. 역시 그는 황태자가 아닐 것이
다. 아무리 기억을 잃었다고 하지만 몸에 베인  습관까지 변할 수는 없는 것이
다. 그녀가 이티카르난과 거의 마주치지 않아 그의 습관을 모른다 하더라도 황
족인 이상 황궁예절이 몸에  베어있다는 것은 충분히 알고  있었다. 만약 진짜 
이티카르난이라면 저런 천박한 행동들을 하지 않을 것이다. 

 "하아. 죽을 뻔했네."

 시에리아가 자신을 의심하고 있다는 사실도 모른  채 하리는 살았다는 안도감
에 기쁨의 한숨을 내쉬었다.  그러며 이제 어느 정도  채워진 뱃속의 포만감과 
그 동안 예절을 지키며 식사를 해야만  했던 스트레스를 한번에 날려버린 기쁨
에 빙그레 미소를 지어 보였다. 

 "정말 잘 먹었습니다. 오랜만에 마음 편하게 식사를 한 것 같아요."
 "그런가요? 다행이네요. 그런데 태자전하께서는 과거에 만났을 때보다 상당히 
많이 변한 것 같네요."

 시에리아는 말을 돌리며 은근슬쩍 하리가 황태자가 아닌 것 같다는 의사를 전
달하였다. 그러며 하리가 어떤  반응을 보일 지  조심스럽게 기다렸다. 하지만 
그녀의 질문에 대한 하리의 대답은 시에리아로서는 생각도 못했던 답이었다.

 "하하하. 그거야 당연하죠. 저는 진짜 황태자가 아니니까."
 "에?"

 시에리아는 설마 상대가 이렇게 쉽게 자신이 황태자가 아니라고 인정을 해 버
릴 줄은 생각도 못했었다.  하지만 하리로서는 이런  반응은 당연한 것이었다. 
황성에 들어와서부터 계속해서 이곳을 나가기 위해서  보는 사람마다 '나는 황
태자가 아니에요~! 제발 내보내 주세요~!'라고  애걸복걸을 하던 그였다. 하지
만 황성의 그 누구도 그의 말을  믿어주지 않았고 심지어는 황제조차도 자신의 
아들을 알아보지 못하고 '하아~! 태자야. 대체  너에게 어째서 이런 어려운 일
이 닥친 것이냐~!' 라고 말을 할 정도였던 것이다. 
 그런 상황이니 만큼 하리로서는 이제 거의 자포자기 한 상태로 만나는 사람마
다 '난 황태자가 아니에요' 라고 말을  했고 그것은 사람들은 황태자가 기억을 
잃고서도 성밖으로 나가기를 꿈꾼다고 생각하며 불쌍한 눈빛을 보낼 뿐이었다. 
 이번에도 역시 자신이 황태자가 아니라고 밝힌 하리는 언제나 같은 대답이 들
려 올 것이라 믿으며 고개를 저었다. 

 "역시 믿지 못하겠죠? 하아 난 진짜 황태자가 아닌데…."
 "저. 정말 태자 전하가 아니란 말인가요?"

 하지만 이번의 반응은 조금 달랐다. 지금까지는  누구나 하리의 말을 듣고 신
경을 쓰지 않았지만 이 시에리아라는 황녀는 하리의 말을 긍정적으로 받아들이
는 것 같았던 것이다. 하리는 얼굴을 활짝 펴며 고개를 끄덕였다.

 "정말입니다. 제 이름은 하리스트 리티젠으로 그저  이곳 저곳을 떠도는 미천
한 용병일 뿐이죠. 절대로 황태자 전하와는 비교도 되지 못하는 천한 사람이란 
말입니다."

 보통 때라면 이렇게 말을 하지 않았을 것이다. 하지만 이 황성이라는 곳은 정
말 자신에게는 맞지 않는 곳이라는 잘  알았기에 하리는 이런 말까지 하면서도 
이곳을 벗어나고 싶었던 것이다. 게다가 시에리아  황녀는 상당히 자신의 말을 
믿는 듯한 얼굴이었기에 더욱더 힘을 얻었다.

 "그럼 어떻게 황성에…."
 "그게…. 성 밖에서 건달들 몇 녀석을 상대하려고  했는데 갑자기 누가 제 뒷
머리를 치는 통에 기절을 했거든요. 그리고  깨어 보니 성이지 뭡니까? 게다가 
갑자기 황태자 전하라고 하며 띄어주고. 아니라고 하소연해도 느닷없이 기억상
실이니 뭐니 라는 말로 제 말을 눌러버리고…."
 "그렇군요. 그럼 진짜 태자 전하는?"
 "그건 저도 모르죠."

 시에리아가 자신의 말을 믿어주는 것 같아  보이자 하리의 얼굴에는 기쁨으로 
물들었다. 지금까지 그 누구도 자신의 말을 믿어주지 않았고 그럴 때마다 하리
는 벽에다가 대고 이야기를 하는 기분을 느꼈던 것이다. 그런 상황에서 처음으
로 말이 통하는 사람을 만났다는 사실은  하리에게 너무도 큰 고마움이었고 잘
만 하면 이곳에서 나갈 수 있다는 희망을 가지게 하였다. 
 벌써 사흘동안 동료들에게 돌아가지 못했다.  아마 제이나는 계속해서 자신을 
찾고 있을 것이고 이피네는 '바보 같은 오빠! 돌아오기만 해 봐라~!'라고 악을 
바락바락 지르며 지팡이를 닦고  있을 것이다. 이피네에게 한  대라도 덜 맞기 
위해서는 하루빨리 돌아가야 한다. 
 하리는 지금 자신에게 찾아 온 기회를 꼭 잡기 위하여 벌떡 몸을 일으켜 시에
리아에게로 달려갔다. 그러나 하리가 갑자기 자신에게 달려오자 시에리아는 놀
라며 몸이 굳어버렸다. 상대는 예의바른 황족이  아닌 무지한 평민이고 게다가 
과격하다는 용병이다. 이미 하리를 황태자가 아니라고  인정을 해 버린 그녀는 
자신에게 달려드는 하리를 보며 놀라는 것은  당연했다. 하물며 시에리아가 황
성에서 지내며 용병이라는 것에 대해서 들은 것은 예쁜 여자만 보면 덮치고 말
로 통하지 않으면 칼부터 휘두른다는 인간들이 아니었던가? 
 순간적으로 하리가 자신을 인질로 잡아 이곳에서  도망을 가려고 생각을 하는 
것은 아닌가 하는 생각까지 가지게 된 것이다. 

 "꺄악!! 무슨 짓…."
 "제발 도와주세요~!!"

 하지만 몸을 움츠리는 시에리아가 무안할 정도로  하리의 행동은 그녀의 생각
을 벗어나 버렸다. 빠른 속도로 자신에게 달려와 그대로 무릎을 꿇으며 도와달
라고 하소연을 하는 청년…. 괜히 지레짐작으로  놀란 자신이 어리석게 느껴지
는 시에리아였다. 

 "무. 무슨…."
 "저를 도와주시기를 바랍니다. 황녀마마."
 "하지만 제가 어떻게…."
 "황제 폐하께 제가 황태자  전하가 아니라는 사실을  설득해 주시기를 바랍니
다. 동생이 그립고, 친구가 그립고, 집이 그리워요~!"

 자신을 보며 잉잉거리는 하리가 어째 바보  같아 보일 정도다. 하지만 그것이 
시에리아에게는 그렇게 나쁘게  만은 다가오지 않았다.  오히려 하리의 행동이 
너무도 순박해 보여 도와주고 싶은 마음까지 드는 그녀였다. 하지만 자신이 어
떻게 도움을 준다는 말인가? 황제는 이미  하리를 이티카르난 황태자라고 굳게 
믿고있는 상태이다. 아니 황제뿐만이 아니라 황성  안의 모든 사람들이 그렇게 
믿고 있을 것이다. 이런 상태에서 하리가 황태자가 아니라고 말을 한다면 시에
리아만 고립이 될 가능성이 높았다. 게다가 제국의 현 시점에서 황녀의 발언권
은 거의 없는 것이나  마찬가지이다. 황족의 여자란 그저  고위 귀족과의 관계 
개선을 위하여 쓰이는 소모품으로 보일 정도였으니까.
 역시 그녀의 혼자 힘으로는 무리가 많은 일이었다. 

 "하지만 저로서는…."
 "부탁 드립니다."
 "하아. 역시 안 되요. 만약 진짜 태자전하를 찾는다면…."

 시에리아는 역시 안 된다는 말을 하며 고개를 저었다. 하지만 그녀의 말이 끝
을 맺기도 전에 식당의 문이 열리며 루티게르가 들이닥쳤다. 무슨 급한 일이라
도 있는 듯 그의 얼굴은 심각하게 상기가 되어 있었다. 

 "루티게르. 무슨 일이죠?"
 "그. 그게…. 태. 태자 전하께서…."
 "네?"
 "방금 가출을 하셨던 태자 전하께서 돌아오셨습니다!"

 그렇게 말을 하면서도 루티게르는  하리를 보며 식은땀을  흘렸다. 그럼 지금 
이곳에 있는 태자는 누구란 말인가?  하지만 방금 전 성으로  들어 온 또 다른 
태자를 본 루티게르는 상황을  정리하지 못하며 황당해  하는 얼굴을 할뿐이었
다. 그런 루티게르와는  반대로 하리의 얼굴은  하늘에서 광명이 내리비치기나 
하는 것처럼 활짝 펴졌다. 


=========================================================================

 하리와 이티카르난의 상봉은 다음 편으로.........

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>

 제  목:[화룡의 군주] -데스티니- 3-6                    관련자료:없음  [76208]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-24 15:17  조회:243



 http://www.thehungersite.com/
 불쌍한 어린이들을 도웁시다~! Give Free Food를 클릭~!

 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -





 6.

 "난 태자가 아니라니까!!!"

 이티카르난의 고함 소리가 복도를 꽉 메운다.  하지만 병사들은 전혀 동요 없
는 얼굴로 이티카르난의 양팔을 꽉 잡아들고는 걸음을 옮길 뿐이다. 보통 때라
면 이렇게 태자를 연행하여 가는 것은 말도 되지 않는 일이겠지만 이렇게 라도 
하지 않으면 이티카르난이 도망을 가니 다른 방법이 없겠지. 

 "놔!! 놓으란 말이닷!! 난 태자가 아냐~!!!"

 드디어 들어온 제황성궁의 복도 곳곳을 호기심  어린 눈으로 구경하는 필자는 
이티카르난의 꽥꽥거리는 오리 같은 주둥아리에서  신경을 접어버렸다. 처음에
는 시끄러워 은근히 스팀도 받았지만 역시 인간이란 사회에 적응하며 살아가는 
동물이라는 옛 명언대로 지금에 와서는 그저  배경음악 정도로 치부를 해 버린 
것이다. 
 히야~! 그것보다 저 시녀 좀 봐라. 얼굴에 색기(色氣)가 자르르 흐르는 것이. 
정말 남자에게 밤에 잠을 못  자게 만드는 여자 같지  않나? 혹시 모르지 이미 
황제가 마누라 몰래 간간이 주물러 주는 아이 일지도. 아무리 성군으로 이름이 
높은 황제라 하지만 여자관계에서 깨끗한 황제는  단 한번도 보지 못했던 필자
였다. 뭐. 남자라면 그런 것이야 당연한 것이겠지  만은…. 그래도 역시 1부 1
처제를 꿋꿋이 고집하고 또 그럴 능력밖에는  없는 필자로서는 상당히 속이 쓰
린 일이다. 

 "난 태자가 아냐~!!!"

 근데 저 녀석은 지치지도 않나? 벌써 한시간 가량을 저렇게 악만 꽥꽥 지르는 
것 같은데. 그렇게까지 결혼을 하기가 싫은 것일까? 곧 있으면 황제가 될 것이
잖아. 아니 곧은 아니더라도  언젠가는 황제가 될  녀석이다. 아무리 마누라가 
콧대가 세서 남편 알기를 뭐같이 볼 여자라 하지만  그런 것이야 남편 하기 나
름 아닌가? 게다가 부부싸움이라도 나 봐라. 결론적으로 승자는 황제 쪽이다. 
 역대 황후 중에서 황제를 이긴 황후가 단  하나라도 있었나? 없다! 황후가 황
제에게 불손한 행동을 한다는 것이  소문이 나 버리는 즉시  그 황후는 자리를 
박탈당하고 자신의 집으로 쫓겨나는 것이 바로  이곳 유칼린이다. 황제야 황후 
하나 갈아치운다 해서 뭐 될 것도 없다. 어차피 널린 것이 여자인데. 
 황태자 시절에 조금 잡혀 살아간다 하더라도 황제가 되고 보자 라는 마음으로 
결혼하면 되는 것 아닌가? 게다가 필자가 보아하니 은근히 귀여운 면도 있더구
만. 외모도 그 정도면 예쁘다고 할만 하고 조금 목소리가 큰 것이 흠이라면 흠
이고 주먹이 잘 단련이(?) 되 있다는 것도 약간 거슬리기는 하지만 그렇게까지 
기겁을 할 이유는 절대 없는 것 같았다.  물론 이건 어디까지나 필자의 자체판
단이다. 

 "놔!! 놔!!! 놔!!!!!!!!"

 그 와중에서도 이티카르난은 열심히 발광을 해  대고 있었지만 어느새 복도는 
그 끝을 보이고 있었다. 대략 30리틴 정도 전방에  나타난 거대한 문. 대략 높
이 20리틴 좌우 길이 10리틴  정도 되어 보이는 문의  표면에는 유칼린 제국의 
상징이라는 화룡 유칼린이  양각으로 조각이 되어  있었다. 이티카르난을 끌고 
가는 병사들이 그 장소에 다다르자 문 앞에 좌우로  서 있던 네 명의 병사들은 
각각 자신의 뒤쪽 벽에 있는  도르래를 돌리기 시작했고 곧  그 문이 '그그긍' 
하는 소리를 내며 좌우로 미끄러지듯 열렸다. 
 문이라는 장애물이 사라지자 그 너머로 보이는 것은 수십 명의 사람들이 좌우
로 쭉 늘어져 정렬을 해 있는 것이었다. 그리고  그 사람들의 줄 끝 쪽에는 약 
세네칸 정도의 계단이 있었고 그 계단 위에는 거대한 의자와 그 의자에 정자세
로 앉아있는 중년인이 있었다. 
 아마 저 아저씨가 이 제국의 주인인  황제라는 사람이겠지. 그것은 그 아저씨
의 머리 위에 놓여져 있는 순금으로 되어있는 황관을 보면 알 수가 있다. 
 에구. 저 금 대체 몇 돈일까? 게다가 보석은 대체 몇 개가 박혀 있는 것인지? 
빛에 반사되어 반짝이는 것은 다이아몬드 같은데. 정말 눈에 부시다. 

 "난 황태자가 아니라니까!!!"

 그래. 필자도 네놈이 제발 황태자가 아니기를 바라고 있다. 하지만 태생이 그
런 것을 어쩌겠나? 게다가 이티카르난은 황태자의  자리를 버리기를 바라는 것
이 아니라 로이니아라는 여자와 결혼을 하지 않기 위해서 이렇게 때를 쓰고 있
는 것이다. 참나 이렇게 한다고 파혼이라도 할 것  같나? 집을 나가서 잠깐 그 
일을 미룬다고 끝나는 것이 아니다. 지금  이티카르난의 방식대로 본다면 로이
니아와 결혼을 하지 않기 위해서는 평생  황태자의 자리를 버리고 떠돌이 생활
을 해야 한다는 것이다. 하지만 녀석은 일주일만  버티면 된다 라고 말만 하고 
있으니…. 보고 있는 필자가 답답해 죽을  지경이다. 정신이 제대로 박혀 있는 
녀석이라면 정 결혼을 하기 싫으면 '싫습니다. 차라리 소자를 죽이십시오!' 라
고 황제의 면전에다가 협박이라도 하거나  그것이 아니라면 로이니아의 면상에
다 대놓고 '너를 만난 후로 제대로 된 일이  하나도 없어!! 가! 가란 말야~!!'
라고 -이거 꼭 말하고 보니까 부족한 놈들만 마시는 모 음료수 CF 페러디같네- 
악이라도 질러야 하지 않겠는가? 그리고 그보다 더 진보적인 필자 같은 사람이
라면 '우선 결혼을 하고 마누라 성격을 고친다'를 택하겠다. 그 정도면 얼굴도 
반반하던데 뭐가 그리 싫다는 것인지…. 참으로  위쪽에서 노는 작자들의 정신
구조는 이해를 할 수가 없다니까. 매일 예쁜 여자들만 보고 살아서 눈만 100단
으로 업그레이드가 됐나? 흠. 필자의 생각이  맞겠지. 그것보다 언제까지 이런 
짜증나는 것들만 중얼거려야 하는 거야? 위쪽  사람들이 무슨 정신구조를 가지
고 있건 말건 필자와 전혀 상관없는 일인데…. 쓸데없는 생각은 이쯤에서 던져
두고. 흐흐흐 그럼 조금 더 건전한 생각을 해 보도록 할까?
 어찌되었든 간에 드디어 다시 돌아오지  않았는가!!! 아아~! 사흘동안 멀리서 
이곳을 지켜보며 그 얼마나  피눈물을 흘렸던가? 과거의 슬픔  따위는 모두 저 
멀리 날려버리고 이제부터라도 즐거운 기분으로 목욕탕도 훔쳐보고, 황제의 침
실도 들여다보며 즐거운  시간을 보내야지. 푸하하하!!  이 얼마나 건전하고도 
진취적인 발상인가? 그렇지 않은가?

 "아냐!!!"

 ........이 빌어먹을 망나니 황태자 자식이!! 아니기는 뭐가 아냐!!!!

 "나는 황태자가 아니란 말야!!"

 아니기는 뭐가 아냐!!!!!!



 느닷없이 두 명으로 늘어버린 황태자로 인해 황성 안은 혼란한 공기만이 감돌
았다. 로이니아가 황성 밖에서 잡아 온 황태자. 그리고 루티게르가 알려 온 황
성 안의 황태자. 대체 누가 진짜란  말인가? 본래대로라면 성안에 있었던 황태
자가 진짜 황태자라는 말이 맞지만 성  밖에서 황태자를 잡아왔던 로이니아 공
녀가 자신이 잡아 온 사람이 황태자라 우기는 통에 좀더 정확한 판단을 위하여 
대질신문(對質訊問)에 들어갔다. 하지만 여기서도 한가지 문제가 생겼으니.

 "저는 황태자 전하가 아니옵니다!!"
 "저 역시 황태자 전하가 아니옵니다!!"

 두 사람 다 자신이 황태자가 아니라고 우기는  사태에 이르러 어떤 결말을 내
리란 말인가? 황제와 수십의 대신들은 자신들의 앞에서 고개를 젓는 두 황태자
를 보며 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하는 착각에 휩싸였다. 실제
로 두 청년의 외모는 거울에 비친 듯 동일했고 목소리까지 구별하기 힘이 들었
다. 

 "제발 믿어 주시기를 바랍니다. 저는 진짜 황태자 전하가 아니옵니다."
 "저 역시 마찬가지입니다."

 서로 자신이 황태자라고 바락바락 우기며 싸우는 것도 아니고…. 서로 황태자
가 아니라고 우겨대니 황제로서는 난감할 뿐이었다. 한편으로는 자신의 아들조
차도 알아보지 못하는 것에 대하여 씁쓸함이 드는 그였지만 그건 어찌 보면 당
연한 것이었다. 외모가 이렇게 판에  박은 듯 똑 같으니….  물론 외모는 같다 
하지만 그 느낌이라는 것이 틀려서 구별을  할 수가 있다 하지만 그것만으로는 
확신을 할 수가 없었다. 자신이 둘 중 하나를 황태자로 인정하고 '네가 황태자
다!! 그리고 너!!  여봐라~! 당장 곤장을  쳐서 성밖으로 던져버리거라!!'라고 
소리를 쳤다 치자. 순전히 자신의 느낌만을  이용해서 말이다. 만약 맞으면 좋
다 하지만 틀리면? 그야말로 대 유칼린 제국의 혈통이 순식간에 뒤바뀌어 버리
게 되는 순간인 것이다. 
 그런 일을 없게 하기 위해서는 신중에 신중을 가려야만 했다. 하지만 보면 볼
수록 같게만 보이는 둘의 모습에 황제는 왼쪽 녀석이 원래 황성이 있던 놈이었
나? 아니면 오른쪽 녀석이 황성에 있던 녀석이었나 까지 헷갈릴 지경이었다. 
 어쩔 수 없이 눈으로만 판단하기는 어렵다는 생각에 황제는 입을 열었다.

 "그래. 그대들이 황태자가 아니라 한다면 실제 신분은 무엇인가?"

 만약 진짜 황태자가 아니라  실제 신분을 가진 이라면  자신의 신분을 밝히게 
될 것이고 그렇게 되면 당장 아랫것들을  풀어서 진상파악이 가능했던 것이다. 
황제의 질문에 오른쪽 청년의  얼굴에 약간 화색이 돌았다.  그와 반대로 왼쪽 
청년은 잠시 흠칫 했지만 그것은 순식간에 밝은 웃음으로 바뀌었기에 정면에서 
보고 있었던 황제조차도 알아채지 못했다. 
 그리고 두 청년이 동시에 입을 열었다.

 "저는 용병입니다!!"
 "저는 용병입니다!!"

 진짜 쌍둥이라 해도 믿겠다. 어쩌면 저렇게 토시 하나 틀리지 않고 말을 하는 
것인지. 목소리마저 똑같으니 한 사람이 말을  한 것처럼 들릴 정도였다. 오른
쪽의 청년은 어리둥절한 얼굴로 왼쪽 청년을  돌아보았고 그 청년의 눈길을 받
은 왼쪽 청년은 비릿한 미소를  흘렸다. 자! 이쯤 되면  알 수가 있을 것이다. 
바로 오른쪽의 청년이 진짜 용병 하리스트  리티젠이고 왼쪽 청년이 진짜 황태
자 이티카르난 이제인 휀 스키요른 헬키스이얀이라는 사실을. 
 황제가 자신의 신분을 밝히라고 하였을 때 하리로서는 자신의 진짜 신분이 있
기 때문에 당장 얼굴에 화색이 돌았지만 이티카르난은 잠시 멈칫 했던 것이다. 
하지만 곧 자신이 하리의  신분을 가져버린다면 된다는  생각에 미쳤고 그것을 
그대로 실행을 해 버린  것이다. 어차피 지금 같이  황태자가 아니라고 우기고 
있는데 같이 하리스트 리티젠이라고 우겨도 되는 것 아닌가? 
 그와 반대로 하리는 자신이  황태자가 아니니 자신과 똑같이  생긴 옆에 있는 
사람이 황태자가 맞을 것이라  생각했는데 그가 용병이라고  말을 하니 어이가 
없을 뿐이었다. 이 사람도  황태자가 아니라면 세상에 또  자신과 똑같이 생긴 
사람이 더 있다는 것인가? 하지만 그것은 시작에 불과했다. 

 "그래. 용병이라. 둘의 이름은 어떻게 되는 것인가?"
 "하리스트 리티젠입니다."
 "하리스트 리티젠입니다."

 역시나 동시에 대답을 했다. 하리로서는 황태자로 오인을 받는 것도 어처구니
가 없는 실정인데 이제는 자신의 흉내까지 내 대는 사람이 나오자 분노까지 일
었다. 하지만 상대는 어쩌면 진짜 황태자인지도 모르는 일이다. 게다가 여기는 
황제의 어전이 아닌가? 화가 난다고 주먹을 날려 버릴 수는 없는 일이었다. 하
리는 끓어오르는 분노를 눌러 내리며 숨을 몰아쉬었다. 
 황제는 둘 다가 동시에 자신이 하리스트  리티젠이라는 이름을 내세우자 또다
시 난감함에 빠져들었다. 동시에 한 사람의 이름을 말했다는 것은 자신이 하리
스트 리티젠에 대해 조사를 해  본다 하더라도 상황은 지금과  별반 다를 것이 
없다는 것이 되기 때문이었다. 한  쪽이 빨리 대답을 하고  다른 한 쪽이 조금 
늦게 대답을 한다면 늦게 대답을 한 쪽이 앞에  말한 사람을 따라 입을 맞추었
다고 생각하기라도 하겠지만 지금은 둘  중에 누가 빠르다 말을  할 수가 없을 
정도로 동시에 대답을 했으니…. 게다가 황제가  알고 있기로는 황태자는 성밖
을 단 한번도 나간 적이 없고 또 용병이라는  이들에 대해서 지식을 가지고 있
지도 않다. 조사를 해 보면 분명 용병  중에 하리스트 리티젠이라는 용병이 있
기는 있을 것이지만 자신도 모르는 용병들의 계보, 그 중에서 하리스트 리티젠
이라는 이를 황태자가 알 수가 있을 리는 없었다. 
 그때 황태자가 눈살을 찌푸리는 것을 보며 대신  중에 한 인물이 앞으로 나섰
다. 바로 최고의 기사이자 대 유칼린 제국에서  황제를 제외하고 제국 안의 병
사들을 통솔하는 검신 헤르메스였다. 

 "황제폐하. 소신이 한 말씀  올리겠사옵니다. 지금 두  분은 거짓을 말하시고 
계시옵니다."

 둘 중에 하나는 분명 황태자가 맞을 것이라는 생각에 헤르메스는 두 분이라는 
존칭어를 쓴 것이었다. 
 황제는 헤르메스의 말에 귀를 세우며  시선을 헤르메스에게로 돌렸다. 보통의 
대신들이라면 이런 중요한 자리에서 황제의 허락을  받지도 않고 두 인물이 거
짓말을 하고 있다고 소리를  칠 수는 없지만 헤르메스는  달랐다. 황제가 가장 
총애하는 인물이었고, 또한 군사권을 쥐고 있으면서 제국의 병사들뿐만이 아니
라 언제 무슨 일을 저지를지 모르는  용병들에게도 신경을 곤두세우고 있는 헤
르메스라면, 하리스트 리티젠이라는 이름을 가진 용병에  대하여 알 수가 있을 
것이라 생각을 한 것이었다. 

 "정확히 말을 해 보시게."
 "말씀을 받드옵니다. 소신이 알기로 하리스트  리티젠이라는 용병은 적광풍이
라는 이름으로까지 불리는 용병길드에서도 수위에 드는 인물이옵니다."
 "호오. 그렇소? 그런데 왜 지금 이들의 말이 거짓이라고 했던 것이오?"
 "하리스트 리티젠이 적광풍이라 불리는 이유는  그의 외모에도 관련이 있사옵
니다. 검을 휘두를 때마다  붉은 바람이 인다 하여  적광풍이라 불리고 있는데 
그것은 그 자의 머리카락 색깔이 붉은  색이기에 그렇게 불리고 있는 것이옵니
다. 하지만 이 두 분은 머리카락  색깔이 은발이옵니다. 절대로 적광풍이 아니
옵니다."

 그 말에 하리와 이티카르난의 얼굴이 구겨졌다. 하리로서는 이유 없이 갑자기 
머리카락이 은발로 탈색이 되어버린 것에  대하여, 이티카르난으로서는 '맞아! 
적광풍은 적발이라고 했잖아! 그럼  이 자식은 대체  뭐야!!'라는 짜증스런 속 
외침과 함께 벌어진 일이었다. 하지만 그것을 황제는 둘이 거짓말을 하다 걸렸
다는 것에 보인 반응이라  생각하며 혀를 찼다. 실제로는  거짓말을 한 인물은 
하나밖에 없는데…. 

 "분명 그대들 중 하나는 황태자가 맞을 것이다! 하지만 짐의 앞에서까지 거짓
말을 하며 짐을 능멸하려 들다니!! 이것은 쉽게 보아 넘길 수가 없는 일이다!"
 "폐. 폐하!!"
 "황제 폐하! 저는 정녕코  거짓을 고한 적이 없사옵니다!!  제 머리카락 색이 
은색으로 변한 이유는 저 역시 알지  못하오나 제가 하리스트 리티젠이라는 사
실은 거짓이 아니옵니다!! 제 동료들이라면 알고 있을 것이옵니다!!"

 황제는 상당히 분노한 듯  보였다. 황제가 분노한  것에 찔끔한 이티카르난은 
식은땀을 흘렸고 하리는 재빨리 자신의 말이 거짓이 아니라는 사실을 황제에게 
하소연을 하였다. 하지만 황제는 더 이상 그들의 말을 듣고 싶지 않았다. 

 "아무리 황태자라 하지만 짐은 그의 아버지이기  이전에 이 나라의 황제이다! 
짐은 능멸하려 든 것은 곧 이 제국을 능멸하려  든 것이니 이는 황태자라 하더
라도 용서할 수 없는 일이다!! 여봐라!!  이들을 태자궁에 감금하고 앞으로 사
흘동안 절대로 물과 식사를 못하게 하여라!!"

 둘 중에 분명 하나는 황태자이다. 그런 상황이니 만큼 벌을 준다 하더라도 심
한 벌을 줄 수는 없었기에 황제는 사흘 동안  식사를 못하게 명령을 내리는 것
으로 끝을 내었다. 타인이 본다면 겨우 사흘? 이라고 혀를 찰 일이지만 황태자
가 사흘동안 식사를 못하게 한다는 것은 큰 벌이라 대신들은 생각했다. 게다가 
물 역시 마시지 못하게 하다니. 이건 약간의 고문기도 가미가 된 벌이었다.

 "폐하!!"
 "통촉하여 주시옵소서!!"
 "시끄럽다! 당장 이들을 태자궁으로 데리고 가거라!!"

 대신들이 하는 일이란 언제나 황제가 하는  말에 '통촉하여 주세요~!'라고 외
치며 딴지를 거는 일이었다. 하지만 그 딴지가 동할 일은 거의 없다는 것이 문
제다. 황제는 그대로 몸을  일으키며 대신들의 말을 무시하여  버렸고 곧 병사 
몇 명이 달려와 하리와 이티카르난을 잡았다.  이티카르난은 설마 황제가 화가 
날까 생각했다 진짜 화를 내는 것을 보며 찔끔해 있는 상태였고 하리는 황제가 
분노한 것처럼 보이자 심한 벌을 받을 줄로만 알았는데 겨우 사흘 굶으라는 말
을 듣고 어이가 없는 상태였다. 여행을 하다보면  길을 잃을 경우도 있고 그럴 
때에 식량이 떨어져 이틀 정도 굶어 본 적도  있는 하리였기에 거기서 하루 정
도 더 식사를 못하다 하더라도 못할 것이 없었다.  게다가 조금 전 원 없이 밥
을 먹고 그 동안 쌓인 스트레스도 풀지  않았던가? 앞으로 하루는 거뜬히 넘어 
갈 수가 있고 거기서 이틀만 잠이나 자면서 넘기면 그만이다. 
 하지만 그런 하리와 반대로 이티카르난은 아홉 끼를 걸러야 한다는 말에 비명
을 내지르고 있었다.

 "아바마마~! 소인이 태자이옵니다!! 소인이…."

 하지만 이티카르난의 이런 외침은 다른 사람들에게는  그저 벌을 받기 싫어서 
자신이 황태자라고 말하는  것처럼만 들렸다. 대신들은  황제가 벌을 주었다는 
것에 기겁하며 악을 꽥꽥  질러대는 이티카르난보다 벌을  받는 한이 있더라도 
신념을 굳히지 않는다는 듯이 입을 꽉 다물며 어전을 나서는 하리가 진짜 황태
자 같다 생각을 하였다. 
 어째 꼬여도 심각하게 꼬인 것 같다는 생각뿐이다.

=========================================================================

 아~! 이티카르난 꼴 보기 싫어.........

 이 녀석 빨리 죽여버리고 싶은데.. 명이 길어서.. 원.....

 그냥 그때 마차에 깔아버렸어야 하는건데.. 아깝다~!

 <하늘을 붉게 수놓은 만발하는 꽃잎과 함께 소주 한잔을.. 퍽!!>
 제  목:[화룡의 군주] -데스티니- 3-7                    관련자료:없음  [76209]
 보낸이:김형준  (천류화  )  2001-07-24 15:17  조회:216



 http://www.thehungersite.com/
 불쌍한 어린이들을 도웁시다~! Give Free Food를 클릭~!

 Writer : Kin hyung-joon
 E-mail : arel21@nownuri.net
 Nickname : 天劍

 화룡의 군주 - 데스티니(Destiny) -




 7.

 하리가 황제의 벌을 받기 시작하는 시점에서 성 밖에 있는 이피네와 제이나는 
악을 내지르며 히스테리를  부리고 있었다. 아직  이티카르난이 다시 황성으로 
잡혀갔다는 사실을 모르는 그녀들인지라 이티카르난이  도망을 친 것으로 생각
을 하고 있었고, 그런 두 여인의 발광을 보며 지라드는 혀를 가볍게 찰 뿐이었
다. 

 "길드에 등록도 되 있지 않는 녀석을  등록까지 시켜주고 기껏 일자리까지 잡
아 줬더니 중간에 도망을 가!!!"
 "갈 때는 가더라도 오빠가 어디에 있는지는 말을 하고 갔어야 할 것 아냐!!"

 분명 지금 둘을 잘못 건드렸다가는 덤터기를 쓰는 것도 모자라 이자로 매질까
지 당할 판국이다. 적광풍 하리의 동생이  들고있는 마법사용 지팡이는 전투용
이 아니라 매질용이라고 소문이 퍼 질  정도였고 제이나 역시 이렇게 악악거릴 
때 건드려서 좋을 것이 없다는 사실을  뭇 용병들은 대부분이 알고있는 사항이
었다. 그것은 특A급인 지라드 역시 마찬가지였다. 하지만 더 이상은 둘의 히스
테리를 못 받아 주겠다는 듯이 지라드가 조용히 입을 열었다.

 "잠깐 어디 돌아다니고 있는지도  모르지 않나? 보아하니 그렇게  못 되 먹은 
녀석은 아닌 것 같…."
 "쓰읍!!"

 그러나 제이나와 이피네의 눈알 부라림에 말을 다 끝내지도 못하고 고개를 돌
려버리는 지라드였다.

 "아줌마~! 맥주 한잔이요~!"

 방금 전에 시킨 맥주는 아직 입도 대지  않았으면서 다시 맥주를 시키는 지라
드를 보아하니 이건 확실히 이피네와 제이나의  무서운 눈빛을 피하기 위한 도
피용이다. 정말 특A급 용병 체면 다 구긴다고 말을  할 수도 있지만 다른 용병
들은 찍소리 못하고 조용히 맥주만 홀짝거리고  있으니…. 그래도 한 마디라도 
한 지라드가 더 띄어나다 말을 할 수가 있는 것 같다.
 보통 용병들은 시끄러운 것을 좋아한다. 게다가 호전적이다. 술집에서 시끄럽
게 떠들며 놀면서도 이름 없는 용병들이  자기보다 시끄럽게 소리를 지르면 당
장 '주둥아리 찍어라!! 시끄러워서 술을 마실  수가 있나?'라고 소리를 지르는 
약간은 어이가 없는 녀석들이다. 만약 둘이 비슷한 실력을 지니고 비슷한 명성
을 얻고있는 상황이라면  당장 칼을  뽑아들고 '방금 주둥아리  네가 놀렸냐?' 
'그렇다. 어쩔래? 찌를래?' '아! 시파!! 찌르라면 못 찌를 줄 알았냐? 너 일루
와!!' '시파!! 오란 다고 가면 내가 강아지지  사람이냐? 그리고 칼은 너만 있
냐? 싸갈자식!!' 이렇게 욕을 하면서 칼부림을  한다. 하지만 그것은 어디까지
나 자신이 상대를 이길 수 있다고 생각하는 상태에서 벌이는 행동이지, 지금과 
같이 괜히 한마디 잘못 했다가 칼에 찔리고,  지팡이에 얻어맞는 것 외에는 별
로 얻을 것이 없는 상황에서는  그냥 주둥아리 Down 시키고  몸을 사리는 것이 
가장 좋은 방법이다. 그리고 그것은 지금까지의 경험으로도 충분히 알 수가 있
다. 

 "뭐야? 여기 언제부터 계집들이 악 지르며 날뛰는 장소로 바뀐 거야?"
 "어래? 여기 전사의 숨결 맞는 거야?"
 "간판은 맞는데. 언제부터 이곳이 이렇게 썩은 거야?"

 그때 세 명의 용병이 전사의 숨결로 들어서며  약간은 큰 목소리로 대화를 나
누었다. 그들의 말속에는 계집 둘이서 시끄럽게  하는데 조용히 술만 홀짝이는 
홀 안의 기타 용병들을 비꼬는 기색이 역력했고 그  뜻을 용병들 역시 알 수가 
있었지만 분노 대신 조용히 그들의 명복을 빌어주며 고개를 저을 뿐이었다. 꼴
을 보아하니 제이나의 얼굴도 모르는 중급 용병들 같은데…. 이런 경우는 조금 
실력을 가지고 길드에 뛰어들어 단시간에 어느 정도 이름을 알린 부류다. 만약 
4~5년 여행을 했다면 그 와중에 제이나를  포함한 특A급 용병들의 외모에 대해
서 대충 알 수가 있을 것이지만 이런 이들은 특A급 용병에 대해서 거의 무지하
다. 물론 이름 정도는 알고  있겠지만 설마 전 세계에  딱 10명뿐이라는 특A급 
용병을 만나기나 하겠어? 라고 생각하며 콧대를 새우며 소리를 지르는 것이다. 
 하지만 이곳이 어디인가? 바로 유판에서  용병들의 집합소라는 '전사의 숨결'
이다. 특히 특A급의 용병들이라면 유판에 들릴  때마다 이곳에 방문을 하게 되
니 이곳에 죽치고 있는 다면 한 달에 한번  정도는 특A급 용병들을 만나 볼 수
도 있는 것이다. 그러나 실력은 조금 있으되  아직 초짜 용병들인 그들은 그런 
지식이 없었다. 다만 용병이라면 당연히 전사의 숨결에 들려서 술을 한잔 마셔
야지! 라고 생각을 할뿐이었다.  그리고 자신도 전사의  숨결에서 술을 마시고 
그곳 용병들과 이야기를 나누었기에 상당한 경험을  했다! 라고 외치며 돌아다
닐 것이다. 
 그런 그들이 부푼 꿈을 안고 전사의  숨결에 들어왔는데 왁자지껄하며 소란스
러울 그곳은 쥐 죽은 듯  고요했고 오직 두 여자가 눈에  불을 켜고 열을 내고 
있으니…. 이런 상황에서 한번 장내를 주도하고  있는 여자들을 제압한다면 그
야말로 일약 스타가 된다는 것을 어렴풋이 느낀 것이다. 

 "헤이~! 아가씨들. 그러고 보니 얼굴은 예쁘네. 그렇게 열내면 주름만 생긴다
고. 우리 즐거운 이야기나 하는 것이 어때?"
 "휘익~! 몸매 죽이는데~! 어때 오늘밤 날이 새도록 같이 놀아보자고."
 "나는 어린 쪽이 더 마음에 드는데. 조금  발육부진이지만 그런 것이 더 매력
이 있잖아. 킥킥."

 제이나와 이피네가 새하얀 눈동자로 공포분위기를 조성하며 몸을 돌림에도 불
구하고 아직까지 사태파악을 못한 그들은  낄낄거리며 제이나와 이피네의 불난 
머리에 기름통을 던져댔다. 제이나는 검의  손잡이에, 이피네는 지팡이에 손을 
가져갔고 둘의 몸이 흡사 미끄러지듯 그들에게 이동했다. 
 홀 안의 모든 용병들은 그들의 명복을 빌어주며 검지와 중지손가락으로 머리, 
가슴, 왼쪽 어깨, 오른쪽 어깨를 순차적으로 찍고는 두 손을 모아 기도를 올렸
다. 

 "어? 진짜 오네? 역시 마음에 있기는 있…."

 뻐억!!

 우선 이피네의 지팡이가 그중 한 녀석의  면상에 날아가 박혔다. 방금 이피네
에게 발육부진이라 말을 한 용병이었다.

 "누가 발육부진이야!!!!!!!!"

 그냥 까불어도 살아남기 힘이 들 터인데…. 입에 담아서는 안 될 말까지 담아 
버린 그 용병의 몰골은  시간이 지날수록 처참하게  변해가기 시작했다. 얼굴, 
어깨, 목, 가슴, 가운데  다리(?) 순서로 차근차근  밟아주기 시작하는 이피네
다. 그러면서도 입으로는 연신 '발육부진이라고 다시  한번 말해봐!!' 라고 소
리를 치고 있었다. 
 그런 이피네와 반대로 제이나는  묵묵히 입을 다물고 남은  두 용병을 박살을 
내 주고 있었다. 물론 강도로 보자면 이피네에 전혀  못지 않다. 검집 채로 사
정없이 두드려 버리는 모습은 그녀의 무표정한  얼굴과 함께 조화를 이루어 구
경을 하는 용병들에게 더욱더 섬뜩함을 심어 주었다. 
 물론 맞고 있는 녀석들은 사태를 파악하기도 전에 비명 한번 내지르지 못하고 
이미 눈알이 뒤집히고 정신을 잃어버린 상태이다. 
 거의 폐인 상태로 변해 가는 그들을 연민의 눈길로 바라보는 다른 용병들. 그
때 한 명의 인물이  더 들어왔으나 살육(?)의 현장에  시선이 뺏겨있는 용병들 
중 그의 등장에 신경을 돌리는 이는 거의  없었다. 그 새로운 등장인물은 잠시 
살육의 현장을 무표정하니  바라보더니 곧 걸음을  지라드에게로 향했다. 술을 
홀짝거리며 이피네와 제이나를 바라보는 지라드는  그의 등장을 눈치채지 못하
는 듯 보였지만 그것이 아니었다. 그가 자신의  뒤쪽에 서며 고개를 숙이자 지
라드의 입이 열렸다. 

 "알아봤나요?"
 "역시 그는 황태자였습니다."
 "흠. 그렇군요. 그럼 적광풍은?"
 "황성에 있는 것은 확실합니다. 하지만 그 이상은 조금 시간이 걸립니다."
 "알았습니다. 그리고 그때 부탁했던 일은 어떻게 됐습니까?"
 "그것이…. 노력을 하고 있습니다만 쉽지가 않습니다. 단 하나의 단서인 패황
검(敗荒劍) 신상부터 확인을 하고 있습니다만 세간에 알려진 것처럼 15년 전부
터 그의 행방이 묘연한 것 외에는 그 어떤 단서도 찾을 수가 없습니다. 최선을 
다 하고 있지만 아마 제  생각으로도 그는 이미 이 세상  사람이 아닌 듯 합니
다."

 그 말에 지라드의 눈가에 약간의 주름이 잡혔다. 패황검 류미르안 하르스. 15
년 전 용병길드 최강의 용병이었다. 본래의 출신을 알 수는 없지만 어느 날 갑
자기 사이클롭스 두 마리의 목을 가지고  와 길드원들을 기겁하게 만들고는 그 
자리에서 길드에 등록을 함과 동시에 바로 특A급의 랭크를 받은 인물이었다.
 현재 가장 이름이 알려진 검사인 헤르메스라  하더라도 사이클롭스 한 마리를 
상대하는 것도 겨우 가능할 일일 것인데 그는 두 마리의 사이클롭스를 잡아 온 
것이다. 진짜 그 혼자서 사이클롭스 두 마리를 잡은 것인지는 모르는 일이지만 
실제로 그의 검술은 당시 특A급의 용병 두  명을 상대하면서도 전혀 밀리지 않
을 정도로 뛰어난 것이었다. 그런 그가 갑자기 모습을 감춘 것은 15년 전의 일
이었다. 죽은 것도 아니고 전투  중에 실종도 아니고…. 정말  말 그대로 어느 
날 갑자기 모습을 감추어 버린 것이다. 그가  사라진 것에 대해서 많은 이야기
들이 나돌았지만 어느 누구도 확실한 진실을 알 수는 없었고 이제는 차츰 그의 
이름도 희미해져 가는 상황이었다.
 패황검. 이제는 길드 내에서  과거의 영광을 알고있는  몇몇 높은 사람들만의 
전설이 되어버린 이름이다. 

 "아마 그것이 가장 타당한 결론이겠지요. 그래  그가 마지막으로 모습을 드러
낸 곳이 어디입니까?"
 "휜의 북쪽에 위치한 자그마한 마을이었습니다."
 "휜이라고 하셨나요?"
 "그렇습니다. 한 여인과 두  명의 아이들과 함께  그곳을 들렸다고 했습니다. 
벌써 15년 전의 일이지만 그곳 마을 사람이 상당히 자세하게 그의 외모를 기억
하고 있었습니다. 타는 듯한 붉은 머리카락에 두 자루의 양손검을 가진 인물이
라면 패황검이 확실합니다. 그런데 뭔가 집히는 것이라도 있으십니까?"
 "약간 걸리는 것이 있기는 하지만 중요한 것은 아닙니다. 알았습니다. 계속해
서 그의 행방을 추적해 주시기 바랍니다. 아직  뭔가 저희 쪽에서 못보고 스쳐 
지나간 것이 있을지도 모르는 상황입니다. 그리고  황성의 상황에 대해서도 빨
리 조사를 완료해 주시기 부탁드립니다. 아! 그리고 유칼린의 행방은?"
 "그것 역시 오리무중입니다."
 "하긴 그녀를 찾아 낸 다 하더라도 어떻게 할 방도가 없겠죠. 하아. 복잡하군
요. 알겠습니다. 그럼 일단의 일부터 마무리를 짓도록  하죠. 더 수고를 해 주
시기를 부탁드립니다."

 지라드의 명령에 그 인물은 고개를 숙이고는 다시  아무 일도 없다는 듯이 전
사의 숨결을 빠져나갔다. 그가 정보원과 이야기를  나누는 사이 제이나와 이피
네는 구타를 끝내고 씩씩거리며 위층으로 올라  가 버린 후였고 다른 용병들이 
거의 죽음 직전에 가 있는 세 명의 불쌍한 용병을 들어내고 있었다. 다행히 이
번 일이 아니더라도 전사의 숨결 안에서는  상당히 싸움이 많이 일어나던 터라 
부상자들이 자주 속출을 했고, 그것의 영향으로  상당수의 병원이 근처에 자리
를 잡고 있었기에 그들로서는 제때에 치료를 받을 수는 있을 것이다.
 용병들은 그들을 들어서 전사의 숨결 맞은편에 있는 병원에 던져버리고는 '돈
은 그들 주머니를  뒤져서 가져가슈' 라고  말을 하고는 다시  돌아왔고, 그날 
'주사한방에 수명이 10년 늘어난다'라는 구호를  외치며 병원을 경영하는 병원
장은 불과 두 시간만에 스무 명의 중환자가 실려 들어오는 때아닌 호황에 발바
닥에 땀이 나게 뛰어  다니는 와중에서도 얼굴에는  함박웃음이 피어 있었다고 
한다. 
 어쨌든 오늘의 사건은 제이나와 이피네가 위층으로  올라가 버림에 따라서 일
단락이 된 것 같았다.  지금까지 찍소리 못하고 술만  마시던 용병들은 드디어 
해방이다라고 외치며 왁자지껄하니 대화들을 나누었다. 
 그러나 지라드만은 여전히 굳은 얼굴로 턱을  괴고는 생각에 잠겨있을 뿐이었
다.

 "휜에서 북쪽이면…. 어둠의 산맥뿐인데…. 설마 그가?"

 순간 표정이 심각해지는 지라드였지만 곧 고개를 저어버리며 자신이 쓸데없는 
생각을 하는 것이라 생각했다. 아무리 패황검이라  하지만 어둠의 산맥을 넘을 
수는 없다. 혹 넘는다 하더라도 그 위쪽의  폭풍의 대지에서는 절대로 살아 남
을 수 없다는 것을 그 역시 잘 알고 있을 것이다. 
 알고 있으면서도 그곳을 넘을  사람이 아니다. 게다가  동료들까지 있다 하지 
않았는가? 혼자라면 미친 짓하며 들어 갈 지도 모르지만 동료까지 있는 상황에
서 그럴 일을 벌일 인물이 아니었다. 
 하지만…. 대체 그의 생사가 불분명한 이유는 무엇일까?
 역시 가장 정확한 판단을 내린다면 그가  어둠의 산맥으로 향했다는 것이겠지
만 지라드는 애써 그 상황을 부정했다. 

=========================================================================

 
