 
    참, 믿거나 말거나 키스에도 궁합이 있다는데 한번 보실래요? 

 
♡ 아랫입술이 두꺼운 여자 
아랫입술이 두꺼운 여자는 입술이 가는 남자와 최고의 커플 이 된다. 모성본능이 
강한 당신이 냉정한 그의 성품을 커버 해 주기 때문이다. 입술이 올라간 남자의 
견실함과 당신의 애정이 잘 어울려 행복을 누리게 되며 작은 입의 남자와는 
상승세를 타게 된다. 작은 입의 사람과는 싸울 때마다 애정이 깊어지지만 
지나치게 어리광을 부리면 오는 운세도 달아 난다. 좋지 않은 상대는 아랫입술이 
두껍거나 윗입술이 두꺼운 남자, 입술이 아래로 쳐진 남자다. 
이 사람들은 당신의 어리광을 참지 못해 결국 이별하게 된다. 
 
♡ 윗입술이 두꺼운 여자 
윗입술이 두꺼운 여자는 입이 큰 남자와의 궁합이 좋다. 여자쪽에서 조금 소극적인 
자세를 보이면 오래 좋은 관계가 된다. 하지만 입술이 쳐진 남자는 타인의 적극성에 불만을 갖게 되고 입술이 작은 남자와는 처음에는 사이가 좋아도 차츰 상대의 
나약함을 느껴 매일 싸운다. 입술이 가는 남자 는 당신의 사랑을 받아들이지 않고 
윗입술이 두꺼운 남자나 아랫입술이 두꺼운 남자는 비슷해서 자주 트러블이 있다.  
 
♡ 입술이 가는 여자 
입술이 가는 여자를 가장 잘 리드할 수 있는 사람은 아래 입술이 두꺼운 남자이다. 
반면 작은 입의 남자는 애정 표현 이 서투르고 얇은 입술의 남자는 이성이 지나치게 강하여 인생의 말기에 애정적, 금전적으로 서로 냉전상태가 될 운명 이며 
입이 큰 남자의 애정은 당신에게 짐이 된다. 
또한 입술 이 아래로 쳐진 남자와 윗입술이 두꺼운 남자와는 당신의 차가운 태도 
때문에 싸움이 잦다. 
마지막으로 입술이 위로 올라간 남자는 당신이 이성을 잃은 경우 사이가 좋다.  
 
♡ 키스궁합 - 입술이 큰 여자 
입술이 큰 여자의 경우 입술 양끝이 위로 말려 올라간 남자 와 궁합이 가장 좋다. 
입이 큰 사람과는 서로의 부족함을 완전히 보완할 수 있어 좋으며 가는 입술을 가진 남자일 경우 에는 여자가 리드하면 잘 살 수 있다. 
한편 그 가운데도 윗 입술이 두꺼운 남자는 강한 애정을 쏟아주는 스타일로 
밝은 가정을 꾸려갈 수 있는 반면 아랫입술이 두꺼운 남자에게는 항상 어딘지 
모르게 만족감을 얻을 수가 없고 입술이 작은 남자와의 감정이 일방적일 경우가 
많으며 입술이 아래로 쳐 진 사람과는 트러블이 끊이지 않게 되므로 주의해야 한다.  
 
