Nownuri ───────────────────────────────────
 LATIN                 사이버 라틴(라틴문화 연구회)                         1/1
 ─────────────────────────────────── (110번)
 제  목 : [원지연] 쿠바 자료 모음               파 일 명 : cuba    .zip
 검색어 : 경사모/쿠바/중남미                    파일크기 : 28K
 올린이 : hjookim (김형주  )                    받    음 : 37   ( 읽음 : 62   )
 전송예상시간 :  33.6K(7 초), 56K(4 초), ISDN 64K(3 초)

『사이버 라틴 (중남미 연구회)-라틴 심층연구 (go LATIN)』 82번
 제  목:[경사모] 진정한 독립을 향하여 (쿠바)                        
 올린이:준과윤  (황영준  )    97/08/01 16:01    읽음: 45 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

진정한 독립을 향하여

1)쿠바의 근현대사
    
    ▣ 쿠바의 독립과 미국의 개입(1898)
        - 19C 말 쿠바의 독립 영웅 호세 마르티에 의해 독립 운동이 시작
        - 쿠바 독립을 지원했던 미국과 스페인의 전쟁으로 쿠바는 독립
           되었으나 파리강화조약의 결과 미국의 군정을 받게 됨
        - 플래트 법(1902) : 쿠바의 미 군사기지 설치권과 내정간섭권 보장
          ( 이 법안으로 현재까지 관타나모 기지 조차)
    
    ▣ 바티스타 정권(1933-1959)
         - 하급장교의 불만을 품고 당시 상사였던 바티스타가 쿠데타 일으킴
         - 미국의 지원아래 권력자로 부상 ,1940년 1952년 1955년 세 차레 
            대통령에 오름
         - 바티스타의 독재와 부패 경찰의 폭력 쿠바내 자본의 미국 기업의
            독식으로 시민 봉기등 사회 혼란 가중
     
    ▣ 쿠바혁명(1959)
          - 바티스타 정권에 대항하여 게릴라로 활동하던 반미성향의 
             카스트로가 혁명 성공
          - 카스트로는 미국계 기업과 대지주의 토지를 접수하고 집단
            농장 운영등 일련의 사회주의 정책 실시로 60년대 의료 교육 
            체육의 분야에서는 당시 선진국의 수준으로  끌어 올림
           
     ▣ 경제위기와 대량난민발생 (1994)
           - 경제빈곤의 원인 : 30년이상 지속되온 미국의 경제봉쇄정책과
             소련 및 사회주의권 국가들의 붕괴와 이로 인한 교역 감소
           - 80년대 카스트로는 마리엘 사태를 계기로 쿠바 탈출 제한 철폐
           - 경제적 어려움을 피해 해상을 통한 미국으로 대량 탈출 사태 발생
             (미국은 80년대에는 쿠바 난민을 정치적인 이유로 대거 받아들였
              으나 난민수가 늘어나자 수용 거부)
                         
2) 쿠바의 사회주의화와 미국의 정책
       
        ▣ 발전동맹(1961): 케네디에 의한 미국의 대중남미 정책의 변환
              중남미에서 공산화를 저지하기 위햐여 미국의 정책에 지지하는
               중남미 국가들에 대한 경제적 원조 시혜(중남미의 마샬 플랜)
        ▣ 피그만 사건과 미사일 위기: 미국의 카스트로 정권의 전복시도와
               해상 봉쇄로 쿠바정권이 친소 정책을 강화시키게 된 계기
        ▣ 쿠바봉쇄정책(1959-현재 )
              - 배경 : 미국의 먼로 정책이후 대중남미 정책(미국의 뜻에 맞지않은
                     정권에 대한 강경 개입)에 대한 연장과 미국내 반카스트로
                     진영의 영향력
              - 미국내 쿠바교민의 본국 송금 제한 금수 조처,정기항로 폐쇄
              - 헬림스-버튼 법안(1996) :쿠바와 통상하고 있는 외국회사 제재

『사이버 라틴 (중남미 연구회)-라틴 심층연구 (go LATIN)』 99번
 제  목:[경사모] 쿠바혁명-카스트로+체게바라                         
 올린이:시나브로(박성호  )    97/08/08 22:47    읽음: 63 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쿠바 : 

1898년 쿠바 독립군을 지원하던 미국이 자국 전함의 폭발을 구실로 
        스페인과 전쟁 개시
5개월만에 미국의 승리로 쿠바의 스페인으로부터 독립 달성, 
미국의 군사통치 시작, 2000년까지 對 쿠바 전진기지로 관타나모 사용
33년 미의 꼭둑각시 바티스타에 의한 쿠바정부는 민중 착취와 동시에 
        총인구 6분의 5에 달하는 무주택자, 50만명의 실업자, 낮은 교
        육율등과 동시에 카지노와  매춘 관광(50년대 10만명), 범죄와 
        마약이 들끓는 상황

<피델 카스트로>

대지주의 아들로 출생, 착취 농민들의 비참한 생활상을 목격하며 성장
아바나 법과대학 졸업,
53년 7월 혁명 시도 - 실패(19년형 선고)
        - "역사는 나에게 무죄를 선고할 것!!"
2년 뒤 특별사면돼 멕시코로 건너가 유격훈련 중 체 게바라를 만남
59년 1월 바티스타 독재정권을 몰아내고 혁명에 성공(당시 34세)
바티스타는 도미니카로 도주
자신의 이데올로기를 "휴머니즘"으로 규정
61년 1월, 미국은 쿠바와의 외교관계를 단절
61년 4월 미의 '피그만 침공' 실패 이후 쿠바에 대한 경제 봉쇄 조치 
62년 '미사일 위기' 이후 미소간의 타협으로 쿠바의 안전 보장

63년 유엔총회의 연설에서 공산주의자임을 선언
미국의 계속되는 경제적 압력(미국으로 설탕수출이 전체 수출의 85%)
소련이 쿠바의 설탕을 국제시장가격이상으로 구입, 저렴한 원유 공급
제 3세계(앙골라, 이디오피아, 예멘, 리비아)에 쿠바 혁명을 수출
89년 동구권의 붕괴, 92년부터 소련 원조의 중단-쿠바의 경제 위기
미국의 마이애미, 아바나 전세 항로 폐쇄, 미국내 쿠바 교민의 본국 
    송금 제한
90년부터 외국 투자 유치(자본주의 기업가들과의 친분)
80년 마리엘 사태(12만 5천명이 정치적이유로 미국으로 탈출)
94년 해상난민 사태(보트피플, 난민폭탄; 경제적이유로 미국으로 탈출)
96년 2월 쿠바 공군이 미국의 민간항공기 2대를 격추시킴(4명 사망)
96년 3월 미국의 '헬름스-버튼법(해방과 쿠바 민주연대법; 對 쿠바 
         제재법') 발표
    미국인은 쿠바 내 미국 자산 소유의 외국인에게 영원한 소유권 주
        장 가능
    쿠바 내 미국 자산과 관련돼 있는 외국 기업의 미국 입국을 금지
    (쿠바와 정치, 경제 관계를 맺는 외국기업은 미국과 단절을 요구)
    - 미국의 횡포에 대한 세계 여론의 카스트로 옹호

<체 게바라>

1928년 6월 아르헨티나의 로사리오生, 스페인-아일랜드계 5남매 첫째
본명 - 에르네스토 게바라
53년 부에노스아이레스 의과대학에서 전문의 자격증 취득
중남미 여행중 민중의 비참한 삶을 목격, 충격을 받음
54년 과테말라의 아르벤스 정권이  미국 지원 용병대의 쿠데타로 
     무너짐을 목격, 싸우다 아르헨티나 대사관으로 피신, 
      멕시코로 탈출 
55년 부인의 주선으로 카스트로와 만남
56년 11월 바티스타 정권을 무너뜨리러 그란마호에 승선, 쿠바로 떠남
56년 12월 바티스타 친위대의 공격으로 시에라 마에스트라산으로 피신
          게릴라전 시작
59년 1월 혁명에 성공, 상공부 장관 겸 중앙은행 총재직을 맡음
확실한 의료개혁 추진으로 쿠바는 세계 최고의 무료 의료시설을 갖춤
경제사절단과 함께 외국에 혁명 홍보도 열심(모택동, 김일성, etc...)
65년 3월 벨기에령 콩고(지금의 자이레)를 해방시키려 떠남
        - 실패 이유
        1. 혁명에 매우 소극적인 좌익혁명그룹
        2. 흑인을 지도하고 보호하는 백인을 원치않는 인종적 문제 
        3. 작전에 참여한 콩고 병사들의 탈영 및 무지함
66년 12월 콩고를 포기하고 볼리비아에 잠입
        - 볼리비아를 택한 이유 : 
        1. 중미, 베네수엘라, 도미니카와는 달리 미국의 방해가 덜함 
        2. 가난한  나라인데다 혁명성공후  아르헨티나, 브라질, 페루,   
           우루과이, 칠레 등 인접국에 혁명수출이 용이
        - 볼리비아 혁명 실패 이유
        1. 소련 편향적 볼리비아 반군 지도부가 그의 지휘를 거부
        2. 고원지대이며 여러나라로 둘러싸인 지형상 이동이 불가능
        3. 국민 대부분인 인디오 농민들의 혁명에 대한 무관심
67년 10월 포로로 잡혀 총살당함

67년 이후 미국의 신좌익 운동가들이 흠모하는 대상이 됨  
93년 이탈리아에서 출간된 일기 "젊은 날의 얘기"는 스테디 셀러가 됨  
        - 부패, 전쟁의 세상에서 불의에 항거하는 민족해방투사이자 
          도덕 실천가로 평가됨
최근 스와치 시계를 비롯, 각종 광고에 별 달린 베레모의 긴머리, 거친 
        수염의 얼굴로 자주 등장
97년 사망 30주년을 맞아 '게바라 열풍'으로 다시 부활

95년 말 볼리비아의 바예그란데시에서 유골찾기 작업이 시작됨
96년 7월 바예그란데 인근 마을 공동묘지에서 게바라의 유해 확인
        쿠바 비행기편으로 쿠바측에 인도됨

『사이버 라틴 (중남미 연구회)-라틴 심층연구 (go LATIN)』 143번
 제  목:[쿠바] 쿠바예술:음악-뮤지션, 문학-작가                      
 올린이:747679  (박영진  )    98/02/15 20:49    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

            ●돈 냄새 안나는 '관능과 해학'●
 
 ? 디즈니·맥도널드로 대변되는 상업성이 판치는 세계문화에 
    특유 정체성 고집해온 쿠바예술.
 ? 토속의 이미지 건재하는 한 쿠바는 '후기 유토피아'의 사회
      
  피델 카스트로의 혁명 이후 로마 교황 요한 바오로 2세의 이번 쿠바 방문
때처럼 세상의 이목이 쿠바에 쏠린적이 없다. 그리고 아프리카와 유럽 및 
카리브해의 요소들이 뒤섞인 이 나라의 풍요롭고 활기찬 문화를 아는 사람들
은 그럴 만한 때도 됐다고 생각할 것이다.그러나 교황의 방문 훨씬 이전에도 
쿠바 문화는 수년간 자국의 문화를 말살하려고 했던 바로 카스트로 자신의 
도움으로 재발견됐다. 소련 붕괴 이후 전체주의적 분위기를 완화하지 않을 수 
없었던 그가 관광 산업과 쿠바 토착 예술을 권장해왔기 때문이다.

  쿠바는 로마 가톨릭교와 아프리카 흑인 원주민 요루바族의 종교 의식, 트
럼펫과 콩가 북 등 스페인과 아프리카의 종교·에술전통이 융합돼 정열적이면
서 신비롭고, 문확적이며 관능적이고 때로는 자기 해학적인, 독특한 문화를
만들어냈다. 데시 아르나스와 글로리아 에스테반 등 인기 연예인들은 쿠바
的 감성을 북미에 전파했고 50년대에는 마치토, 차노 포소 같은 쿠바 음악
인들이 현대 재즈에 큰 영향을 미쳤다. 또 알레호 카르펜티에르, 호세 레사
마 리마, 기예르모 카브레라 인판테 같은 작가들은 중남미 문학 르네상스의
선도적 역할을 했다.

  자신의 혁명 이미지와 국자 재정을 되살리겠다는 카스트로의 결심은 디즈
니와 맥도널드, 그리고 마이크로소프트 상표가 전세계에서 판치는 오늘날의
문화 풍토에서 자기들 특유의 '정체성(正體性)'을 갈구하는 경향과 잘 맞아
떨어지고 있다. 쿠바 미술가들은 대담한 그림, 격렬한 색채, 그리고 나무 
껍질과 흙 같은 '천연' 소재들을 선호한다. 쿠바 문학은 현실적이고 정력적
이며 바로크的인 경향을 지니고 있다. 인기있는 쿠바 댄스 음악인 '살사'는
90년대에 유행하는 레게 음악일지도 모른다. 그 매력은 주로 미국 기업 문
화에 오염되지 않은 사람을 위한, 사람에 의한 음악이라는 그 순결함에서 
나온다.

  취약한 쿠바 경제에 있어 예술은 외화를 벌어들이는 큰 사업이다. 해외 
수집가들에게 작품을 파는 화가들은 판매 대금의 50%를 정부에 바친다. 
쿠바의 댄스 그룹들도 한몫을 한다. 카스트로는 다년간 팝 음악을 억압했으
나 이제는 로스 반 반 같은 유명 그룹들이 외국 회사들과 레코드 제작 계약
을 하고 있으며 특권도 누릴 수 있다. 지난해 8월 쿠바 정부는 무대에서 외
설스러운 행위를 했다는 이유로 라 차랑가 아바네라라는 그룹에 6개월 간 
출연 정지 처분을 내렸다. 그 이유는 "이봐, 녹색의 망고, 익었는데 왜 안 
떨어지나"라는 노랫말 탕이었던 것 같은데 카스트로는 녹색의 군복을 입기 
때문에 그 가사는 쉽게 오해를 불러일으킬 만한 것이었다. 그러나 그 밴드
가 쉽게 벌을 모면할 수 있었던 것은 아마 거액의 레코드 계약 때문이었을 
것이다.
  
  쿠바 작가들에게는 그런 영향력이 없으며 유능한 작가들은 대부분 해외에
망명했다. 지난 80년 미국으로 온 시인 에베르토 파디야와 소설가 레이날도
아레나스의 섬뜩한 이야기는 잘 알려져 있다. 아레나스는 '공식 문학'과 '통
상적인 도덕성'을 무시했다는 이유로 투옥됐고 원고도 몰수당했다. 그 후 
그는 빈털터리로 플로리다에 상륙했다. 한때 공무원이던 파디야는 저명한 
망명 문학가 카브레라 인판테를 두둔하는 발언을 한 후 체포돼 구타당한 뒤
수개월간 강제 노동형을 치렀다. 그는 버나드 말라무드와 테드 케네디의 사
면 호소로 쿠바를 탈출할 수 있었다. 여류 작가 소에 발데스(38)는 95년 쿠
바를 떠나기 전 그녀의 작품 '나다 낙원의 요칸드라'의 원고를 뗏목으로 밀
반출해야 했다. '요칸드라'의 노골적인 섹스 묘사 때문에 그녀의 작품은 정
치적인 문제가 없었다 해도 쿠바에서 출판될 수 없었을 것이다.

  불과 몇 년 전까지만 해도 인기있는 시각 예술가들으 역시 해외로 망명했
다. 그러나 오늘날에는 초기 모더니스트의 감성을 아프리카-쿠바의 종교적의
식과 결합시키는 마누엘 멘디베 같은화가와 쿠바라는 불모의 땅에 생겼다 
하여 '잡초'라고 불리는 반항적인 20~30대 예술가들에게 미술계의 주목이 
쏠리고 있다. 개중에는 어느 아프리카 비밀 종교 조직의 이미지를 이용하는
판화가 벨키스 아욘과 쿠바인들이 본국을 탈출할 때 이용하는 수제(手製)  
보트인 '발사'에 사로잡힌 조각가 크초 등이 있다. 설치 작가인 타니아 브
루게라는 그녀의 대표적 작품 속에서 새끼 양의 사체를 목에 두르고 쿠바 
국기앞에 엎드려 흙을 먹는다. 이런 포스트 모더니즘과 多문화주의의 혼합
보다 더 유행의 첨단을 걷는것은 없을 것이다. 

  카스트로가 브루게라 같은 예술가를 억압하지 않는 이유는 알 수 없다. 
그러나 어쩌면 그녀가 벌어들＂이는 돈이 그 이유인지도 모른다. 또 어쩌면
본국 에술가들에 대해 아직도 적의(敵意)를 품고 있는 해외 망명자들의 생
활이 그가 바라는 만큼 어려워지고 있다고 생각하고 있기 때문인지도 모른
다. 쿠바 음악인들은 감히 마이애미에서 연주할 생각을 못하며 쿠바系 미국
인 광고주들의 압력 때문에 그들의 레코드는 라틴系 방송국에서 방송되지도
못한다. 미국 최고의 라틴 음악 프로모터 랠프 메르카도는 오래 전부터 인
기 가수 셀리아 크루스 같은 철저한 반공산주의자의 바위를 건드릴까봐 그
의 살사 축제에 쿠바인을 출연시키지 않았다. 쿠바 재즈 음악인들이 미국에
서 연주할 때 많은 쿠바 망명자들은 그 자리를 피한다.

  그러나 많은 망명 예술가를 포함한 다른 사람들이 볼 때 쿠바인은 쿠바인
이다. 현재 미국 노스 캐롤라이나州에서 살고 이쓴 작가 페레스 피르마트는
이렇게 말했다. 
  " 나는 現정권에 대해 소외감을 느끼지만 쿠바의 문화와 
    역사에 대해서는 그렇지 않다. 쿠바는 완성되지 못한 
    프로젝트라는 느낌이 든다. 좌절감과 미완(未完)의 
    가능성이라는 그런 느낌이다."
이 점에 있어서는 어디에 살든 쿠바 예술가들의 생각과 카스트로의 생각이 
일치한다.

                                         -뉴스위크 1998.1.28일자-

『사이버 라틴 (중남미 연구회)-라틴 심층연구 (go LATIN)』 188번
 제  목:변화하는 CUBA -교황의 쿠바방문을 중심으로-                  
 올린이:까삐딴  (박귀현  )    98/06/02 22:04    읽음: 22 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


@s1@E들어가며@s0@F

@s1@E1. 쿠바의 약사@s0@F

@s1@E2. 쿠바 사회주의의 위기@s0@F

@s1@E3. 교황의 쿠바 방문 @s0@F
@s1 (1) 방문 이전의 분위기@s0
@s1 (2) 교황의 쿠바방문 ( 98.1.21- 98.1.25)@s0
@s1 (3) 교황의 쿠바방문 결산@s0

@s1@E4. 교황방문 이후의 쿠바@s0@F
@s1 (1)정치범 석방@s0
@s1 (2) 미국의 대쿠바 경제제재 완화@s0
@s1 (3) 쿠바에 대한 타국가들의 발언@s0
@s1 (4) 카스트로의 무장투쟁 포기 강조@s0
@s1 (5) 미국의 쿠바 고립정책 와해@s0

@s1@E5. 쿠바의 경제 @s0@F
@s1 (1) 경제동향@s0
@s1 (2) 주요산업별동향@s0

@s1@E6. 앞으로의 쿠바의 변화@s0@F
@s1 (1) 쿠바의 내부적 변화@s0
@s1 (2) 교황방문으로 인한 변화@s0
@s1 (3) 미국의 제재조치 완화@s0

@s1@E나오며@s0@F

 @E들어가며@F
 
 쿠바의 관영 주간지 후밴뚜드 라벨데에 따르면 아바나대학 심리학부가 쿠바인을 대상으로 실시
한 여론조사에서 대부분의 응답자들이 쿠바인들은 스스로를 세계 어느 다른 나라의 국민들보다도 
정열적이라고 생각한다는 결과가 나왔다. 이 조사에서 쿠바 여성에 대해서는 사랑스럽고 로맨틱
하며 부드럽고 창조적일 뿐 아니라 매력적이며 지적이며 정열적이라고 생각하는 것으로 나왔으며 
쿠바 남자에 대해서는 정열적이고 활동적이며 감각적이기는 하지만 불안정하고 난잡하며 잘난 척
하고 상스럽기도 한다는 엇갈린 평가를 내리기도 하였다. 이렇게 자신들이 생각하는 쿠바인의 성
격이 어쩌면 한 국가인 CUBA의 성격을 나타내는 것인지도 모른다. 우리에게 있어 쿠바라는 나
라는 카리브해의 지상천국이라는 생각도 있지만 무엇보다도 카스트로와 체 게바라로 대변되는 쿠
바혁명을 통해 이룩된 공산국가, 그리고 우리와 대립하고 있는 북한과 같은 동토의 국가로 인식
되고 있다. 이러한 쿠바가 변화의 몸짓을 보이고 있다. 미국이라는 세계 최강의 자본주의 국가의 
바로 밑에 위치하여 혁명을 성공시켜 공산주의화한 나라, 북한과 더불어 최고의 고립, 폐쇄정책을 
쓰며 세계 경제의 변화에 가장 둔감했던 나라인 쿠바가 조금씩 변화하고 있는 것이다. 이 글은 
최근의 시사적인 문제들을 분석하며 이러한 쿠바의 변화에 대해 이야기하고자 한다.

@E1. 쿠바의 약사@F

 한 국가를 이해하는데 역사적 배경을 이해하는 것은 매우 중요하다. 한 국가의 긴 역사 전체를 
모두 설명한다는 것은 어려운 일이고 간단하게 약사만을 먼저 소개하고자 한다.
(1) 식민지 시대
 콜롬부스가 아메리카 대륙에 첫발을 디딘 곳이 바로 서인도 제도이며 이 곳의 가장 큰 섬이 바
로 쿠바 섬이다. 초기 식민 시기의 스페인의 대식민지 개척은 주로 금과 은 등 귀금속에 관심이 
집중되어 별다른 관심을 받지 못하였나 대륙으로 향하는 전진기지의 역할과 플랜테이션 농업의 
발달로 쿠바에 많은 사탕수수가 심어졌고 그 농업을 중심으로 발전을 하였다. 1810년부터 1825년
까지 대부분의 라틴아메리카 국가들이 독립을 하였으나  쿠바는 푸에르토리코와 함께 그 독립이 
늦어졌다. 하지만 19세기말 쿠바의 독립영웅 호세 마르티에 의해 독립운동이 시작되었다.
(2) 미국-스페인 전쟁과 파리평화조약
 1894년 미국은 관세 인상 조치의 하나로 설탕에 대하여 비교적 높은 관세를 부과하였다. 이런 
조치는 곧 쿠바 경제에 큰 타격을 주었고 1895년에 이르러 설탕의 과잉생산으로 경제 파탄에 직
면하였다. 이렇게 되자 스페인 지배에 항거하는 혁명운동이 쿠바에서 일어나게 되었다. 이에 대하
여 스페인 본국 정부는 강경 정책으로 대응하였다. 이때 미국 정부는 미국인의 생명과 재산을 보
호한다는 명분으로 전함 메인호를 1898년 1월에 아바나에 파견하였다. 그런데 2월 15일 메인호가 
원인불명의 사고로 폭발하여 250명이 사망하는 사건이 발생하였다. 이 사건으로 전쟁 결정을 주
저하던 미국의 맥킨리 대통령도 4월 24일 전쟁을 선포하였다. 전쟁은 오래가지 않았고 이 전쟁의 
결과로 스페인은 쿠바에서 물러났으며 파리평화회의가 열렸다. 이 회의에서 가장 쟁점이 되었던 
것이 쿠바의 향방에 관한 것이었는데 미국은 스페인의 식민통치를 종식시키는데 만족하려 했으나 
스페인은 미국이 쿠바를 할양 받기를 원했다. 1901년 6월 미국-쿠바간의 조약이 체결되어 쿠바는 
독립을 하였으나 미국은 쿠바의 독립과 질서유지를 위하여 개입할 권리가 있다는 것을 확인하고 
관타나모를 미군기지로 사용하게 되었다. 이 법을 플래트 법이라 하며 이 법안으로 현재까지 미
국은 관타나모 기지를 조차하고 있다.(2000년까지)
(3) 바티스타 정권(1933-1959)
 하급장교의 불만을 품고 당시 상사였던 바티스타가 쿠데타를 일으켰다. 그는 미국의 지원 아래 
권력자로 부상하였으며 1940년, 1952년, 1955년 세차례 대통령에 올랐다. 바티스타의 독재와 부패
경찰의 폭력 그리고 쿠바내 자본의 미국기업 독식으로 시민 봉기 등 사회 혼란이 가중되었다. 이 
당시에는 정부는 민중을 착취하였으며 총인구 6분의 5에 달하는 무주택자, 50만 명의 실업자, 낮
은 교육율 등과 동시에 카지노와 매춘관광(50년대 10만명), 범죄와 마약이 들끓는 상황이었다.
(4) 쿠바혁명 (1959) 
 바티스타 정권에 대항하여 게릴라로 활동하던 반미 성향의 카스트로가 혁명에 성공하여 미국계 
기업과 대지주의 토지를 접수하고 집단농장 운영 등 일련의 사회주의 정책 실시로 60년대 의료, 
교육, 체육의 분야에서는 당시 선진국 수준으로 끌어올렸다.
(5) 쿠바의 사회주의화와 미국의 정책
 가. 발전동맹 (1961) : 케네디에 의한 미국의 대중남미 정책의 변환으로 중남미에서 공산화를 저
지하기 위하여 미국의 정책에 지지하는 중남미 국가들에 대한 경제적 원조정책으로 중남미의 마
샬플랜으로 불린다.
 나. 피그만 사건과 미사일 위기 : 미국의 카스트로 정권의 전복 시도와 해상봉쇄로 쿠바정권이 
친소정책을 강화시키게 된 계기이다.
 다. 쿠바봉쇄정책 (1959-현재) : 미국의 먼로정책(고립주의) 이후 대중남미 정책-미국의 뜻에 맞
지 않는 정권에 대한 강경 개입-에 대한 연장과 미국내 반카스트로 진영의 영향력으로 시작되었
으며 미국내 쿠바 교민의 본국 송금 제한 금수조처를 취하고 정기항로를 폐쇄하였다. 그리고 쿠
바 공군이 미국의 민간 항공기 2대를 격추시킨 사건(4명사망)으로 헬름스-버튼 법안을 1996년에 
통과시켜 쿠바 내 미국 자산 소유의 외국인에게 영원한 소유권 주장이 가능하게 되고 쿠바와 통
상하고 있는 외국 기업의 미국 입국을 금지시키는 등 제재 조치를 취하고 있다.

@E2. 쿠바 사회주의의 위기@F

 동구권의 붕괴와 소비에트연방의 해체는 쿠바경제의 뿌리를 흔들어 놓았고 쿠바 사회주의의 생
존을 위협하고 있다. 중국과 베트남은 적극적인 개방화로 체제의 위기를 타개해 나가고 있지만 
북한과 쿠바는 아직도 사회주의를 고수하고 있다. 유고, 루마니아, 니카라과와 같이 비교적 소련
에 대해 자주노선을 유지했던 국가들이 급속하게 붕괴하는 사실을 보고 많은 학자들은 쿠바의 붕
괴를 기정사실로 보고 미국 정부와 플로리다 주정부는 이미 붕괴가 미칠 영향까지 연구를 한 상
태이다. 하지만 카스트로 정권은 아직도 유지되고 있고 급작스런 붕괴의 조짐을 보이지 않고 있
다.
 이러한 경제적 위기가 오게된 원인은 쿠바혁명 이전부터 과도한 설탕수출 의존으로 미국의 설탕
가격 변동에 의해 경제적 위기를 맞았던 쿠바가 혁명 이후에도 다양화의 실패로 다시 설탕산업에 
의존하고 무역의 대부분을 코메콘(60년대 17%에서 80년대 80%) 그 중에서도 소련에 대한 의존도
가 높았기 때문(90%)이다.
 이러한 위기에 대해 카스트로 정권은 전분야에 걸쳐 긴축정책을 펴고 1993년 7월 달러화의 개인
보유허용, 140여 종류의 자영업 허용, 국영농장의 협동농장화 등의 획기적인 조치를 발표했다. 그
리고 외환고의 문제와 낮은 생산성의 문제를 해결하기 위해 외국기업과의 합작을 도모했다. 그리
하여 관광산업이 급속도로 발전하였다. 하지만 자본주의적 경제개혁은 카스트로 정권의 지지기반
인 하층세력의 지지를 잃을 위험성을 만들었으며 미국의 압박으로 인해 개방화가 오히려 사회주
의 자체의 근본적인 부정이나 붕괴를 초래할 가능성을 내포하게 되었다. 쿠바의 사회주의는 오히
려 민족주의적인 체제에 가깝다고 한다. 하지만 쿠바의 구조 자체도 공산주의적 일당독점, 계획경
제의 틀을 벗어나지 않았기 때문에 자본주의적 경제개혁의 성과는 불투명하다.
 그렇다면 쿠바의 사회주의는 어디로 갈 것인가? 쿠바의 사회주의 정권이 즉각 붕괴할 가능성은 
희박하다. 그리고 유럽, 라틴아메리카 특히 미국과의 관계개선이 이루어진다면 사회주의 경제가 
가지고 있던 문제점은 어느정도 극복이 될 수 있을 것이다. 그리고 일당 중심의 체제를 유지하면
서 사회주의 틀 안에서의 비판적 의견과 할동에 대해서는 좀더 많은 공간을 부여하면서 베트남, 
중국식의 시장경제 개혁을 점진적으로 해나갈 것이다. 혹은 쿠바의 공산당이 한국과 대만에서 있
었던 군위주의적 개발독재의 역할을 할 수도 있을 것이며 멀게 보았을 때 경제개방의 결과로 민
주주의 국가로의 변화도 가능할지 모른다.

@E3. 교황의 쿠바 방문@F

(1) 방문 이전의 분위기
 소련 붕괴 이후에도 '미국의 안마당'인 카리브해에서 사회주의를 고수하고 있는 피델 카스트로 
체제가 교황 방문을 계기로 어떤 변화를 일으킬지 세계의 이목을 집중시켰다. 교황의 쿠바 방문
은 96년 11월 카스트로가 쿠바 국가평의회 의장이 교황청을 방문하면서 본격 추진되기 시작했는
데, 교황과 중남미 좌익혁명가들과의 뿌리 깊은 악연 때문에도 큰 흥미를 일으켰다. 교황은 니카
라과 혁명과 엘살바도르 내전 등 반미의 물결이 중남미를 휩쓸던 지난 79년 멕시코를 방문해, 사
회참여를 부르짖는 해방신학 계통의 카톨릭 성직자들에게 '정치에 관여하지 말라'는 강경한 경고
를 보낸 바 있다. 또 니카라과의 다니엘 오르떼가 대통령을 만난 자리에서 집권 산디니스타민족
해방전선을 강경한 목소리로 비난해, 오르떼가 정권의 대미 화해 노력에 찬물을 끼얹었다. 특히 
교황의 쿠바 방문 일정에는 수도 아바나 도심 광장에서 성회까지 예정되어 있어, 쿠바 공산당 중
앙 당사와 체게바라의 기념상이 자리잡은 이 곳에서 수십만 인파가 모인 가운데 교황이 어떤 말
을 할 지 아무도 장담을 할 수 없는 상황이었다. 이러한 위험부담을 안으면서 카스트로가 교황 
방문을 추진한 이유는 미국의 강경한 대쿠바 제재를 뚫기 위한 외교적 돌파구를 마련하려는 데 
있는 것으로 분석되었다. 교황청의 입장에서도 1100만의 인구 중 40%가 태어나자 마자 카톨릭 
세례를 받으면서도 성직자가 260명밖에 없는 나라에 교황이 방문하는 것은 큰 의미가 있다고 판
단하였을 것이다. 
(2) 교황의 쿠바 방문 (98. 1.21~1.25)
 교황 요한 바오르 2세는 21일  아바나 국제공항에 도착, 푸른색 양복 차림의 피델 카스트로 쿠
바대통령의 영접을 받으며 역사적인 5일간의 방문에 들어갔다. 교황은 도착 성명에서 "하느님이 
크리스토퍼 콜롬부스가 '인간의 눈으로 본 것 가운데 가장 아름다운 땅'이라고 찬양한 쿠바를 방
문할 수 있게 한데 감사한다"고 밝혔고 "쿠바와 세계가 서로 문호를 개방해 발전과 조화, 평화를 
갈망하는 쿠바 국민들이 희망을 갖고 미래를 기대할 수 있기를 기원한다"고 강조했다. 카스트로
는 환영사를 통해 미국이 36년동안이나 경제제재조치를 가하고 있는데 대해 '집단학살'이라고 비
난하는 한편 "교황이 옹호하는 신념을 존중한다"고 말함으로써 교황이 쿠바혁명을 지지하지 않고 
있지만 쿠바 공산혁명의 이상이 카톨릭의 그것과 동일하다는 점을 역설하였다. 교황은 앞서 쿠바
로 향하는 여객기에서 기자들에게 "미국에 쿠바제재에 대한 입장변화를 요구하고, 쿠바당국에는 
인권신장을 촉구할 것"이라고 밝혔다. 교황은 또 23일 쿠바에 대한 미국의 경제제재조치가 "가장 
가난한 사람들을 황폐화시키는 것"이라고 비난했다. 청년들을 대상으로 미사를 집전하면서 이런 
말을 하였는데 교황이 피델 카스트로 쿠바 대통령의 공산통치를 손상시키기 위하여 지난 36년간 
실시된 미국의 금수조치에 대해 공개적으로 공격한 것은 이것이 처음이다. 교황은 깃발을 휘두르
고 있는 10여만 미사 참석자들에게 정부 제도와 제재조치는 흔히 그 목표를 달성하지 못했다고 
지적하고 특히 청년들에 대해 용기를 갖고 시대의 도전에 대결하라고 촉구했다. 미국 의회는 식
량과 의약품의 대쿠바 판매 제한을 종식시키려 하고 있으나 빌 클린턴 대통령의 행정부는 이같은 
움직임을 지지하고 있지 않고 있었다.
(3) 교황의 쿠바 방문 결산
 교황 요한 바오르 2세의 역사적인 쿠바 방문을 계기로 피델 카스트로 쿠바 국가평의회의장과 카
톨릭 계는 의미있는 정치적 선물을 주고받은 것으로 평가된다. 먼저 교황은 지난 59년 공산화된 
쿠바의 변화와 개혁을 촉구한 데 이어 카스트로와의 회동에서도 5백명에 달하는 정치범의 석방을 
요구하는 등 교회의 '인권메신저' 역할을 톡톡히 했다. 그리고 사회정의 실현을 위해 표현과 결사
의 자유 보장과 카톨릭교회의 자유 확대를 촉구하는 등 강력한 정치적 메시지를 역설한 끝에 사
실상 '종교의 자유'를 보장하겠다는 약속을 받아내는 쾌거를 이룩했다. 한편 카스트로는 체제 비
판에 못지 않은 대가를 얻어냈다. 36년간 계속된 미국의 경제 제재가 쿠바인들에게 엄청난 고통
을 주고 있다는 교황의 호소는 국제여론의 흐름을 쿠바에 유리하게 이끌 수 있는 그야말로 값진 
선물이었다. 동시에 교황의 방문은 쿠바의 전향적인 개방정책 기조를 전세계에 홍보해 외국자본
을 유치할 준비가 되어 있음을 알리는 기회로 작용했다. 카스트로는 또 조 모클리 공화당 의원 
등 미국의 정치인들에게 '교황의 방문이 쿠바에 종교적 신념을 고무시키는 바람직한 기회가 될 
것'이라고 말해 종교 탄압 금지의사를 피력한 것으로 알려졌다. 최근 잇따라 서방에 대한 관계개
선 의지를 표명해 온 카스트로는 미국의 금수해제 조치를 요구하기 위한 여론 형성이 일단 성공
을 거둠에 따라 향후 본격적인 대미협상에 나설 것이라는 추측이 나왔다. 그리고 교황청은 이번 
방문을 카톨릭 역사상 가장 의미있는 선교업적의 하나로 평가했다. 

@E4. 교황 방문 이후의 쿠바@F

(1) 정치범 석방
 쿠바 외무부는 2월 12일 요한 바오로 2세 로마 교황의 요청에 따라 정치범을 포함한 2백여명 이
상의 수감자에 대한 사면결정이 내려졌다고 밝혔다. 쿠바는 교황청의 죄수석방결정을 통보하고 
이는 교황의 쿠바 방문을 기념하여 이루어진 특사라고 설명했다. 이에 앞서 교황청은 쿠바 당국
이 지난 1월 쿠바를 방문한 교황의 죄수석방 호소에 응하여 수십 명의 정치범들이 사면하고 수십 
명의 반체제 인사들을 석방했다고 발표했다. 교황청 국무장관 안젤로 소다노 추기경은 11일 교황
이 쿠바 방문 기간중 쿠바정부에 3백명 이상의 양심수 명단을 전달하고 이들에 대한 사면을 요청
했다고 밝혔다. 교황청은 쿠바 당국의 죄수사면은 쿠바 장래에 대한 희망을 불러일으키는 조치라
고 지적했다. 소다노 추기경에 의해 쿠바 당국에 전달된 양심수 명단에는 수감자 가족과 인권단
체들이 제시한 많은 야당인사 이름도 포함되어 있는 것으로 알려졌다. 하지만 쿠바 인권국민화합
위원회는 11일 쿠바 당국이 산타클라라 형무소에서 단식투쟁 중인 6명의 수감자를 포함, 7명의 
반체제 인사를 석방했으나 이는 교황의 호소와는 무관한 것 같다고 전했었다. 이와 관련해서 제
임스 루빈 미국무부 대변인은 이는 교황의 요청에 비추어 볼 때 지극히 적은 수의 부적절한 석방
조치라고 지적하고 쿠바에는 수십 명의 정치범들이 있으며 이들이 모두 석방되기를 원한다고 말
했다.
(2)미국의 대쿠바 경제 제재 완화
 가. 배경 : 미국은 96년 3월부터 제정된 Helms-Burton법안을 통해 쿠바 경제를 봉쇄해 왔는데 
교황의 쿠바 방문시 요청한 내용에 부응하기 위한 인도적 차원에서 대쿠바 경제 제재 완화 조치
를 발표하였다.
 나. 내용 : 쿠바에 대한 인도주의적 식량지원을 위한 의회의 입법 조치를 추진하고 96년 2월 미
국 민항기 격추사건으로 미-쿠바간 직항 항공노선이 패쇄되었었는데 쿠바 국민들에게 식량, 의약
품을 공급하기 위한 직항 전세기 운항을 허용하였다. 그리고 94년까지는 허용되었으나 95년부터 
금지되었던 쿠바계 미국인과 미국 거주 쿠바인들의 쿠바내 가족들에 대한 분기당 300불 범위내 
송금을 허용하였으며 대쿠바 의약품 판매 허가절차를 간소화하였다.
 다. 평가 : 현재 시행 중인 미 정부의 대쿠바 경제제재 조치에 비추어 볼 때 이번 조치는 미 정
부의 획기적인 대쿠바 정책 전환을 의미하는 않는 것으로 보인다 다만 캐나다, EU 등 주요국들
의 대쿠바 금수조치 반대 움직임에 따른 금수조치의 정당성 약화, 대쿠바 투자 진출을 희망하는 
미 기업들의 불만 등을 감안, 미 정부가 장기적 측면의 국익을 겨냥한 조치로 평가되어질 수 있
을 것이다.
 라. 향후 전망 : 경제제재 완화 조치로 쿠바 정부의 개방 및 민주화를 위한 촉매 역할이 기대되
며 송금 금지 해제로 연간 8억불의 송금이 예상됨으로써, 쿠바 경제에 기여할 것으로 전망된다. 
그리고 중남미 국가들과의 외교관계 재개를 시도하고 있는데 지정학적 위치로 보았을 때 쿠바는 
앞으로 카리브 국가들 중 중심국가로 원상 복귀할 가능성이 있다.
(3) 쿠바에 대한 타국가들의 발언
 가. 남아공의 만델라 : 3월 27일 남아공의 수도 케이프타운 대통령궁에서 아프리카의 민주주의의 
산실인 남아공의 정치적 지도자이자 노벨평화상 수상자인 넬슨 만델라 대통령은 옆에 앉아 있는 
빌 클린턴 미국 대통령을 꾸짖는 말로 차분하고 단호하게 이야기를 했다. 그는 쿠바의 피델 카스
트로 국가원수를 거명하며 "우리는 암흑시대에 도와주었던 사람들을 포기할 수는 없다"고 말했다. 
이어 미국이 적들을 불러 함께 앉아 평화를 이야기해야 한다고 강조했다.
 나. 윌리엄 코언 미국방부장관 : 3월 31일 의회에 제출할 보고서에서 쿠바혁명군의 전투력은 현
저히 약화되었으며 미국에 대한 생화학공격 위험성도 낮다고 밝혔다. 쿠바혁명군은 80년대 한때 
13만명의 병력을 유지했으나 이후 급속히 쇠락하고 있어 미국의 안보에 큰 위협이 되지 않는다는 
결론을 내렸다고 한다. 미국방부의 이같은 평가는 쿠바에 대한 전면적인 제재조치가 62년 소련 
핵미사일 반입사태 당시 쿠바를 미국 국가안보를 위협한다고 선언한 직후 취해진 것인 만큼 앞으
로 대쿠바 정책에 상당한 영향을 미칠 것으로 보여진다. 하지만 미국측은 쿠바와의 관계의 가장 
큰 걸림돌인 헬름스-버튼 법의 시행을 다시 연장했다. 미국의 최근 정책변화는 경제제재 완화를 
통해 카스트로 정권을 더욱 효과적으로 다루고 헬름스-버튼 법을 둘러싸고 높아지고 있는 유럽연
합등 우방과의 갈등을 해소하기 위한 목적도 갖고 있다.
 다. 아르헨티나 정부 : 아르헨티나 정부는 교황의 쿠바 방문 이후 쿠바와의 관계개선을 추진하고 
있는 가운데 64년 미주기구(OAS)에서 축출되었던 쿠바의 복귀를 지지한다고 밝혔다. 마르티네스 
리오스 OAS주재 아르헨티나 대사는 "아르헨티나 정부는 미주기구 회원국이 오는 6월 카라카스
에서 열리는 총회에서 이 문제를 다루기로 결정하고 쿠바의 복귀를 중론으로 삼는다면 쿠바의 복
귀를 적극 돕겠다."고 말했다. 리오스 대사는 "쿠바의 OAS복귀는 현안으로 떠올랐으며 언제라도 
바로 논의할 수 있는 문제"라고 말하고 "교황의 쿠바방문 이전에는 쿠바의 미주기구 복귀가 실현
성이 없었다."고 말했다. 이전에 기도 디 텔라 아르헨티나 외무장관은 "로베르토 로바이나 쿠바 
외무장관의 초청을 받아들여 올해 아바나를 방문할 가능성이 있다."고 말하고 "현재 카를로스 메
넴 대통령이 내년 쿠바를 방문하는 작업을 추진 중에 있다."고 밝힌 바 있다. 미국은 지난 92년 
개정된 OAS협약이 회원국의 조건으로 '민주주의 정부를 갖춘 국가'를 규정하고 있다는 점을 들
어 쿠바의 복귀를 반대하고 있다. 그러나 미국은 아르헨티나 이외에도 멕시코, 캐나다 등 주요 회
원국이 쿠바의 복귀를 지지하고 있어 사태 추이를 보아 반대를 철회할 것으로 전망된다.
 *참고 : 미주기구(OAS)
 미주기구는 1951년 발족한 지역적 국제기구로 미주지역의 평화유지와 국제적 협력을 촉진하는 
등 다목적, 종합적 기능을 수행하기 위한 기구로 대표적인 정치적 기구이다. 특히 지역간의 분쟁
해결에 중요한 역할을 하였는데 코스타리카와 니카라과분쟁, 온두라스와 니카라과분쟁, 베네수엘
라와 쿠바분쟁, 파나마와 미국분쟁을 해결하였고 미국이 과테말라와 도미니카공화국 등의 내정에 
개입하는 것을 도왔다. 이에 대해 남미국가들은 일방적으로 미국에 의해 주도되는 OAS가 집단적 
평화유지의 명목 아래 국내관할권을 침해하고 있다고 비난하고 있으나 미국은 미주대륙의 지역방
어는 UN의 책임과 관할권에서 면제할 것을 주장하고 있으며 실제로 미주기구는 미국이 그들의 
외교목적을 위해 사용했고 강대국권력행위의 한 기능으로 전락했다.
 라. 호세 마리아 아스나르 스페인 총리 : 스페인은 16개월째 공석으로 있는 쿠바주재 대사를 임
명할 것이라고 4월 1일 밝혔다. 아스나르 총리는 "스페인은 쿠바와 완전히 정상적인 관계를 갖고 
있다."며 "쿠바도 스페인과 똑같은 관계를 유지하기를 바란다."고 말했다. 언론에서는 아스나르 총
리와 피델 카스트로 쿠바 대통령이 최근 전화회담을 갖고 신임 대사 파견 문제를 협의했다고 밝
혔다. 스페인의 신임 대사 임명 결정에 따라 후안 까를로스 국왕의 쿠바 방문이 스페인으로부터
의 쿠바 독립 백주년인 올해 안에 성사될 것으로 보인다. 
 마. 크레티엥 캐나다 총리 : 4월 26일 장 크레티엥 캐나다 총리가 예정대로 쿠바를 방문, 미국 
측의 심기를 불편하게 하고 있다. 크레티엥의 공식 방문은 현직 캐나다 총리로서 지난 76년 이후 
20여년만이고 서방 선진 주요국 수뇌로서는 86년 펠리페 곤살레스 총리 이후 처음이다. 그는 "전
세계에 변화의 바람이 불고 있으며 우리 모두는 이를 받아들여야 한다." 며 방문의 정당성과 쿠
바 측의 민주화 촉구를 동시에 암시했다. 
(4) 카스트로의 무장투쟁 포기 강조
 피델 카스트로 쿠바 국가평의회의장은 4월 17일 중남미 정치엔 더 이상 무장투쟁(사회주의 폭력
혁명)의 공간이 없다고 선언했다. 카스트로는 79개국 3천여 좌익단체 대표가 모인 가운데 이날 아
바나에서 열린 여성연맹 회의에 참석해서 행한 연설에서 중남미 국가들은 미국에 대항해 공동전
선을 형성해야 하고 자본주의는 백년을 버텨내지 못할 것이라고 주장했다. 카스트로는 그러나 중
남미지역 정치엔 무장투쟁을 전개할 제반 상황이 더 이상 존재하지 않는다고 강조했다. 카스트로
의 이같은 발언은 쿠바를 제외한 전 중남미 국가 정상들이 첼레 산티아고에 모여 미주 자유무역
지대 창설 문제를 논의하는 날과 동시에 나와 주목됐다. 60년대에 체 게바라 같은 행동대원들을 
중남미 국가들에 파견해 좌익혁명운동을 펼쳤던 쿠바는 10여년 전에 해외 무장 좌익단체에 대한 
지원을 중단하였다. 카스트로는 60년대 중남미가 -자본주의가 필연적으로 사회주의로 이행한다는
-역사의 발전 과정을 가속화할 수 있다고 굳게 믿었었기에 문제해결을 위해 무장투쟁을 장려했으
나 90년대에 들어 세계는 단극화, 신자유주의로 변모했다고 강조했다. 
(5) 미국의 쿠바고립정책 와해
 쿠바를 국제사회에서 고립시키려는 미국의 해묵은 외교정책이 붕괴 위기를 맞고 있다. 위에서 
기술한 교황의 역사적 쿠바 방문이 이루어진 1월 이후에 유엔 등에서 미국 편은 급속히 줄어들고 
있다. 반면 미국의 제재 위협에도 불구하고 카스트로와 거래를 트려는 각국의 움직임이 활발하다. 
캐나다 총리의 쿠바방문은 미국의 쿠바 고립정책에 대한 결정타로 평가되고 있으며 캐나다 총리
는 쿠바에 도착해서 "새로운 천년이 다가오면서 미주대륙, 나아가 전세계에 변화의 바람이 불고 
있으며 우리 모두는 이를 받아들여야 한다."고 주장했다. 그가 제시한 새 쿠바정책은 "건설적 개
입을 통한 변화 유도"이다. 4월 21일 제네바에서 열린 유엔 인권위원회에서는 미국의 쿠바결의안
이 92년 시작된 이래 7년만에 처음으로 부결되었다. 쿠바 고립을 위한 국제적 공조의 핵심고리로 
추진된 결의안은 쿠바에 대해 인권보호 및 자유신장, 정치범 석방 등을 촉구하는 내용이었다. 그
러나 미국의 치열한 로비에도 불구하고 중국, 러시아 등을 비롯한 19개국이 결의안 채택에 반대
했다. 주변국의 쿠바접근도 노골적이어서 캐나다와 함께 그동안 쿠바와의 외교관계를 단절하지 
않았던 유일한 남미국가인 멕시코는 조만간 외무장관을 아바나에 파견한다. 4월부터 공식 외교관
계를 회복한 도미니카에 이어 브라질도 곧 외무장관을 쿠바에 파견, 외교관계 회복을 모색할 예
정이다. 스페인, 일본, 프랑스, 우크라이나, 모잠비크, 레바논 등도 최근 수주 동안 정부 대표단이
나 투자자들을 쿠바에 파견, 앞으로 관계증진에 준비하고 있다. 미 국무부는 최근 이같은 움직임
에 대해 각국이 -인권상황에도 불구하고-카스트로를 지원하려 한다는 오해를 줄 수 있다며 우려
를 표시했다. 그러나 이같은 고집이 거대한 변화의 흐름속에서 얼마나 버틸 수 있을 지는 불투명
하다. 

@E5. 쿠바의 경제@F

 정치와 경제는 불가분의 관계에 있다. 쿠바라는 나라를 봐도 마찬가지일 것이며 지금까지 서술
해 왔던 정치적 변화는 경제적 변화와 맥을 같이 하고 있다. 쿠바 대외 교역량의 70% 이상을 차
지했던 구소련 및 동구권이 몰락하고 96년도에 제정된 미국의 헬름스-버튼 법에 의한 경제제재가 
가중됨에 따라 쿠바 경제가 악화되었다. 이에 쿠바 정부는 현재 어려움을 극복하기 위해 수출자
유지대 설치, 외국인 투자 개발 등을 추진하고 있으며 이러한 쿠바 경제의 변화에 대해 이야기하
고자 한다.
(1) 경제동향
 1980년까지의 쿠바경제는 구소련으로부터 원유를 공급받고 잉여 원유를 수출하여 높은 경제성장
률을 기록하기도 하였는데 1990년대에 들어 구소련 및 동구권의 붕괴로 인해 외환수입이 급격히 
감소하고 식량 및 산업용 원자재의 수입이 어려워짐에 따라 침체기에 들어갔으나 1994년부터 다
시 회복세에 들어갔다. 미국의 92년 쿠바 민주화 법과 96년 헬름스-버튼 법의 제정으로 쿠바에 
대한 금수 및 제재조치가 강화되었으나 쿠바는 대내외적 개방화를 추진하여 부분적인 시장경제를 
도입하고 설탕산업을 비롯한 부동산 및 서비스 산업에 대한 외국인 투자를 전면 개방하여 경제를 
다시 일으켰다. (89년부터 계속 마이너스 성장을 하였으나 94년엔 0.7%성장 그리고 96년엔 7.8%
의 성장을 기록) 그 원인으로 보면 사탕수수의 생산량이 증가하고 미국의 금수조치에도 불구하고 
많은 외국자본들이 유입되었으며 관광수입과 해외교포의 본국 송금의 증가 등이 있을 것이다. 
(2) 주요 산업별 동향
 가. 농업
 쿠바 농업의 중심은 사탕수수와 담배이다. 식민지 시대 이후 계속된 설탕산업은 전세계 설탕생
산의 6.7%(91년 기준)를 점유하고 있고 세계 최대의 설탕 수출국이다. 그리고 쿠바의 전체 경작
지의 약 36%가 사탕수수 재배지이다. 97년에 2억불 가량의 재정 지원 중단에 따라 필요한 기자
재의 적기 구입 실패, 특히 사탕수수 농사 관련된 생산관리 체제의 낙후 및 허리케인 강타 등으
로 설탕산업이 다시 침체되었다. 91년 7천백만톤이나 되던 생산량이 96년엔 4천2백만톤으로 떨어
졌다. 그리하여 이전 최고의 외화 수입원이었던 사탕수수산업은 지금 관광산업에 그 자리를 내주
었다. 그리고 담배산업은 쿠바의 5대 수출품으로 주요 외화 수입원이며 이 분야에 약 45,000명이 
종사하고 있고 스페인, 프랑스 및 네덜란드 등의 투자가 확대(약 25%)되어 96년 7천만톤정도이던 
생산량이 98년엔 1억5천만톤 가량까지 늘어났다. 사탕수수라는 단일 작물로 전체 산업의 대부분
을 차지하던 농업이 다양화되고 다른 산업의 발달로 인해 상대적인 침체를 맞이하고 있으나 쿠바
의 주요 산업이라 할 수 있을 것이다.
 나. 광업
 쿠바의 동부 산간지역에 철, 니켈, 망간, 크롬, 중석 등이 상당량 매장되어 있으며, 중서부에서 
석유도 생산되고 있다. 전체 경제에 대한 광업의 기여도는 1.3% 정도이나 니켈과 코발트 등은 쿠
바의 주요 수출상품이다. 세계 최대의 매장량(약 37%)을 자랑하는 니켈은 각국에 수출되고 있으
며 쿠바는 현재 세계 5위의 니켈 생산국이다. 니켈 생산은 구소련의 많은 투자에도 불구하고 89
년 이후 급격히 감소했으나 외국인 투자 자본의 유입에 따라 95년 이후 증가하기 시작하여 96년
에는 31%의 증가율을 기록하였다. 95년 4만3천9백톤이던 생산량이 97년에는 7만톤까지 증가하였
으며 쿠바경제의 큰 기여를 하고 있다.
 다. 제조업
 쿠바혁명 이후 1960년대에 체 게바라(당시 산업부 장관)가 '산업이 곧 쿠바의 미래'라는 대명제 
아래 농업의 중심기구였던 '국가농지개혁기구'를 견제하고 제조 부문 중심의 강력한 확장정책을 
펼쳐 나갔다. 하지만 그 후 불어닥친 외환위기와 경기불황 그리고 통화팽창을 이유로 반대하는 
중앙은행과 농업에서 만들어진 자본이 제조업부분으로 흘러 들어가는 것을 경계한 국가농지개혁
기구 등의 반대로 설탕 생산의 격감과 물가상승만을 남기고 그 정책은 좌초되고 말았다. 쿠바의 
주요 공업분야는 설탕, 담배 제조, 석유 정제, 화학 등이 있으나 70년 이후 모든 산업시설이 국유
화 되었으며 미국의 경제 봉쇄 조치로 인해 수입이 불가능하거나 수입 가격이 비싼 제품을 생산
하는 기계공업 및 금속가공 공업이 발달하였다. 미국의 경제 봉쇄 조치 이후 쿠바의 제조업은 상
업설비 조달 및 관리에 막대한 비용 부담이 생겨 후퇴를 하였으며 구 소련의 기술 및 관리에 대
한 시설도 낙후되어 쿠바 경제 재건에는 별 도움이 되지 못하고 있다. 하지만 96년도에 비료와 
섬유 부문에 각각 20%, 18%의 고도 성장률을 기록하였다. 이는 제조업에 있어서도 쿠바가 설탕 
단일 품목에서 탈피하여 제조업 부문에서의 구조조정을 시작하였기 때문이라고 추정된다. 97년도
에는 제조업 분야에 있어 96년에 비해  5%의 성장을 하였다. 
 라. 관광 산업
 쿠바 혁명 이전 쿠바는 카리브해의 최고의 휴양지로서 미국 및 유럽쪽의 관광객들이 즐겨 찾았
으나 카스트로 집권 후 관광 산업이 방치되어 왔었다. 하지만 최근 쿠바의 전통적 제 1의 외화 
수입원이던 설탕산업을 제치고 국가 경제의 가장 주요 산업으로 부상하고 있다. 쿠바 정부는 97
년도 관광객 수가 130만명, 관광 수입이 17억불을 기록할 것이라고 발표했으며 올해 98년 관광 
수입 총액은 20억불을 예상하고 있다. 절반 가량의 관광객은 유럽에서 찾아오며 그 다음이 캐나
다 중남미 순이다. 앞으로도 천연의 자연환경을 가진 쿠바의 관광 산업은 계속 발전이 기대된다. 

@E6. 앞으로의 쿠바의 변화@F
 지금까지 쿠바의 여러 변화 상황에 대해 서술했다. 특히 얼마전 있었던 교황의 방문에 따라 이
루어진 변화, 그리고 미국의 경제 제재 완화에 의해 이루어진 변화를 중심으로 이야기했다. 이러
한 요인들이 과연 쿠바를 얼마나 변화시킬 것인가? 
 (1) 쿠바의 내부적 변화
 쿠바는 경제적으로는 개방화를 추진하나 아직도 중국, 북한과 함께 사회주의를 고수하고 있는 
국가이다. 경제적인 개방과 교황의 방문으로 인해 그러한 사회주의는 무너질 것인가? 쿠바 사회
주의의 시작은 구 소련의 혁명전략에 의해서라기보다 독립 이후 미국의 착취에서 벗어나기 위한 
방법으로서 사회주의를 채택했다고 한다. 카스트로는 처음부터 공산주의자가 아니었으며 그는 쿠
바혁명시 민족주의자였다고 한다. 이러한 필요성에 의해 이루어졌다고 말할 수 있는 쿠바의 사회
주의가 경제적인 개방화로 인해 무너질 수 있을 것이라는 추측도 가능하다. 하지만 현재 카스트
로의 자본주의와 미국에 대한 유연한 재스쳐의 뒤엔 다른 각료들의 사회주의 고수를 위한 굳건한 
의지가 엿보이고 있다.(경제개혁가로 알려진 쿠바 부통령 까를로스 라게의 회견 중) 카스트로는 
사회주의적 혁명의 방법으로 쿠바에 새로운 변화를 불어넣었다 할 수 있을 것이다. 그랬던 그가 
다시 개방화를 통해 다시 한번 쿠바를 변화시키려 하고 있다. 하지만 그 변화의 정도가 어디까지 
다다를지는 두고봐야 할 문제일 것이다.
 (2) 교황 방문으로 인한 변화
 교황의 방문 이후 쿠바에는 몇 가지 변화가 일어났다. 그 중 가장 큰 것은 미국을 제외한 거의 
대부분의 나라로부터 경계의 대상국가, 적성국가가 아님을 인정받은 점일 것이다. 그리고 미국으
로부터 적으나마 경제 제재의 완화가 이루어진 점이 있다. 하지만 교황의 방문으로 인한 변화는 
명목상의 것들이 많고 아직 어떤 확실한 변화는 이루어지지 않았으며 그러한 변화는 앞으로 쿠바
가 세계의 정치와 경제에 참여하여 국제사회의 한 부분으로서 활동을 시작할 때 이루어지리라 생
각한다. 그러한 변화를 위한 분수령으로서 교황의 방문은 의미가 있다고 할 것이다.
 (3) 미국의 제재 조치 완화 
 쿠바는 미국과 바다를 두고서 거의 마주보고 있다. 이러한 쿠바는 세계 제1의 강대국인 미국의 
영향을 받지 않을 수가 없다. 이번 제재 조치의 완화로 쿠바는 경제적인 혜택을 어느 정도 받을 
것으로 생각된다. 하지만 아직 미국의 조치는 쿠바나 타 국가들이 생각하는 수준까지 이르고 있
지 못하고 있으며 아마 이것은 쿠바가 개방을 하면서도 사회주의를 고수하고 있는 수준과 일치할 
것이다. 미국 역시 계속된 쿠바에 대한 제재가 자국의 이익에 큰 도움이 될지 해가 될지를 따져
보게 될 것이다. 쿠바에 대한 제재조치를 빌미로 국내의 방위산업과 중미 각국에 대한 헤게모니
를 장악하는 것이 더 이익일지 쿠바에 대한 투자로 생기는 이익이 더 클지 그러한 저울질 속에서 
어떠한 정책의 변화가 생길 것이다. 하지만 지금 당장 미국의 대 쿠바 정책에 큰 변화는 없을 것
이라 생각된다. 왜냐하면 쿠바라는 국가는 미국이 아메리카 대륙에서 완전하게 헤게모니를 장악
하는데 걸림돌이 되는 국가이기 때문이다. 미국은 쿠바가 세계의 정치와 경제의 한 구성원으로서 
나서는 것을 두려워하고 있고 중남미의 여러 국가들은 그것을 기다리고 있을지도 모르겠다. 여하
튼 정치적으로 경제적으로 아메리카 대륙 전체에서 완전히 우위를 점하고 있는 미국의 정책의 변
화, 그것은 쿠바의 변화에 큰 영향을 주리라는 것은 틀림없는 사실이다.

@E나오며@F

 경제적인 변화는 정치적인 변화를 일으키며 정치적인 변화는 경제적인 변화를 유발한다고 한다. 
그리고 한 국가의 변화는 국제정세의 변화에 영향을 받는다고 한다. 반대로 한 국가의 변화는 국
제정세의 변화를 일으킨다고 한다. 마찬가지로 쿠바라는 국가에도 역시 이러한 원리가 적용될 수 
있을 것이다. 쿠바의 경제적인 변화는 정치적인 변화와 서로 영향을 미칠 것이며 국제정세의 변
화와 쿠바의 변화는 서로 영향을 미칠 것이다. 많지 않은 자료를 모아 1990년대 중반 이후의 쿠
바의 변화에 대해 조명하려 했으나 부족한 점이 많다. 하지만 쿠바는 확실히 어떤 변화의 시작을 
한 것으로 여겨진다. 그러한 변화가 급격하게 이루어지고 있는 것은 아니나 북한과 같은 완전 폐
쇄국가로 여겨지던 쿠바가 개방을 시작했고 그 개방에 많은 국가들이 호응을 하고 있으며 그 호
응을 바탕으로 외국자본을 유치하고 경제를 발전시키려 하고 있다. 여기에 미국이 제동을 걸고는 
있지만 그 제동 역시 오래가지는 않을 것으로 예상되며 쿠바혁명 이후 또하나의 정치적, 경제적 
실험이 쿠바에서 이루어지리라 생각된다. 정치적으로 수많은 실험이 이루어졌던 중남미, 그 중 유
일하게 사회주의 혁명을 성공시켜 경제적 실험까지도 이루어졌던 쿠바에서 또다시 사회주의 정치
체제 하에 자본주의를 일부 접목시키려는 실험이 이루어지고 있다. 그 실험의 결과는 아마도 어
느 정도 시간을 두고서 지켜봐야 알 수 있는 것이 아닌가 생각하며 앞으로 지속적으로 이러한 쿠
바의 변화에 대해 관심을 기울이고자 한다.

 @E참고 자료@F
 
 김병국 저 @-1 국가, 지역, 국제체계 -변화의 연속성-@-0  나남출판, 1995
 리우스 저  김용범 역  @-1쿠바혁명과 카스트로 @-0 오월출판, 1998
 월간 중남미 정보  외교통상부, 1998.1~1998.4
 타임, 뉴스위크 등 잡지
 조선일보, 한국일보, 세계일보, 동아일보, 한겨레신문 등 신문 

『사이버 라틴 (중남미 연구회)-라틴 심층연구 (go LATIN)』 191번
 제  목:쿠바 관광산업 동향 연구                                     
 올린이:hjookim (김형주  )    98/06/08 10:47    읽음: 11 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

쿠바의 觀光産業 育成 적극화 동향

□  최근 쿠바는 今年度 경제성장률 목표치인 3.5% 達成을 위해

    주력 산업인 觀光産業 활성화를 적극 모색

□  關聯 動向

  【최근 觀光産業 현황】

  0 쿠바 정부는 舊소련 붕괴후 經濟難 타개를 위해 관광산업을 집

    중 육성, 外資誘致를 강화한 결과 경제회복과 함께  96년 이후 

    제1의 외화수입源이었던 설탕산업을 제치고 주력산업으로 부상

  0 97年에는 130萬명의 관광객이 방문, 17億弗의 관광수입을 올렸

    으며 98年 1/4분기중 약 50萬명이 방문, 今年末까지 150萬명의

    관광객 유입과 20億弗의 관광 수입 예상

  0 97年 호텔현황을 보면 호텔 객실수는 3萬 1,000개이며 향후 2년

    내에 관광객수가 250萬명이 될 것으로 예상하여 2000年까지 총 

    객실수를 5萬개로 확대할 계획

              〈 年度別 관광객·觀光收入 추이〉

+-------------------+-----+------+-------+-------+-----------+
|     연  도        |  94 |  95  |   96  |   97  |   98      |
+-------------------+-----+------+-------+-------+-----------+
|     관광객(千名)  | 617 | 738  | 1,004 | 1,300 | 1,500     |
+-------------------+-----+------+-------+-------+-----------+
|     관광수입(億弗)| 8.5 |  10  |  13.5 |    17 |    20     |
+-------------------+-----+------+-------+-------+-----------+

  【관광산업 育成 政策】

  0 쿠바 정부는

    ­지난 95年 외국인 투자법을 대폭 개정, 합작 투자시  외국인 

      투자 한도(51%)를 폐지( 100% 투자도 가능 )한후  호텔 관련 

      학교들을 設立하고 주로 캐나다와 유럽을 대상으로 관광산업

      광고에 거액을 투자해 왔으며

    ­97年 사상 최대의 관광수입의 증가에도 불구하고 설탕생산의 

      감소 등으로 2.5% 경제 성장에 그친 데 이어 今年에도 外換 

      부족, 엘니뇨, 사상 최악의 사탕수수 收穫高(97년 대비 15% 

      감소한 330萬톤 예상)등의 영향으로 低成長이 예상됨에 따라

    ­금년도 3.5% 경제성장률 달성을 목표로 잡고 주력 산업인 

      관광산업을 중심으로 外資誘致 활동을 강화

  0 이에 따라 관광산업을 활성화하는 데 가장 큰 걸림돌인 미국의 

    경제봉쇄 조치를 해제하고 각국의 투자 분위기 유도를 위해

    ­「카스트로」국가평의회 의장이 WHO  총회와 WTO 각료회의

      참석차 스위스 방문(5.13-21)중  헬름즈-버튼法 적용을 완화

      하는 美·EU간 양해협정 체결( 5.18 )에 대해  비난하면서도 

      쿠바 관광자원에 대한 홍보활동을 활발하게 했으며

    ­「로바이나」 외무장관도 ACP 각료 회의(바베이도스, 5.7)에 

      참석, 투자 유치 활동을 전개

    ＊ACP : 유럽의 식민지였던 아프리카,카리브,태평양의 71개국

  【각국의 쿠바 觀光産業 投資 동향】

  0 프랑스는

    ­프랑스기업 聯合會 부회장이 「라게」국가평의회 부의장과 

      쿠바내 觀光地에 8개 호텔 建設과 함께 觀光産業, 산업용 보

      일러, PVC 등에 투자를 확대하기로 合意( 4.30 )한 외에

    ­톰슨 CSF(전자회사)는 관광객 증가에 대비하여 쿠바의 항공

      통제 시스템 개선 프로젝트를 포함, 5,000萬弗 규모를  관광 

      산업에 투자할 계획

  0 영국의 국제개발 금융기관인 CDC( Commonwealth 개발회사 )는

    쿠바 또는 외국인 회사가  運送 및 관광관련 장비 등에 投資할 

    수 있도록 하는 2년 내지 3년 만기 3,000萬弗 상업차관 제공을 

    발표( 5.4 )

  0 97년 유럽 국가중 쿠바 방문 관광객(20萬명)이 가장 많았던 

    이탈리아는

    ­쿠바내 북부 休養地에  1,800萬弗 규모의 250개 객실을 가진 

      호텔과 150개 방갈로를 건설키로 合意( 5.16 )한 데 이어

    ­이탈리아-쿠바간 직항로 개설을 추진하고  쿠바 국영 항공사

      소속 비행기를 임차하여 관광객 증가에 대비

    ＊98年 1/4분기중 캐나다(9萬 2,000명)에 이어 사상 최대 규모

      인 5萬 7,000명이 쿠바 방문

  0 자메이카의 「샌달스」호텔은 쿠바의 「쿠바나칸」리조트 업체

    와 350개 객실을 가진 호텔을 신축키로 합의( 5.15 )한 외에도 

    2000年까지 400개 객실을 가진 특급 호텔을 건설할 계획

  0 미국은 自國民의 쿠바 여행을 금지하고 있으나

    ­해마다 수백명의 기업인과 수천명의 관광객이 제3국( 멕시코

      또는 바하마 )을 경유,合法( 특별허가 취득 ) 또는 不法으로 

      쿠바를 방문하고 있으며 

    ＊쿠바 밀입국시 최고 10年 징역,25萬弗 벌금 및 5萬弗 과태료

      부과

    ­최근 34명의 기업인들이 카리브지역 관광회의 참석차 쿠바를 

      방문( 5.11 ), 호텔 사업관련 투자 진출을 모색

    * 美-쿠바 교역협회는 앞으로 미국의 여행 규제가 해제될 경우

      연간 외국인이 1,000萬명 이상 入國 예상

□  評   價

  0 최근 쿠바의 觀光産業 活性化 모색 동향에서는

    ­미국의 경제봉쇄 조치에도 불구하고 유럽·캐나다 등을 중심

      으로 한 관광객이 증가하면서 관광산업 부문에 외국인투자를

      집중 유치하고 있으며

    ­특히  舊소련 붕괴후 설탕산업 침체와 경제난 과정에서 심화

      되고 있는 外換 부족은 관광산업 진흥을 통해 해결하려는 점

      이 특징

  0 앞으로 쿠바는

    ­對內的으로 일당 독재의 社會主義 체제는 그대로 유지하되

      對外的으로 OAS(美洲機構),ALADI(中南美統合聯合) 등 域內 

      기구 가입으로 외교고립 탈피와 함께 경제 개방화 정책을 추

      진하면서

    ­풍부한 관광자원을 배경으로 외국인 투자를 적극 유치, 관광

      산업을 육성하는 데 주력해 나갈 것으로 전망

『사이버 라틴 (중남미 연구회)-라틴 심층연구 (go LATIN)』 202번
 제  목:[제7부] 쿠바혁명과 카스트로                                 
 올린이:까삐딴  (박귀현  )    98/06/16 02:50    읽음:  8 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


@E9. 쿠바혁명@F

 1) 쿠바혁명의 원인
   가. 미국의 식민지적 지배에서 벗어나려는 노력
   나. 전세계 사탕수수 생산의 1/3, 그중 3/4을 미국에 수출
   다. 타중남미국가들이 독립을 했으나 1989년까지 스페인의 지배하에 있었으며 호세 마르띠의
      독립운동으로 미국이 독립운동을 지원, 메인호 사건으로 미국이 쿠바문제에 개입
   라. 1898년 미,스 전쟁에서 미국이 승리하고 쿠바에 미군정이 3년간 존속 
   마. 1902년 미군 철수 
   바. 플래트 수정안 : 미국이 쿠바의 주요문제 개입 가능
   사. 미국의 자본가들과 결탁한 독재정치 (바티스타정권)

 2) 쿠바혁명과 그 이후의 과정
    가. 피텔 카스트로 
       ㄱ. 스페인계통의 이주민의 아들, 어릴적 아바나 대학에서 법학전공, 학생운동
          - 민족주의적 계열
       ㄴ. 중남미 여행을 통해 대중운동의 중요성 인식, 165명의 진보적 청년들과 함께
          병영 습격 (몬카다습격)
         - 정권이 목적이 아닌 민중의 자각 목적
         - 당시의 사상은 프랑스 혁명사상, 권력분립, 사회계약, 민족자주 등 (민족주의)
         - 당시 카스트로는 혁명 지지세력을 10%의 지배층을 제외한 모든 국민을 포괄
       ㄷ. 그란마 호 (체게바라 만남), 산맥활동 게릴라 : 뉴욕타임즈 특파원 하버트 
           매튜즈가 보도 - 게릴라들이 도시로 돌아옴 - 총파업 - 바티스타 망명
          --> 쿠바혁명
    나. 혁명 당시의 쿠바혁명의 성격 : 민족주의적, 독재타도(당시 카스트로는 스스로 
                                     휴머니스트로 규정)
    다. 강력한 토지개혁 : 비공산주의적 민족주의자들이 카스트로와 멀어짐
        미국계 기업과 대지주의 토지를 접수하고 집단농장 운영 등 일련의 사회주의 정책
        실시로 60년대 의료, 교육, 체육분야에서 당시 선진국 수준으로 끌어올림  
    라. 카스트로가 직접 대통령으로 나섬
      민족주의적 개혁자 - 급진적 중립노선(제3세계) --> 미국이 쿠바침공 준비 
    마. 당시 미국의 정유공장 등 미국자본이 남아있었으나 모든 회사들과 재산들을 국가소유로
      몰수함 - 미국은 의약품과 식료품을 제외한 모든 경제적 제제조치 봉쇄
    바. 1961년 미,쿠바 관계 단절 (멕시코를 제외한 모든 라,아 국가들이 단절)
    사. 케네디 : 쿠바 망명자들을 중심으로 쿠바침공 승인 - 피그만 침공 (실패)
    아. 혁명 유지를 위해 쿠바정부가 소련에 지원 요청
       - 흐루시초프 : 쿠바사회주의 보호위해 미사일 기지 설치 계획
       - 미국이 절대 쿠바침공을 하지 않겠다는 약속으로 미사일기지 설치계획 취소
    자. 완전히 사회주의 국가로 돌아섬
       - 카스트로는 자신이 마르크스주의자라고 주장
    차. 체게바라를 중심으로 산업화 추진
        - 그러나 소련의 권유로 산업화가 아닌 설탕산업 중심으로 나감
          이상주의적 노선 (체게바라)
          실용적 노선 (로드리게스)    적 방법으로 설탕생산 증가
    카. 고르바쵸프 이후 소련의 지원중단으로 쿠바경제 타격
        50억불~ 70억불의 원조 중단, 1200만톤의 원유지원 중단
        72%의 무역을 차지하던 소련과의 무역이 점차 감소
        110만톤의 밀(식량) 수입
    타. 관광자원 등으로 경제 유지
       - 미국의 경제제재 조치만 풀리면 경제적 발전 가능

 3) 쿠바혁명의 영향
    가. 라틴아메리카에서 급진적 성향의 혁명이 성공하고 그 정부가 유지할 수 있다는 것을     
        보여줌
    나. 중남미 좌파의 노선변경
       ㄱ. 정통좌파(기존좌파) : 평화적 혁명, 민주주의적 제도 
                               자본주의 혁명 이후 사회주의 혁명
       ㄴ. 혁명좌파(쿠바영향) : 바로 혁명 (사회주의적)
                               종속이론 : 폭력혁명 (무장투쟁)
                               혁명적 전위를 농촌에서 형성 (혁명조건 성숙화)
    다. 쿠바식 게릴라 출현 (농촌에 기반)
        페루, 아르헨, 콜롬비아, 볼리비아 등지에서 발생
        - 그러나 브라질, 아르헨, 우루과이 등 산업화가 이루어진 국가에선 도시게릴라
          (쿠바혁명의 현지화)
    라. 미국의 대라틴아메리카 전략의 변화
        ㄱ. 혁명이전 : 중남미를 1차 생산자로 보고 대토지 소유인정
                      안정을 위해 독재정권 인정
        ㄴ. 혁명이후 : 반미감정, 혁명의 이유를 중남미의 경제적 후진성으로 보고 
                      경제적 지원 시작 (발전동맹:1961-케네디)
         ㄷ. 1968년 이후 다시 이전의 전략으로 변함

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
