        사랑하는 사람과 친구로 살아가는 법90가지
    지은이:자크린느 클랭
    옮긴이:최복현
    도서출판 문화문고
 

    서문 '혼자'라고 느끼는 감정
  "고양이와 돼지와 개구쟁이,  그것은 진정한 사치일 뿐이다.  그리고 그것은 인
간 관계의 사치이다." -생 텍쥐페리- 
    
    타협하지 않는 고양이
  삶을 살아가는 동안에 우리는 가끔,  전혀 예상하지 못했던 일과 만나게 될 때
가 있습니다. 물론 이때, 당황하지만, 바로 그 수간에도 우리는 최선을 다해 삶을 
살아나가려고 할 것입니다. 삶은 우리에게 아주  성숙한 견해를 요구하기도 하고, 
이미 결론이 내려진 일에 대해  의문을 제기하기도 합니다. 또 가슴속의 모든 비
밀을 털어놓게 만들기도 하지요.
  어릴 때 나는  고집이 세고 사교성이 없는 데다, 아주  내성적인 아이였습니다. 
가끔 나에게  "저앤, 돼지 성격이야!"라고 말하는  소리를 듣기도 했습니다. 나는 
그 말을 한 사람들에게 환심을  사려고 외롭게 처박혀 연구를 했지요. 그때 읽은 
책들, 끝없이 이어지는  꿈과 내면에 쌓여 가는 생각들, 그리고  동물들(당나귀,고
양이,돼지등, 그들 사이에서  나는 그들의 가족인 셈이었다)..... 그 외에는  친구가 
없었지요.
  나는 커플링의  소설 중에서 <단 혼자서  가는 고양이>를 특히 좋아했습니다. 
내가 추구하는 삶의 방식을 아주 잘 표현해 주고 있었으니까요. 어찌보면 거기에 
나오는 고양이가 꼭 나를 닮은 것  같았지요. 책을 다 읽고 난 후에도 가끔씩 반
복해서 읽게 된 대목이 있었는데, 그 중 한 대목은 "단 혼자, 나는 혼자서 그걸하
고 싶어....."였습니다.
  누군가 당신을 도와주겠다고 하거나,  후견인 또는 선생이 되겠다고 자처할 때
가 있습니다.  그와 같은 선생들을  멀리한다면, 그들은 돕는다는 구실로  당신을 
더욱 숨막히게 하고, 결국은 당신의 삶을 방해하게 될 겁니다.
  키플링의 <단 혼자서 가는 고양이>는 인류가 처음생겼던 시절, 동물들이 인간
의 지배에 순순히 복종하고 인간이 주는 안락한  기쁨에 순종하는 가축이 아닐때
의 이야기입니다. 이 중에서 개는 자신의 자유를  포기한 첫 번째 동물입니다. 그
리고 망아지와 암소가 곧바로 자유를 포기하게 되지요. 이 세동물은 인간에게 아
주 유용한 동물이 되었습니다. 그들은 안식처와 쉽게 얻을수 있는 먹이를 받아먹
기 위해 자유를 포기했던 것이지요. 하지만 독립적인 생활을 하려 했던 고양이는 
절대로 타협하지 않았습니다.
  "나는 단 혼자서 가는 고양이다. 나에게는 어느 장소든 다를게 없으니까."
  고양이는 오만하게 말했습니다.  그리고 아기와 노는 것만은  받아들였으며, 본
능에 의해 가끔  생쥐를 잡는 일에만 동의했지요.  그러나 이러한 방식의 독립에 
대해서 썩 만족해하지는 않았습니다.
  행복한 고양이를 상상해 볼까요? 고양이는 혼자이기  때문에 행복한 게 아닙니
다. 다만 삶의 여정에서 만나  우정을 나누게 될 존재들이 자기와 같은 고양이들
이며, 그들이 결핍을  느끼거나 다른 뭔가에 대한 기대로  가득 차 있는 것도 아
닌, 자기 자신을 위한 자유의  휘파람을 불고 있는 온전한 존재들이기 때문에 행
복한 것입니다.
  혼자 살아가는 고양이는 우정과 모든 진정한 관계의 가치를 알고 있습니다. 커
다란 대가를 치르지  않고도 얻어낼 수 있는  가치 말입니다. 우정은 누구에게나 
주어질 수 있는 신의 선물이며, 그것을  주고받는 존재들간에 오가는 선물입니다. 
반면에 사랑의 감정은 선량한 많은 사람들을 그 감정의 노예로 만듭니다.
  나는 동물을 무척 사랑합니다.  동물들이 인간에게 많은 것을 가르쳐준다는 것
도 알고 있지요. 특히  우정에 대해서....개구쟁이들과 오랫동안 함께 살아왔던 미
국의 한 인류학자는, "모권제와 평화적인 개구쟁이들의 사회는 힘이나 능력에 근
거하는 것이 아니라, 우정과 상부상조에  근거하고 있다"라고 결론지었습니다. 말
하자면 가장 신중하고  영향력있는 개구쟁이는 공포를 체험하게 하는  자가 아니
며, 정복적이고  공격적인 자도 아닌것입니다.  이런 사람은 사회적인 관계를  잘 
맺을 줄 알 뿐만 아니라 우정이 풍부한 자이기도 하지요.
 고마워, 개구쟁이들아! 너희들 덕분에 인류 사회에 대한 간략한  묘사가 이제 형
체를 이루게 되었으니까...
 
    사람들이 많이 다닌 길을 벗어나서
  우정이라는 것은 시간을 필요로 하며, 그 결실을 맺는 일은 그만큼 인격적으로 
성숙되었다는 사실을 알려줍니다. 이것이  바로 우정의 특징이라고 나는 믿고 있
습니다. 그리고  고독, 성찰, 침묵, 고난....  이러한 과정을 겪어나가는  동안 훨씬 
더 인격적인 성숙을 이루게 되지요.
  우정에 대해 가장  개방적인 사람들인 독신자, 이이 없는 부모,  가족 관계에서 
비교적 자유로운 사람... 이들은  다른 사람에 비해 우정을 만들어 나가기가 쉬운 
편입니다. 그리고 우정 관계를 유지하는 데 있어서도 가장 풍요로운 자들인 셈입
니다. 이들은 우정을 연마하기  위해 애를 쓰지는 않습니다. 왜냐하면, 항상 자신
이 혼자라는  사실을 느끼고 있기  때문이지요. 하지만 그와는 반대로,  자신들이 
부부 또는 가족  관계에서 비교적 자유롭고 개방적인 사람들이라면  우정의 즐거
움으로 열중할 수 있습니다.
  우정은 혈연관계, 사랑의  열정에 사로잡힌 관계와는 구별됩니다.  욕구를 충족
시키기 위해  육체적인 속박을 거치거나,  두 사람의 인생을  결합하거나, 출산의 
경험을 함께 겪을 필요가 없는 존재들과 관련이 있습니다. 그런 의미에서 우정은 
사람들이 많이 다니지 않은 길에서  찾을 수 있으며, 심지어 규율이나 관습의 벽
을 깨는 파괴적인 측면도 지니고 있습니다.
  사춘기를 지나면서 우리는 보통  사랑의 열정에 휘말리게 되곤 합니다. 그리고 
거기에서 헤어나지  못해 방황하기도 하지요. 사랑의  감정에서 우리는 끊임없는 
만족감을 느끼려 하고, 그 외의 다른 평화로운 세계가 있으리라고는 생각지도 않
은 채 스스로 자신의 그 감정에 지쳐버리지요.
  이처럼 사랑의 열정은 누구에게나 의무적으로 거쳐가는 단계처럼 보입니다. 하
지만 그 열정에 휩싸여 있는  사람들은 대부분 덧없는 욕구를 추구하게 되고, 체
계화된 감정과는 다른 뭔가를 자꾸 발견하려 합니다.
  그런데 우정은 사랑의 열정에 휩싸여 있을 때 얻을  수 없는 것들을 찾게 하는 
어떤 요소들을 지니고  있습니다. 그래서 사랑의 열정을  쫓는 일에 비해 우정을 
만들어 가는 일이 훨씬 더  쉬울 수가 있습니다. 우정은 육체적인 외양을 중시하
는 다른 관계들에서보다 더 미묘한 어떤 것들, 더 감춰져 있는 인간의 여러 가지 
모습들을 발견할 수 있는 장점을 지니고 있습니다.

    사랑의 신화
  오늘날에는 사랑의 감정이 득세하고 있습니다. 온갖 부정적인 비판이나 역효과
를 낳음에도 불구하고, 사랑의  신화는 언제나 동시대 사람들로 하여금 아름다운 
꿈을 꾸게 하고, 그 꿈을 향해 달려가게 하고, 달려가다가 넘어지게도 합니다.
  사랑의 감정은 곧  하나의 신화이기 때문에, 이  신화를 쫓는 사람들은 고통을 
겪는 과정에서도 잘 버텨나갈 수 있습니다.  그것이 일상적인 실체는 아니니까요. 
그래서 신화의 의미는 우리에게 질문을 던지기도 하고, 자아의 한계를 넘어 초월
적이고 이상적인 감정에 도달하게 할 때도 있습니다.
  그러나 우리  모두가 원탁의 기사 시대에  숙명적인 사랑을 나누다가  같은 날 
같은 시간에 함께 죽은, 트리스탕과 이죄일 수는  없을 것입니다. 사랑의 신화 대
신에 아름다운 우정에 접근한다면,  진실한 감정을 주고받으며 상대방과 참된 인
간의 모습으로 만나려 한다면, 우리는  사랑의 신화를 추구하려 했던 바로 그 대
상과 또다시 새롭게 만날 수 있습니다.
  위대한 사랑을 체험한다는  것은 대부분 사랑을 받는 차원에서  이루어지는 일
입니다. 사랑받는 일은  누구에게나 있을 수 있습니다. 그러나 남성과  여성 사이
에 우정을 나누며 살아가는 것은 사랑을 나누면서  살아가는 것보다 드문 편입니
다. 우정은 몽상이나 상상, 환상, 신화에 근거하지 않을 뿐만 아니라 이러한 것들
에서 시작되지도 않습니다.
  이런 점에서 보면 고대인들이 옳았습니다. 그들은  우정을 '선한 사람' 또는 '덕
이 있는 사람들'이 가지고 있는 귀족적인  감정으로 생각했으니까요. 왜냐하면 우
정은 삶의 의무이며, 정신을 고양시키는 것이며,  누구에게나 공평한 대우를 하면
서 애타주의에 기초하는 것이기 때문입니다. 사랑의 열정은 그 열정이 식었을 때 
더 이상의 흥미를 느끼지 못하게  되고, 열정이 식지 않았다 하더라고 품위를 떨
어뜨리는 경우가 있습니다. 하지만 우정은 결코 그렇지 않습니다.
  우리는 아직 사랑의  열정에 모든 것을 바치는  분위기 속에서 살고 있습니다. 
보다 푸르고 넓은 세계를 경험하려는  생각도 희망도 없이, 즉 우정이 있는 새로
운 세계에 접근할 생각도 하지  않은 채 육체의 본능과 쾌락에 따르고 있습니다. 
하지만 애초의 감정에 균열이 일어나 실패를 경험하거나, 애써 쫓은 사랑의 결과
에 낙담하게 되거나, 결혼 후의  이혼 등을 경험할 때는 마침내 스스로에게 이런 
질문을 제기합니다. 다른 유형의  인간 관계들의 실체 사이에, 즉 애정, 우호적인 
관계, 존경하는 관계,  신뢰하는 관계 등에서 아무런 능력도 발휘하지  않는 독립
적인 관계가 있는지, 그리고 우정과 비교하여 다른 그 무엇을 찾을 수 있는지 말
입니다.

    우정의 힘
  우정은 불행한 사랑에 대한 보상이나 위로가 아닙니다. 또 사랑과 우정 사이에
서 선택할 여지가  있는 것도 아닙니다. 우정은 상대방을 독전하지  않으며, 오히
려 그 존재의 영역을 넓혀나가는 특성이 있습니다.
  낭만적인 사랑을 포기하는  대신에 우정의 힘을 입어 다시  일어서기 위해서는 
스스로에게 이렇게 질문하는 것이 필요합니다. '사랑한다느  것은 어떤 의미가 있
는가? 끝없는 욕구, 육체적인 속박, 가정에 얽매이는  삶, 아이의 삶, 아이의 탄생
과 교육, 그러한 과정들이 반복되는 과정에서 사랑은 어디에 있을까?'
  이러한 질문을 하다 보면 사랑과 결혼의 연결은 하나의 형식이며, 사회적인 협
약이며, 달콤한 꿈을  추구하는 인간의 문화적인 유산이  아닐까 하는 생각일 들 
때가 있습니다.
  우정은 삶의 연륜을 따르게 되어있습니다. 그리고 한 개인이 진보함에 따라 그 
깊이나 폭도  변해 갑니다. 유년기를  벗어나 사춘기에 접어들고, 한창  청년기일 
때의 우정은 꽤나  단순하고 직접적인 감정에 불과합니다. 서로에 대한  애정, 함
께 있겠다는 약속, 시간과 여가를 함께 나누려는  약속 등을 하지만, 사실상 이러
한 약속은 우정을 빼앗아갑니다. 고등학교 시절의 우정과 휴가철에 얻게 된 우정
도 잠깐의 그 시기를 넘어서지 못합니다. 그러나  삶의 여러 단계를 통해서, 우정
은 예기치 않았던 만남에서와 마찬가지로 새롭게 표출될 수 있습니다.
  우정은 혼자 사는 사람들이 가질  수 있는 힘이며 행복이기도 합니다. 어떤 때
엔 우정으로 이루어진 관계가 아주  잘 결합된 부부와도 같습니다. 그리고 그 관
계가 성숙할수록 도덕적, 정신적인 사랑의 방법과  그 지표를 보여줍니다. 우정은 
한 개인의 온 존재를 감싸주며,  삶의 마지막 순간에 이를 때까지 함께 동반하는 
것이니까요. 반면에 감상적인  사랑, 육체적인 사랑은 그 관계가 최대한  수십 년
으로 한정되어 있습니다.
  이 책에서 다루고자  하는 내용은 인간이 누구나  느끼는 욕구와 쾌락, 사랑의 
감정, 사회생활, 정신적 삶과의 만남 등이 될 것입니다. 내가 만일 남성과 여성의 
관계에서 생겨나는 모든 사례들에  대해서 증언을 듣고 그것을 받아들인다 해도, 
나는 나의 경험 속에서 깨닫고 느낀 것들을 통해서  이 문제를 논하게 될 것입니
다. 누구에게나 모든 경험이 특수한 것처럼, 여기서  나는 우정과 사랑에 대한 진
실을 이끌어낼 의도는 없습니다. 단지  내가 알게  있는 것을 말할 뿐이며, '인간
에게는 우정이 깨달음의 훌륭한 도구'인 셈이라고 말하고 싶은 것입니다. 
       
    1. 불확실한 경계
  "인생에서 우정을 빼앗는다는 것은 세상에서 태양을 빼앗는 것과 같다." -키케
로-  
    
    간단한 애정 표현
  인간의 모든 만남은 무한한 가능성을 숨기고 있습니다. 그리고 그 만남에서 생
겨나는 감정은 사실상 불확실하여 친화력, 호감, 친절,액착, 사랑의 감정, 애정, 편
애, 우정  등의 확실한 경계선을  긋기가 어렵습니다. 그렇다면 우리가  상대에게 
어떤 애정을 느끼기 시작했을 때,  그것이 어느 쪽으로 쏠릴 것인가를 전혀 예측
할 수 없는 걸까요?
  그러나 애정의 관계에서 경계선을 긋는 일이나 이와 관련된 규범은 도덕적, 사
회적인 질서를 위해서  필요할 뿐입니다. 이러한 질서는 개인을 보호해  주고, 자
신이 느끼는 감정에 대한  주인은 자신뿐임을 믿게 하기 위한 수단에  지나지 않
습니다.
  그렇다면 우정과 사랑은 어느 지점에서 분리되는  것일까요? 그 두영역 사이의 
경계는 어떤 걸까요? 사람들은  이것이 구별되는 지점에 대해 알고 있고, 그것에 
만족하고 있습니다. 다시 말해 우정은 성관계, 즉  사랑의 행위를 전제로 하지 않
는다는 것입니다. 그러므로 우정은 일종의 성행위가 없는 감정으로 정의 할수 있
습니다. 물론 우정의 관계에서도 간단한 육체관계(애정의 몸짓,  입맞춤, 감미로운 
말,포옹등)가 있을 수 있지만, 이것은 이제 막 싹트기  시작하는 사랑의 욕구이며, 
인간적으로 느끼는 갈증의 표현이기도 합니다.
  우정은 상대의 육체를 부인하지 않습니다. 심지어 육감적으로 상대에게 이끌리
는 때도 있습니다. 그러나  상대의 육체로부터 어떤 즐거움을 끌어내려고 하지는 
않습니다. 우정은 상대의 몸을 존중하고, 그것에 관해  깊은 생각에 잠길 수는 있
지만 상대방을 반드시 나의  것으로 소유하겠다는 의지를 갖고 있지는 않습니다. 
타인을 사랑한다는 것은  상대방을 끝까지 자기 옆에 붙들어두려  하거나 상대의 
육체에 탐닉하도록 자신을 방치해 두는 것이 아닙니다.
  사랑보다 그 감정이 깊고  보다 이성적으로 판단하는 우정은, 상대방의 전부를 
사랑하고 상대의 독립성을 존중합니다. 그렇다고 해서 상대의 아름다움이나 매력
에 무관심한 것은 아닙니다. 우리는 수도자가  아니므로, 억지로 금욕하거나 무소
유의 경지를 훈련해야 할 때  많은 고통을 겪게 됩니다. 우정은 중성을 추구하는 
것이 아니며, 반드시  성별을 구분할 필요가 있는 것도 아닙니다.  그래서 진정한 
도전을 요구하고, 그 관계의 성격에 대해 끊임없이 의문을 갖게 합니다.
 
    연인 사이의 구름다리
  중세의 켈트족 이야기에서, 특히  페레뒤르의 켈트족 이야기에서 두 연인이 나
누는 완벽한 사랑은 설교와도  같은 이야기로 귀결됩니다. 영웅 페레뒤르의 모든 
운명을 나타내는 갈색 머리의 지고한 여성은 이렇게 밝힙니다.
  "그대는 내가 사랑하는 유일한  남자가 아니라, 내가 이 세상에서 가장 사랑하
는 남자예요."
  그녀는 페레뒤르에게, 그가 세상의  그 누구보다 그녀를 사랑한다는 것을 증명
해 줄 것을 요구합니다. 두 연인은 곧 사랑의 증표를 교환하게 되지요.
  우정은 서로간에 동의하는 것은  아니지만, 모든 애정이나 사랑에 약간의 여지
를 남겨두고  있습니다. 우정은 어느  날뜻밖의 상황으로 닥쳐올 수도  있습니다. 
그건 행복한 일입니다. 누군가를 사랑한다는 것은   그 모든 사랑의 감정, 배려와 
헌신을 억지로  유도하는 것이 아니라 그  과정 속에서 피어나는  사랑의 능력과 
마음을 열어나가는 능력을 좋아하는 일입니다.
  페레뒤르의 그의 연인사이에 교환된  증표를 통해 우리는 사랑의 열정, 그리고 
완벽한 사랑 사이에는 천성적으로 또는 계급적으로 차이가  없다는 것을 알게 됩
니다. 전설적인 이야기나  훌륭한 세계 명작들 속에서  사랑의 감정을 잇는 연인 
사이의 구름다리는  많이 존재하지만, 우정은 일반적인  사랑의 욕구를 추구하는 
것과는 약간 다른 측면을 지니고 있습니다.
  우정은 에로스적인 사랑이나 성행위를 중시하는  관계보다는 진정한 인간의 사
랑에 더 가까운 관계입니다. 17세기의 도덕주의자들에 이어 정신분석학자들은 이 
두 관계를 끈질기게 '증오'와 '사랑'이라고 지칭하기를 고집했습니다. 그들은 증오
와 사랑 사이에 있을 수 있는 유사성에 대해 강조한 것입니다. 욕구로 인해 발휘
되는 힘과 정열의 강도는  가끔씩 모든 감정이 결핍된 채 폭력으로  끝나기도 하
기 때문입니다.
  켈트의 서사시에 등장하는  인물들, 궁정의 여인들, 그리고  고대 프랑스인들은 
우정과 사랑의 차이를 거의 두지  않았습니다. 이 두 용어는 가끔 어깨를 나란히 
하는 말이었지요.
  어느 기사는 자신의  무훈담을 귀부인에게 들려주면서, 그 귀부인을 '친구'라고 
불렀습니다. 아름다운  사랑 이야기의 주인공인 이죄는  자신의 애인 트리스탕을 
'멋지고 부드러운 친구'라고  불렀지요. 이것은 상대방을 자신의 친구들과 동등한 
인격체로 보고 있다는 뜻입니다.
  우정 또는 사랑을 일치시킨다는 것은 상대방을 온전히  다 사랑하는 단계에 들
어서는 일이기도 합니다.  남자 친구이든 여자친구이든, 적어도  친구라면 상대를 
위해 자신의 생명을 바칠 각오가 되어 있어야 합니다. 비용은 친구들간에 나누었
던 우정을 설명하기 위해서 "두 사람이 있었지만, 그들의 마음은 오로지 한 마음
이었다"라고 말했습니다. 또한 몽테뉴는 우정에 관해 이렇게 말했습니다. "우리는 
각각 상대방이 지닌  모든 것의 절반입니다. 나는  그녀에게서 그녀의 몫을 훔친 
것과 같습니다"라고 말입니다.
   
    남자 친구, 여자 친구
  17세기에는 사랑과 우정이 여전히 밀접한 관계로 혼재되어 쓰이고 있었습니다. 
스퀴델리 양이 썼던 [사랑의 나라 지도]는 '새로운 우정'이라는 특별한 명칭이 붙
은 곳에서 시작되는 사랑 여행을 제시하고 있습니다. 그래서 이와 유사한 방법으
로 남자는 자기 아내  또는 딸을 '마미(나의 여자 친구)'라고 불렀습니다. '마아미
(ma amie)'가 마 미(ma  mie)'로 줄어들었고, '(m'amie)'로 짧게 발음하게 된  것
입니다.
  요즘은 '아미(amie)'라는  말은 두 가지 뜻으로  해석되고 있습니다. 흔히 친구 
관계를 지칭하는 말과, 결혼하지 않은  어느 여자가 자신과 함께 사고 있는 남자
를 의도적으로 부르는 s말이기도  합니다. 물론 결혼하지 않은 남자가 함께 살고 
있는 여자를 부를 때도  마찬가지이지요. 그것이 '내연 관계'라는 말보다 더 품위 
있어 보이고, '내 남자(떠는 내 여자)'라는 말보다 우아하며, '나의 동반자'라는 말
보다는 남들에게 더 젊게 보여지기 때문입니다.
 청년들은 그 관계가 수년간 지속되지 않을 것임을  잘 알기 때문에 이렇게 부르
는 것입니다. 그들은 성인이 되어  그 소년 또는 소녀가 자신의 남편이나 아내가 
되었을 때도 '친구'라는 의미에서 이 말을 사용합니다.
  현대적인 의미에서 '나의 친구(남자  친구 또는 여자 친구)'라는 말은 일시적인 
측면, 또는 막연하거나  은밀한 측면이 있는 듯합니다. 부담없는 사랑의  관계 같
기도 하고, 스스로 감추고 있는 감정 같기도 하지요.
 반면에 '나의 남편'또는  '나의 아내'라는 표현은 여전히 보다  더 진지하고 심오
한 것처럼 들립니다. 즉 친구는 바꿀수 있지만,  남편과 아내는 바꿀수 없는 존재
가 되지요. 여기서 흔히 남편과 아내라고 표현하는 것은 전통적인 가정의 굴레를 
강요하는 경향이 있습니다. 즉  인간이 기본적으로 지니고 있는 영원성의 취향을 
지속시키기 위해 만들어진 것이 아닐까요?
  친구라는 말은 사랑의 영역에  들어가기 위해 공식적인 호칭을 바꿔 달았지만, 
동료의 영역에 들어갈 수는  없었습니다. 남녀 사이의 친구라는 말은 감정적이고 
성적인 관계를 내포하지만  사회적인 규범(공식 결혼)을 무시하고 있으며,  그 상
징(종교적인 성례,  정신적인 결혼)을 배제하고 있는  말입니다. 하지만 불확실한 
사이를 규정짓기 위해, 그것을 폄하하는 태도로 우정을 말해서는 안됩니다.
  우정에 관해, 우리는 무엇을  알고 싶어하는 걸까요? 자신이 직접 느끼는 것이
든 타인을 통해 간접적으로 듣는 것이든, 사람들은 사랑의 감정과 열정에 대해서 
격찬하는 경향이 있습니다. 사랑하는 관계를 만들기 시작한 그 순간부터 그 감정
을 즐기고, 그 사랑  때문에 말문이 막히고, 정신이 혼란해지기도 합니다. 우리는 
계속해서 그 관계속에 자신이 빠져  있기를 원합니다. 그래서 더 이상 그 나머지
를 발견할 시간도 ,  호기심도, 에너지도 없게 됩니다. 여기서' 그 나머지'의 의미
는 모두 우정으로 생겨날 수 있는 부분이라고 말할 수 있습니다.
    
    여성이 배신당한 날
  17세기 남부 프랑스 지방에서는 사랑의  감정을 자신들의 세련되면서도 까다로
운 감수성을 통해 표현한  음유시인들이 형성 되었습니다. 이들은 사랑의 세계와 
그 여성성-여자와  마찬가지로 남자에게도 '마  아무르(나의 사랑)','마 무르(나의 
사랑)'라고 노래부르곤 했다-을 표현했는데, 이러한 것들이 당시의 언어 편찬자와 
검열관들의 마음에는 들지 않았을 겁니다.
  1718년에 프랑스 학술원은 사랑이란  단어를 남성 명사로 쓰도록 했습니다. 결
국 이 중요한 주제는 남성들의  몫이 되었던 것입니다. 남성 명사로 쓰이기 시작
한 사랑은 이제 모든 여성의 날개를 자르고, 그 신비를 갉아먹게 하는 좋은 수단
이었습니다.
  우리는 이 변화를  통해서 무엇을 얻을 수 있을까요? 사랑의  세계에서 남성다
움이 확대되었다는 사실일까요? 남성들이 자신의 마음에  일고 있는 뭔가를 알고 
있으며, 그것을 표현할 수 있게 된 것일까요? 그런데 여기서 형태 그대로 있었다
는 것입니다. 마치  우정은 시샘을 하거나 무관심한 것도 아닌,  하나의 대지라도 
되는 것처럼  말입니다. 더 명확하게  말하자면, 남성들은 우정을 굳이  자기들의 
것으로 만들어야 할 필요가  없었습니다. 어느 시대이든 우정은 남성적인 모델에 
비해 열등하고 무능력한 여성의 것이라고만 생각할 수 없기 때문입니다. 
  하지만 여성들은 프레시오지테(17세기 프랑스  문학에 있어서 우아한 몸가짐과 
예절, 지적 능력, 세련된 취미  등으로 타인 또는 여성들의 환심을 살줄 알고, 유
머와 재치가 뛰어나며 상대의 심리적인 변화까지 통찰  할수 있는 능력을 가질수
있도록 추구하는  사교인들의 정신)시기 동안 우정으로  여성들 상호간의 관계를 
맺음으로써, 너무나 여성다운  접근을 행하게 되었습니다. 그녀들은  정신적인 측
면에서 우정을  이끌어냈는데, 이것은 남성들이 우정을  단련하게 되는 전쟁터나 
체육관과는 동떨어진 측면이라 하겠지요.
  우정은 아직 여성  명사로 쓰이고 있습니다. 자, 그 사실을  이용해 볼까요? 미
지의 땅에서 피어난 우정의 가장 감미로운 맛을 이끌어내 보기로 하지요.
    
    단짝 친구들이 빠질수 있는 함정
  수세기 동안  프랑스에는 친구라는 단어가  '귀여운 친구'또는  '착한 친구'라는 
의미로 쓰였습니다. 그런데 알고 보면 이것은 본래의  의미를 잃게 된 채, 떼려야 
뗄수 없는 관계를 지칭하기 위해서 비유적으로 쓰인 표현들입니다.
  17세기 프랑스에서는  친구 관계를 '떨어질 수  없는 사이', '나쁜  짓을 하려고 
작당하다'라는 의미에서 사용했고, 19세기에는 '절친한 친구(본래 의미는 '돼지 같
은 동료들'이라는 뜻이며,  19세기에 동료라는 말은 '단짝  친구'라는 뜻으로 쓰였
지만 그 의미는 똑같다)'라는 표현들을 유산으로 물려주었습니다. 그후 다시 돼지
(cochon)라는 단어를 등장시켜'선량한 짐승'이라는  뜻으로 우정을 나타내게 됩니
다.
  사실 프랑스어의 돼지라는 단어는 '협력자,  동료'를 의미하는 라틴어' 소시우스
(socius)'가 변형된 것입니다. 그러나 우정을 선량한 짐승과 맺고 있는 어떠한 관
계로 표현했다 하더라고,  이것이 돼지의 얼굴을 장밋빛으로  바꾸지는 못합니다. 
결국 이러한 표현들은 남성들의 우정을 규정하는 것이었고, 그 관계 역시 아리스
토텔레스, 키케로, 몽테뉴가 생각했던 것처럼 덕성에  대한 찬사와 대항심에 근거
하고 있지는 않습니다.
  질그릇이 '도자기'라는  말과 동의어이듯, 친구라는  말은' 단짝'과 같은 의미로 
쓰입니다. '단짝 친구들'이라고 하면 일단 한가롭고 재미있는 관계를 유지해 나가
는 무리를 상기시킵니다. 그런데 중요한  것은 이 무리 속에 섞여 서로간의 개성
이 뒤섞이거나 흐려지는 경향이  있다는 것입니다. 이들은 함께 모이고 헤어지기 
때문에 서로 가까워지게  되며, 이 무리속에 연대감이  있다고 스스로 믿게 됩니
다.
  그런데 단짝  친구에 관해 솔직히 따져보면,  그것은 진정한 우정이라기보다는 
약간의 정치성을  띤 관계입니다. 또  말하는 방식과도 관련되어 있으며,  민중을 
선동할 때 "우리는 모두 형제입니다"-예수는 물론 이보다  더 좋은 말을 했었다-
라고 말하는 것과 같습니다.
  결국 단짝 친구로 표현되는  관계는 진정한 우정의 세계에 역행하는 것입니다. 
이 말은 단순한 친분 관계를  뜻할 뿐이며, 혼재되어 있는 모든 개인들을 뒤섞여
버리고 맙니다. 반면에 우정은  자신에게 유일한 어느 존재를 선택하는것에 근거
하고 있습니다.
  흔히"우리들은 단짝 친구"라고  말할때가 있습니다. 그것은 "우리는 모두  같은 
갤리선(사실 이것은 비참한 형태일 수도 있다)에 타고 있다"라고 밝히는 것과 큰 
차이가 없습니다. 왜냐하면 타인을  단짝 친구로 간주한다는 것은 상대방과 자신
과의 차이를 인정하지 않는  것이며, 상대방의 특성을 부정하는 것이기 때문입니
다. 그리고 이런 관계를 통해  타인에게서 인류애를 느끼는 것과 같은 감동을 느
끼는 것은 더욱 어려운 일입니다.
  단짝 친구는 서로 가까이 있으므로 같은 사실을  느끼고 있다는 점을 상상하도
록 되어 있으며, 서로 반말을 나누면서도 상대를 존중하려는 차원 사이에 양다리
를 걸치고 있는 셈입니다. 
  이에 반해 우정은 귀족적인 감정에 머물러 있으며, 타인을 존중하는 신성한 공
간을 유지하기 위해  타인과 존댓말을 쓰는 관계에 있습니다. 이것은  도덕적, 정
신적인 이상을 내포하고 있는 관계입니다.
  우정은 자신의 개성이나  특성이 상대방과 적당히 뒤섞이는 것을  허용하지 않
습니다. 서로 도저히 양보할  수 없는 차이를 인정하게 하고, 대체될  수 없는 이 
타성을 참조하게 합니다. 우정은 보다 많은 의무와 진 정성을 위해서 일 대 일로 
대면할 것이 요구되며,  그래서 두 사람의 관계를 더 중요시합니다.  친구들은 여
러 번 이동하며, 그 과정에서  단짝 친구는 성격이 모호한 하나의 군을 형성합니
다.
    
    대가 없이 마음을 주는 것
  역사 속에 남겨진 업적들  가운데 우정에 대한 부분은 보잘 것  없는 가문처럼 
취급된 채, 유명인사가  된 부부들과 위해한 사랑  이야기에 특혜를 주고 있습니
다.
  기원전 6세기에 씌어진 도덕론 가운데 아리스토텔레스의 [예절]이란 책이 있습
니다. 이 책은 아리스토텔레스가 자신의 아들  니코마크에게 헌정한 것입니다. 여
기서 그는 선, 행복,  덕성, 정의, 우정에 대한 자신의 생각을 정리했습니다. 철학
은 자유인, 교양인,  성찰인, 덕을 실해하는 사람들에게 해당되는  내용입니다. 그
리고 그가 말하는 우정은 '인간이 발휘할 수 있는 가장 아름다운 덕'이며, 어쨌든 
'우정이 미덕을 동반하게 될 때 유용성과 매력을 갖게 된다'는 것입니다.
  우정은 애정, 기쁨, 도움 협동심을 바탕에 깔고있습니다. 만일 도덕적인 감정에 
의해 인도되는 것이  아니라면, 우정은 곧 사라져버릴 겁니다. 그리고  그것은 우
정이라는 말로 표현될 만한 자격이  없습니다. 우정은 상호 관계 또는 상호성 속
에서 두 사람의 인격적인 동등함을 전제로 하고  있고, 권리가 내포돼 있는 정의, 
의무, 의연함과 관계가 있습니다.  그래서 어찌 보면 흥미 없는 것이기도 하지요. 
우정은 자신의 친구를 위해  선행을 하거나 어쨌든 그렇게 해 보이는  것을 원합
니다. 그것은 자신에게  진실한 친구가 존재한다는 사실과, 그것을 위해  살아 있
다는 것을 의미합니다.
   기원전 1세기경 키케로는 정치에서 은퇴한 후 딸  튈리아의 죽음을 접하게 되
었습니다. 이때 그는 까다로운 여인 테랑시아와의 어려운 부부 관계에 대해 철학
적인 논문을  쓰면서 자신의 마음을  달랬는지도 모릅니다.  그의 [우정론]에서는 
렐리우스가 등장해서 말을 합니다. 이  책은 인간의 삶에 활력을 주고 몸을 따뜻
하게 해주는, 태양에 대한 진정한 찬가입니다.
  키케로는 아리스토텔레스의 엘리트주의에 대한  시각을 뒷받침하면서 "나의 견
해는 선한 사람들  사이에만 우정이 있을 수 있다는  것이다.","미덕만이 두 명의 
진정한 친구를 만들어주며, 그 들 사이에 우정이 지속되도록 해준다"라고 주장합
니다.
  키케로는 혈연 관계보다 우정을 더 가치있는 것으로 여기고 있습니다. 그에 의
하면, 우정은 예의와  애정 없이는 생길수 없습니다. 반면에 혈연  관계에는 마치 
반감, 악의,  증오 등이 그속에 들어  있기라고 한 것처럼 이러한  감정이 머물러 
있습니다. 키케로는 덕성의 세계에서 우정을 너무  높게 위치시키고 있기 때문에. 
그에게 있어서 우정의 최고 경지에는 최고의 선만이 나타날 뿐입니다. 이것은 때
에 알맞고 부담이라고 없는, 우아함으로 가득 찬 관계입니다.
  우정에서  존경을 따로 떼어낸다는 것은 자신의  가장 아름다운 장신구를 빼버
리는 것과 같습니다. 우정은 점착력이며, 경쟁심이며, 서로간의 '완전한 일치'입니
다. 키케로는 이것이  진정한 사랑을 추구하는 길임을  강조하고 있습니다. "사랑
한다는 건 누군가에게  대가 없이 자신의 마음을  주는 것이지, 필요에 의해서나 
그로 인해 이익을 얻으려는 것이 아니다"라고말입니다.
    
    그 사람 때문에, 나 때문에
  몽테뉴는 자신의 에세이 중에서 일부분을 우정에 힐애했습니다. 그는 보편적인 
우정과 완벽한 우정을 구별했습니다.  그에 의하면 여성들은 완벽한 우정을 나누
기 어려운 것으로  평가되는게 ,그 이유는 다음과 같습니다. 즉  우정의 아름다움
은 정신적인 질서에 있으며, 우정은  영원과 절대에 대해 흥미를 갖고 있기 때문
입니다. 그래서  여성은 완벽한 우정을  나누기 어렵다는 것인데, 여성은  정말로 
이러한 경지에 접근하기가 어려운 걸까요?
  철학자가 알고  있는 '진귀하고 품위 있는'  우정이란 같은 이상,  지적인 교류, 
생동감 있는 애정의 공유로 자라납니다. 연인들이 사랑을 나눌 때 오로지 육체적
인 결합에만 열중하고  있다 하더라도, 진정한 친구들은 '두 몸으로  이루어진 한 
영혼'으로 살아갑니다.
  아리스토텔레스, 키케로, 몽테뉴가  말하는 우정은 다른 감정과  비슷하게 우정
이 심리학의  영역에 가지런히 놓여지는  대신, 도덕의 영역에 속하는  것입니다. 
즉 우정은 영혼의 고양이며, 완전한 인격을  추구하는 방법이기도 합니다. 우정은 
결코 다른 것의  가치를 떨어뜨리지 않습니다. 우정은  눈에 띄지 않게 진행되는 
것이며, 잔인성이나 비속함들보다 상위에 있기 때문이지요.
  우정은 방황이나  편류를 배제합니다. 정신의 세계보다  상위를 차지하고 있으
며, 특별한 대우를 보장받고  있습니다. 우정을 나누는 것, 우정 관계를 추구하는 
것은 근본적이고  의식적인 일치를 원하는 것입니다.  이런 의미에서는 특별하고 
영웅적인 우정이 있을 뿐이지요.
  역사, 신화, 문학 등에서 그 사시리을 잘  확인해 주고 있습니다. 예를 들면, 무
훈, 자신에 대한 초월, 지혜의 탐색, 이해 관계를 떠난 행동, 애타주의적 행동, 예
술적인 착상, 철학적 성찰,  신성에 대한 사랑에 의해 두사람이 만났습니다. 그들
은 아쉴르와 파트 피카소,  햄릿과 호라티오, 생 텍쥐페리와 귀요메, 카프카와 막
스브로 등입니다.
    
    세계에서 가장 오랜 친구
  세기를 거슬러 올라가다 보면 고대 수메르에서 생긴  문명이 우리가 사는 지구
의 최초  문명이라는 것을 알게 됩니다.  그러면서 우리는 놀랍게도  [길가메시의 
서사시]가 두 남성간의 아주 아름다운  우정을 이야기하고 있음을 발견하게 됩니
다. 우 두 친구는 길가메시와 엔키두이지요.
  여신의 아들인 길가메시는 유명한 건축가인데, 그는 우루크(Uruk)의 도시를 다
스리고 있었습니다. 한편 엔키두는 여신의 명령으로  점토 일을 맡게 되었습니다. 
그는 나무꾼과 유사하여 외딴 곳에서 살았으며, 미개인처럼 보였습니다.
  그런데 어느날 엔키두를 찾아온 한 시녀와의 만남이 그를 연마시켰고, 그를 다
스렸습니다. 그는  곧 사랑의 기술에  눈뜨게 되지요. 시녀는 그에게  길가메시에 
관한 이야기를 들려주게 됩니다.  "그대는 또 하나의 다른 그대처럼 그를 사랑하
게 될 것이오" 라고 예언하면서 말입니다.
  성벽으로 둘러싸인 위엄 있는 도시  우루크에서 엔키두는 처음으로 길가메시에
게 말을 걸려고 다가갑니다. 비슷한 힘을 두  남자는 맞닥뜨려 싸움을 합니다. 하
지만 싸움의 결과는 우정을 향해 문을 열게 됩니다. 이 우정은 상대의 강한 힘을 
인정하는 것이며, 상대와 자신의 동등성을 인정하는  것이지요. 또 갈등과 장점을 
초월하는 것이기도 합니다.
  이후로 엔키두와 길가메시는 서로  떨어질수 없는 형제가 됩니다. 그들이 함께
하는 첫 모험은 '지상에서 악을 쳐부수는' 고상한 구상으로 시작됩니다.
  5,000년이 지난  후에도 이 우정은 지혜,  불멸성, 선, 아름다움  진실의 추구를 
통해 두 인간의 존재를 결합시키는 관계의 원형으로 남아 있습니다.
  길가메시와 엔키둥의 우정은 찬사와  초월에 바탕을 두고 있습니다. 그것은 변
류하는 힘입니다. 우정은 각자를 더 훌륭하게 해  주었고, 그들 두 사람 모두에게 
세상을 더 좋게 만들도록 부추겼던 것입니다.
  오늘날 악은 지상에서 계속  번식하고 있습니다. 하지만 우정은 우리에게 내면
의 정원에 자라는 잡초를 뽑게 하거나, 사막에 꽃을 피우게 할 기회를 주고 있습
니다. 타인들과 세상에 대해 우정 어린 시선을  던진다는 것, 그것은 이미 지상에
서 악을 물러나게 만드는  방법입니다.이러한 우정의 경험은 우정이 매력으로 인
한 것이라기보다는 화합으로 맺어지는  관계임을 알게 합니다. 곧 우정은 조화와 
평화를 추구하는 것이지요.
  진실한 친구는 정신적인 여정에서 큰 도움을 줍니다. 이것은 우정의 심오한 의
미이기도 하지요. 석가모니는 우정의 역할을 이렇게 강조하고 있습니다. 
 "그대가 만일 그대와 삶의 여정을 함께할 현명한 친구를 만나지 못한다면, 그대
는 정복을 끝낸 후에 할 일 없는 왕처럼, 또는 숲속의 코끼리처럼 계속해서 고독
하게 될 것이오."
    
    우정에 접근한 여성들  
  지금까지 여성들은 우정을 유지할 수 없는 존재들인 것처럼 소외되어 왔고, 점
처럼 우정에 끼여들  수 없는 것처럼 보였습니다.  그 관계가 요구하는 위대함과 
고귀함, 완성미의 추구에는 참여할 수 없었던 것으로 여겨졌지요.
  실제로 남성들은 전쟁터에서 그들의  힘을 발휘할 기회를 가졌고, 그러면서 자
신들의 영역을 확대하고 넓혔습니다.  그러는 동안 여성들은 뒤에 숨어서 익명인 
채로 생을 살아왔습니다.
  남성들은 피의 의식에 의지함으로써(각자의 피를 섞거나 마심으로써)우애 관계
의 협약을 교환합니다. 반면  육체와 관련된 사랑의 이야기는 여성들에게 귀속되
었습니다. 이것이 오랫동안 지속되었고, 아직까지도 지속되고 있습니다.
  남성들은 영웅적이고 정신적인 측면에서 우정을 보유할 권리를 갖고 있습니다. 
그들은 가끔  여성들과의 관계에서는 우정을 불가능하게  만듭니다. 뿐만 아니라 
여성들을 열등한 존재로 여기면서, 일부다처제로 인한 의심, 증오, 질투의 감정이 
여성들간에 있는  것으로 설정하기도 합니다. 남성들이  오래도록 세상을 지배해 
왔던 이유는 이처럼 여성들을  세분화해 왔기 때문입니다. 여성들이 서로 다투면
서 적대감을 느끼는 동안 남성들의 힘은 더욱 강화되었던 것입니다.
  그렇다면 왜 남성들은  수세기 동안 여성들이 우정에 접근하는  것을 금지시켰
던 걸까요?  남성들은 여성들이 지닌 감성,  감정의 최상권을 공감하고 있었습니
다. 하지만 그것만으로는 혁명을 이루지 못하며, 감동이나 애정, 모성적 사랑으로
는 인간이 자유로워질 수 없다는 것을 남성들은 잘 알고 있었습니다. 혈연관계와 
생식의 필요성으로 인해, 남성들은 규방에 빗장을 지름으로써 남은 일을 했던 것
입니다.
  우정이 만일 영웅적인 특성과 다른  그 무엇이라면, 그리고 애정 또는 다른 사
람들에게 관심을 갖는 것에 불과하다면, 여성들은 보다 일찍 우정에 참여했을 것
입니다. 또 여성들이 족장사회, 계급사회에서 우정과 거리를 두고 있었다면, 그것
은 동등성의 본질에 의해 그 관계가 자유(또는 반항)의 요인을 구성하고 있기 때
문입니다.
  예를 들면 프랑스에서 우정을 나눌  수 있는 여성들이 교양 있고 지적이며, 독
립적이고, 남성들보다 상위에  있으며, 또 남성들을 초월하기를  열망하고 있다는 
것은 주목할 만한  일입니다. 중세의 궁정 귀부인들, 17세기초에 글을  쓰거나 살
롱을 운영하던  귀부인들, 철학자, 과학자, 작가들로  둘러싸여 있던 18세기의 그 
유명한 귀족계급 부인들이 그녀들입니다.
  라 브뤼에르는 "중세에 태어난 사람들의 순수한 우정에는 어떤 취향이 있었다"
라고 밝히고 있습니다. 사실상 여성들은 지식에 접근하듯이 우정에도 접근했습니
다. 그렇게 함으로써  남성들에 의해 지켜지고 있던 이중의 보루(자유,저항,  교리 
등)을 비난했던 것이지요.  남자와 같은 능력을 갖춘,  자신의 여성성을 인정하지 
않았던 이들은 우정을 체험할 수 있었습니다 
  고대 그리스에세는 사랑을  포르네이아, 에로스 필리아, 아가페 등 네가  지 단
계로 구분했습니다. 그것이  저속한 성욕이든 사랑의 욕구이듯, 우정이듯, 순수하
고 보편적인 사랑이든 말입니다. 그런데 우정은  인내를 요구하는 것이고, 인간이 
보편적으로 추구하는 진정한 사랑과  가장 근접해 있는 것입니다. 이런 의미에서 
볼 때 필리아는 아가페의 시녀가 아닙니다. 그보다는 오히려 아가페의 대사라 해
야겠지요.
  필리아는 에로스가 아직 보지 못한 것을  가르칩니다. 그러므로 이기적인 욕구, 
육욕에 대한 갈증,  융화와 대상을 자기 것으로  삼으려는 취향을 가진 에로스는 
한 단계 높은 차원으로 앙양시키는 교육자라고 할 수 있습니다.
  우정은 사랑의  고백입니다. 그리고 필리아에서 아가페에  이르는 것에 비하면 
에로스에서 필리아에 이르는 것이 더 쉽습니다. 

    2. 자유롭게 존재하는 기술
  "나는 그것을 예술이라 부른다. 왜냐하면 그녀는 끊임없이 자문하고,  정정하고, 
사랑의 전쟁을 피하는 평화에 조인하기 때문이다."

    감상적인 사랑, 자유로운 풍속
  인간은 조화와 평온을 꿈꾸면서도 황홀한  사랑의 열정에 잠기도록 만들어졌거
나 그렇게 계획되어진  존재입니다. 고요한 평온보다는 흥분, 혼란,전복,  고뇌 고
뇌속에서 살아있다는 것을 더 느끼게 되는 걸까요?
  사랑에 빠진 여인은 욕망의  대상을 위해 모든 준비가 되어 있다고  기꺼이 말
합니다. 이  세상 끝까지라도 갈  것이며, 에디트피아프의  노래에서처럼 "당신이 
나에게 사랑을 요구한다면 나는 친구들을, 나의 조국을 모른다고 부인할 거에요"
라고 강조합니다. 열정은 아주 강하고 힘이 있는  것 같습니다. 그 폭풍을 체험하
기 위해서 사람들은 그 자리에서  즉시, 우정의 깨끗한 강가를 포기할 준비가 되
어 있습니다.
  그러나 우정은 선동적인 것이  아닙니다. 개인을 위험에 처하게 만드는 경우도 
없습니다. 우정은 지혜의 길처럼, 지혜의 사랑을 담은 요정처럼 찾아옵니다. 그래
서인지 낭만적인 사랑보다 고객이 적습니다.
  대부분의 사람들은 사랑의 실패를 경험할 때, 절망에 빠져 진통제를 먹거나 정
신병원으로 서둘러 가게  되지요. 그러고 나서 그들은  더 이상의 설명도 의문도 
없이, 이미 경험했던  일이면서도 또다시 사랑을  시작하게 됩니다.  그들은 영원
히 갈망하여 세상을 유람하게 만드는 사랑의 이름으로  모든 관계를 다시 시작하
는 것이지요.
  모든 것은 마치 인간의 존재를 자신을 초월하기보다는 상황에 의해, 감정에 의
해 쫓겨가는 것을 더 좋아하는  것처럼 일어납니다. 인간은 그 감정에 따라 살기
를 더 좋아합니다. 스스로 어떤  결정을 내린 적도 없고 그것이 언제까지 지속될
지 도무지 알수 없는, 검정이 흐르는 대로  따라가는 것을 선호하는 편이지요. 우
정은 나중의 일입니다.
  우정은 감정이 흘러가는 만큼의 세월과 함께, 혹은 그 환멸과 함께 오게 될 것
입니다. 그래서 우정은  가끔씩 평가절하되기도 합니다. 왜냐하면  우리는 우정을 
사랑의 음역, 또는 열정의 음역과 비교하기 때문이지요.
  우리가 감상적인 사랑에 빠질수  있는 중요한 요인 중 하나는 마치  사랑과 우
정의 관계가 서로를 용납하지  못하기라도 하는 것처럼 생각하는데 있습니다. 그
리고 그중 하나는 다른 것보다  더 흥미 있고 강하기라고 한 것처럼 배타적이며, 
우정을 방해하며, 친구들을 배척하거나 저버린다는 것입니다.
  사랑의 대상에 대한 결정은 타인을 향해 마음을 여는  모든 일과 모든 이행 과
정을 금지시킵니다. 이것은 자발적이면서도 감미로운  일종의 풍속이지만, 거기에
는 오로지 불행만이 생길 뿐입니다. 이러한 감정적인 혼란으로부터 찾게 되는 우
정은 그저 일시적인  구명대가 아니라 대기를 향한 창이며, 그  호소들입니다. 태
양 아래에는 이토록 발견해야 할 다른 것들도 많고, 사랑해야 할 것도 많습니다.
  사랑의 감정은 선택되는 것이 아닙니다. 보통 어떤 목적을 위해 사랑의 감정에 
빠져 있는 것은  아니며, 조심성없이 거기에 탐닉하게 됩니다. 그리고  그 엄격한 
데카르트의 말을 부정하는 것을 기뻐합니다. 데카르트는 생각에 의해서만 인간이 
존재한다고 여겼으니까요.
  가끔 준칙들이 미리 정해지고, 사회와 가정,  대중매체가 우리를 사랑의 감정에 
몰두하게 할 때 우리는 스스로 그 감정에서 자유롭다고 생각하게 됩니다. 용이한 
길, 아주 빈번하게 나타나는 그길... 이  너그러운 여행자들은 거기에서 무엇을 알
려고 애쓰게 될까요? 그들은 스스로를 망각하려 하며, 자신에게서 벗어나려고 애
쓰는 것입니다. "나는 너를 사랑해"라고  말하고, 그것으로 충분한 것처럼 여깁니
다.
  60세의 정신요법  의사인 주느비에브는 이렇게 말합니다.
  "사랑의 관계는 우정보다 더 용이 한 것 같습니다. 어떻게 보면 사람들은 우정
에 대해서는 빨리 포기하는 것 같아요. 왜냐하면 본능에 따라, 사회적, 문화적 관
습에 따라, 대중매체의 이미지에 다라, 그 사랑을 위해 처신할 수 있으니까요. 반
면에 우정은 보다 더 창의적이고 능동적인 것들을 요구하게 되지요. 친구에게 신
실한 도움을 요구할 수도 있고,  도움 줄 수도 있지요. 사랑은 불가해안 요인, 눈
에 보이지 않은  요인들로부터 생깁니다. 반면 우정은 서로를 찾고,  서로를 유지
할 수 있게 해주지요. 우정은 두려움을 넘어 대담성과 신뢰를 필요로 합니다.:"
  우정의 관계는 더 창의적이고  생산적인 것처럼 보입니다. 남녀의 사랑 관계는 
일종의 향수일지도 모릅니다. 이 향수에서 시작된 사랑 관계는 반복(서로  싫증을 
느끼지 않고), 과거로의 희기와 같이  행해질 것입니다. 그러나 우정은 새로운 것
을 만들어 내고, 자유를 만들어내게 될 것입니다.
  우정에 의해 우리는 결국 이 미묘한 구습, 고집스러운 이 향수병으로부터 벗어
날 수가 있습니다. 이것은 새로운 것을 경험하고 그것을 만들어내기 위한 것입니
다. 하지만 그 진부한 옛날 장난감에 집착하지 않는 사람이 있을까요?

    육체로부터 시작되는 감수성
  의사로서 융을  연구한 정신분석학자인 피에르  솔리에는 우정의 기원에  대해 
이렇게 말합니다.
  "사랑과 우정에 대한 감수성은 육체로부터 시작된다. 인간의 첫 교류는 유아와 
어머니와의 사랑이다. 갓난아기의 어머니에  대한 첫인상, 첫 접촉, 애무 등은 아
주 중요하다. 어머니는  그 순간에 그만한 가치를 지니고 있으며,  아이와 관련된 
모든 미래는 그 첫 교류에 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 이 첫인상을 플라톤
의 [향연]의 <대화>에서는 '에로스'라 부르고 있다. 에로스는 육체와 영혼 속에서 
사랑의 계단을 허용한다. 그리고 이것은 철학,  아름다움에 대한 관념으로까지 고
양된다. 유아는 어머니의 시선에서 정신적인 아름다움의  반영을 보게 된다. 만일 
이 접촉이 잘  이루어지면, 그 감수성은 심령현상적인  모든 능력을 보유하게 될 
것이다. 즉 미의 관념을 향한 접근을 허용하게  될 것이다. 나는 프로이드에 의해 
정립된 무의식의 3단계(구강기, 항문기, 생식기)를 정신적  3단계(에로스,카리타스,
아가페)에 대응시키려 한다. 그래서  생식기는 남녀간의 일반적인 사랑(에로스)으
로 대체할  수 있고, 항문기는 이웃간의  사랑(카리타스)으로 변형시킬수 있으며, 
구강기는 세계에 대한  사랑(아가페)으로 변형시킬수 있다. 이 세가지  단계에 일
반적으로 '사랑'이라 부르는 세 가지 유형이 부합된다. 이 세가지 유형은 그 자리
에 고정되는 것이  아니라 변화할 수 있으므로  육체적인 사랑, 소유적인 사랑은 
어느 단계에 이르면  정신적으로 승화될 수 있다.  그리고 이웃에 대한 사랑으로 
마음을 열게 하거나(카르타스) 세계에 대한 사랑(아가페)을 추구할 수 있게 한다. 
이것이 <향연>에서의 에로스이며, 우정이다. 우리가  자애의 우정이라 부르는 정
신적 우정은 아가페의 신비적인 차원을 포함하고 있다."
  한편 정신적분석학자인 미셀 몽트를레이는 인성으로  구성되는 우정에 관해 말
했습니다. 여기에  만일 우정이 부족하거나  균열이 있다면, 그것은 어떤  분석을 
요구하도록 하는 심각한 혼란을 유발 할 수 있습니다.
  "나는 두 종류의 우정을 알고 있습니다. 15세에서 20세 사이의 몇몇 소년과 소
녀들의 우정은 애정과 성적  방식에 대해 극도로 단호하고 체험적입니다. 남성들
의 우정은 부성애적 관계와 형제애적인 관계 사이에 바탕을 두고 있습니다. 그렇
지만 아주 강하게  이끌리는 성적인 상황속에 존재하는 여성의  유형이기도 합니
다.... 남성들에게 우정이 없다면  그들은 불안정할 수도 있습니다. 여기에는 박애
적이고 부성애적인 관계가  중요하고, 보다 사회화된 우정이  중요합니다. 그것은 
동일화의 지표를 이용하는 근본적인  우정입니다. 그래서 남성과 여성 사이에 대
칭 관계는 없습니다. 남성은 자신을 정립하기  위해서 우정을 필요합니다. 남성적
인 이미지를 띤 관계속에서만 자신을 정립할 수 있으니까요. 남성적인 인성의 구
성 요소는 다른 남성들(아버지, 선생님, 아저씨등)과의 애정적인 관계를 강압적으
로 요구합니다. 만일 다른 남성들과의  관계에서 남성적인 장점을 발견 할 수 없
다면, 남성들은 동성애적인  빛깔을 띠고 있다 해도, 여성과의 사랑으로  인해 남
편과 아버지로서 구성되게 마련입니다. 역으로 소년에게  남성들이 없다면, 그 결
핍은 적극적인  동성애로 변할 것입니다.  그 소년은 다정하고, 가깝게  느껴지는 
아버지가 그리워 질 것입니다. 이처럼 아버지의 특성은 아들이나 딸의 정신적 구
성에서, 성적인 부부에서 결정적인 역할을 합니다. 그런데 아버지의 너그러움, 아
버지의 우정은  환경, 세대, 계속되어온  현존의 문제가 아니라  무엇보다도 그가 
존재한다는 것, 자신의  아이와 함께 하기를 좋아하는 것, 그리고  가정의 전통을 
더 좋아하는 것입니다."

    정신과 영혼의 교류
  우리는 사랑을  하며, 더러 사랑의  감정으로 회귀하곤 합니다. 그러나  사랑의 
세계는 항상  위태롭습니다. 그 무엇도 얻어진  것이 없는 것 같고,  항상 주의를 
기울이고 있어야 하며, 상대방을 감동시켜야만 합니다.   그리고 그것이 지속되기
를 바라는 동안 상실과 고통의 번민이 있기도 합니다. 언제나 불확실하고 불안정
한 것으로  느껴지는 사랑의 관계에서 우리는  의심과 불안을 떨쳐버릴  수 없게 
됩니다. 사랑하는 사람들은 이 불확실을 예방하기 위해 미래를 구상합니다.
  우정은 상호성을 갖는  것이므로, 서로의 정신과 영혼이  교류됩니다. 친구들은 
오랫동안  혹은 평생토록 서로 만날 수 있으리라는 확신을 갖게 됩니다.
  갈색 머리이며 언제나 미소를 띤 시골 태생의  처녀인 모니크는 이렇게 증언합
니다.
  "우정은 처음에 대상에 대해  그다지 착각을 하지 않습니다. 서두를 필요도 없
고, 그러면서도 서로에 대해 더 분명해집니다. 그건  이미 좋은 토대가 되는 것이
죠. 그리고 보다 진지한 자세로 상대를 발견하게 됩니다. 
  갈색 머리이며 언제나 미소를 띤 시골 태생의  처녀인 모니크는 이렇게 증언합
니다.
  "우정은 처음에 대상에 대해  그다지 착각을 하지 않습니다. 서두를 필요도 없
고, 그러면서도 서로에 대해 더 분명해집니다. 그건  이미 좋은 토대가 되는 것이
죠. 그리고 보다  진지한 자세로 상대를 발견하게 됩니다. '넌  내 친구야'라고 말
할 만큼 되었을 때는 미래에  대한 불안 같은게 전혀 없지요. 그런데 성공하기가 
더 어려워요."
  한 남성은 자기를 전혀 모르는  여성, 또는 아주 냉정한 여성에게 반할수 있습
니다. 한 여성은 자기를 모르고 있는 남성,  또는 자기를 무시하거나 우습게 여기
는 남성을 깊이  사랑할 수도 있습니다. 그러나  일방적인 사랑의 관계는 고뇌와 
고통을 계속 안고 있게 됩니다.  반면에 우정은 결코 일방적인 관계로 시작될 수 
없습니다. 우정은 처음부터 서로 공유하는 것입니다.
 사랑하는 관계에서 느낄수 있는 위태로움은 언제나 상대를  잃게 될 것 같은 두
려움 때문에 생겨납니다. 우리는 상실에 의한  고통을 두려워하고 있으니까요. 이
것은 상대를 차지하고  싶어하는 욕망과 상대로부터 보호받고 싶은  욕망 탓이라
고 할 수 있습니다.
  우정은 그런 식으로 상대를 소유하는 것이 아니며, 상대에게 의존하는 것도 아
닙니다. 각자는 자율성과  이타성을 지니고 있기 때문에 보다 더  평온하며, 협박
이나 격한 파괴,  경멸의 감정, 증오, 질투 등을 불러일으키지  않습니다. 아주 다
른 두 사람을 결합시키고, 그들을 동등하게 해주는 것이 우정입니다.
  우정을 돈독히 한다는  것, 그것은 번갯불을 훔치는  것보다 더 강렬한 일입니
다. 시간과 육체의 한계, 죽음 등을 포함하여  그 모든 한계를 거부하기 때문입니
다. 우정은 사냥금지  구역을 감시하는 대신에 그곳의  문을 열고 통행로를 트는 
일이며, 경쟁과 질투를 포기하는 일입니다.
    
    국경없는 관계
  우정은 사랑의 감정에서 장애물이 될  수 있는 것들을 뛰어넘게 합니다. 즉 나
이 차이, 상냥스럽게 생기지 않은 외모, 또는 병약함 같은 장애들을 말입니다. 또 
사회환경, 가문, 종교, 정당, 국적등을 고려하지  않고 누구에게나 마음의 문을 엽
니다. 예를  들면 우리는 영화속의 E.T에  대해 다정하고 따뜻한  우정을 느낄수 
있습니다. 하지만 그 기이하게 생긴 생물체를 사랑한다고 생각할 수는 없습니다.
  우정은 모든 벽과 경계를 무너뜨리며, 구멍난  곳을 메우며, 불구대천의 원수지
간에도 싹틀수 있습니다. 1937년이라고 날짜가 적힌 장 르누아르  감독의 영화[그 
위대한 환상]만큼 우정을 잘 보여주는 작품을 없을 것입니다.
  이 영화는 '국경'과  '적'이라는 개념을 의식하는 프랑스  공무원과 독일 장교간
의 이야기를 다루고 있습니다.  제1차 세계대전이 한창일 때 이들은 서로 적대적
인 관계이면서도 상호간의 존중과 지적인 공유를 할수 있게 됩니다.
  이 영화를 만든 장 르누아르  감독은 그의 자서전에서, 독일인 칼 코치와의 우
정에 대해 쓰고 있습니다. 그의  독일인 친구는 그 영화에서 독일에 관한 부분을 
확실하게 수정해 주기도 했습니다.  
  "우리는 서로 적대 관계인  두 진영에서 전쟁을 처렀다. 하지만 그것은 중요한 
일이 아니다. 오히려 그것이 우리를 맺어준 계기가 되었다."
  이를 통해서 알 수 있듯이, 사적인 관계에서 싹튼 우정이 국제적인 관계에서는 
평화주의로 인도되는 것입니다. 어떠한 이데올로기나 정치제도도 같은 인간 존재
들간의 평등을 제한 할 수는 없습니다. 그러한 사실에 비추어보면 원래 귀족적인 
우정은 민주적입니다. 반대로 두  존재간의 우정을 불가능하게 하는 모든 이데올
로기는 수상하고 몰인정한 것으로 간주될 수 있습니다.
  우정은 타인과의 구별을 분명하게  합니다. 반면에 사랑의 관계는 동의를 얻게 
되거나 항복을 받게 합니다. "친구들과 함께 나는 아주 중요한 방식에 관해 이야
기 할수 있어요. 그들이 나와 전혀 다른 견해를  갖고 있다 해도, 나는 그것 때문
에 화를 내지는 않아요. 정말로 친구들을 신뢰하고  있거든요. 또 내가 실수할 수
도 있는 일이고요. 우정에는 판단도 선입관도  없어요. 그렇다고 해서 관대하다거
나 의견 충돌이 전혀 없다고 말하려는 건  아니고요"라고 두 아이의 아버지인 로
랑은 말합니다.
  우정은 세대차이가 있는 사람들을 연결해 줍니다. 그래서 노화에 대한 가장 확
실한 치료약으로 여결질  때도 있습니다. 나는 내  프랑스 문학을 수강하고 있는 
학생들을 친구로 삼고 있다는 것이  기쁩니다. 물론 더 나이 든 사람들에게는 내
가 딸일수도 있지요. 우정의 관계에서는 나이가 그다지 중요하지 않은 것처럼 보
입니다.
  몇 년간 나는 스위스에 살고 있는 잔느와 펜팔을 한 적이 있습니다. 잔느는 내 
저서 중 한권을 좋아했는데, 우리는 정신적으로 오가는 어떤 일치감을 느끼고 있
었지요. 그녀의 글은 너무도 젊고 쾌활해서, 나는 그녀를 내 또래로 여겼습니다.
  그러던 어느날 나는 그녀의 오두막집을 찾아가기로 마음먹었지요. 그녀가 나에
게 자기 집의  사진을 보내왔거든요. 그때 한 편지에서, 그녀는  우회적인 표현으
로 곧 80세가  될거라고 알렸습니다. 그리고 역의  플랫폼에서 나는 그녀를 쉽게 
알아보았지요. 그녀와 그녀의 남편이 나를 기다리고 있었으니까요.
  나는 그 키 작은 두 노인보다 더 개방적이고  발랄한 사람들을 만난 적이 없습
니다. 그들은 결코  서로를 원망하는 일이 없었고, 현 세계의  인간에게 열정적인 
관심을 갖고 있었어요. 또자신들이 만날  수 있는 모든 사람들에 대해 어떠한 판
단도 내리지 않았습니다. 오히려 우호적인 선입관을 가지고 있다고나 할까요? 나
를 위해 그들이 절대적으로 조부모의 역할을 한 것은 아무것도 없었습니다. 우리
는 친구였으니까요.
  그들의 삶의 경험은 나보다 훨씬 길지만, 아주 솔직하게 자신들과 타인들의 경
험을 공유하려고 노력했습니다. 보통의 우리조부모들은 어떤가요? 신중한 태도를 
취하면서 자신들의 시간에 관한 이야기만 나눕니다. 또 자신들이 이루어 놓은 일
과 가족관계, 재산 문제 등에 관심이 많지요. 나는 할아버지, 할머니에 대해 그다
지 아는 것이 없습니다. 그들은 우리에게 조부모로소만 존재할 뿐입니다.
  가족 관계는 가끔 세대간의 단절을 낳기도 합니다. 그러나 우정은 세대간의 연
속성을 보장해  줍니다. 동등성의 공유는  친구 사이에 아주 강하게  나타납니다. 
지나가는 시간의 개념이 그다지 중요하지 않기 때문에, 여러 해가 지나면 솔직하
게 두 사람중 누가 그 관계를 시작했고, 누가 그 관계의 첫발을 내디뎠는지를 생
각할 수없습니다.
  만일 사랑을 이루려는 욕망이  죽음과 맞바꿈할 만큼 강렬하다면, 우정은 불가
사의한 그 욕망을 분리하는 알 수 없는 힘에 의해 장애를 극복할 수 있습니다.
  아르노는 수년 전에 그에게  일어났던 일을 나에게 이야기해주었습니다. 그 일
은 아직도 그에게  충격으로 남아 있다고 합니다.  아르노는 그때 30세의 나이였
고, 독신이었으며, 친구도 별로  없었다고 합니다. 하지만 그느 가족 관계와는 달
리 아주 나이 많은 여인과  아름다운 우정을 나누게 되었습니다. 하지만 그 여인
은 어느날 병이 들었고, 꽤 심해져서 양로원으로 가야만 했습니다.
  어느 여름날, 아르노는 휴가를 떠나기 전에  그녀를 방문하러 갔습니다. 그녀는 
아주 기뻐했지요. 병세도 호전된 것처럼 보였습니다.
  아르노는 며칠  후에 가족이 있는  집으로 휴가를  떠났지요. 그곳에 도착했을 
때, 그는 우표도  주소도 없이 자신의 이름이 적힌  편지 한 통을 발견하게 됩니
다. 가늘게 떨리는 글씨로 쓴 간단한 내용의  편지였지요. 그가 병원에 방문한 것
이 얼마나 기뻤는지, 그 이야기를 되풀이한 그녀의 편지였습니다.
  그러나 거의 동시에  아르노는 부모들로부터 그녀가 방금 세상을  떠났다는 사
실을 전해 듣게 되었습니다. 하지만  어떻게 그 편지가 우표도 주소도 없이 그가 
있는 곳까지 도착했는지를  설명할 수 있는 사람은 아무도  없었습니다. [성서]에 
기록되어 있는 거룩한 사랑과도  같은 우정은, 이처럼 이성적인 사고로는 도저히 
불가능하다고 판단되는 울타리를 뛰어넘게 합니다.
    
    피그말리온의 아름다운 여인
  사랑과 관련된 모습들은  어떤 것인가를 대해 질문을  받은 사람들은 유혹, 권
력, 독점, 질투 등을 얘기합니다. 여러 나라의 친구들을 많이 사귀고 있는 에스텔
을 이렇게 요약하더군요. 
  "유혹하는 감정과 유혹받은  감정, 상대와 어울린다는 감정과 상대에 속한다는 
감정, 소유욕과 독점욕.... 이것은 사랑의 문제에서 도저히 떨어질 수 없는 것처럼 
보여요. 그런데 우정은  유혹하는 감정과 소유욕 등의 요소가 없어요.  우정은 이
해관계를 떠나서 자유롭게,  너그러우면서도 고통 없이 표현되지요.  사랑의 감정
이 열정이라면 우정은 자유입니다. 그리고  그 중 하나는 다른 하나를 파괴할 수
도 있어요."
  우정은 스스로 선택하고, 그 주체가 되기도  하지요. 사랑의 열정은 서사시와도 
같습니다. 그 열정은 믿어지지  않는 것, 경이로운 것, 사실을 확장시킨 아름다움
에 관해서 서사시를  쓰게 하지요. 이러한 서사시의  두 주인공은 자신들과 함께 
지구가 태어났으며, 자신들이 없다면  지구의 자전과 공전도 있을수 없을 거라고 
생각합니다. 그들은 그  열정 속에서만 존재하는 것입니다. 그 사랑은  그들이 없
다면, 그들 이후로는 존재할 수가 없습니다.
  사랑은 우상숭배와도 같지만, 우정은 명철함을 필요로 합니다. 사랑은 전율, 두
려움, 공포를 동반합니다. 그러나 우정은 신뢰,  평온과 함께 찾아옵니다. 남자 친
구나 여자 친구라는 개념은  그다지 중요하지 않습니다. 언제나 어떤 상황에서든 
상대를 돕고 후원해줄 준비가 되어 있습니다. 또는 잘못된 길에서 상대를 구원해
낼 수도 있지요. 여기에서 사랑하는 사람이나 애인은 어떤 도움도 줄수가 없습니
다.
  사랑의 감정은 상대를  아름답게 미화하기 때문에 많은 매력과  장점으로 상대
를 장식하게 됩니다. 그러므로  상대를 미화시키는 감정은 가슴속에 일종의 환희
를 품게 해줍니다. 이러한 환희를  느끼게 해주는 것은 오로지 사랑의 대상인 단 
한 사람뿐이지요. 그리고 환희의 그  대가를 다른 누구로 대체할 수 없음을 느끼
는 것은 너무도 즐거운 일이어서, 그러한 순간에 머물러 있기 위해 모든 것을 버
리기까지 합니다. 뿐만 아니라 미화된  그 대상에 대한 질투로 빨리 그를 차지하
고 싶어지며, 그를 가두어 놓고 혼자 즐기려고  하는 것입니다. 이러한 열정은 자
세히 보면 자기 도취적인 면이 강합니다.
  우정은 자신과 타인의  자유를 소중히 여깁니다. 질투나  배척이라는게 없지요. 
그래서 상대와 기쁨을 공유하게 해줍니다. 물론 우정은 사랑의 관계를 통해 얻을 
수도 있습니다. 서로를 배신하지 않고도 말입니다.  솔랑주는 다음과 같이 표현했
습니다. 
  "우정은 나는  상호간의 자유를 인정하면서  자유롭게 자신을 나타낼  수 있게 
해주는 객관성을 발견하게  된다. 사랑의 이야기에서 나는 자유의 상실,  즉 내가 
지니고 있는 애정에 비례하는 만큼의 상실이 두렵다."
  사랑의 열정은 왜  이토록 두려운 걸까요? 그런데도 남성과 여성들은  왜 머리
를 숙이고 왜 열정에  깊이 빠지려 하는 걸까요? 사랑의 열정은 그  열정이 뜨거
우면 뜨거울수록 다른  것을 보지 못하게 하기 때문이 아닐까요?  게다가 열정은 
자기가 원하는 대로 상대를 보려고 하니까요.
  우정의 세계에선 그리스  신화에 나오는 피그말리온 왕과 그가  사랑한 여인의 
이야기가 존재하지 않습니다. 피그말리온이 상아로 조각된 여인상을 사랑하여 그
와 똑같은 여인을 자신에게 달라고  빌자, 조각된 여인이 살아 있는 여인으로 바
뀌었다는 이야기 처럼 말입니다.  우정의 세계에선 오로지 자유를 향한 줄다리기
가 있을 뿐입니다.
    
    사랑의 열정과 그 환상
  모리스는 자연과학에 빠져 있는 사람입니다. 그는 평생에 걸쳐 많은 독서와 성
찰을 했습니다. 지금 노인이 된 그는 인간에 대한 지대한 관심을 버리지 못한 채 
은둔 생활을 하고 있습니다. 그는 자신의 경험을 이렇게 표현합니다.
  "사랑의 미화되는  것이지요. 그렇지만 상대방에게서  발견할수 없는 완성미를 
계속 추구하므로 애초의 환상이 점차 흐려지게 되며, 결국은 그것이 훼손될 것입
니다. 그리고 사랑이 우정으로  변하기 어려우면 어려워질수록 더욱더 증오와 무
관심을 불러 일으키게 됩니다. 이러한 결과는  자연스럽지 않게 시작되지만, 상대
적으로 빨리  진해됩니다. 반면에 우정은  완전을 추구하는 것이 아닙니다.  상호 
공감하는 것에서 시작할 뿐이니까요. 그러면서도 다양한 감정에서 일어나는 특성
을 발견하고 그것을 마음에 간직하게 됩니다. 그 다양한 검정이란 감탄, 연민, 보
호의 욕구 등이지요...사랑은  에로틱한 감성과 심리적인 감성이 결합되어 유례없
는 이상을  추구하는 것이라는 점을  인정해야만 합니다. 또한 불명예와  거짓말, 
무기력과 배신이 내 사랑을 종종 더렵혔노라고 나는 고백할 수 있습니다."
  열정에 싸여 우리는 불가능한 것, 비현실적인  것들을 추구합니다. 그러나 우정
에서는 진실을 추구합니다. 이것은 광기에서부터 지혜까지의 거리라고나 할까요? 
진실을 추구하는 것은  열광적이고 자극적인 어떠한 사실도 없지만  종속적인 속
박도 없습니다.  수많은 사랑의 이야기가  생겨나고 그것이  우리를 권태롭게 할 
때, 거기에 우정이 머물게 됩니다.
  낭만적인 사랑에서 우리는 흔히  상대와 가까이 지내고 싶어집니다. 그래서 내
가 곧 상대가  되거나, 상대를 흡수하고 싶어집니다. 그와 함께  융화되어 하나로 
합쳐지고 싶은 거지요. 그런데 우정에선 상대와  나를 분명하게 구분합니다. 그렇
다고 자신의 의견을 부인하는 것은 아니지요.
  사랑에 빠진 사람들은 대부분 상대에게 기쁨을 주기 위해 자기를 희생하고, 종
교를 바꾸고, 의복이나  기타 취향을 상대에게 맞추려 합니다. 정치적  견해도 상
대를 따라가지요.  사랑하는 사람과 가까워지려는 이유로  자신의 고유한 것들을 
바꾸고, 많은 이들이 사랑이라는  구실로 기본적인 자신의 가치를 포기하고 굴복
해 버립니다.
  이처럼 환상은  많은 것을 파괴시킵니다. 우리는  상대를 사랑한다고 말하지만 
사실은 상대로부터 사랑받기  위해서, 그를 잃지 않기  위해 무엇이든 하게 되는 
것입니다. 결국 이러한  관계는 재빨리지배와 의존의 관계로  전환됩니다. 지배하
는 입장에선 어느 순간에  이르면 상대를 교체하고 싶어지고, 의존하려는 입장에
선 상대를 위해 자신의 모든  것을 버리려 합니다. 우정에서는 이러한 것들이 아
무 의미가 없습니다. 오히려 우스꽝스러워 보일뿐입니다.
   "나는 사랑의 감정보다 더 안정된, 더  확고한 우정을 알고 있어요. 우정은 사
랑에서처럼 소유하려고 애쓰지 않지요. 그러면서 상호간에 확립되는 일종의 신뢰
가 있어요. 친구간에는 뭔가 숨긴  채 진행되는 사랑의 관계에서보다 더 깊은 대
화와 신뢰감을 나눌수  있거든요. 연인과 함께 있을  때보다는 친구와 함께 있을 
때 훨씬 더 자신을 드러내게  되지요. 사랑하는 사람보다도 친구가 더 나를 전진
하도록 돕거든요"라고 32세의 독신남 베아트리스는 말합니다.
  신뢰는 중요한 것입니다.  이것은 상대가 다른 사람을  만나도록 내버려둡니다. 
또 부부관계에서도 두 사람의 관계로만 존재하는 것이  아니라 각자가 스스로 존
재하게끔 해줍니다. 신뢰는 상대를 믿으면서 서로  의지하는 것을 말합니다. 누군
가를 돕지 않고 위로하지도 않으면서 사랑한다고 말하는  것은 사랑하는 것이 아
닙니다.
  남성과의 감상적인 관계를  나누는 많은 여성들이 시련을 당하는  순간에 다른 
여성 또는 남자 친구들로부터 정성과 애정으로 도움을 받고 보살핌을 받지만, 애
인으로부터는 아무 도움도 받지 못하는 경우를 종종 봅니다. 애인은 돕거나 위로
하는 역할을 하지  못합니다. 당신의 슬픔, 아픔, 추함, 병약함  등을 좋아하지 않
으니까요. 정확히 말해 그 순간에는 애인이 거기에 없다고 말해야겠지요.
  나는 2년동안 한 남성과의 위대한 사랑을 체험했던  40세 가량의 한 여성을 생
각해 봅니다. 그녀의  상대 남성은 아주 자주적인 삶이었다고 합니다.  그런데 어
떤 계기로 멀어져서 결국은  결혼하기를 거부했다는군요. 얼마 후 그들은 헤어졌
고, 그 남자는 큰 사고를 당해 여러 달  병원에 입원해야 했습니다. 그녀는 그 사
실을 알았지만, 그에게 닥쳐온 불행이 당연한 형벌처럼 보여서 그러한 운명의 장
난이 기뻤다고 합니다.
  그녀는 그의 불행을 오히려  줄겼으므로, 그가 있는 병원을 알면서도 방문하러 
가지 않았습니다. 사랑의 열정이 식자 그것은 증오, 무관심, 또는 후회로 남게 되
었지요. 여기에 동정이 신뢰, 사랑이 있는 걸까요?
    
    사랑의 탐색보다 까다로운 일
  "우정은 지속성과 성실성을 필요로 하므로,  시간이 필요하지요. 왜냐하면 우정
은 상대에 대한 점진적인 발견이기  때문입니다"라고 산업설계사인 장 루이는 밝
힙니다.
  지속성을 필요로 하는 것인 만큼, 우정은 그 관계를 지속하기 위해 이루어집니
다. 친구들 사이에는  서로 만난 기념일을 축하할 필요가 없습니다.  세월이 지나
면서 함께 늙어갈  것임을 서로 알고 있으니까요.  성실과 끈기로 이루어지는 이 
관계는 서로에 대한 성실함을  약속할 수 있는 개인들 사이에서만 전개될  수 있
지요.
  모험, 또는 한때의 기분으로 어떤 여성과 사귀다가 그것이 충족되면 그 여성과
의 관계가 계속되는 것을 피하는 남성은 진정한 우정을 가질수 없습니다. 그들은 
즐거움과 쾌락 이상의 것이  요구되는 관계를 두려워합니다. 그래서 우정으로 발
전할 수 있는 즐거운 사랑의 관계를 억제합니다.
  그렇다고 여성들이 우정을 더  즐기는 것은 아닙니다. 그녀들은 현실적으로 필
요한 우정을 가꾸어 가며, 권태를 느낄 때면 자신의 애인을 버리기도 합니다.
  남성은 자신의 지적 생활을 위해 한 여자와의 사랑에 빠지지는 않습니다. 신문
기자인 제라르는이렇게 말합니다.
  "육체에 눈이 먼 악마는  여성을 사랑하는 남성의 가장 충실한 동료입니다. 성
적 매력은 우리에게 저항  할수 없도록 하고 애무할 마음이 생기게  만드는 남성
적 본능과 밀업하게 연관되어 있습니다."
  아름다운 여성이 지적이면서 교양까지  갖추고 있다면, 남성에겐 더할 나위 없
이 성적 매력을  느낄 충분한 이유가 됩니다.  하지만 일반적으로 남성이 사랑에 
빠질 때는 반드시 그런 특성들이 다 갖추어진 여성을 찾지는 않습니다.
  반면에 여성은 감수성, 창의성, 지성 또는  유머로 자신을 감동시키는 남성에게
서 매력을 느낄 수 있습니다. 여성들은 남성을 처음볼 때 그 남성을 눈을 쳐다봅
니다. 반면에 남성들은 여성의 다리나 가슴을 곁눈질해 보는 경향이 있지요.
  어쨌든 우정은 여성이나 남성이 관심을 가지게 되는  사람에 대해 더 총체적이
고 폭넓은 접근을 할 때 생기는 것입니다.  한눈에 반하는 사랑처럼, 혹은 사랑의 
유혹을 느낄때처럼  상대의 매력, 감동, 감정에  제한되지 않는 것이 우정입니다. 
또 상대의 내면적  특성, 지적인 특성, 창의적인 삶, 내적인  삶을 고려합니다. 그
러므로 우정은 모래위에 건축되는  것이 아닙니다. 마술사인 질베르는 다음과 같
이 표현합니다.
  "우정은 사랑의 탐색보다 더 까다롭습니다. 그래서 고백할 수 없거나 비밀스러
운 관계를 맺을 수도 있지요. 어떤 우정은 예상을 하지 않았던 순간에 갑자기 생
겨나기도 하고요."
  47세의 발레리는 "각자가 생각하고 있는  것들을 총체적으로 공유하는 것은 사
랑보다는 우정에서 더 잘 실행할 수 있습니다. 우정은 상대의 온 육체에 대해 의
미를 갖고 있는 것이지요"라고 말합니다.
    
    고독, 자유로이 행동하는 것
  단지 혼자 갈 뿐이라는 고양이, 그 고양이의 여정은 우정이 고독하다는 감정의 
체험에서 생긴다는 사실을 주목하게  합니다. 반면 사랑의 감정은 가족의 유산과 
연관되어 있고, 다양한 삶으로부터 생깁니다.
  많은 사람들은 결혼을 하고,  새로운 가족 관계를 만들면서 자신의 부모로부터 
해방됩니다. 이것은 이미 습득된 관습을 반복하게  할뿐이며, 가정을 건강하게 하
고 안정시키는 것에 불과합니다.
  반면에 혼자 있고자 하는 욕구는 그같은 가족  관계에 의해서는 충족되지 않습
니다. 그토록 많은 청년들이 빠지게 되는 사랑의  감정, 연인과 단둘이 살고자 하
는 욕구는 부모에게 어떠한 반향도 하지 못하게 합니다.
  우정은 독립정신으로 획득됩니다. 미리 정해진 것이  아니므로 고독과 함께, 우
리는 사랑의 관계에 머물러  있는 대신 낯선 대지를 쇄신하고 개척해  나가는 것
입니다. 고독은 정말로  자신을 자각하게 하고, 고독한 다른 개인과  만나게 되는 
유용한 기회를 제공합니다. 그리고 다른 사람들을 향해 마음의 문을 여는 기회를 
줍니다.
  가정생활과 마찬가지로 학교생활은  결코 고독의 순간들을 부여하지 않습니다. 
이것은 주목할 만한  일입니다. 가정생활은 언제나 함께 있어야만 하며,  같이 놀
고 같이 먹어야만  합니다. 어떻게 보면 독서만이 여기서 벗어나는  길입니다. 그
것은 바로 자율을 향해 열려진 첫 번째 문이니까요.
  자율이라는 것은 그  자체로서 존재하고, 그 스스로  책임이 있는 것을 말합니
다. 또한 상대에 대한 기대도 없는 만큼 상대로부터 자유로울 수 있는 온전한 존
재라는 것도 명백합니다.
  고독한 존재는 삶을 살면서 많은 친구들을 맞아들일수  있는 관계를 맺게 됩니
다. 왜냐하면 한  사람만을 향해 마음을 열어두고 있는 것이  아니니까요. 그러므
로 고독은 사랑의  원천일 수 있으며, 또한 사랑의  요구일  수도 있다는 중요한 
발견을 하게 해줍니다.
    
    속박으로부터의 자유
  우정은 가끔 혈연 관계를 저버리기도 합니다. 그래서 더러는 신분이 낮은 사람
과 결혼하는 것보다 더 선동적인 것으로 보일수 있습니다. 우정은 개인이 가정이
라는 누에고치 속에 있는  것과는 달리 가정을 벗어난 곳에서도 행복할  수 있다
는 것을 보여줍니다.
  우정은 정신의 가족을 가족정신으로 대체할 수도  있습니다. 친구들은 축제, 기
념일, 크리스마스... 등의 시기에  반드시 모여야 한다는 의무를 느끼지 않습니다. 
그들은 자유롭게, 마음내키는  대로 서로 만납니다. 얼마 동안 서로  연락이 없었
다 해도 죄의식을 느끼지 않으며, '버림받은 사람'이라는 힐책이나 재촉을 당하지 
않습니다. 우정에는 감정적인 협박,  죄의식을 갖게 하는 것, 징계등이 생길수 없
습니다. 
 가족의 울타리에서 벗어나지 못한채' 가정'이라는  종교를 숭상하는 개인은 친구
가 없거나, 있다 하더라고 아주 극소수인 경우가 많습니다. 잘 생각해 보면, 우리
는 가족으로부터 의존적인면만 기억하게 됩니다. 가족정신은 소유와 의존의 정신
(애정이란 이름하에 숨겨져 있으므로)이 있을 뿐입니다.
  가정이 없다면 의지할 대상이 없으며, 가정이 없으면 저주받은 것과 같다고 말
할 정도로 가정에서 벗어나면 각자 고립된 개인이라는 의식을 갖게 됩니다. 그래
서 가정이라는 바위에 40여세까지  붙어 있지 않는다면, 서둘러서 함께할 사람을 
찾게 되고 상호 의존하는 관계를 다시 만들어내게 됩니다.
  쉬잔느는 가정이라는 울타리와 그 의무에서 벗어나 혼자살기로 마음먹고, 50세
가 넘도록  직업에 종사하기로 결심했습니다. 그녀가  아름답고 풍요로운 우정을 
알수 있었던 것은  바로 자유로운 삶을 선택한  그 순간부터입니다. 지금 62세인 
그녀는 이렇게 이야기를 합니다.
  "나는 인생이 나에게  부여해준, 그 가느다란 기회를  이용했지요. 그후 사람들
을 만났고요. 나는 편지를 썼어요. 내가 좋은  책이라고 여겼던 그 책의 저자에게 
말예요. 또 라디오에서  소개된 적이 있는 누군가에게  쓰기도 했고.... 하지만 내 
인생의 혁신은  우정을 넓혀갔다는데 있어요. 사회적으로  이미 만들어진 윤리가 
곳곳에 자리잡고 있었지만,  나는 사람에 대해 어떠한 판단도 하지  않았죠. 그러
면서 평화로운 삶이 어떤 것인가를 증명할 수 있었어요."
  그녀는 여성들의 모임과 종교  모임에 참여했고, 직업적인 모임의 회원이 되기
도 했습니다.  어느 곳에서나 우정이  생길수 있도록 노력했던 것입니다.  그녀는 
친구들을 인생의  선물이라도 되는 듯이 이야기합니다.  그것은 그녀를 자기만의 
집으로 이끌어주는 자유로운 감정입니다. 그녀는 다른 사람에게 고마움을 표현할
줄 아는 특별한 사람들의 일원이 되었습니다. 
  나에게도 가족  구성원으로서 구속과 소유의 개념을  강요하지 않는, 현실적인 
부모를 가질 수 있는 기회가 있었습니다. 비록 나의 독창성이 그들을 실망시켰다 
할지라도 나의 자주적인 성격,  직장생활에서의 선택 등을 간섭하지 않고 용인해
준 그분들에게 감사하고 있습니다. 나는 아이에게 가슴을 에는 듯한 고통을 주는 
어머니, 또는 권위적인 아버지를  갖는다는 것은 진정 불행한 일이라고 생각합니
다.
  그러나 가족 구성원들과 친구처럼  지내는 방법을 찾을 수도 있습니다. 이것은 
아주 성숙한 시도입니다. 또 반항, 질투, 원한 등의 소송을 해결하고 있다는 것을 
전제하고 있고, 자신의 독립을 획득하는 것을  전제로 하고 있지요. "줄을 끊는다
는 것'은 개인이 더 이상 가족 관계에 의해 정의되지 않는다는 것('나는 ~의 딸이
다','나는 ~의  아버지이다'등)을 의미합니다. 그리고  더 이상가정에 관계에  따른 
행동이나 반응으로 처신하지 않음을 의미합니다.
 우리는 부모가 우리를  이 땅에 있게 했고, 지금껏 길러주었다는  그 사실을 '고
맙다'고 솔직하게 말할  수 있어야 합니다. 그리고 그들의 실수와  불충분함을 그
들의 관점에서 인정할 때, 비로소  어머니와 아버지의 진정한 친구가 될 수 있습
니다. 어머니, 아버지와 친구가 된다는 것은 이렇게 말하는 것과 같습니다.
  "당신이 나의 부모이든  아니든, 당신처럼 나도 당신을  사랑해요. 당신을 보는 
것이 기쁘고, 당신에게 편지를 쓰거나 자유로이  이야기하는 것이 즐거워요. 나는 
존경, 두려움, 복종 등을  강요받고 싶지는 않아요. 나에게 생명을 주었다는 이유
로, 재정적인  도움을 준다는 이유로 그러한  것을 강요할 수는 없을  거예요. 그 
모든 애정, 그  모든 속박에서 자유로워진다면 나는  진정으로 당신을 사랑할 수 
있고, 당신의 친구가 될 수 있어요."
  
    3. 남자의 우정, 여자의 우정
  "좋아하는 사람과 함께  있다는 것만으로 족하다. 그들과  이야기하고, 꿈을 꾸
고, 그들과 말하지 않고도 그들을 생각하고, 더욱 흥미 없는 사별을 생각하고, 그
러나 그들 옆에서는 모두가 동등하다." - 라 브뤼에르-
  
    존재하는 것과 행동하는 것
  찬양과 오만함, 대단한  열정과 그것이 식어 나타나는 무관심, 또는  증오와 저
급한 복수에 이르기까지,  사랑은 수세기 전부터 인류에게  많이 이용되었습니다. 
그러나 너무도 왜곡되어 오용된 나머지, 오늘날 많은 사람들은 새로운 샘물을 찾
아 갈증을 풀고 싶어합니다. 또한 누구도 가보지  못한, 거의 탐험되지 않은 대륙
을 발견하고 싶어합니다. 열정으로 인한 실망, 욕망에 대한 광기와 불안, 두 사람
이 한  인생을 살아보려는 타협, 반면에  서로에게 감옥과도 같은 애착,  그 모든 
것은 지나칠 정도로 많은 차들이 오가는 고속도로와 같습니다.
  우리가 열정이나 감상적인 사랑에 빠진 듯한 인상을  가질 때 우정은 처녀처럼 
나타납니다. 그러나 우정에  있어서 그 지표는 불안정하고, 규범 또한  간신히 초
안이 잡힌 것처럼 보입니다. 아마도 그러한 규범이나 체계의 모든 가능성을 대수
롭지 않게  여기는 것이 진정한  우정일지도 모릅니다. 진정한 우정이란,  자유의 
거대한 숨결을 타고  나아가는 것일 테니까요. 이런  의미에서 우정의 대지 위로 
모험을 감행하는  사람들은 선구자처럼 보입니다. 그들은  그곳에서 더욱 순수한 
공기를 호흡할 수 있는 기쁨을 발견하게 됩니다.
  흔히 우리는 남자들의 우정과  여자들의 우정을 다르게 인식합니다. 이것을 체
계적으로 비교하지 않는다면,  남자들의 우정은 '함께 만들어가는 것'으로 특정지
을 수 있고 여자들의 우정은 '함께 존재하는  것'으로 만족하게 된다는 것을 확인
할 수 밖에  없습니다. 여자들의 우정은 신뢰,  말을 들어주기, 마음을 여는 것등 
에 가치를 두는 것처럼  보이고, 남자들은 용기, 연대의식, 사상의 교류등을 기본
으로 하는 우정을 중요시할 것입니다.
 그렇다면 용기와 고귀한 감정이 부족하기 때문에  여성들은 존경받는 관계의 우
정을 꿈꾸고, 그래서 더욱  상처받기 쉬운 우정을 실현하려 하는 것일까요? 오늘
날에는 남녀의 차이가 줄어들고  있지만, 감정적이고 정신적인 것은 여자들 사이
에서 더 많이 표현되며 지적이고 활동적인 교류는  오히려 남자들 사이에서 오래 
지속되는 것처럼 보입니다.
  남자들의 우정은  함께 경험한 시련이나  활동을 근거로 하고  있으며, 정치적, 
사회적, 인도주의적인 사상의 공유를 근거로 하고  있습니다. 함께 공유한 활동을 
근거로 하고 있다면 남자들은  친구들의 부류가 다양하지 않으며, 자신들의 주위
에서 친구를 모으고 있다고  볼 수 있습니다. 남2자들의 우정은 고통스러운 군대 
체험이나 단체활동, 조합활동 등에서 더욱 드러나게  됩니다. 반면 여자들의 우정
은 직업과 나이, 정치적 견해와 관계없이 각 개인의 개성에 의해 작용하는 것 같
습니다.
    
    극단적인 위험 앞에서
  모험이나 전쟁을 통해 사람들은  서로 화합하는 방법을 배웁니다. 그리고 각자
의 인간성을 시험하는 과정을  겪으면서 영원한 우정을 만들어내게 됩니다. 이런 
상황에서는 영웅적 행위보다  그룹이나 공동체에 대한 관심이 더  크기 때문입니
다.
  남성들의 우정을  그린 대부분의 영화들은 전쟁영화가  많습니다. 즉 탈옥하려 
애쓰는 죄수들, 독일이 프랑스를  침공했을 때 지하에서 항독운동을 펼쳤던 레지
스탕스 활동 등을 통해 남성들의 우정이 드러나게 됩니다.
  극단적인 상황 속에서  이루어지는 진실한 우정을 잘 드러낸  영화 중에서 [상
처]라는 것이 있습니다. 캄보디아인과 영국인 사이의 진실한 우정을  드러내고 있
는 이 영화는 크메르  루즈의 붉은 군대에 의해 저질러진 끔찍한  집단학살을 배
경으로 하고 있습니다.
  이것은 집단학살이라는  상황속에 있는 인간의 존재를  노출시키고, 그 존재를 
더욱 본질적으로 조명한다는 점에서  의미를 가집니다. 더 이상 속임수를 쓰거나 
적당히 지나갈 수  없는, 생명에 관한 문제를  다루고 있기에 우리를 긴장시키는 
것입니다. 
  이때 극단적인 위험  앞에서 그것을 함께 모면한 사람들은  어떤 통과의례와도 
같은 우정을 체득하게 됩니다. 이것은 조상 때부터 원수였던 자와 함께 대면하게 
되는 과정에서 발휘되는 것과 같은 타고난 연대의식이며, 이때 타인을 구하는 것
은 자기 목숨을 구하는 것과 동일한 가치로  여겨지는 운명공동체 의식인 셈입니
다.
  중동에서 현지보고 기사를 보내는  어려운 임무를 수행했던 쥐스탱의 경우, 우
정은 극도로 비참했던 몇몇  장소와 관련되어 있습니다. 그에 의하면, 우정은 '사
막 또는 광활한 공간에서 함께 살아나가는 일'입니다. 그는 이렇게 말합니다.  
  "우리들이 죽음의 고비를 넘길 때, 또 다른 사람들과 그러한 어려움을 나눌 때, 
우정은 어떤 말도 필요없이 생겨납니다. 그것은  일종의 계약과도 같지요. 죽음을 
무릅쓰고 함께 살아가는 일을 아주 절박하게 연결시키는 듯합니다."
  극한 상황속에서 두 사람은  가장 고귀한 우정을 의미하는 삶을 살지  않을 수 
없습니다. 상대방을 보호하고,  후원하고, 그를 위해 위험을 무릅쓰고,  생명을 바
치기까지 합니다. 이렇듯 개인을  초월하는 경험 속에서 상호간의 존중과 경탄을 
체험하게 되는 이런  우정이 발휘될 수 있습니다.  우리는 그것을 용기와 성실에 
기인하는 남자다운 우정이라고 부를 수 있습니다.
  이와 같은 남성적인 미덕은 처음에  길가메시와 엔키두의 이야기로부터 유명해
진 것입니다. 팀을이룬 몇몇 스포츠와 위험을 무릅쓴 임무(등산, 비행 등)를 완수
해낼 때도 매우 자연스러운 관계로 우정이 생기게 됩니다.
  누구에게나 상대방이 없는 유대감은  생겨날 수 없습니다. 인간은 스스로 최선
에 이르기 위해서는 반드시 이러한 유대감이 필요합니다. 그러나 현대 사회 속에
서 우리는 타인데 대해  무관심할때가 많으며, 연대감이나 공적인 미덕에 대해서
도 자주 잊어버리곤 합니다.
  
    원초적인 공감대
  여성들은 우정을 확인하기 위해 시련을 체험할  필요를 덜 느끼는 것일까요?만
일 여성들  중 몇몇이 공동으로 하는  경기나 사회참여를 통해  우정을 체험한다 
해도, 여성들끼리의 우정은 대부분  정신적 교류, 대화, 속내를 털어놓는 일에 근
거를 두고 있습니다.
  여성들은 근본적으로 바른 길을 가야 한다고 느끼면서도  그 과정에서 쉽게 포
기하는 경우가 많은 반면,  남성들은 우정에서 점진적으로 자신이 추구하는 가치
(극심한 위험, 전쟁, 스포츠 묘기의 경우를 제외하고)가 드러나는 것 같습니다.
  전세계의 다양한 여권운동이  우리에게 알려주고 있는 사실들은  민족성, 세대, 
문화, 사회적 수준이 어떠하든  간에 여성들간의 공감대에서 오는 사회적 관계입
니다. 그렇지만 '여성만의  클럽'은 새로운 정서가 될 수 없습니다.  다만 그 정서
는 여성해방운동에 힘입어 근래에 인정되었습니다.
  사실여성들만의 공감대는 처음에  여성들의 자유를 시도하게 했습니다. 그것은 
남성들에 대해 적의를 품은 운동으로 나타나기 훨씬  전에 여성들을 위한 광대하
고도 확고한 결합을 나타내주었습니다.
  그런데 남성의 보루 속에서 만들어진 틈새, 여성과 남성의 불화나 경쟁으로 강
화된 실제적인 틈이 여기에 있습니다. 더 강하게 군림하기 위해서 만들어지는 남
성의 권력에 맞서는 동안,  여성들의 우정과 연대감은 여권주의를 위한 투쟁에서 
굉장한 힘을 구축하게 된 것입니다. 만약 오늘날 대부분의 남성들이 여성들 사이
의 우정에 대해 난처해하고  부러워하고 있다면, 그것은 그들이 생각하지 못했던 
비밀병기, 즉 빼앗기도록 내버려두지 않았던 비폭력의 병기를 깨달은 셈입니다.
  여성들 사이의 많은 관계는 여성들의  생활과정에서 생기는 비밀스러운 것들과 
얽혀져 있습니다.  주기적 월경, 성, 경험,  임신, 출산, 양육 등에  대한 속사임과 
외침 속에서 여성들끼리의 진정한 공감이 생겨난 것은 그 이유 때문입니다. 육체
의 변화로 인해,  봉건시대의 영주의 아내는 확실히  그의 남편보다는 하녀를 더 
가깝게 생각했습니다.
   오늘날의 여성들은 친구들  사이에서 육체-쾌락, 몸치장, 나약함과  관련된-를 
화젯거리로 삼습니다.  우정이 만일 생명과  피에 대한 확인에 근거하고  있다면, 
여성들의 우정은 항상 육체적인 요소를 지니고 있다고 할 수 있습니다. 남성들의 
형제애의 관습에서와 마찬가지로, 여성들은 피의 복잡성에서 반격을 시도하는 것
입니다.
  여성은 생명을 탄생시키고  양육하는 역할을 맏아왔기 때문에 세상에  대해 더 
개방적인 것처럼 보입니다. 하지만  여성은 긴 속박의 과정에서 모욕, 폭력, 훼손
을 당하는 가운에 자신들의 자유는 여러 가지의 도움과  지지를 얻을 수 있는 우
정과 부합된다는 것을 깨달았습니다.
  나는 여성들이 그 사실을 망각하지 않고 있다고 생각합니다. 오늘날 적어도 몇
몇 나라에서는 여성들이 평등과  자유를 누리고 있다고 하지만, 여성들은 그들의 
긴 이야기의 자료를 이루는 것이 무엇인지를 잊을 수 없을 것입니다.
  
    경쟁사회와 우정
  남성들은 사회생활 능력,  경제적 수입, 직업적 성공에 대해 강요받는  풍토 때
문에 항상 경쟁하고 있게 됩니다. 서구 사회의 영향으로 강요된 남성상은 정복적
이고, 야망있고, 승리자가 되어야 하며, 개인적인  성공 여부는 돈과 권력, 명성으
로 판단되고 있습니다.
  이러한 남성에게 있어서  타인은 잠재적인 경쟁자이기 때문에 우정을  위한 어
떠한 여지도 없습니다. 그래서 흠 하나 없는  딱딱한 보호껍질을 만들게 되며, 진
실된 모든 인간 관계를 단절시키게 됩니다.
  우정은 상호적이고 평등한 관계를  필요로 합니다. 그래서 경쟁 위주의 사회체
계속에서 우정이 겨우, 가까스로 생겨날 수 있습니다.
  정보처리 전문가인 폴은 "일을 하는  가운데 우정을 얻는게 가능해지는 것같습
니다"라고 말합니다. 그러나  이런 경우에는 기본적인 조직(부서, 작업팀)을 벗어
나서 같은 수준의  계층, 즉 동료들 사이에서 우정이 싹트는게  보통입니다. 그것
은 때로 표면적인 관심과  우정을 발전시키도록 만들어주는 일과 관계 있습니다. 
왜냐하면 노동 자체가 우정을 필요로 하는 힘의  갈등을 향상야기하고 있기 때문
입니다.
  기업에서는 점점당면하게 되는 문제가 기술이나  경제적인 문제가 아니라 인간
적인 문제라는 것을 지금에  와서 깨닫고 있습니다. 그래서 직원들이 의사소통을 
잘하고 갈등 해소를 더 잘할수  있게 하기 위해 연수를 제안하게 됩니다. 하지만 
거기에 속아서는 안될 것입니다.
  기업은 박애적인 차원의 배려가  없으며, 경제적인 목적을 가지고 있을 뿐입니
다. 그래서 기업에서  제공하는 연수는 '서로 통하는 직원들은 더  유능하게 일하
고, 결석이 적을 것'이라는 계산이 깔려 있다고 볼수 있습니다.
  나는 기업내에서 자기 표현과 의사소통에 대해 여러  가지로 실습할 수 있도록 
활기를 주었습니다.  나의 가장 보람된 일은  같은 부서에서, 때로는  3~5년 동안 
계속 같은 곳에서 일하는 사람들이 다른 측면에서 스스로를 발견하며, 그들이 우
정으로 맺어져 있다는 사실을 발견하는 것이었습니다.
  사무실의 동료인 남성 또는 여성은 같은 직장  내에서의 유일한 능력에 국한된 
익명의 개체가 아닙니다. 그들은 호감의 대상이자  친절의 대상이며, 우정의 대상
이 되는 하나의 인간적 존재입니다. 이런 의미에서 여성들은 남성보다 더 직장생
활과 사생활을 관련짓기를 원하는  것 같습니다. 35세인 카트린느는 이렇게 말합
니다.
  "영리적 영역인 업무  관계에서 우정은 나와 공감대 형성이  가능한 사람과 같
이 일하기를 좋아하는  그 느낌 속에서 생길수  있습니다. 성격이 서로 맞는다면 
거기서 우정이 생겨날 수 있고, 더욱 즐거운 생활을 할 수 있을 거예요."
  건축 회사 직원이며 설계사인 25세의  사빈느는 "좋은 분위기속에서 서로 이해
하는 가운데 하는 작업은  언제나 싫증도 덜 나고, 덜 풍부해지지요"라고 말합니
다.
  그러나 은행에서 중요한 위치에  있는 마리 프랑스는, 업무 관계에서는 우정을 
키워나가는 것이 바람직하지 않다면서 이렇게 말합니다.
  "나는 나의 행동, 사생활의 자유를 꼭 지키고 싶습니다."
  바로 여기에 역설이 있습니다. 일은 생활의  대부분을 차지하지만, 대부분의 사
람들은 가장 자주 만나는 사람들과 우호적인 관계를 갖는 것을 꺼리고 있습니다. 
그렇다면 그들은  사무실과 회사 외에 어디서,  어떻게 친구를 만나는 것일까요? 
또는 가족과 이웃집 사람들, 휴가 때 만나게 된 사람들과 공감대를 형성할 수 있
을까요? 어찌 보면 이러한 삶은 얼마나 삭막한지 모릅니다.
  또 다른 역설은 남성들에게  해당됩니다. 그들에게 우정이 싹트는 계기는 무엇
보다 같은 일을 하거나 같은 목적을 추구하는데서 시작됩니다. 하지만 그들은 일
상적으로 계속되는 협력  관계에 우정의 중요성을 부여하는 것을  피하고 있습니
다. 마치 우정이  직업적인 관계에 누를 끼치게 되기라도 하는  것처럼 말입니다. 
그러나 이때 신성한 업무 관계에 의해 끊임없이 침해되는 것이 바로 우정입니다.
  우정 관계를 맺으며  열정적으로 같이 일하는 남성과 여성들은  대체로 자유직
업이거나 각기  다른 두 장소에서 일하는  사람들입니다. 설계사나 학생, 사진사, 
광고업자, 언론인, 배우....
 우정또한 자유롭게 선택할수 있습니다. 그렇기  때문에, 그들은 사회활동 과정에
서 승진하는데 그것이 아무런 문제가 되자 않습니다. 그들은 존중해야 할 상사나 
부서장, 관리자, 사업주가 있는 것도  아니고, 잘 보여야 할 사람이 있는 것도 아
닙니다.
  나는 나의 직업적인 활동 덕분에 많은 친구들을 만나게 되었습니다. 뿐만 아니
라 일과 진실, 우정과 창의력을 조화시킬 수 있었다는 점에서 우정의 풍요로움을 
느낄수 있었습니다. 나는  항상 좋아하는 사람들과 함께 일하고, 그들과  함께 계
획을 세우려고 애썼습니다.
  바로 이러한 것들이 나에게는  진정한 우정의 표시로 여겨집니다. 그것이 더러 
싫증나는 때가 있다 하더라도, 우정은 적지 않은 부분을 차지하고 있기 때문입니
다. 그리고 나는  칸칸이 나누어진 칸막이 속에서 배타적인 사생활을  하거나, 직
업생활 속에서 현재의 나의 좋은 관계들을 평가할 생각이 없습니다.
  우정은 움직이고, 변하고, 만드는 창의력을 지니고  있기 때문에 시간, 존재, 관
심, 상상, 연구  등을 요구하는 예술적 창조  그 자체입니다. 그런데 사람들은 왜 
우정에서 각각의 재능과 지식을 제거하려 할까요?
  지배욕구와 훌륭한 성과에  대한 욕구는 상대의 내부에서 자유롭고  평등한 존
재를 볼 필요가 있는 우정을 방해합니다. 열등감에  빠진 사람, 위협받는 것을 느
끼고 타인의 판단을 두려워하는  사람들은 더 이상 진실한 우정을 경험할  수 없
습니다.
  타인에게 마음을 열기 위해서는  자신에 대한 확실한 믿음을 가져야만 합니다. 
잃을 것이 아무것도 없다는 확신, 속아넘어가지  않는다는 확신이 필요하지요. 물
론 이러한 표현들은 모든  인간 관계에 있게 마련인 불신과 경쟁에  의해서 생겨
나는 것이지만, 사람들은 일반적으로 그것을 이해합니다.
   우정은 모든 관계 밀림의  법칙(다른 존재를 잡아먹거나 잡아 먹히는 법칙)을 
적용하는 오래되고도 끈질긴 이  도식을 극복하게 해줍니다. 애정 관계가 싸움의 
규칙에 대해 아직도 제기능을 다하고 있다면, 우정은 다른 존재의 순결성과 이타
성 속에서 그 존재를 존중하고 사랑하는 것입니다.
  타인은 자신에게 위험스러운 존재가 아닙니다. 상대를 유혹하거나, 쟁취하거나, 
굴복시키거나, 쓰러뜨려야만 하는 것도 아닙니다. 그  존재는 당신을 풍요롭게 합
니다. 또한 상대와 교류하는 동안 당신은 그 무엇도 빼앗기지 않습니다.
  
    동굴에서 탈출하기
  어떤 일을 하든, 씨를 뿌리지 않는다면 아무런  수확도 얻을 수 없습니다. 이것
은 우정에 있어서도  마찬가지입니다. 만약 타인에게 가다가지  않는다면, 그들의 
미소나 제안에 대답하지 않는 다면 , 우리는 삭막한 기다림 속에 머물러 있게 됩
니다.
  우정을 체험하는 것은 개인적  선택에 달려 있습니다. 그런데 처음부터 그것이 
'잘 구워진 빵'이기를 기대해서는 안됩니다. 또  가문이나 권력, 돈으로 우정을 획
득할 수도 없습니다. 오늘날  패스트푸드와 인스턴트 음식으로 식생활을 쉽게 해
결하고 있듯이 말이지요.  돈과 권력으로 쾌락을 얻는  것은 마치 소비할 각오가 
되어 있고 자신을 내팽개칠 각오가 되어 있는 이 시대의 모습과도 같습니다.
  다행스럽게도 우정은 이런 치사한  변수와 관계가 없습니다. 세상에서 가장 돈
이 많고 최고 권력을 가진 사람이라도 진실한 사랑과 우정, 아름다움, 영혼, 영원
성의 아주 작은 부분조차 쉽게  획득할 수가 없습니다. 우리가 이 저속한 세상에 
도덕성이 살아 있으며, 적어도 정의와 조화를 이루려는 인간의 의지가 있다고 인
정하는 것은 바로 이러한  잘못 구성된 사회에 갇혀 있는 죄수와도  같기 때문입
니다.
  자신의 직업, 은행 거래, 명성, 영향력보다도 자아를 우선시하는 사람들은 자신
들이 선택했던 것들을 삶속에서  소유하게 될 것입니다. 권력, 돈, 명성등을 소유
한 사람들과 비교할 때 훨씬 더 값진 것을 말입니다.
  개인의 소극성을 부정하면서  현대 사회를 항상 비난하는 것은  일면적인 논리
입니다. 도시생활, 경제체계,  신기술, 발전의 신화, 현대성,  중앙집권적인 도시계
획, 대중교통기관, 텔레비전과 워크맨...등은  분명 인간들 사이의 우정과 진정 어
린 관계를 용이하게  하지는 않습니다. 하지만 삶에  있어서 타인과의 만남 또는 
대화로 대체되는 것과 그렇지  못한 것의 차이는 각 개인의 선택에  달려 있습니
다.
  그리스도가 말하기를 "너의 보물이 있는 바로 그곳에 너의 마음이 있느니라"라
고 했습니다. 우정,  사랑, 애정, 선행, 친절,  상호부조가 나타내는 인간 관계, 즉 
비물질적이면서도 매우  귀중한 재산들을 보물로  선택하는 것은 각자에게  달려 
있는 것입니다. 자신의 온 존재를 이끌어가고, 모든 주의를 불러일으키며, 시간과 
힘을 이용하여 모든 노력을 바치는 사람은 목적했던 것은 반드시 이루게 됩니다. 
그리고 진정으로 바라던  것, 자신이 생명을 바쳐서까지  얻으려 했던 그 무엇을 
소유하게 될 것입니다.
  우정은 일시적인 오락이 아니며, 부차적인 여가를  즐기는 것도 아닙니다. 우정 
속에 자신의 보물을  자리매김한 사람은 친구들을 통해서 풍요로운  삶을 누리게 
될 것입니다.
  우정을 소중히 가꿀줄 아는  사람은 확실히 다른 범주의 사람들보다   더 진귀
한 존재입니다. 사람들은  그들은 이상주의자라고 부르게 되지요.  그들은 보답없
는 도움에는  앞장서고, 경제적인 거래는  하지 않으며, 개인적인  사소한 흥미는 
무시합니다. 
  어떻게 보면 우정은  현실에서 별로 쓸모없는 것인지도  모릅니다. 그저  삶을 
더 아름답고, 더 부드럽고,  더 깊이 있게 할뿐이니까요. 그러나 우정을 중시하는 
이 애호가들은 인간을  사악하게 만드는 모든 관계들,  위선으로 가득 찬 만남들 
속에서 생겨나는  일반적인 생각과 행동에 반대되는  행동을 합니다. 상업적이고 
세속적인 사회, 정신없이 돌아가는  현대 사회에서 사람들은 자신의 영혼을 팔아
버렸기 때문입니다.
  플라톤에 의하면, 우정은 우리들이  갇혀 있던 캄캄한 동굴에서 앞으로 나가도
록 도와주며, 그 어두운 곳을  집요하게 계속 뚫고 나가는 명쾌한 지표로 머물러 
있는 것이라고 합니다.
  
    함께 살아 있다는 것은
  나에게 질문을 받은  여성들에 의하면 서로 사이  좋게 지내며, 함께 이야기하
고, 웃고, 꿈꾸고,  자연을 명상하고, 여행하고, 음악을  듣는 것등이 바로 우정을 
표현하는 방법이라고 합니다. 또  여성들은 우정으로 존재의 방식과 존재를 음미
하는 방식을 찾는다고 합니다. 엘렌은 이렇게 말합니다.
  "우정은 건초 향내를 맡으며, 산을 마주 보면서 테라스에 함께 있는 두 여인과 
같습니다. 긴 여름밤 동안 입가에 미소를 띠게  하고, 날마다 우리의 가면을 벗겨
주고, 관습의 굴레를 벗겨주며, 씁쓸한 웃음을 몰아내면서 부드럽게 감싸주는 곳, 
거기에 우정이 있습니다. ...어느날 밤  우리는 서로 잠을 못 이루고 있었어요. 새
벽 3시에, 우리는 무수하게 나타나는 별들을 함께  보려고 테라스로 나갔지요. 마
술에 걸린 것 같은 시간이었죠."
  친구로 있다는 것은 함께 살아간다는 것을 의미하며, 어떤 상황에서도 서로 가
까이 머물러 있음을 뜻합니다. 마리는 다음과 같이 말합니다. 
  "우정은 자기의 마음속에, 자기의 영혼속에 다른 사람이 들어와 살게하는 능력
을 주지요. 공동으로  이러한 능력을 갖게 되므로, 우정은 일종의  선택된 쌍둥이
인가봐요!"
  여성들의 우정은 각자의 사회참여 정도와 생활방식이 다르다해도, 무엇보다 서
로 마음을 나누는 데서  시작됩니다. 프레드 지네만은 [줄리아]라는 영화에서, 사
람의 방식에 큰 차이가  있음에도 불구하고 존경과 갚은 애정으로 맺어진  두 여
성의 우정을 훌륭하게 표현했습니다. 한 여성은  릴리앙으로 결혼을 한 작가이고, 
다른 여성 줄리아는  릴리앙에 비해 파란만장한 삶을 살아온  과격한 반파시스트
입니다.
  이 두여성은  예술가와 투쟁가로 만나게 되지만,  각자의 사회활동과 인간적인 
성실함 속에서 서로를 존중하며, 혼란한 시기에도 불구하고 교제하기에 이르렀습
니다. 우정과 감사의  최후의 상징은 줄리아에 의해 나타납니다. 즉  릴리앙은 줄
리아의 죽음을 알게 됨과 동시에, 그녀에게 딸이 하나 있다는 것과 그 아이의 이
름이 릴리앙이라는 것을 알게 되었던 것입니다.
  
    남성들간의 우정
  장 콕토는 "나는 사랑보다 우정을 나누는 것이 더 좋다"라고  토로합니다. 남성
들은 식사하면서,  장난치면서, 휴일에 자전거를  타고 미친 듯이  함께 달리거나 
함께 테니스를 치면서 우정을 만들어 나갑니다.  때로는 선반수리를 하면서, 다른 
사람이 이사하거나 거처를 정할 때 도와주면서 우정을 쌓기도 합니다.
  "남성들간의 우정은 약속과 정직으로 맺어지고, 어떤 겨우엔 아주 쉽게 이루어
지기도 합니다."라고 말하는  경우가 있는데, 내가 잘 알고 있는  네 명의 남성이 
그렇습니다. 그들은  파리의 같은 고등학교에서 '수학반'에  속해 있었을 때 서로 
만나게 되었습니다. 수학에 뛰어난 재능을 타고난 베르트랑이 앙투안느를 도와주
거나 수학문제를 풀수 있게 해주었을 때 이들 사이의 우정이 시작되었습니다. 
  각자는 상대적으로 다른  분야에서 (이공과대학, 해군사관학교, 대중예술,  고등
상업전문학교)우수한 성적으로 공부했습니다.  그들은 항상 교제를 유지했습니다. 
그리고 7년째 되던 해에 그들은 1주일간의 휴가를 같이 보내게 되었습니다. 그때 
그들 중 세  명은 결혼을 했고, 나머지 한명은 독신이었습니다.  아내들은 남편과 
친구들간의 모임을 무척 잘  이해했습니다. 게다가 그들의 자유스런 직업으로 인
해 몇 가지 계획에 대해  같이 추진하기도 했으며, 서로 다양한 충고들 주고받기
도 했습니다.
  중고등학교 때의 추억은 누구에게나 즐거움으로 기억됩니다. 그러나 공고한 우
정은 계속 만들어지고 진전되어 나가는 것입니다. 네 명의 친구들은 각자의 사생
활이 어떠하건 항상 서로 같이 있다는 것을 알고 있습니다. 이 오랜 우정은 매우 
드문 경우이고, 서로를 용기를 북돋워주는 일입니다.
  가엘과 로댕은 헬리콥터 조종사라는 직업 때문에 맺어졌습니다. 그들은 기술이
나 기상 문제의  어려움에 맞섰고, 사고를 당하기도 했습니다. 둘이  교제를 시작
했을 때, 그들은 자신아 하는 일에 열중해  있었습니다. 또한 불안이나 항상 도사
리고 있는 위험을 몰아내기 위한 것처럼, 조종사라는 자신들의 직업에 대해 이야
기했습니다. 그러는 동안 그들은 화려한 향연을  베풀고, 서로 농담을 주고받기도 
합니다.
  지적인 관심, 정치적, 철학적 사상의 교환, 새로운 기술의 발견(특히  정보에 관
하)등은 친구들에게 있어서는  중요한 것입니다. 함께 창조하고 행동하고  싸우는 
것, 이 세가지는 남성들의 우정을 가장  잘 요약하는 특성입니다. 정신분석학자인 
미셀 몽트를레이는 이 점에 대해서 다음과 같이 주장합니다.
  "남성들의 우정은  공동으로 일하고, 상호 존중을  근거로 하거나 다른 사람과 
잘 어울릴수 있다는 사실에 근거합니다. 어떤 남성은 그가 비록 친구들을 의식하
지 못한다고 할지라도 자신이 일하는 곳에서 몇 몇의 친구들을 사귈수 있습니다. 
밀림을 탐험하기 위해서는 친구들이 필요하지만, 남성의 우정에서는 비밀을 털어
놓거나 수다를 떠는 방법이 통하지 않습니다. 그들에게 있어 우정의 예절은 다음
과 같이 정의 됩니다.  '나는 그에게 의지할 수 있습니다.'라고. 그것은 종종 밝혀
지는 것이 아닌 조용한 우정입니다. 그들은 함께 이야기하거나 서로의 말을 이해
하거나 할 필요는 없습니다. 그것은 자신을  벗어나서 호흡하는 것이며, 작업환경
에서 호흡하는 셈입니다.  결국, 나는우정이 여성보다 남성들은  어머니를 제외한 
여성들을 꼭 필요로 하는 것이 아닐 수 있습니다. 그들은 모성애를 받는 것을 필
요로 합니다. 그래서  네 명의 남성들 중 세  명 정도는 어머니를 찾고 싶어합니
다. 그래서 네명의 남성들 중 세명 정도는  어머니를 찾고 싶어합니다. 그러나 그
들은 남성들과 함께 그들의 집단 속에 있는 것입니다."
  나는 진실되고  정신적인 동료의식 속에서 남성들간의  우정의 승화를 봅니다. 
남성들간의 우정에선 서로 관련된 구체적인 계획에 대해  도움을 주고 받는 것이 
중요한 것입니다. 길가메시와 엔키두의 그 계획과도 같은 것이지요.
  아리스토텔레스와 키케로에 따르면, 우정은 건축가들의 계획과도 같다고 할 수 
있습니다. 처음부터 남성에게  예비된 동료의식은 미덕에 근거하고  있는, 고대의 
남성다운 우정의 가장 순수한 화신으로 등장합니다. 또 그것은 삶과 죽음의 울타
리를 초월하는 것처럼 보입니다.
  18세기초에 영국에서  결성되어 자유,평등,박애정신을 실현하려  했던 프리메이
슨단의 형제애를 생각해봅니다.  프리메이슨 단원들은, 자신들의 가장  흔한 적이 
여자라고 쉽게 말했습니다.  여성은 자신의 남편이 모임이나 '형제'들에게 시간을 
할애하는 것에 대해 질투하며, 이해하지 못하는 배우자일 뿐이라는 것입니다.
  어디서나 소유욕을 가진 여성들이  있고, 그런 태도의 유형들은 우리에게 다음
과 같이 질문할  것입니다. "왜 자기 자신과  다른 사람과의 만남의 장소를 특권 
있는 남성에게만 제공하는  프리메이슨단을, 여자를 싫어하는 사람들이라고 규정
하는 건가요?"라고.
  그렇다면 왜 결혼한 남성은 자기 자신을 부인하면서, 그의 시간과 개인적인 탐
구를 희생하면서, 그의 가정에  모든 시간을 할애해야 하는 건가요? 이러한 질문
과 반박이 오가는 이유는, 여성들은  남성들과 많은 시간을 나누지 못한 채 남성
들로부터 소외당하고 있음을 의식하게 되기 때문입니다.
  1970년대에 여권론자의 요청에 이어,  가장인 남성의 권한에 대해 문제가 제기
되면서 남성들의 그룹들 중 일부는 소심한 태도를 갖게 되었습니다. 마치 남성들 
사이에서 자신을 발견하고 이야기하는 것이  우스꽝스럽고 이상한 일이라도 되는 
것처럼 말입니다.
  반면에 다수의 여성 그룹들을 그 속에서 자신을  재발견하는 것이 저명한 일인 
것처럼 보였습니다. 그들은 원을 이루어 돌아가며,  자기도취인 교류를 나누는 인
상을 주는 듯했습니다. 하지만 오늘날에는 더 이상 그런 일이 없습니다.
  프리메이슨 단원들은, 자신들이  가장 좋은 경험을 했던  것은 바로 그 형제애 
안에서 였다고 말했습니다. 그렇다면 프리메이슨단의 형제애가 우월해 보이는 까
닭은 무엇일까요? 아마도 그것이 초월성과 관련되어 있기 때문일 겁니다. 그들의 
형제애가 지속되도록 운명지어진 것처럼 보이는 이유는 바로 거기에 있었습니다. 
그것은 남성들의 만남과 우정을 수직화시킵니다.
  세속적인 그룹들 속에서 남성들의 만남과 우정은 심리학, 사생활, 사회적 상황, 
인간적인 지지나 정치적 투쟁 등의 수평적인 면에 머물러 있습니다. 그렇지만 어
떤 남성이 다른 남성과 진정으로 우정을 나누려고 애쓴다면, 관심을 보이면서 친
절히 귀를 귀울여주는 것과는 다른 갓을 추구한다면, 그리고 자신의 삶으로 예술 
작품을 만들기를 원한다면, 그는  왜 프리메이슨단에 들어가려는 생각을 하지 않
을까요?
   
    문을 잠그는 사랑의 감정
  나는 여러번 되풀이 되는 상황을 경험했습니다.
  한 여자친구와  나는 규칙적으로 서로  전화를 하고, 자주 만나게  되었습니다. 
우리들의 만남은 깊어져갔고,  서로에게 진실하며, 정답고 즐거웠습니다. 얼마 후 
그 친구는 한 남성과 연인이 되었는데, 시간이 지나면서 이 남성은 그 친구를 찾
는 일도 , 방문하는 일도 뜸해졌습니다.
  그 친구는 외관상으로는 우정이 들어설 수 없었던  자신의 사랑 이야기를 숨기
면서 살았습니다. 나는 그것을 크게 신경쓰지  않았습니다. 사랑에 빠진 사람들에
게서 삶의 흐름과  영향과는 상반되는 행동을 흔히 발견하게  되기 때문이었습니
다. 
  몇 달이 지난 어느  날, 나는 이 친구의 부름에 다시  응하게 되었습니다. 나는 
그녀가 남자와 일이 잘 안되거나, 더 이상 잘 안되고 있다는 것을 재빠르게 알아
차렸지요. 실연하고 낙담하여,  얼빠진 듯한 그 친구는 그때 비로소  우정의 달콤
함들을 기억해내면서 마음을 달래려고 돌아온셈입니다.
  그런데 사랑의 감정은  왜 다른 사람들에 대해 마음을 닫도록  유도할까요? 왜 
그 커다란 꿀벌의  집을, 그들 사이에서 공유할  만하다고 느껴지는 이야기의 두 
주인공들 주위를 텅 비어버리게  할까요? 만일 행복한 사랑을 하게 된다면, 나는 
오히려 친구들과  그것을 나누고 싶습니다.  우정은 나와 결합되고, 타인에  대해 
마음을 닫는 대신에 다시 마음을 열게 할 테니까요.
  여성들 사이에서 우정을 방해하는  요인은 그들 자신이 경쟁이 아니라, 우정을 
뒤로 멀리 배척하거나 거부하게 만드는 열정의 침입 때문입니다. 감정에 관한 가
치 척도는 변함  없이 머물러 있습니다. 그리고  낭만적인 사랑은 우정보다 훨씬 
평판이 좋습니다. 그래서 사랑의  감정에 대한 과대평가는 여성들이 우정에 대해 
마음을 닫게 만듭니다. 마치  우리가 동시에 모든 삶을 살 수  없는 것처럼, 그러
한 관계가 타인들을 침해하는 것처럼 말이지요.
  우정은 더러 부차적인 감정으로  취급되곤 합니다. 그렇지만 수많은 기쁨 속에 
내재된 깊은 감정과, 의식이  있고, 지적인 이성을 화합하게 해줍니다. 사랑의 감
정이 잘못된 행동으로 이어지고, 사람들이 망령으로 취급할 수 있는 것들로 통하
게 될 때도 우정 속에서 우리는 퇴보하지 않게 되는 것입니다. 이것에 대해 45세
의 활달한 독신자인 다니엘은 이렇게 표현했습니다.
  "나에게 있어서 우정은  타인과 자신의 자아 자체에 대한  갚은 존경을 의미합
니다."
  그렇습니다. 우정은 자아  자체에 대한 존중과 그로 인해 나타나는  품위, 고결
함 등인 것입니다. 우정에 있어서 여성은 겸손한  태도를 보이지 않아도 되며, 노
예가 되지 않아도 됩니다. 우정의 이름에는  여성이 상대로부터 상처받고, 이용당
하고, 모욕당하는  일이 있을 수 없지요.  그러나 '사랑'의 이름으로  여성은 모든 
봉사와 헌신,  해롭고 간악하고 유치한 모든  행동을 강요받을 수 있고,  더 나쁜 
것도 용납하게 됩니다.
  사랑의 감정으로 인하여 스스로  갚은 함정에 빠져들었던 카트린 맨스필드는 , 
여성들이 우정을 돈독히  한다는 것은 자유를 얻는것과 대등한  가치를 가진다는 
것을 알고 있었습니다. 그녀는 [일기]라는 책에서 다음과 같이 적고 있습니다.
  "만약 우리가 매우 가혹하게 얽매어 있다면, 그것은 우리가 지겹게 되풀이하고 
미래의 여성들에게까지 되풀이되는  따분한 이론의 오류입니다. 사랑만이 중요한 
것이라는 이론,  이 부질없는 얽매임에서 벗어날때에만  행복과 자유의 가능성이 
나타나게 될 것입니다."
  
    가족의 늪, 독점계약
  무엇이 남성들의 우정을 방해하는  것일까요? 내가 조사한 앙케이트에 의하면, 
확고한 세 항목이 장애 역할을 합니다. 즉 ,부부("나는 아내가 있습니다"), 일("나
는 시간이  없습니다"), 가족(가족은  신성하고, 무엇보다 중요합니다")이라는  세 
가지 장애 요소 말입니다.
  질문을 받은  남성 중 몇몇은 고독과  우정의 세계에 있는  여유와 자유공간을 
갖는 대신, 다른 의지를  가지고 있습니다. 그들은 소심한 남성도, 희생자도 아닙
니다. 그러나 그들은 하나의 탑 뒤에 부인과 마주 앉은 어린아이들처럼 처신합니
다. 마치 모든  시간과 모든 생각을 그녀에게 전념해야만 하며,  그녀만을 목적으
로 삼아야 한다고 생각하는 것입니다.
  그들이 사랑하는 그 여성은 남편이 다른 여성들과  생각이나 감정의 교류를 할 
수있다는 것을 인정하려 하지 않습니다. 이러한 여성들이 질투나 의심을 갖는 것
은 결국 자신에 대한 믿음이 부족하다는 것을 반영합니다. 또한 자신들의 노획물
을 잃게 될 까봐, 자신들이 버림받지나 않을까 두려워하는 것입니다.
  다음의 예를 통해 가족의 늪에서 벗어나게 된 한  남성의 모습을 볼 수 있습니
다.
  어느 나 티에리는 프랑시스의 구조작업에 임했습니다. 프랑시스는 10년째 사귄 
그의 친구인데, 부인과 아이들 옆에서 얌전하게  허약해져 가고 있었습니다. 프랑
시스는 가족이라는 틀에 묶여 자유를 잃은 채, 어쩌다 혼자 남아서 뜰을 가꿀 수 
있을 뿐이었습니다. 아내와  아이가 그의 유일한세계를 이루고  있었으므로, 예전
의 친구들은 가정에 숨어버린 그의 행동을 더 이상 지켜보지 못하고 떠났습니다.
  그러다 티에리는 체념하지  않았습니다. 프랑시스가 자기 자신의  그림자에, 그
리고 어리석은 그의 아내의 그림자에서 벗어나지 못하고  있는 것을 지켜보는 것
은 정말로 재난이었습니다.
   티에리는 급하게 프랑시스의  도움이 필요하다는 핑계로 그의  집에 들이닥친
후, 그를 가족의 늪에서 구조하는데 성공했습니다.  그리고 그를 데리고 며칠간의 
여행을 다녀온 것입니다. 이탈 주 끝에 프랑시스는  원기를 회복했고, 더 이상 우
울한 집으로 돌아가려 하지 않았습니다.
  남성은 진정으로 자유로워져야  합니다. 또 사회적, 경제적으로  성공하기 위해 
일에 치중한 나머지, 그것에 종속되어서도 안됩니다.  이 점을 해결하기 위해서는 
여성들을 모방하고 그녀들과 같은 방법을 취하는 것이 도움이 됩니다. 다시 말하
면 우정의 방법을 차용하는 것입니다.
  여성들이 굴욕적인 남편의 속박과 남성의  지배에서 벗어나기를 원하고 그들의 
위치를 재발견하기를 원했을 때,  그녀들은 어떻게 했습니까? 그녀들은 자신들끼
리 뭉쳐서  이야기하고, 반성하고, 상상하고,  꿈을 꾸었습니다.  그래서 여성들은 
남편 없이도 살아갈 수 있고, 부부 관계나 출산, 육아, 가족 관계와는 독립적으로 
존재한다는 것을 깨달았습니다. 
  우리는 남성들의 우정이  일종의 여자를 싫어하는 사람들(영국인 클럽,  이혼남
들의 활동,  스포츠 모임 등)중심으로 이루어지는  것처럼 보이는 이유를  이해할 
수 있습니다. 남성들은 친구들 사이에서 자신의  남성다움을 확인하려 합니다. 그
러면서 친구들과 평등한 관계를  되찾으려 합니다. 반면에 그들은 친한 여성이나 
다정한 부인에게 막연하게나마  이용당하고 있다고 느낍니다. 그리고 감동적이고 
애정적인 그들의 모든  생활이 부부 관계로만 이루어지는 것이  아님을 확인하게 
됩니다.
  친구를 잃게 되면 사람들은 자신의 지표와 자신의 충실한 거울, 개인적인 자유
를 잃게 되는 셈입니다. 사랑이나 부부 문제라는 명목으로 친구를 소홀히 한다는 
것은 자신의 생의 일부분을  포기하게 되는 것이고, 감정적, 지적, 정신적인 삶의 
가장 큰 부분을 포기하게 되는 셈입니다. 이것은 심각한 불성실함을 드러내는 동
시에 자시 자신에 대해서도 배신 행위입니다.
  흔히 생기는 일로,  남편의 친구들이 아내의 친구가  되거나 그 부부의 친구가 
되기를 원하는 경우가 있습니다. 그러나 친근성은  마음대로 되는 것이 아닙니다. 
각각의 우정은 사연들을 가지고 있으며, 그  특수성을 고려하게 됩니다. 마찬가지
로 아내의 친구들 역시 다른 남성과 공감대를 형성할 수 없거나, 깊은 교류를 나
누지 못하게 될 것입니다.
  물론 서로 친구들을 공유하기를  원하는 것은 자연스러운 일입니다. 그러나 부
부간의 권태로움을 피하기 위해서는 각자가  개인적인 풍요와 동등성을 발견하는 
것을 우선시해야 합니다. 그래서 각자가 기존의 틀에 박혀 친구들을 집으로 데리
고 오는  대신, 독창적인 방식으로  친구를 만날 필요가  있습니다. '부부의 친구
들'.'가족의 친구들'은  사실 아무런 의미가 없습니다.  우리들은 어떤 실체,  상징, 
그룹 또는 종족과의  친구가 아닙니다. 아주 분명한  어떤 개인과 우정을 나누는 
것입니다.
  버지니아 울프는 "부부로서 또는 가족의  일원으로서 각 개인이 자유의 공간과 
자유 시간, 즉 '자신의 방'을 가질 수 있다는 것은 좋은 일"이라고 말합니다. 혼자 
있거나 친구들을 만날 수 있는, 평온하게 마련된 자신만의 공간은 참으로 중요합
니다. 이 공간은 우정과 부부 관계뿐만 아니라 다른 모든 관계에 대해 마음을 열
어 놓을 수 있는 공간을 말합니다.
  이시스 여신(이집트의 의학, 농업, 혼인의 여신)의  후손다운 품위로, 여성은 자
신을 남성의 연인, 부인,  누이, 여자 친구, 어머니로 생각할 수 있습니다. 하지만 
여성이 이 계획을 실행에 옮긴다면 남성의 모든  사적인 관계를 금지하거나 남자
에게 아주 잔인한 여자로 변할 것입니다.
  그러나 이시스 여신이 존재하는  것, 그것은 독점계약이 아니라 다양성의 계약
입니다. 그 계약은남편의 여자 친구가 있다는 것,  남편이 아내 외에 다른 친구들
을 만나는 것을 조금도 방해하지 않는 계약입니다.
  
    관능성과 성욕
  우정의 제스처와 표현은 여성들과 남성들 사이에 서로 다른 점이 있습니다. 남
녀가 서로 다른  이상 크게 놀랄일은 아닙니다. 우리는 평등과  동일성 사이에서, 
혼성적 특성과 동성간의 사이에서  착각을 일으키게 됩니다. 그래서 남성들은 여
성들과 같으며, 그들의 감동이나  감정을 여성의 방식으로 표현하고 행동하게 되
리라는 생각을 하게 됩니다.
  이 착각은 남성과 여성이 우리들의 사회 속에서 평등하게 인정되고 있으며, 그
들은 자주 함께 있거나  섞여 있기 때문에 서로 동일하다고 믿고  있는데서 시작
됩니다. 그러나 남성과 여성은 서로 동일하지  않습니다. 그런데도 오늘날의 여성
들은 한층 더 동일성의 문제에  직면하고 있는 것 같습니다. 반면에 많은 남성들
은 그러한 가면과 환상에 머물러 있습니다.
  두 친구 사이에서 부드러운 말, 상냥한 태도,  애칭이나 별명을 부르는 것 등은 
예사롭습니다. 포옹, 애교  등의 육체적 접촉이 없는 우정은 여성이  보기에는 삶
을 빼앗기며, 기쁨과 진실함을 빼앗기는 것처럼  보입니다. 남성들은 감정이나 애
정을 구체적으로 표현하는 것을  그다지 중요시하지 않고, 물질적으로 그것을 표
현할 필요성도 느끼지 않습니다. 그래서 오랜 우정을 유지해 왔음에도 두 남성은 
서로 키스하고 껴안는 행위를 피하게 될 것입니다.
  여성의 우정에서는 육체와 감정이  중요한 위치를 차지합니다. 두 여자 친구는 
아름다운 헤어스타일, 마사지와  메이크업 등에 관심을 기울입니다.  그것은 남성
들에게는 아주 엉뚱한 것처럼 보입니다.
  그러나 남성들도 친구들  사이에서 셔츠, 넥타이, 모자 등의 선택에  대해 서로
를 칭찬할 수 있을 것입니다.  하지만 그들은 이상한 길위에서 모험을 하는 것을 
두려워하기 때문에, 다른 사람의 외양에 대해서는  그다지 얘기하지 않습니다. 남
성들은 신중합니다. 여성에  비해 서로의 외모에 대한 관심도 적습니다.  사실 그
들은 외모를 이용하지 않습니다.  왜냐하면 그들은 우정에서 외모로 인한 정당한 
위치를 찾을 수 없기 때문입니다.
  그런데 내가 보기에 남성은 성욕과 관능성을 구별하는  것에 대해 매우 힘들어
하는 것 같습니다. 그들은  동성연애자로 오인될까봐 다른 사람의 신체적 매력을 
명확하게 기억하지 않을 것입니다. 오히려 잠재하고 있는 동성애와 그 금기를 내
세우기보다는 소수의  남성만이 자신들의 능력에 대해  깊이 생각하고, 자신들이 
유쾌하다고 느끼는 그  관계에 자연스럽게 성적인 성격을 부여하고  있다고 생각
합니다. 그들은 그 관계를 거부하기도 합니다.
  여성들은 감미롭거나 기분 좋은 감정을  성욕에 연결시키는데 있어 남성들보다
는 체계적이지 못합니다. 나는 가장 큰 차이점이 여기에 숨겨져 있다고 생각합니
다. 관능성은  성욕보다 더 중요한 것으로,  여성에 의해 경험되어집니다. 엄밀히 
말하면, 최소한의 범위에서 그녀들의 신체는 연인의  포옹 속에서 만큼이나 바람, 
태양, 물이 가볍게 스치는 바람결에도 활짝 피게 됩니다.
  한 여성이 마음속으로  한 존재와의 성욕을 느낀다면, 남성은 그것을  침대, 사
랑의 유희, 성적인 행위 등으로 표현하게 됩니다.  그러나 여성은 오히려 깊은 나
눔, 침묵, 영혼과 영혼의 신뢰, 비밀스런 교류등을 기대합니다.
  그래서 많은  여성들은 남성과의 일상생활과 성생활을  공유하면서도 여성들간
의 친밀한 관계를 나누며 살게  됩니다. 또 여성들 사시의 진실되고 새로운 만남
에 대한 갈증을 체험하기 위해 침실이나 성욕에  한정된 친교를 소홀히 하는것입
니다. 욕망은 이 만남을 은폐하지 못하며, 성적인  쾌락도 이 만남을 막지는 못합
니다.
  남성들은 종종 자신의 능력과 힘에 대한 일치를 이루게 됩니다. 남성들의 성기
능과 그 쾌락은  능력과 힘에 의존하는 것이  사실입니다. 반면에 여성은 다양한 
쾌락을 느낄 수 있고, 성욕이라는  영역에만 한정되지 않을 때 다양한 기쁨을 느
낄수 있습니다. 그러므로 남성과 여성이 서로  모방하거나 균질화되는 대신, 서로
를 발견하고 서로를 높이 평가해 주는 세상을  만들기 위해서는 기하학의 정신과 
섬세함의 정신 모두가 필요합니다.
  남성들이 친구들과 다정한 제스처를  나누는 데 뭔가 주저하고 있으며, 자신들
이 여성들에게 주려고  생각하는 감미로운 말을 사용하는데 뭔가  망설이고 있음
을 느끼는 이유를  우리는 압니다. 그들은 성욕과  어깨를 나란히 하는 관능성을 
피하려 하는 것입니다. 남성들은  사랑과는 다른 관계속에서 그 관능성을 조심스
럽게 피하게 될 것입니다. 친구들은 친구로 있기 위해서 자신들간에 성욕을 금하
며, 같은 관능적인 환기를 금지하게 될 것입니다.
  남성들간의 친교에  있어 성욕-관능성-에 대한  염려는 다음과 같은 것이라고 
볼수 있습니다. 즉 몇몇은  아내 때문에, 또 는 사랑의 문제를  겪고 있기 때문에 
자신의 친구를 소홀히하거나 거부한다고  볼수 있습니다. 또 그들은 사랑과 우정 
사이에서 어느 하나를  택하려 하지 않습니다. 상대는  그들이 택하려 하지 않는 
미묘하고 다른 어떤 의미를  배제하고 있기 때문입니다. 그래서 그들은 목욕물과 
아기를 던져버리며, 광적인 성욕과 함께 우정을 던져버리고 있는 셈입니다.
  
    남성다움, 그 사용법
  우정이 조금이라도 진실하고 온전하며 변명이 없기만 하다면, 남성간의 우정은 
남성다움에 대한 정의의 문제를 필연적으로 제기하거나 재발견하게 합니다. 우리
는 매우 가까운  두 친구-오레스트와 플레아드, 다윗과 요나단,  아쉴과 파트로클 
등-에 대해, 그들이  동성연애자였다고 쉽게 내뱉는 표현들을  접할 때가 있습니
다. 
  그런데 말과 행동으로 자신들의 우정을 적극적으로 표현했다는 이유로, 그들을 
동성연애자로 오인할 수 있을까요? 사람들이 아무  생각없이 내뱉게 되는 말들에 
의해 남성다움의 본질을 다시 한번 생각하게 됩니다.
   남성다움은 항상 눈물, 고통, 감동 등을 억제하는 것이며, 욕망을 통제하는 것 
등으로 드러나는 것일까요? 남성다움은 사소한 애정 표현을 용납하지 않으며, 단
지 권력,  폭력, 독단을 추구할 뿐일까요?  바꾸어 말하면 그들의  내심을 드러내 
보여준다면 남성은 남성다움을 잃게 되는 걸까요?
  나는 파리를 지나는 길에  정신분석학자인 귀 코르노를 만났습니다. 그는 나에
게 다음과 같이 말했습니다.
  "남성들은 내면의 부드러움과  유순함이 거의 없습니다. 그들의 존재를 뚜렷이 
나타내는 방식은 아직도 권력, 직업, 잘 발달된 근육 등입니다. 널리 알려진 것으
로 보면 자동차안 스포츠의 기록, 일, 경제력  등에 연관된 것이 남성다움을 나타
냅니다. 즉 남성들은  외적으로 이루어지며, 남성이라는 껍질이  단단하면 단단할
수록 그 내면은 더욱더 진부해지고 표현하기가 어렵게 됩니다. 이것은 아무 말도 
없고 표현도 없는 아버지와 관련되어 있습니다. '남성'이라는 존재는 어머니나 누
이처럼 되어서도 안되고,  울어서도 안되며, 감정이나 영혼의  상태를 드러내어도 
안됩니다. 여자가  아닌 이상, 몸치장을 해서도  안됩니다. 이것은 바꾸어 말하면 
남성들이 여성들에 의해 길러지면 길러질수록  더욱더 여성들을 두려워하게 된다
는 뜻입니다. 이러한 오해는  물론 산업문명에 의해 가중되어진 것이라고 생각합
니다. 내가 느끼는  것과 같은 남성다움, 그것은 대단한 활력과  솔직함과 교류를 
나누게 해주는 것입니다. 이것은  사랑의 감정이나 욕구를 억제하는 것이 아닙니
다. 대부분의 남성은 항상  무엇인가를 하고 있고, 실행으로 옮깁니다. 그러나 그
들은 내면적으로 교제를 하지 않고,  이런 관점에 대해 위협을 받고 있다고 느낍
니다. 나는 그들이 달라지고, 과감하게 무엇이든 하기를 바랍니다."
  남성의 우정은 적대감과  동성애 사이에서 자신들을 위한 길을  개척해야만 합
니다. 우정이  생겨나가 위해서는 상대를 경쟁자나  유혹의 대상으로 생각해서는 
안됩니다. 그것은 교육에  의해서 얽매이는 남성다움, 경쟁, 실제의  성행위, 사회
적 성공 등의 측면에 의해 이끌어집니다. 그러므로 이러한 측면에 완전히 부적합
한 제 2의 성격이  부여되는 것을 스스로 보게 되는 남성에게는  제법 어려운 일
처럼 보입니다.
  청년기에 나타나는 그들 사이의  친근성과 소중한 우정은 부끄러움 없이, 혼란 
없이 뚜렷이 나타날 수 있습니다.  그러나 그 영역은 곧 침식되는 것처럼 보이지
요. 젊은이들은 사랑에 관련된 문제와 친구, 직장 동료, 여가를 함께 보내는 동료
들 사이에서 평이 좋지 않은  친구와는 분명한 경계를 긋기를 더 선호합니다. 이
들에게 우정은 왕도이며, 성에 관계없이 타인이라는 한 존재와 만나는 가장 짧고
도 심오한 지름길이기 때문입니다.
  앙리 피레르 로세의 소설 [쥘과 짐]은 두 젊은이 사이의 우정에 대해서 이야기
합니다. 여기에서 그들은 사랑과 성의 본능에 대한 대화를 나누고 있습니다.
  쥘과 짐은 카트라는 한  여성이 자신들 사이에 존재함에도 불구하고, 자신들의 
우정을 유지하기 위해 독창적인 해결책을 찾아냈습니다. 두 사람 모두 그녀를 좋
아하면서, 그들의 공통된 감정과  그녀를 매개로 한 우정을 이어가는 것이었습니
다.
  청년기에 우정과 사랑을  이루어가는 일은 까다롭고 곤란한 상황만  있는 것은 
아닙니다. 아니, 그  시기를 벗어난 후에도 곤경에서 벗어나 우정을  유지하는 방
석을 인정해야만  하는것이지요. 카트는 쥘과 짐중에서  어느 누구와도 헤어지지 
않았습니다. 우정은 사랑  앞에서 양보하는 것이 아니라, 사랑을 마음에  품는 일
인 것입니다.
  
    절반의 우정
  만약 여성의 우정이 친근함, 사생활 ,감정 등에  근거를 두고 있고 남성의 우정
이 일, 공동으로 생각하고  활동하는 것 등에 더 근거를 두고  있다면, 여성의 우
정이 당연히 상위에 있다고 추론해야 할까요?
  "여성 사이의 교감은 폭이 넓고, 동시에 친밀하고 깊이가 있으며, 또 많이 웃지
요."라고 릴리안은 주장합니다. 내가 볼 때  남성들은 그들 사이의 개인적인 문제
에 대해서 여성보다 더 어렵게  접근하는 것 같습니다. 아니면 남성들은 그 문제
들을 최소화시키려 한다는 점에 주목해 봅니다.
  남성들은 그들의 느낌이나 감정을 표현하는데 있어서 좀  굼뜨고 서투른 것 같
습니다. 우정이나 애정을 표현하는  방식 또한 다양한 말과 의사표현보다는 오히
려 직접 보여주고 행동으로 옮기는데 있는 것 같습니다.
  한편 웃는 모습으로 말해 보자면 남성과 여성은 매우 다릅니다. 남성들은 다른 
사람들 사이에서 말장난, 말솜씨,  암시 등을 배우게 되지요. 그들의 웃음은 쾌활
함이나 가시  돋친 익살에서 나옵니다.  여성들은 남성들보다 덜 정신적이고,  덜 
중요한 웃음을 나눕니다. 종종 자신들의 경박함을  비난하기도 하고, 자신들의 괴
로움이나 희극, 비극을 비웃기도 합니다.
  여성들의 내면성의 추구는  깊은 우정을 향해 위험을 무릅쓰고  나아가게 합니
다. 남성들은 동력, 튼튼한 기둥, 자신을 초월하는 것 등으로 이 경험을 체득합니
다. 즉 이것이 우정에 대해 취하는 남성들의 태도이지요.
  그런데 우리는 왜  남성의 우정이 여성의 우정과 동일시되기를  원하는 것일까
요? 혹시 획일성의 함정에  빠져있는 것은 아닐까요? 우리는 왜 여성  사이의 우
정이 승인될 만한  유일한 표본이라고 주장하는 걸까요? 그것은 타인을  다른 존
재로 인정하는 대신에 유일한 법칙으로 그 관계를 강요하는 것인데도 말입니다.
  진실한 우정은 자신을 변화시키고 희생하는 것입니다. 이것은 위험을 무릅쓰고 
마음을 털어놓는 동시에, 상대를 위해 자신의 온 존재와 시간을 바치며 희생한다
는 것을 의미합니다.
  우리는 절반의 우정만  나눌 수는 없습니다. 내가  보기에 우정은 일종의 양성 
동체의 관계사이의  상응에 있어서 가장 순수하고  완성적인 모델로 생각됩니다. 
우정은 그러한 상응에서 남성적이면서도 여성적인  장점을 주고받으며 상호 도움
을 얻게 되는 것입니다.
  
    4. 남녀간의 우정
  "그대에게 사랑보다 더 좋은 것을 드리고 싶어요. 물론 당신은 다른 이들과 사
랑을 맛볼수 있겠지요. 하지만 난  우리 사이가 더 감미롭고 강한 관계가 되리라 
믿어요. 모든 연인들 중 한  여인, 오로지 그대에게만 선택권을 줄 수 있지요. 난 
그대에게 그것을 줄 것이오. 우정을 말이오."-장 지로두-
    대담한 여성이 얻는 자유
  남녀간의 우정은  사랑의 실패일까요, 아니면 새로운  자유일까요? 정복, 소유, 
질투, 의존 등을 피하는 이런  뉴의 관계를 만들기 위해서는 남성과 여성이 자유
롭고 동등한 존재로 인정되어야 합니다. 또 여성이 자신을 성적인 대상으로 만족
해서는 안 된다는 것이 필수불가결한 일입니다.
  이것은 남성들이  여성들과의 관계를 성적인  매력뿐만 아니라 지성과  창의력 
등 그 개인의 전체 속에서 여성의 가치를 인정해야  한다는 것을 전제로 하고 있
습니다.
  역사적인 예들이 이를 보여줍니다. 지적으로 세련된 여성들과 18세기에 살롱을 
운영하던 여성들은 학식  있고 지성적인 유명한 남성들과 아름답고  위대한 우정
을 나누었습니다. 그녀들은  예술, 지성, 학문, 철학 등에 관한  대화를 통해 우정
을 가꾸어 나갔지요. 그래서 아름다운 여인이  되는 것으로는 만족하지 않았으며, 
시선을 끌거나 욕망의 대상이 되어 옷을 벗어야  하는 여인으로 만족하지 않았던 
것입니다.
  사실 여성은 오래 전부터 남성들과의 우정을 원해 왔습니다. 하지만 우정이 직
업적인 환경이나 사생활의  범위에서 남녀간의 관계를 서로 진보시킬  수 있었던 
것은 바로 여성이 남성과 동등한 개인의 지위를 회복한 이후부터입니다.
  어찌 보면 남성과의 우정을  나누고 싶어하는 여성은 대담한 여성입니다. 이들
은 여성을 섹스의 동반자(욕구 또는 쾌락의 대상)로  취급하는, 틀에 박힌 사고를 
거리낌없이 헤쳐나갈 줄 아니까요. 이러한 여성은  일시적인 욕구와는 다른, 보다 
독창적인 차원에서 지적인 공유와 정신적인 애정 등을 바라는 것이지요.
  이들의 자유를 향한 갈망은  남성과의 우정으로 이어지며, 그 관계는 복종으로 
얼룩지지 않게  됩니다. 또 일시적인 이해관계(관능적인  욕구 또는 금전상의  욕
구)로 남성에게 다가가는 게 아닐까 하는 의심도 받지 않게 될 것입니다.

    연인과 친구 사이
  남녀간의 우정을 구체화하기는 쉽지가 않습니다. 왜냐하면 우리는 강요된 행동
을 원하는 오랜 유산을 갖고 있으니까요. 예를 들어 한 여성과 단둘이 만찬을 나
누는 남성은 보통 딴 생각을  하게 되어 있고, 만약 그가 아무 제안도 하지 않는
다면 체면을 잃게 될 것으로 여깁니다.
  이러한 것은 한 개인이 전혀 다른 생각을 가지고 있다 해도, 남녀가 단둘이 있
게 될 때 은연중에 강요당하는 행동이라 할 수 있습니다.
  대부분의 사람들은 남녀간의  우정 관계가 모호하고, 의심스럽게,  게다가 온전
히 실망스러운 것 같다고 말합니다.  더구나 각자 부부 관계를 맺고 있거나 사랑
의 관계를 갖고 있다면 더욱 어려운 것처럼 느껴지는 모양입니다.
  기욤은 39세의 광고인입니다.  그는 자신을 욕망의 남자로  규정했습니다. 하지
만 욕망이  지배하는 사랑에 관해  말함으로써, 그는 스스로를 속이는  셈입니다. 
욕망은 빈번하지만 일시적인 것이고,  사랑은 훨씬 더 진귀하지만 엄숙한 것이거
든요. 그에게는  남녀간의 우정이 "이미 그들이  성관계를 나눈 경우가 아니라면 
불가능한 것"입니다.
  "우정은 서로 인정하고 책임을 지게 되는 욕구 이후에 있게 되는 것입니다. 순
수하게 지적인 관계만은  아닙니다. 그것은 감수성의 만남이요.  친화력과 감동으
로 이루어지는 관계입니다. 그래서 나는 일이나 여행,  외출 등을 내가 원하지 않
는 여자와는 구상조차 할 수 없는 것입니다"라고 그는 말합니다.
  37세의 독신녀인 마리옹은  연인과 친구 사이에서 불안스럽게 짝이  없는 상태
로 미묘한 동등성을 추구하려 한 것 같습니다. 그녀는 이렇게 말했습니다.
  "나에게 있어 우정은 언제나  애정이 담긴 관계예요. 내 또래의 유부남과 나는 
우정 관계를 유지하면서  육감적인 관계로 갖고 있지요. 우리는 서로  껴안고, 애
무하고, 비벼대기도 하지요. 하지만  그건 장난 삼아 하는 연애가 아니에요. 그렇
게 해야 상대를 발견하고 탐색할  수 있거든요. 그렇다고 해서 사랑의 문제에 들
어가는 것도 아니고, 각기 다른  두 개인간의 관계에 대한 육감적인 면을 생각하
지 않는 것도 아니지요. 육체적인 친화력을 갖지만  성관계는 아닌, 이 내밀한 관
계는 우리 사이의 대화를 더 쉽고 자유롭게 해주거든요. 난 그 남자를 보는 쾌락
과 기쁨이 있어요. 하지만 일상에서 그와의 계속된 관계에 참여하고 있다는 느낌
은 없어요. 그래서 우리 관계는 거북하지가 않지요. 서로 독립적이니까요. 하지만 
가끔 나 자신에게  질문을 하죠. '어쩌면 나는 행위로 옮겨지는  욕구를 두려워하
는 건 아닐까? 사랑의  결과로 표현하는 약속에 대해 두려워하는 건  아닐까? 하
고요. 그러나 다시  생각해 보면, 우정은 나에게 두려움을 안겨주는  약속은 아니
에요."
  그렇다면 남녀간의 모든 우정에는 사랑이 담긴  우정, 위험한 유희, 매혹적으로 
일시 정지되었거나  지체되는 욕구가 담겨  있는 게 아닐까요? 나타샤는  연인도 
아니었고 연인이 되지도 못했던 한 남자의 동료로, 관능적 욕구의 순간들을 기억
합니다.
  "아! 우정과 사랑이 담긴  감정 사이의 국경이었을까요? 나는 줄리앙을 상냥하
고 신선한 감정으로 사랑했어요. 니콜라는 우리의  친구고요. 우리는 수년간 저녁 
시간, 주말, 휴가  등을 함께 보냈어요. 나는 니콜라를 만나는  것이 즐거웠고, 그
와 이야기하며 다정하게 지내는 것이 기뻤어요. 하지만 우리 관계에는 다른 뭔가
가 더 있었어요.  웃음, 유머, 정중함, 수많은 세련된 것들이  우리들 주위에서 도
깨비불처럼 춤을 추었어요. ...타는 듯한 어느 여름날이었지요. 우리 세 사람은 이
탈리아에 있게 되었어요. 그때 줄리앙은 밀라노에서  사업상 약속이 있었지요. 니
콜라와 나는 그 기회를 이용해서  샤르퇴즈 드 파비를 방문하려 했어요. 좁은 침
대가 있는 수사의 독방에는 각각 엄숙하지만 조밀한  분위기의 벽에 십자가가 있
고, 돌마다 빛의 얼룩들이 스며 있었지요. 꿀과 왁스칠된 목재 냄새, 부동의 대기
에 울리는 시계소리들, 그  모든 것들이 무의식 속의 잊을 수  없는, 그리고 우리
가 생각해본 적이 없는 사랑의 몸짓보다 더 강렬하게, 표현할 수 없는 뭔가에 집
중돼 있었어요."

    우정과 사랑의 경계
  우리는 이제 우정의  감정으로부터 사랑이 담긴 감정을 분리하게  되는 미세한 
경계에 관하여 의문을 제기하기에 이르렀습니다. 남녀간의 성관계는 경계선을 굳
건히 하는 것으로 끝나게 될까요?
  내가 이 조사를  하는 과정에서 확인한 바에  의하면, 우정과 사랑의 경계에서 
남성들의 체험을 확인하는 것이 더 까다롭고 어렵다는 것입니다.
  남녀간의 우정에서 남성은 성욕과  자신의 본질적인 욕구에 대한 확인, 그리고 
그것의 구체화에 관심이 많습니다. 이런 점에 대해 남성의 관심이 여성보다 더하
다면, 우정은 그 남성에게는 일종의 재갈이며  장애물처럼 느껴지게 됩니다. 그래
서 많은 남성들에게  있어서 상대를 안다는것은 거의가 필연적으로  관능적인 지
식으로 넘어가게 됩니다.
  남녀간의 우정을 가능하게 하는 것은 바로 성의 공유입니다. 마치 남성들이 보
다 더 깨끗하고  평화스러운 방향으로 관계를 진행하기 위해  꽤나 거추장스러운 
욕망의 문제를 해결하는 것처럼,  그들은 성적 대상과의 진정한 우정을 추구합니
다. 그리고 그들은 그것에 대해 전혀 거리낌이 없습니다.
  남성들 대부분은 상대방에게  말 또는 고백으로 표현하기 어려운  감정이나 애
정을 육체 관계를 통해  보여주게 됩니다. 그러므로 남성들 대부분에게 성관계는 
애정이나 내밀한 관계를 가능하게  합니다. 반면 여성들에는 서로 공유된 내밀한 
관계와 감정이 성적 교환에 이르게 됩니다.
  장 크리스토프는 남녀간의 성관계와 우정의 성립을 확신하고 있었습니다. 그는 
이렇게 표현했습니다.
  "남녀는 친구 사이에서 사랑에  빠질 수도 있고, 단순히 우정에 구애됨이 없이 
육체적으로 만날수도 있지요. 하지만 상호간의 우정과 신뢰가 현실적이라면 한때
의 사랑이 우정으로 변할 수도 있고, 육체적인  만남을 가질 수도 있으며, 서로를 
더 잘 알게  하며, 어쩌면 서로 이해하게 해주는  공유된 쾌락을 맛볼 수도 있지
요."
  이런 유형의 변화 있는  관계는 불편이나 어리석음, 고통을 이끌어내지 않으면
서도 애정 관계의 이점(육감적인, 성적인)들을 제공합니다. 하지만 그것을 인지할 
수 있고, 명철하게 그것을 책임지거나 그 욕망을 능가할 수 있습니다.
  37세의 사진사인 스테판은  '매력적인 여성'이라는 존재에 매우 민감합니다. 하
지만 자주 유혹에 넘어가지는 않습니다. 그는 이렇게 말합니다.
  "욕구는 소유욕이죠. 그래서  난 주의를 합니다. 나에게는  남녀간의 우정이 아
주 어려워요. 왜냐하면 욕구를 단념하든지, 아니면  그 욕구를 변형시켜야만 하니
까요."
  소르본느 대학의 교수인 자닌 상퇴르는 '전쟁에서 평화로' 등의 저자이며, 어머
니이자 할머니이기도 합니다. 풍부한  인생 경험을 가진 그녀는 남녀간의 우정에
서 생겨나는 미묘한 관계를 밝혀줍니다.
  "우정은 의무와  포기를 전제로 해요.  그 구성요소들은  공통의 관심사이고요. 
이를테면 상대  또는 자신에게 편협성을  갖지 않도록 해주는  무사무욕이라고나 
할까요? 진정한  우정은 상대에게 자유를 줍니다.  상대에 대한 근본적인 동의지
요. 우정은 농락자는 아닙니다. 욕구의 만족에서 표현되는 것이 아니라, 소유욕이 
적은 애정에서  표출되는 우정이니까요. 그래서 남녀간의  우정은 일종의 도전을 
유발합니다. 그것은  욕구의 소멸이 아니라 우정의  욕구가 자리매김되는 것이지
요. 그러나  오늘날에는 욕구의 범람과  표류로 인해, 남녀간의 관계를  재정립할 
필요가 있는 것처럼 느껴지죠."

    육체에 열중하는 사랑
  남녀간의 욕구를 술책으로 숨길 수는 없습니다. 그건 이 세상이 생겨난 태초의 
시기부터 생겨난 이야기입니다.
  최초의 인간 세상을 낳게 한 자의 이름은 '이브'라고도 하고 '뱀'이라고도 하며, 
'유혹자'라고도 합니다. 그저  응낙하는 데 만족한 착한  아담을 제외하고는, 모든 
다른 사람들이 그 당사자인 셈이죠.  요컨대 밤에도 남성은 이 문제를 그다지 깊
이 생각지 않았습니다.  그는 욕망을 지배하거나 적어도  그것을 좀더 잘 알려고 
하는 대신, 욕망에 이끌리는 것을 더 즐겼던 것입니다.
  니체는 우정과 욕망의  문제를 이렇게 간주했습니다. "여성들은 남자와 우정을 
아주 잘 연결지을  수 있다. 하지만 우정을  유지하기 위해서는 어쩌면 육체적인 
사소한 부조화와의 경쟁이 필요할  것이다"라고 . 달리 말하면 여성은 자신이 전
혀 원하지 않는 남성들하고만 친구일 수 있을 것입니다. 상대방에게서 바랄 것이 
조금도 없을 테니까요.
  즐기는 것을  포기하지 않으려는 여성은  성적인 대상이 아니면서도  유혹하는 
내기놀음을 하기도 하고, 요컨대 그를 거부하면서도 남성의 욕구를 불러일으키는 
광적인 놀음을 합니다.  무엇 때문에 타락하고, 무엇 때문에 우정을  승무원 화물
과 함께 침물시키게 하는 걸까요... .
  나는 아주 지적이고  교양 있는 한 남자와의  관계를 기억하고 있습니다. 그는 
좋은 친구가 될  수 있었을지 모르지만, 나는  그와의 관계를 그만두게 되었습니
다. 왜냐하면, 어느 날  저녁 아주 유쾌하게 저녁을 먹고 나자  그와 함께 있다는 
것에 별 흥미를 느끼지  못했기 때문입니다. 그가 '마지막 축배를 들러 올라가는'
것을 제의했지만 나는 허락하지 않았지요. 그에게서 어떠한 욕구도 느낄 수 없었
거든요. 그는 화가 나서 가버렸지요.
  그후 그는 전화하는 일도  뜸해지더군요. 그러고는 내가 동성연애를 한다는 소
문을 돌게 함으로써  앙갚음을 했던 것입니다. 거부당한 남자의 욕구,  그 승낙할 
수 없는 일을 승낙하게 하려던 그는 스스로 우롱당했다고 생각한 걸까요?
  나체의 가설을 넘어, 이성간의  교류를 악화시키는 음흉하고 완고한 욕구를 전
적으로 반대하거나 무기력하게 만드는  또 다른 방법이 있습니다. 그것은 진부한 
일에 의해 그 욕구를 무미건조하게 하여 중화시켜 버리는 것입니다.
  흔히 '사랑하는 친구'라는 표현으로 지칭하는 진부함, 넌지시 돌려 말하지 않고 
우연한 동반자가 있어야  할 필요성과 교묘함의 단계를 지칭하는  진부함이 있습
니다. 두 개체는 여행을 떠날때부터 일 때문에 또는 저녁 시간을 보내기 위해 서
로 만납니다. 그리고 진정한 욕구가 없으면서도  같은 침대에서 동침합니다. 어쨌
든 한 남성과  한 여성이니까요. 쌍방이 얼마나 포기하려고 노력했을까요!  이 욕
구는 우정의 가장 작은 단편도 만들어낼 수 없는 것입니다. 그리고 이것은 첫 만
남을 초월하지 못할 것입니다.
  사랑도 우정도, 상대로부터 환심을 사려는 마음과 무관심을 방해하지는 않습니
다. 그러나 욕구와 열정은 광기에 이를 수 있습니다. 우정은 도전에 응하고, 위험
을 자초하도록 인도합니다. 하지만 이 두가지 경험을 통해 여성들은 본래의 모습
을 되찾게 됩니다.
  만약 사랑의 관계나 우정의  관계가 심오하고 신실하게 존재한다면, 상대들 각
각은 그로 인해  변하게 됩니다. 상처를 입고 문제를 제기하거나,  변형되거나 쇄
신되든지 간에 말입니다. '사랑하는 친구'에 의해 욕구와 우정을 동시에 중화시킨
다면, 그들의 사랑은 상대의 몸에  열중하는 것이 아니라 그들 작은 개인의 안전
성에 열중하는 평범한 개인임을 알려줍니다. 이는 해방의 온전한 형태입니다.
  그러나 남녀 사이에 이러한 관계가 실패하게 되면  서둘러서 잊으려 하게 됩니
다. 거기에는 강렬한 욕구나 사랑도 없고, 우정과 존경도 없습니다. 단지 슬픈 위
선, 보람 없는 겉치레, 아주 평범한 관계만이 있습니다.

    탐험되지 않는 대륙
  남녀간의 우정에서는 관계를 지속시키기 위해  본능적인 욕구들을 자유롭게 단
념하도록 동의하는 측면을  볼 수 있습니다. 우정은  욕구의 둘레를 감싸고 있지
만, 각자의 자유라는 명목으로  서로 존중하는 태도에 의해 그것들을 능가하기도 
합니다. 그러나  비록 배척되는 감정이라 할지라도  성관계는 언제나 필연적으로 
연결되어 있습니다.
  우정은 욕구를 매정시키는  것은 아닙니다. 단지 욕구를  지배하고 변형시키며, 
창의적으로 만듭니다. 나는 친구들과  함께 많은 구상과 예술적인 실현을 이루었
다는 점을 자주 주목합니다. 우정은 위험하다고 판단되는 사생활로부터의 도피는 
결코 아니지만, 성적인 본능 또는 초월적인 사랑의 본능에 의해 자유로워지는 강
한 특성을 가지고 있습니다.
  친구라는 존재는 너무  작고 못생기고 나이가 많고,  때로는 짐승 같아서 아주 
작은 사랑의 가능성도 허용되지 못하는 그런 존재가 아닙니다. 오히려 그 반대로 
세련되고, 센스가  있고, 바라보기에 유쾌하고, 분명히  욕구를 느낄 만한 사람을 
뜻하지요. 이것은 분명 사랑의 선택보다 더 중요하고 진귀한 것입니다.
  35세의 필립은 남녀간의 우정이 지속적인  새로움의 형태로 표출된다고 말합니
다.
  "남녀간의 우정은 일상의  속박에서 빼앗긴 독창성을 되찾는  상징으로 자리합
니다. 마찬가지로 그  우정은 도덕성의 경계를 가볍게 스치고, 그  관찰자들의 상
상력을 자극합니다. 이 관계의 힘은 인간의 특성과 인간성에 대한 탐험되지 않은 
공간을 탐색하는 모험가, 개척자 등으로 정의되어야 할 두 파트너의 능력을 측량
하게 됩니다."
  우정 안에서는 언제나 상대의  육체가 완전한 것으로 평가됩니다. 육체는 욕망
의 대상이 아니라  명상의 주체가 되며, 그것은 아름답고 유쾌한  것입니다. 왜냐
하면 그 육체가  나의 것으로 존재하기 때문에  그것을 좋아하게 되는 것입니다. 
육체는 아름다움을 호흡하고, 그 아름다움을 퍼뜨립니다.
  남녀간의 우정은 보통 정신적인 사랑으로 규정할 수 있을 것입니다. 우정은 육
체적인 매력이나 육체적인  관계보다 정신의 일치를 더 높게  자리매김하고 있으
니까요. 또 우정은 남녀 사이에 일상적으로 일어나는 관계에 대한 이상적인 모델
을 희미하게 나마 보여주게 됩니다. 때로는  순간적인 우연성에 복종하기도 하고, 
이와 결부된  필연적인 우수의 영원성,  절대성, 신이 내려주는  풍요로운 축복의 
의미를 부여합니다.

    욕구로부터의 자유
  우정은 우연의 열매가 아닙니다.  그렇다면 특별히 인간적이어서 신과 삶의 법
칙을 무시하는 피조물일까요?
  나는 우정의 세계를 생각하고 그것을 찬양하는 데 마음이 끌립니다. 우정은 운
명과 본능, 각  종류의 법칙들에 직면하여 우리 인간의 자유를  만들어냅니다. 그
래서 마치  인간성의 담보물이며, 어쩌면  신성에 대한 불복종과  오만함, 그리고 
'신들에 대한 불손한 태도'처럼 보입니다.
  최근의 꿈 속에서 나는 우정에 관한 한 구절을 읽었습니다. "신은 우정을 구원
하지만 우정을 만들지는 않는다."라는 구절이었지요.  이 내용은 아름답긴 하지만 
풀어야 할 수수께끼처럼 느껴집니다.
  곰곰이 생각해 본 결과, 나는 이 말을  이렇게 이해했습니다. 즉 우정은 발생론
적인 법칙, 생식본능을 단절시키는 측면이 있습니다.  그런 의미에서 우정은 상대
방을 형체로 나타내주긴 하지만, 그 상대는 신의 계획과 인생의 계획을 방해하는 
것입니다.
  사랑의 욕구, 열정, 낭만적인 사랑, 성욕,  결혼 등은 본능적으로 종족번식의 법
칙에 따르는 것들이라고 말할 수  있습니다. 그러나 우정-특히 남녀간의 우정-은 
육체의 접촉과 육체의 결함을 추구하는 동성애보다 더  강하고 더 섬세한 관계를 
유지하면서 조건없이 두 이성을 결합시킵니다. 또한 그들을 자유롭게하고 육체적
인 우발사건이나 명령적인 생물학적 법칙보다  높은 차원으로 그들을 고양시키기
도 합니다.
  신은 우리를 창조할 때 우정에 대해서는 생각하지 않은 것이 분명합니다. 하지
만 신의 은총은 '자유'  또는 '우정'이라는 이름을 가질 수 있습니다. 신은 인간의 
우정에 대해 고려하지 않았지만, 결국 우정을  구원할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 
우정은 인간의 미덕이며, 정신적인  고양과 발전을 이루는 사랑의 관계이기 때문
입니다.
  기독교 종파에서 이단시되었던 그노시스파(1~2세기경 그리스,로마 등지에서  기
존의 기독교를 극복하려는  의도로, 신비주의적 사상을 나타내었던 종파. '구약성
서'에 나오는 신들을 비인격적이고 관념적인 대상으로  바꾸는 시도를 했으며, 율
법을 배척하고 방탕한 생활을 일삼으면서 그리스도의 역사성을 부인했다)들과 카
타르리파(중세 기독교에서 이단시되었던 한 종파. 마니교에서 주장하는 '영육이원
론'의 입장을 취하며 금욕주의를 제창했다)의 탐색이 떠오릅니다. 말랭은 그의 작
품에 이들을 등장시켜 완전한 세계를 추구해 보려고 했습니다.
  그러나 지상의 구속으로부터  자유를 찾기 위해 악을 계속  창조하거나 거기에 
몰두하는 대신, 우리는  정신적인 접근과 순수한 사랑으로  자유로워져야 합니다. 
여기에서 우정의 의미가 작용합니다.
  우정은 남녀 관계  없이도 가능합니다. 일정한 결과나 규범 없이,  우정은 진정
한 생명으로 다시 태어나게끔 하기 위해 생물학적인  삶의 법칙에서 우리를 벗어
나게 해줍니다. 명쾌하면서도 자유롭고  즐거운 이 우정은 본능에 의해 나타나는 
복종이나 불투명을 거부하며,  모호하고 끈질긴 생존본능도 거부합니다.  또 물질
에 대한  집착이나 영원히 지속될 수밖에  없는 욕구로부터 우리를  자유롭게 해 
줍니다.
  우정은 우리를 구원해 주고,  악몽과도 같은 상태를 취하고 있는 지상으로부터 
분명 우리를  구원할 것입니다. 이러한 '카타르리파'적  우정은 보다 더 깨끗하게 
부활하기 위해,  생물학적인 유기체로 인간성이 부여된  정신적인 존재를 만들기 
위해 자신과 세계에 이르는 교묘한 과정에서 입문입니다.

    환상과 욕구불만
  남녀가 서로 즐겁고  풍요롭게 우정을 체험하기 위해서는 각자가  계속 앞으로 
전진해야 하며, 그  관계를 해명하기 위해 자신에게  끝없이 질문을 던지는 것이 
필요합니다. 그렇지 않다면 이 관계는 괴로움과 욕구불만을 야기할 수 있습니다.
  이와 관련하여 미셀 몽트를레이는 이렇게 말합니다.
  "남녀간의 우정에서, 성적  학대에 대한 두려움을 가진  여성들은 '성관계의 회
피'라는 형태를 드러낼  수 있습니다. 남성들도 마찬가지인데, 학대음란증이 있거
나 여자를 싫어하는 남성들은 마치 여성이 그  남성의 모든 욕구를 거부하기라도 
하는 것처럼 처신합니다."
  그러나 남녀간의 우정은 일반적으로 새로운 관계를 보여줍니다. 우애있고 솔직
하며, 친절이 넘치는  관계이지요. 여기에서 성은 더 이상 중요하지도  않고 외설
적이지도 않습니다.  이러한 것은 캘리포니아의 젊은  신세대들에게서 종종 보게 
되는 일인데, 여기서 에로티시즘이  사라진다면 그것에 대해 비판해야만 할까요? 
그리고 비판의 관점에서 볼 때 외설은 자유, 사랑, 지식 등의 요인일까요?
  이와 같은 의문은 다음과 같은 내용에서 해답을 찾게 될 겁니다. 즉 많은 여성
들은 남성들의 환상으로 답습되는  그러한 관계들에 싫증을 내고 있으며, 약간은 
새로운 뭔가를 더  좋아할 것입니다. 그리고 남성과  우정을 나누며 산다는 것은 
여성 스스로 새로운 공기를 마시는 것과 같습니다.
  미셀 몽트를레이는 "우리는 자주 이러한 관념, 즉 '한 남성이 한 여성의 친구라
면 그녀에게서 욕구를 채우려고 하지는 않을  것이다'라는 생각을 접하게 되지요. 
이것은 일반적인 생각이지만, 사실상 사랑에 있어서 욕구를 유발시키는 이미지를 
없애기 위해서는 감정이 불분명할 필요가 있습니다.  또 신비도 필요하고요. 섹시
해지려는 여성은 감정이 분명치  않거나, 더러는 아주 냉정해질 필요까지 있습니
다. 보들레르의 여인들을 생각해 보세요! 상호간의 신뢰와  대화가 있다면 욕구는 
완전히 소멸되는 것입니다"라고 강조합니다.
  아주 아름다운  영화 한 편이 생각나는  군요. 드레예르 감독의 '게르트루드'인
데, 한 여인의 삶과 그  여인의, 감상적인 환멸, 그리고 철학자인 한 남성과의 신
실한 우정을 다룬 영화입니다. 그녀의 애인이 그녀를  위해 손수 쓴, 그러나 일관
성이 없고 깊이나 감동이 없는 시를 그녀에게 낭독해 주는 동안, 그 철학자는 자
신의 여자 친구 게르트루드에게 거울 하나를 줍니다. 게르트루드는 그 거울을 보
면서 아름다운 뭔가를 감상하게 되는 거지요.
  이 영화에서 게르트루드의 애인은  그가 알지 못할 뿐만 아니라 더  찾으려 하
지도 않았던, 여인에 관한 꿈과 환상을 가지고  있습니다. 이 환상은 막연하게 사
랑받고 있는 여성의 '불투명성'을 비춰줍니다.
  남자 친구인 철학자는 오랫동안 게르트루드와 이야기를 나눕니다. 그리고 그후 
오랜 삶 동안 그녀와 동행하며, 그녀의 성격을  밝게 해줄 것을 암시합니다. 거기
에선 환심을 사려고 아첨하거나 환상에 들뜬 어떤 표정도 찾아볼 수 없습니다.

    계속해서 유혹하기
  여성과 친구로 지낼 수 있는 남성은, 일반적인 여성의 관점에서는 특별하게 기
대할 것이 없는 남자입니다. 다시 말해 자신의 남성다움을 강조하지 않는다는 얘
기지요. 그것은 단지 남성의 욕구와 웅성적인 측면으로만 정의될 수 있는 문제가 
아닙니다. 
  남성은 신용을  잃지 않고 자신을 우스꽝스럽다고  여기지 않으면서도, 자신의 
감정과 약점을 드러낼 수 있습니다.
  반대로 돈 주앙 같은 유혹자들과 자기 자신에  도취하는 남성들은 여성을 소유
하려는 욕망으로만 존재하게 됩니다.  여성을 욕망의 대상으로 삼고 있는 그들은 
여성을 농락하고, 소유하고,  그럼으로써 여성에게 의존하는 삶을  살아가는 것이
지요. 결국 이들은 사랑의  유희와 육체적인 쾌락에 국한되는 관계만을 자신들의 
세계로 생각할 수 있을 겁니다.
  그들에겐 육체 관계가 오로지 유혹하거나  유혹당하기 위해서만 존재할 뿐이므
로, 그 관계가 우정으로 발전할 수 있다는 것을 이해하기 어렵습니다.
  이러한 유형은 끔찍하게도 그  욕구에, 성적인 일치감에 좌우되는 경향이 있습
니다. 그래서 이들은 인간이 스스로 유혹당하고 그것을 통해 스스로 안도감을 느
낀다고 생각하게 됩니다. 또한  자신의 욕구를 충족시키면서 스스로 살아 있다는 
것을 충분히 증명할 수  있는 기회가 그냥 지나가도록 방치하는 것은  체면을 손
상시키는 일이라고 믿고 있습니다.
  그러므로 만일 한 남성이  여성을 억압하거나 무시하고, 또 과소평가하거나 부
인한다면, 그는 오로지 성적 욕구에 한정된  남성다움만 중요시하게 될 것입니다. 
그는 동성애나 육체적인  속박과도 같은 사생활에 대한 두려움  때문에 남성들과
는 거의 우정을  나누지 못할 것입니다. 그러면서 그는 이러한  관계의 '외인부대 
사병'들이나 교양없는 사람들이 지닌 면만을 알게 될 것입니다.
  그에게 있어 여성과 우정을 나눈다는 것은 성적  무능력자나 가세된 사람과 같
기 때문에, 여성들과 우정을 나누는 일은 아주 불편할 뿐입니다.
  이러한 남성에게 모호한 것이라곤  아무것도 없습니다. 하지만 그는 너무 남성
답고, 너무  역동적이고, 매혹적인 껍질 뒤에  지나치게 보호돼 있습니다. 그래서 
다른 여러 층의 사람들과 함께 살아가기 어렵다는  사실로부터 그 존재의 비극이 
오게 됩니다. 그는  인지와 감정의 영역을 성적인  영역으로 억제하고 있기 때문
에, 그의 욕구는 이 성적인 영역에 초점이 맞춰져 있는 것입니다.
  우정의 관계를 보면 이와 대조적입니다. 우정은 타자에 대한 의식과 그 관계를 
점점 넓히며, 개인으로 존재하는 창들을 열어젖히고  그 영역을 넓혀줍니다. 신으
로부터 이사야에 이르기까지의  고상한 말씀을 다시 갖기 위해서, 우정은  그 '기
거하는 공간을 넓히는' 것입니다.
  이런 의미에서 볼  때, 남성과 우정을 나누며  사는 여성은 유혹의 자질구레한 
유희들을 거부하는 사람입니다. 다시 말해 보다 가치있게 사는 여성인 것입니다.
  이런 여성은 자신의 매력으로  남성을 유혹하는 능력, 남성의 시선이나 주의를 
그는 능력을 증명해 보일 필요성을 느끼지 않습니다. 이 자질구레한 유희들이 그
녀에게는 우스꽝스럽게 보이기 때문입니다. 그녀는 남녀  사이, 또는 우정이나 사
랑에 있어서 함께 행동하고 공유하는 것을 최선의 방법으로 여깁니다.
  반면에 남성을  유혹하려는 여성은 욕망 있는  남성과 마찬가지로 비장합니다. 
그녀는 언제나 상대의 마음에 들게 행동하며, 더 이상 주목을 끌지 못할까 봐 불
안해하면서 삽니다. 그녀는  고통을 겪어야 된다는 두려움, 버림을 받게  될지 모
른다는 두려움으로 살아가는 존재인 것입니다.
  오로지 유혹만을 연주하는  이런 유형의 여성은 어떤 대가를  치르더라도 기어
코 사랑받기를 원합니다. 자신의 목적을 달성하기 위해 그녀가 펼치는 힘과 계책
은 자신의 내면에 있는 신뢰의 부족을 측정하게 합니다.
  그러나 남성과 우정을 나눌 수 있는 여성은  반드시 사랑하려고 애쓰지는 않습
니다. 그녀는 자유롭게, 그리고 오만하게 사랑하고 싶어합니다.
  욕망 있는 남성, 또는 본능적으로 남성을 유혹하려는 여성은 자신의 욕구를 중
단시키는 것을  의미하는 노년이나 죽음을 두려워합니다.  사실 시간에 직면하고 
불가피한 일에  직면하게 되는 사랑의 욕구와  쾌락은 어디에도 의지할  데 없는 
가소로운 얼굴처럼 보입니다.
  그런데 우정은 쉽게 그  시련을 이겨냅니다. 왜냐하면 우정은 시간으로 양식을 
삼고, 시간을 먹고 자라니까요. 욕구는 죽음을  부정하고 거부하기 위한 겉치레인 
셈이죠.
  브리지트와 아드리앵은 15세 때부터  친구로 지내고 있습니다. 그들은 같은 회
사에서 일하지만 부서는 다릅니다. 브리지트는 44세이고, 아드리앵은 42세입니다. 
두 사람 모두 결혼하여 각자의 가정을 꾸리고 있습니다.
  나는 이들에게 따로따로 질문을 던졌는데,  그들은 이렇게 대답하더군요. "나는 
그를 사랑한다고 말할 수 있어요", "그러한 우정을  나눈다는 것은 행운이예요"라
고 말입니다.
  브리지트는 먼저 자신에게 접근해서 신뢰감을  주었던 사람은 바로 아드리앵이
었다고 합니다.  아드리앵은 동료로서 그녀의  남자 친구가 되었고, 신뢰  관계를 
맺었다는 겁니다.
  브리지트는 "뭔가 일이 잘 안될 때, 아드리앵은 나를 격려하면서 더 깊은 생각
을 하게 해주지요. 그는 내가 더 멀리 내다보도록 돕지요."라고 말합니다.
  그러자 아드리앵은 "그녀는  나의 훌륭한 동료이죠. 큰누이  같기도 하고, 어머
니 같기도 하고요. 어려울 때 나를  이해하고 도와주었던 건 바로 그녀거든요."라
고 말합니다.
  우정에 관한 이야기는 분명하고  유쾌하게 발전될 수 있습니다. 왜냐하면 우정
은 그러한 표식을 달고 있기 때문입니다. 또한 부부생활과 우정의 관계 사이에는 
자유로우면서도 평등한 관계가 성립됩니다. 이것은 그냥 주어지는 행운이 아니라 
선택의 문제입니다. 우연한 사실도 아니며, 약속의 실체인 것입니다. 물론 이러한 
우정은 질투를 야기할 수도  있습니다. 이것을 해결하기 위해서는 서로 존중하는 
부부들의 역할이 중요합니다.
  브리지트의 경우, 부부 관계에 아무런 문제도 없습니다.
  "나는 처음부터 남편에게 아드리앵에 관한 얘기를 했어요. 그들은 서로 만나기
도 했고, 서로 공감하기도  했지요. 또 아드리앵은 우리 아이들과도 잘 지내지요. 
그는 우리 가족의 일원인 셈인걸요."
  브리지트에 이어 아드리앵은, "브리지트의 가정을 방문하게 될 때 나는 그들의 
불청객이라고 느껴본 적이 없어요.  내가 그들의 부부 관계를 깨뜨리는 사람이라
고 느낀 적도 없고요. 그건  온전한 신뢰와 너그러움에 근거한 그들 부부 관계의 
장점에 있지요."라고 말합니다.
  하지만 여러 번 사랑의  환멸을 체함하고 나서 지금은 12세 연하인  아내와 살
고 잇는 아드리앵의 경우,  브리지트와의 우정은 아내로부터 의심받게 되거나 라
이벌처럼 의식될 수도 있습니다. 아드리앵은 아내의 질투를 인정합니다.
  "물론 곤란할 때가 있어요. 아내는 의심이  많거든요. 나의 모든 과거가 아내에
게는 견딜 수 없는 짐처럼 느껴질  때가 있는 것 같아요. 아내는 순전히 기쁜 마
음으로 나의 친구들을 맞아들이지는  않습니다. 그녀는 과거와 관련된 질투 때문
에 혼자 괴로워 하고 있거든요."
  이것은 아드리앵이 브리지트를 만나는  데 장애가 되는 요인이기도 합니다. 이 
점에 대해 브리지트는, "신뢰가 가장 중요하죠.  그건 사랑과 우정 간의 공통분모
인 셈이니까요"라고 결론짓습니다.
  
    이중성과 상보성
  브리지트와 아드리앵의 이야기는 남녀간의 우정에서  사랑을 구분하는 것을 인
정하게 해줍니다.  그 차이를 명확하게 구체화시킨 사람은 피에르 솔리에라는 정
신분석학자입니다.
  "이중성과 상보성 사이에는  차이가 있습니다. 우정에서는 이 이중성이 작용하
는 것이지 상보성이  작용하는 것이 아닙니다. 이성에  대한 욕구는 어느 하나를 
다시 만들기 위한 결여이며  욕망입니다. 흔히 사랑이라 일컫는 감정에서 우리는 
강렬하고 뜨겁고  폭력적인 방법으로 욕구와  상보성에 대한 필요성을  추가하게 
됩니다. 반면에 우정에  있어서의 이중성은 '나'에게도 상당 부분  속하고 있지요. 
나는 나에게 부족한 것을 드라마틱하게 찾을 수는 없으니까요. '나'는 남성에게서 
여성적인 이중성을 이해하게 되며, 여성에게서 남성적인 이중성을 이해하게 됩니
다. 이 이중성은 그토록 평화롭고 안정돼 있는 것이죠."
  만일 우정의 교류가 한마디로  말해서 자유롭고 행복하다면, 우리는 왜 그토록 
많은 남녀가 끈질기게 사랑 쪽에 관심을 기울이는지 자문하게 될 것입니다. 피에
르 솔리에는 이 점에 대해 이렇게 정리하고 있습니다.
  "우리로 하여금 사랑으로  인한 귀찮은 일로 돌아가게끔 하는  것은 바로 욕구
이죠. 이것은 인간의 기본적인 본능이며, 상보성에  대한 어쩔수 없는 호소이기도 
합니다. 그래서 성본능은 우리를 부추기고 강요합니다.  어쨌든 우리는 인류의 개
체적인 봉사자이니까요. 하지만 나는 여러분에게 본능은 60세가 지나야 평온해지
고, 우정에 대한 모든 희망은 그때 약속된다고 말씀드릴수 있어요! ...사람들은 결
함을 가지고 있기 때문에 사랑을 꿈꿉니다. 그러나 우정은 결여가 아니라 일종의 
플러스이죠. 프로이드의 학설적 표현에 따르면, 사랑은  반복되는 강압 같은 거예
요. 우정을 나누게 되면 우리는 결여도 욕구도 없게 되지요. 그게 자유예요. 위대
한 우정은 '항문'과 '구강'(프로이트의 학설에서 행위로 성적인 리비도를 충족시킨
다는 의미. 인간의  본능적인 욕구를 가리킨다)을 아가페적인 사랑으로  변모시키
죠. 즉 우정에는 생식이 없거든요. 그래서  소유하려는 사랑에서 희생적인 사랑으
로 진행되는 겁니다."
    
    장애물이 제거된 숲
  나는 남성들과 여러 번의 아름다운 우정을 나눈 적이 있습니다. 그래서 여성들
간의 우정, 남성간의 사랑만을  경험한 다른 여성들에게는 특별한 여자로 취급받
습니다. 또 합법적이며 용기있는  투쟁으로 오로지 남성에 대한 호전성과 멸시만
을 품고 있는 여성운동가들에게는 배반자로 낙인찍히기도 하지요.
  하지만 이러한 평가들은 나에게 끊임없이 질문을  던지고, 나를 기쁘게 합니다. 
나는 사실상 이성과 타협하고 있는 셈이니까요. 그러나 성욕으로 인한 다산의 함
정에 빠지거나 열정으로 인한 문화적 구습에 빠지지는 않습니다.
  남년간의 우정은 정말로 속임수와 반순응주의로 보아야만 합니다. 나는 자신들
의 자유를 악착같이 주장하고  지키려는 모든 여성들에게 말할 것입니다. 자유는 
억누르거나 상대를 제거함으로써 구체화되는  것이 아니라, 그 상대와 함께 대화
하는 과정을 통해 구체화 되는 것이라고 말입니다.
  남녀간의 우정을 유지해 나가는 여성은 진실로 방어할  것이 아무것도 없는 자
유로고 자율적인 여성입니다. 왜냐하면 그녀는 남성간의  우정을 통해, 남성의 위
협에 대해  두려워하는 대신 자유를  보장받게 되기 때문입니다. 재정적인  자율, 
연애와 성생활의  선택, 그것은 여성들끼리 우정과  마찬가지로 이성간의 우정의 
교류를 생성시키고, 그 차원을 높이고 발전시키는 역할을 합니다.
  오늘날 여성들은 직업, 정치, 경제, 스포츠, 학문, 예술 등의 영역에서 남성들처
럼 일할 수 있으며,  또 그들만큼 잘할 수 있습니다. 이제  여성들은 많은 남성들
처럼 애정과 인간적인 열정,  재능등이 '발전'과 '권력'이라는 극악한 기계를 계속 
돌리고 있다는 사실을  인정할 때가 되었습니다. 그리고  되도록 그 기계를 적게 
돌리기 위해, 기존의 남성적인  사상과 삶의 체계를 바꾸어나가는 것이 문제이지
요,.
  이제 여성들은 인간 존재와  관련하여 존경이나 배려를 증명해 보여야 합니다. 
여성들은 스스로 자신 속에 갖혀  있는 대신, 인간의 본질에 대해 세심한 배려를 
하는 증인으로 있어야 하는 것입니다.
  우정은 동등한  사람들 사이에서는 손쉽고 유유히  흐릅니다. 말하자면 우정을 
나누는 남성과 여성은 평화롭게  조화를 이루는 존재들로, 일종의 남녀 양성적인 
일체로 되어 있다고  볼수 있지요. 내면에 남성만 있다는 것은  감정, 친교, 비밀, 
내면성을 방해하는 것이니까요. 또  내면에 여성만이 살고 있다면 창의적인 역동
성, 또는 우정이 나타내는 정복을 구속하기 때문입니다.
  내가 만일 여성들과  느낀 우정과 남성들과의 우정에 대해  차이점을 환기시켜
야만 한다면, 무엇보다도 우선 남성과의 우정이 지적인 교류면에서 더 넓은 자리
를 차지하고 있다는  사살에 주목하게 됩니다. 그리고  매우 빨리 어떤 구상이나 
계획, 실현 (여행, 공동연구)에 이르게 된다는 점을 주목하게 될 것입니다.
  여성들간의 우정은 안락과 자기도취의  위험을 추구할 수 있습니다. 반면 남성
과 여성의 우정은 서로를  누에고치로부터 나오게 하여, 더 나아가거나 반응하게 
합니다. 확실히 보장된 것은 아니지만, 보다 창의적인  한 남성과 한 여성간의 우
정은 자기 자신의 끔찍하고도  무서운 외로움, 유일한 이상스러움을 스스로 고려
하게 합니다.
  여성들간의 우정은 심오한 쪽으로 진전되며, 남성들간의 우정은 전진하는 것입
니다. 여성들의  우정은 혈연 관계에  깊이 뿌리박고 있습니다. 남성들의  우정은 
환경의 변화, 놀라움, 어떠한 발견을 만들어냅니다.
  나는 모든 남성 친구들과 함께 모든 것을 말할 수 있습니다. 우리는 책이나 잡
지, 현지보고서, 라디오 방송  등 많은 일을 함께 구상했으며, 그것을 실현했다고 
말입니다. 그러한 구상은 남성 친구들에게서, 혹은 나에게서 나왔지요. 물론 함께 
일하고 싶다는 욕구에서부터 시작되었지만요.
  나는 우리의 우정에 어떤 영향도 주지 않았던  사생활에 대해서는 간신히 알고 
있을 뿐입니다. 사생활은 그 자체로 충분합니다.  그리고 그 사생활에는 감정적인 
사생활과 심정의 토로가 반드시 있어야 되는 것은 아니지요. 그렇다면 우정은 그 
무엇도 잠식돼 있지  않은, 이미 마련되어 있었던  은밀한 역할을 나타내는 걸까
요? 
  대기의 호흡, 갈등없는 장소, 유쾌한 공간, 이러한 것들과 함께 우정은 가장 훌
륭한 역할을 한다고  생각합니다. 그러나 나는 사생활과 내면에 관련된  대화, 신
체생활에 관련된 비밀, 마음과 정신, 인간의 운명에  관한 의문을 서로 나누지 않
고는 우정을 상상한다는 것이 불가능하다고 봅니다.
  우정은 흰 조약돌을 파종하고, 감정의 미궁을 밝게  하며, 또 쓸모없는 몇몇 가
지들과 가시덤불들을 제거해 나갑니다. 감정의 혼란 ,정욕의 혼란, 융합, 열정, 환
상과는 거리가 먼, 장애물이 제거된 숲이라고 말할 수 있습니다.
  "자, 내가 너의 친구가 된다면 우린 무얼 할 거지?" 라고 장 지로두의 소설  주
인공인 주피터가 묻습니다. 그러자 알스멘느가  명석하게 대답하지요. "우선 당신 
생각을 할 거예요. 당신을 믿는 대신에 말이에요."
  
    5. 부부간의 우정
  "만약 그녀가 남자였다면, 친구로 선택했을 여성만을 배우자로 선택해야 한다." 
- 조제프 주베르-
    
    충실성을 약속하는 결혼
  지금 이 시간에도 많은 남녀들이 서로 만나고, 관심을 갖고, 사랑을 나누고, 그
래서 함께 살거나 사랑만을 기원하며 헤어지거나 합니다. 또한 사랑의 감정에 끝
까지 매달리거나, 우정에 의한 관계를 정당화하면서 결혼하기도 합니다.
  그렇지만 그 상대방이 충분한 인내심이 있고 상당한 의지가 있다면, 그리고 그
들이 개인적인 욕구나  안락에 집중하지 않는다면, 그들은  부부 관계가 두 사람 
사이에 존재하는 우정 덕분에 지속될수 있음을 발견하게 될 것입니다.
  부부간의 유대감은  성욕에 의해서 생겨나거나  아이에 의해서 생겨나는  것이 
아닙니다. 오히려 각자를 진보하도록 해주는 우정에  의해서 생겨나게 됩니다. 사
랑의 감정은 금방  변하기 쉽고, 순간적인 것이니까요. 우리는 우정에서  그 어느 
것도 할애할 것이  없습니다. 즉 욕구는 필연적으로 변덕스럽고, 기분에  의해 좌
우되고, 꿈과 환상으로 길러진 것처럼 보입니다.
  우정은 부부 관계를 지속시키도록  하는 요구를 제공해 줍니다. 감정의 돌발과 
열정의 격동, 육체적인 허약함이나 불명예에도 불구하고,  우정은 그 부부를 진정
으로 교화시켜 줍니다.  또한 두 사람 각자를 성장하도록 하고,  새롭게 만들어내
게 해주고, 서로 신뢰하게 해줍니다.
  25~45세의 사람들에게 질문을  해본 결과, 대부분의 사람들은 명확하게 우정을 
정의하려 하지 않고도 부부간의 우정을  필수불가결한 것으로 생각하고 있었습니
다. 우정은 그들에게 종교적인  관념이나 사회적 협약에 의해 규정된 충실성보다 
더 확실하고 지속적인 가치로 나타나는 것입니다.
  만일 충실성의 약속이  위선적이거나 비현실적이라면, 남녀간의 계약은 이들을 
보다 더 진정한  관계속으로 들어가게 합니다. 부부간의 우정은 상대와  함께, 상
대의 옆에서 계속해서 살 수 있는 단호한 선택입니다. 그것은 상류층의 충실성이 
요구하고 있는 것과 같은 속박이나 강요된 행동이 아닙니다.
  14년간의 부부생활 경험을  가진 파브리스는, "이기중의에서 벗어난 것으로 간
주되는 우정은 부부에게서 중요한 것입니다. 우정은  상호간의 도움, 상대에 대한 
존중을 가능하게 해줍니다"라고  증언했습니다. 그의 아내는 자신이 좋아하는 직
장에서 일하고 있습니다. 그녀의 직업은 그녀에게는 독립적인 것입니다.
  그들은 함께 있는 시간을 위해서 틀에 박힌 휴가를 보내지는 않습니다."휴식은 
각자 상대에게 숨돌릴 시간, 자신을 재발견할 시간을 주지요"라고 파브리스는 말
합니다. 그들은 서로  얼굴 찌푸리는 일 없이 가사일을 공유합니다.  그리고 아이
들의 교육에 관여합니다.
  이들은 현대적인 부부, 서로 동등한 위치에서 살아가는 부부라고 말할 수 있습
니다. 보다  더 개인적인 측면에서  보자면, 파브리스는 아내를 용서해야만  했던 
몇번의 경험이 있습니다. 아내와 광기와도 같은 열정에 빠져 가족과 가정을 전혀 
신경쓰지 않았던 것이지요. 그러나  파브리스는 아내가 한때의 기분에 빠져 있었
음을 인정해 주었습니다. 그는  그 사건들을 아내의 충족되지 않은 욕구, 호기심, 
환상의 탓으로 돌립니다. 그녀의 실수가 결코 이들 부부를 위험에 처하게 하지는 
않았으니까요.
  그는 아내가 방랑자와 같은 성격을 가지고 있다는  사실을 아직 인정하지 않으
며, 다만 이렇게  말하고 있습니다." 우리는 사람들이  말하는 것처럼 이상적이고 
자유로운 부부는 아니에요.  이런 표현이 우스꽝스럽게 보일수도  있지만, 우리는 
일시적인 시간과 모험에  맞서 싸우는 우정의 감정에 의해서  명확하게 결합됩니
다."
  
    에로스와 필리아
  부부 사이에 우정이 성립되기를 바라는 것은 관습의 변화에 응하는 것이며, 남
성과 여성을 자유롭고 동등한  인격으로 여기는 태도입니다. 이러한 태도는 결혼
에 대한 새로운 관념에 부합되는 것이기도 합니다.
  계급제도가 세습되었던 사회에서,  더구나 아내가 하녀로만 취급받았던 결혼생
활에서는 부부간의 우정을  생각할 수가 없었습니다. 두 사람은 동등성,  상호 인
정의 측면에서 부부 관계를 바라볼 수 없었으니까요.
  그래서 집에만 있는 아내들,  아이들이 많은 가정을 원하는 전통주의자들은 그
들의 관습에 우정을 포함시킬수 없었습니다. 왜냐하면 여성은 남성들보다 하위에 
있기 때문에, 필연적으로 남성들에게 헌신하거나 남성의  권위, 경제력 등에 복종
해야 하는 존재였으니까요.  그래서 여성은 가정에서만 바쁘게 일할 수  있고, 요
리와 빨래, 아이 돌보는 일 등만 할수 있었습니다.
  하지만 오늘날의 현실에도 이런  류의 부부 관계가 여전히 존재하고 있습니다. 
이러한 부부생활에서는 우정을 고려할  수 없습니다. 우정이 성립되는 부부 관계
에선 친구로 여겨지는 배우자가 /대로 반항할 수도 있고, 헤어질 준비를 할  수도 
있으며, 가정의 문턱을 넘나들 수도 있기 때문입니다.
  부부 관계에서 우정이 불가능하다는 의심을 낳게 하는  또 다른 종류의 남성들
은, 어린아이처럼 여성에게  의존하는 유약하고 무기력한 자들입니다.  이때 여성
은 어머니와 가정교사, 유모, 간호사등의 역할을 대신하고 있는 셈입니다. 그러나 
우정은 단 하나의  의미로 작용하는 것이 아닙니다.  우정은 대화와 상호간의 도
움, 귀기울여 주는 태도등으로 유지됩니다.
  마찬가지로 일반적인  부부 관계에서 남성은  여성에게 아버지 또는  보호자의 
역할을 합니다. 이때  연약하고 의존적인 여성은 우정을  요구하기가 어렵습니다. 
그렇지만 우정은 바로 그  여성으로 하여금 누에고치 속과 같은 그  생활에서 나
오도록 할 것입니다.  그리고 어린 소녀, 보실핌을 받는 여성의  위치에서 자율적
인 성인의 단계로 넘어가도록 해줄 것입니다.
  부부생활에서의 우정은 동반자와의  동등성의 표현이며, 상대를 욕구의 대상으
로 삼는 대신  서로 협력하고자 하는 욕구를  표현하는 것입니다. 보통의 남녀는 
두 사람의 생활에서 역할과  책임을 공유하고 있습니다. 하지만 사생활만은 공유
하지 못합니다. 그들은  함께 건설하고, 서로 교대하고, 마음을  단단히 먹습니다. 
그리고 그 결과로 생기는 부부간의 쾌락과, 노력을 통해 생겨나는 다른 기쁨등을 
체험하게 됩니다.
  그런데 의존, 개인적 이익, 종속 관계 또는  매력 등으로 이루어진 관계에는 우
정이 끼어들 여지가 없습니다. 결혼을 앞둔 남성들은 흔히 부부생활에 대한 부담
을 느끼며, 서로 싸우게 되지나 않을까 하는  두려움을 갖는다고 합니다. 또 여성
들은 남편으로 인해 고통을 겪지나 않을까, 남편에게 버림받지나 안을까 하는 두
려움 때문에 주저하는 경우가 있다고 합니다. 
  각자 상대방에게 위협적인 존재로  여겨지는 이상, 이들 사이에 우정이 성립될 
수 있을까요?  이들은 수세에 몰린 도망자들처럼  상대에게 마음을 열수도 없고, 
서로에 대한 신뢰를 인정할수도  없었습니다. 결국 이들은 부부로 살기가 어려울 
것이며, 우정에 의해 감동받기도 어려울 것입니다.
  우정은 서로간의 대화,  상대의 가치에 대한 인정, 상호 신뢰등과  관련이 있습
니다. 부부 관계에서의  우정은 한 사람의 복종이나  상대의 마음을 사려는 마음 
등이 허용되지 않습니다. 일시적인  기분전환이나 가벼운 위선 등도 허용도지 않
습니다. 우정은  현실에서 구체적으로  공유하는 시간과 장소에서  이루어지므로, 
환상이나 망상을 가질 수도 없습니다.
  성공적인 부부생활, 서로 발전하며  자유를  꽃피우게 하는 부부생활은 에로스
와 필리아 사이의 대화에 근거하고 있습니다. 즉 부부간의 사랑은 연인간의 사랑
보다 더 많은 것들을 요구하는 것입니다. 
  사랑은 상대를 필요로 하며, 육체적 결합과 쾌락뿐 아니라 정신의 기쁨을 공유
하게 하며 ,서로를 인정하고 존중하는 친구를  필요로 합니다. 그것일 필리아입니
다. 덕성을  지닌, 정신적인 의미에서의  우정은 부부에게 생길수 있는  일시적인 
불화나 오해를 극복하게 할 뿐만 아니라, 거부와 욕구불만을 넘어서게 하고 초월
하게 해줍니다.
  다음의 이야기를 상기하는  것이 좋을 겁니다. 즉  고대의 신화에서 사랑의 신 
에로스가 단지 욕망의 신,  사랑의 신, 매혹의 신에 불과했다면, 그는 인간이거나 
신일 수도 있는 상대를 향해  활시위를 당기는 것으로 족했을 겁니다. 그는 안식
처에 머물러 프시케(에로스의 아내)를 만나는 날까지 사랑의 열정에 이르지 못했
습니다. 그녀의 이름의 의미는 영혼입니다.
  에로스와 프시케는 밤이면 비밀, 신성에 의해  결합됩니다. 그들이 서로 구속을 
금하지 않고 있기라도 한 것처럼(그는 신처럼 잘 생겼고, 그녀는 인간들 중  가장 
매력있는 존재였다), 그들의 일치는 감정과 정신의 일종의 협동입니다.
  이 신화에 의해  아퓔레는 나중에 보통명사화되어 거의 대중적으로  된 그말의 
의미를 가리키고 있습니다 .에로스는 에로티시즘과 길은  관련을 맺게 됩니다. 즉 
성적 욕구와  성적인 상호 이해는 부부를  이루고 그 관계를  유지하는 것만으로 
충분하지 않습니다. 
  아퓔레는 에로스에게  의미를 부여하기 위해 에로스의  동료가 되고, 에로스를 
깊이 뿌리박게  하고, 심지어 그를  변모시키기까지 합니다. 이는 마음과  영혼의 
유사성을 나타냅니다. 각기 상대에 대해 갖고 있는 욕구는 이때 상대에게 마음을 
열게 되고, 인간의 사랑은 신성한 차원을 재발견하게 됩니다.
  나와 오랫동안 알고 지내온 철학자 지닌 상퇴르는 이런 이야기를 합니다.
  "욕구의 강도에 의해 부부가  이루어지는데, 이 욕구의 강도는 종종 대상을 다
시 찾는 성격을 띠고 있기  때문에 부부들은 서로 불안정합니다. 이들이 만일 우
정이 생길수 없는 그 친화력에 더주의를 기울인다면, 욕구와 직면한 실체를 발견
할 수 있을 겁니다. 자년가 이 친화력을 대신할 수는없습니다."
  부부간의 우정은  서로의 사랑을 자라게  하고, 명백하게 하고,  뿌리를 내리게 
합니다. 그래서 상실과  고통보다는 개방성, 상상력, 창의력을 부여해  줍니다. 여
기에서 불투명한 욕구는 동요하게 되고, 무디어지며,  명확하지 않은 감정은 헛돌
게 됩니다.
  
    감미로운 관계
  프랑스 문학의 역사는 우정과 사랑의 경계에 있는  남녀간의 관계에 대해 증명
해 주고 있습니다. 
  디드로와 루이즈 앙리에트  볼랑이 1754년에 만났을 때,  그들은 40대였습니다. 
디드로는 결혼하여  한 딸을 둔  아버지로, 그는 이미 유명해졌습니다.  20년동안 
그는 규칙적으로 루이즈 앙리에크와 편지를 주고받았습니다.
  그는 그녀를 '내 다정한 친구','나의 소피','소중한 친구'등으로  불렀고, 편지에서 
'당신의 애인이','당신의 친구 디드로라고 서명을 했습니다.
  그들은 함께 살지는 않았지만 디드로의 표현에  따르면 그들의 '감미로운 관계'
는 서로 공감하고, 즐겁고, 아이러니하기도 한 다정한 교류였습니다. 이러한 교류
는 육체적인 애정  관계로만 볼 때는 가능하지  않을 듯한 관계이겠지만, 그들은 
서로의 마음과 지성의 친화력을 고려하고 있었습니다.
  1761년 10월 2일, 디드로는 사랑하는 여인에게서 편지를 썼습니다.
  "당신이 나에게 불러일으켜준 애정과 우정은  영원히 내 행복의 가장 감미로운 
부분을 이루고 있으며, 앞으로도 계속 그럴 것입니다."
  이 선한  남자, 관대하고 열정적인  이 남자에게 우정은 열정이며  미덕입니다. 
우정은 영혼의 고양과도 같은  열정을 불러일으킵니다. 그래서 그는 이런 편지를 
씁니다.
  "나의 소피, 우리의  삶은 나에게 더욱 소중하게 될 것이오.  그리고 내가 당신
에게 덕성을 보여주면 줄수록 당신은 나를 사랑하게 될 것이오."
  디드로는 1784년에 죽게  됩니다. 그리고 몇 달후에 소피 볼량도  죽습니다. 우
리에게 잘 알려진 장 콕토를  생각하게 되는군요. 그는 여자 친구 에디트 피아프
와 같은 날에 죽었습니다, 그건 돌이킬수 없는 그 울타리들을 뛰어넘은 공모이며 
협약이기도 합니다.
  우리는 디드로와 소피 볼랑이 함께 살았다면 어땠을까  하고 생각해 보게 됩니
다. 만약 그들이  결혼했더라면, 그들은 아마도 사랑과 우정이 본래의  모습을 잃
고 쇠락하게 되는 것을 보게  되었을 거라고 추론할 수 있습니다. 만일 트리스탕
과 이죄가 결혼할  수 있었다면, 로미오와 줄리엣이  적대 관계에 있는 가정에서 
태어나지 않았다면, 그들의 그 강렬한 열정이 생겨날 수 있었을 까요?
  사랑의 관계는 무엇보다도 우선  충동, 강렬한 열정, 무모한 정, 격렬한 욕구로 
이루어집니다. 만일 이 관계가 거기에만 머물기를  원한다면, 이렇게 이루어진 관
계는 결국 일상생활에서 멀리 벗어나게 될 것입니다. 이 관계는 현실과 직면하면 
할수록 점점 더 어려워지고, 애초의 그 감정은 조금씩 메마라갈 것이기 때문입니
다.
  열정적인 사랑을  나눈 부부들은 우정을 멀리하거나,  모르고 있거나 부정합니
다. 우정은 그들인  사랑에서 무미건조한 것이며, 그 사랑을 박탈하게  된다고 생
각하기 때문이지요.
  만일 그들이 일상의  현실, 타자와 자아에 대한 인식과 맞닥뜨리게  된다면, 필
연적으로 그들의 환상이나  꿈, 몽상등을 잃게 될 것입니다. 그리고  그들은 결코 
우정에 접근할 수 없게 될 겁니다 .그토록 서로가 집착하는 사랑을 하고 나서 그
들이 헤어지게 된다면, 그것은 다시는 서로 만나지 않기 위해서이거나 영원히 미
워하기 위해서일 것입니다.
     
    사랑의 해학, 너그러움
  우정은 적어도  '너그러움'과 '우아함'이라는 두  가지 양상을 지니고 있습니다. 
이것은 부부생활에서 우정을 필수불가결하게 하는 면이기도 합니다.
  너그러움과 우아함을 지닌 우정은 함께 살고 있는 남녀가 진부함 속에, 저속한 
생활에 빠져들지 않게 합니다. 또한  각자 자기 만족을 너무 추구하다 보면 서로
에게 마음을 열 수 없게  되는데, 이때 우정의 너그러움과 우아함은 서로의 마음
을 열게 하고 숨통을 트이게 해줍니다.
  우정은 지혜와 유머를 잃지 않으면서 사랑의 관계를 진정시키며, 그 관계의 절
대성을 부인합니다. 왜냐하면 세상엔  사랑하는 두 사람만이 존재하는 것이 아니
니까요. 또한 유일하다고 느껴지는 그 존재를 세상과 도저히 바꿀수 없기 때문에 
결혼하는 것이 행복의  보장은 아니며, 늘 사랑하고  있다는 것은 진정한 사랑이 
보기 힘들 정도로  드물게 지나가는 것만큼이나 상투적인 언어사라고  우정은 투
덜거립니다....
  부부관계나 사랑의 문제에 있어서 유머는 중요한 역할을 하는 것 같습니다. 부
부들이 지속적으로 살아가고 존재하는  데 활력을 주고, 명랑하게 살기를 원한다
면 말입니다. 그것은 감정이라는 코미디에 속지 않기 위한 즐거운 후퇴이기도 합
니다. 또한 놀이와  축제의 의미이기도 합니다. 내가 만난 부부들  중에서 평등하
고 지속적인 우정을 이루어가는 사람들은 자신들의 관계  속에서 자주 유머로 인
내하고 있었습니다.
  신화에 집착하는 연인들은  함께 살기로 결정한 후,  상대가 자신의 모든 것을 
대신하고, 각자 상대에게  만족하며 상대의 욕구를 충족시켜  준다고 생각합니다. 
그래서 다른 사람들을 조금도 필요로 하지 않으며, 자신들의 행복에 타인이 끼여
드는 것을 거부하게 됩니다.
 이러한 부부의 유형에서  사랑으로 규정되는 감정은 서로에게  기생하는 형태에 
불과하며, 결국 사랑의 탐욕에서 벗어나지 못하고 마는 것입니다.
  나는 부부관계를 맺는  사람들이 자신들을 지나치게 사랑한 나머지  다른 관계
(우정 도는 일  관계)들에 대해 인색하고, 초대할때도 마지못해  하거나 형식적으
로 하는 경우를  봅니다. 그때마다 놀라긴 하지만, 그들이 내세우는  구실들을 이
해할 수는 있습니다.  피곤하다든지, 대도시의 교통문제 때문이라든지, 시간이 없
어서라든지, 아이들 때문이라든지....
  하지만 혼자사는 사람들, 특히 여성들은 저녁식사에 친구들을 초대하기를 좋아
합니다. 그리고 외출하고 ,극장에  가고 콘서트에 갈 정력을 가지고 있으며, 전화
를 걸거나 편지를 쓸 시간을 갖고 있습니다. 
  부부들은 꿈틀거리면서 강해지려고 합니다.' 부부'라는  감옥에 들어가는 일, 그
것은 두 사람중  한사람이 다른 사람을 만나러  가는 형식적인 일입니다. 그러나 
빛나는 오렌지빛의 절반은 퇴색한 셈입니다. 한때 남녀 양성을 겸유할 능력을 지
니고 있었으나, 부부관계에 얽매이는  순간부터 한쪽이 서서히 무너지게 되는 것
입니다.
 그래서 신화적인 사랑은 먼지와 눈물로 얼룩지고, 실망과 상호 비방으로 모습을 
바꿉니다. 이들에겐  한 번도 우정의  향연이 베풀어진 적이 없음에도  불구하고, 
우정이 요원하거나 존재하지 않게 되는 것입니다.
  가끔씩, 부부사이에서, 배우자의 친구가 자신의 적과  같은 존재로 표현되는 것
을 볼 수 있습니다. 남편의  친구는 그를 술마시게 하고, 노름하게 하고, 다른 여
자에게 접근하게  하니까요. 그리고 그 이면에는  배우자와의 관계만을 중시하고 
그를 독차지하려는 욕구가 숨어 있습니다. 즉 부부 관계의 성립은 종종 친구들과
의 결별을 의미하기도 합니다.
  그런데 친구가 없는 부부, 우정이  끼여들 여지가 없는 부부는 두 사람만의 사
랑으로 행복해 질 수 있을까요? 이러한 부부  관계는 역동적이고 마르지 않는 사
랑의 샘을  지켜가는 특별한 두  사람의 만남이라기보다는 하나의  관념, 혼합물, 
응결된 상태가 계속될 수밖에 없는 길을 선택한 셈입니다
  우정은 부부가 다른 사람들에게 마음의 문을 열게  하는 너그러움을 지니고 있
습니다. 그리고 상대를 잃을까 봐, 또는 스스로  잃게 되지나 않을까 두려워 하는 
두 사람만의  가정이라기 보다 는 오히려  사랑의 일시적인 장소라  할지라고 그 
외부세계와 교류하게 해줍니다. 
  외부세계와 교류하는  우정은 부부간의 사랑에 크나큰  의미를 부여합니다. 두 
사람이 공유하는 쾌락이나 기쁨을  넘어, 우정은 남녀의 사랑이 사회적으로 의미
가 있고, 그  사랑이 유익하며 애타주의적인 것이 되기를 요구합니다.  부부로 하
여금 정신적인 진보,  마음의 문 열기,세계를 비추는 존재로 성장하고  그것이 배
가되기를 명령하는 것이 바로 우정인 것입니다.
     
    올바른 거리감
  우정은 상대와의 거리감,  공간과 인성을 존중합니다. 반면에  본능적인 사랑은 
접근, 둘러싸이기, 속박을  추구합니다. 그리고 자신들의 사랑에만 집착하는 부부
의 경우, 사랑은 상대를 잠식하는  만큼 더욱더 그 공간을 침해할 위험성을 안고 
있습니다.
  진정한 우정은 정중함을 내포하고  있습니다. 이것은 자아와 타자에 대한 존중
이며, 관계에 대한 세심한 배려입니다. 정숙하고 예의 바르며, 존경에서 우러나오
는 관대한 침묵과 조심성을 지니고 있는 우정은  우아하고 아름다운 취향을 가지
고 있는 것이지요.
  일반적으로 예의 바른'좋은  매너'는 언제나 상대를 고려하고 있다는 표시이며, 
다른 사람들을 존중하는 일이기도  합니다. 이러한 태도는 우정과 공통되는 것으
로, 결코 말, 행동, 태도 등으로 상대에게  충격을 주는 법이 없습니다. 또 위선적
인 사회에서의 여분으로 남은  것이거나, 낡아빠진 형식으로 끝나는 것도 아닙니
다.
  상대에 대한 정중함은  부부로, 가족으로 ,사회구성원으로 살아가는  데 필요한 
최소한의 태도를 뜻하는 것입니다. 상대에 대한  배려와 정중함이 없다면, 부부는 
이제 거칠고 매력 없는  짝짓기에 불과할 뿐입니다. 가정은 되는대로 이루어지는 
종족이 되며,  친구들은 버릇없는 태도와  침입자의 태도를 갖게되며,  온 사회는 
추한 모습으로 존재하게 되는 것입니다.
  54세의 엘로디는 삶을 사랑하고  ,그 세계의 아름다움과 즐거움을 사랑하는 사
람입니다. 그녀는 이혼했는데 ,다음과 같은 증언을 들려주었습니다.
  "한 사람과 우정을 나눈다는 것은 그의 결점과 함께, 그의 진보와 퇴보를 함께 
받아들이고 느끼는 것입니다. 또 그의 생각들, 부족한 면 또는 유머적인 접근, 그
의 경향, 탈선,  광기... 등을 수용하는 것입니다. 하지만  사랑으로 짜여진 관계는 
나를 수축시키고 곤두세우며,  주름살지게 만듭니다. 사랑하는 사람에 대해, 나는 
그를 지나치리만큼 존경하고 싶었습니다. 나는  안절부절못하며 고통을 겪습니다. 
여기에서 나는 내  영혼을 잃었습니다. 나는 다란  사람의 생활에 지대한 관심이 
있습니다. 그리고  내가 부부생활 속에  우정이 생기기를 원하는 것처럼,  우정은 
나에게 저속한 모든 표현을  금지시켰습니다. 정중함은 나의 내적인 분노를 감추
게 합니다 .몰론 견디기 어려운 일입니다."
  엘로디가 원했던 우정은 다음과 같다고 합니다.
  "부부관계에서의 우정은 약간의 친절, 신선함, 기대, 거리감, 평등,  박애의 정신
등으로 동물적인 사랑의 상태를  진정시키기를 원하는 것과 같습니다. 그것은 불
가피한 대면에서 형제애를 나누는  것과 같으며, 동시에 인간적이면서도 보다 단
순해지는 것입니다."
  우정은 상대를 속박하거나 제멋대로  규정하는 대신, 상대의 모든 것을 존중합
니다. '차별화'와'정중함'이라는 이중의 의미를 지니고 있는 것이지요. 그래서 우정
은 엄숙한 얼굴을  하고 있으며, 아첨이라고는 조금도  없는 진지함 말과 행동을 
합니다.
  그러므로 우정은 어느 누가 한쪽으로 진지한 흡수되거나  떠나게 될 것을 두려
워하지 않는, 올바른 거리감을 굳건히 지켜줍니다.  그러면서 사랑의 감정을 성숙
시키고 자라게 합니다. 이것은 결코 하잘 것  없는 시도가 아닙니다. 오히려 지금
껏 트럼프판에 나온것과는 다른 카드를 내미는 것이라고나 할까요?
  우정은 감상적인 사랑에서 시간과  함께 자신을 발전시키며, 사랑의 감정이 세
련되고 심오해지는 기회를 부여해 줍니다. 이 기회는 이때부터 동맹 관계로 나타
나는 것이며, 적으로 인식되는 법이 없습니다. 오히려, 혼란 몰이해에도 불구하고 
감정의 단절과 욕구의  일시적 기분을 넘어서는 관계를 추구할  용기를 나타냅니
다. 우정은 사랑이 계속되기를, 완료되기를 요구하는 것입니다.
    
    성공한 부부들의 신화
 부부를 구성하고 지속시키는  사랑의 관계에서 중요한 것은, 부부관계가 서로간
의 융합 과정에 있는 교류임을  믿는 것입니다. 또 서로간의 이해는 열렬한 사랑
의 한 방법이라는 것을 믿는 것이며, 이것은 곧 우정을 성립시키게 됩니다.
  우정은 친절과 상호간의  도움입니다. 이것은 감정과 애정을  강화하고 ,서로를 
믿을 수 있게 하며, 사랑이 일시적인 감정으로  끝나지 않게 합니다. 부부간의 우
정은 사랑의 관계에 통일성과  매끄러움을 부여하며, 서로의 지위 고하를 막론하
고 성실성을 유지하게 합니다.
  사랑하는 사람이 기꺼이 자신이 느끼는 감정과 동일시되기를 원한다면, 애인이 
자신의 욕구와 일치되려  한다면, 우정은 그 사실들을  고려하기 위해 퇴보(지성, 
지혜, 유머, 또는  명민성의)를 감행할수 있습니다. 이는 다른 사람과  마찬가지로 
그들이 애인 관계에  불구한 것도, 배우자의 관계에  불과한 것도 아니라는 것을 
인정하기 위한 것입니다.
  35세의 독신자인 캥탱은  우정으로 변화된 자신의 사랑과 그  경험들로부터 이
런 교훈을 이끌어내고 있습니다.
   "부부가 감정적, 애정적으로 어떤  성숙 단계에 이르렀을 때는 애정의 해로운 
족쇄를 모면할 수 있습니다."
  파란만장한 부부는 사랑에서 증오로, 열렬한 사랑에서 폭력으로 변하는 감정의 
갈피를 잡지 못하며, 결국 침대에서 위에서  분쟁을 해결하곤 합니다. 애인이면서 
적이기도 한 이부부 관계는 우정과 대체되어야만 평등과  평화를 발견하게 될 것
입니다. 분명 우정은 열정보다 요란스럽지 않으며,  광기나 편견과도 거리가 멉니
다. 우정은 보다  확실하게 두 사람을 긴 여행길로 안내합니다.  서로가 대치하면
서 힘을 낭비하는 것이 아니라, 그 힘을 이루기 위해 인내심을 발휘하며 두 상대
의 힘을 이용합니다.
  우정은 고요이며, 신뢰입니다. 그래서 각자가 자신을  재발견할 수 있고 자신을 
보상받을 수 있는  자유로운 공간을 제공합니다. 우리에  갇힌 두 마리의 동물은 
서로 움직이며, 불안해하면서 공격하는 적이 됩니다.  왜냐하면 그들은 좁은 공간
에 있기 때문입니다.
  각자가 자신을 위한  공간-외부활동의 장소, 은거와 침묵의 장소,  내적인 공간 
등-을 충분히 갖게  된다면, 한 부부를 이루고 있는  두 사람은 행복하고 평온한 
관계가 될 것입니다. 하지만 유명한 여류시인 마리 드 프랑스의 "내가 없으면 당
신도 없고, 당신이 없으면 나도 없으리"라는  글은 행복한 사랑, 성공한 부부들의 
신화가 사실은 많은 참혹함과 희생을 휩쓸어갔다는 사실을  요약해 주고 있는 듯
합니다.
  피에르 솔리에는 이렇게 말합니다.
  "서로 깊이 사랑하는 부부들은 처음의 낭만적인 사랑을 애정으로, 우정으로 변
화시킬수 있어요. 감상적인 차원에서 정신화된 자애의 우정으로까지 나가면서 말
이에요. 사랑의 감정과  신뢰가 없다면 사람들은 함께 살지도, 결혼하지  않을 것
입니다. 하지만 부부 관계의 지속성과 안정성은 상호간의 우정의 힘에 달려 있습
니다. 이와 같이  우정은 쟁취되는 것이며, 반면에 사랑의 융합은  주어지는 것입
니다. 그러므로 정신적인  아름다움을 발견하는 우정은 진정한  정복입니다. 그것
은 고행의 도이며, 일상의  고행입니다.... 마찬가지고 상대와의 공감대는 말을 다
듣지 않고도 그  마음을 이해하는 능력을 갖게  해줍니다. 그것은 서로 자유롭게 
되기를 추구하는 것이며, 자신의  일시적인 욕구를 억누르고 시간의 흐름에 따라 
세련되는 것입니다. 부부간의 우정은 상대의 노쇠와  조락을 담당하게 해주며, 상
대의 얼굴에 비친 아가페적인 사랑의 모습을 계속해서 보게 해줍니다."
  
    떡갈나무와 보리수나무
  [사랑의 기술]을 쓴 시인  오비드의 이야기를 들어볼까요,. 어느날 주피터와 메
르퀴르가 지구를 산책하고 있었는데,  피로를 느낀 그들은 숙박할 곳을 찾아다녔
다고 합니다. 그런데 집들은 대부분 문이 닫혀  있었지요. 그래서 신들은 두 노인
이 살고 있는 초라한 초가집의 문을 두드리게 되었습니다. 
   초가집에는 필레몽과  보시라는 노부부가 살고  있었습니다. 아내는 보시였고 
남편은 필레몽이었는데, 그들은 너무  가난하여 자신들에게 필요한 것을 말할 수
조차 없을 정도였습니다. 하지만  그들은 가정의 임무를 서로 공유하고 있었습니
다. 펠레몽은 정원에서 바쁘게 일했고, 보시는 불을 피우고 식사를 준비했습니다. 
주피터와 메르퀴르는 식사를 대접받으며 그곳에서 유숙하게 됩니다.
  이들 부부는 다른 사람들에게 관대하고 개방적이었습니다. 식사가 준비되는 동
안, 노부부는 손님들과  대화를 나누게 됩니다. 그러고 나서 그들은  포도주와 곁
들여서 요리와 그 외의 모든 것을 나누어  먹었습니다. 더 정확하게 말하면, " 그
들의 얼굴에 비쳐지는 선생,  열성과 신실한 너그러움"이 모든 것에 더해졌던 것
입니다.
  그런데 이상한 일이 일어납니다.  아무리 퍼내도 포도주가 동이 나지 않았습니
다. 그릇엔 언제나 포도주가 가득 채워져  있었지요. 필레몽과 보시는 두려워졌습
니다. 
  신들은 이 노부부에게 포도주가  동이 나지 않은 이유를 이해시켜야 했습니다. 
그래서 노부부를 따로따로 어느 산에  어느 산 위로 데려 갔습니다. 필레몽과 보
시는 애써서  그 길을 기어올라갑니다.  이것은 노력의 상징이며, 정신적  고양의 
상징입니다.
  정상에 올라가자 신들은, 자신들을 푸대접했던 집들과 자기들이 징벌로 사라지
게 할 마을을 보여줍니다. 하지만  노부부의 초라한 초가집은 그 벌을 면하게 될 
뿐 아니라 사원으로 변하게 될 것이었습니다.
 주피터는 필레몽과 보시에게 소원을 말하라고  합니다. 노부부는 같은 목소리로, 
자신들은 그 사원의 신부와 문지기가  되고 싶다고 말합니다. 그리고 두 번째 소
원으로 "같은 시간에 우리를 데려가도록 해주세요. 왜냐하면 우리는 언제나 마음
으로 결합되어 살아왔으니까요"라고 말합니다. 이들에겐 세상을 떠날 때 함께 떠
나는 일이 정말로 소중한 것이었습니다.
  결국 그들의 소원은  이루어졌습니다. 세월이 흐른후, 인간으로서의  임무를 완
수한 그들은 같은 날 같은 시간에 나무로  변했습니다. 한 사람은 떡갈나무, 한사
람은 보리수나무가 되어  서로 가까이 있게 되었습니다.  신들이 이렇게 한 것은 
두 사람이 본질적으로 똑같은 나무로 있는 것보다는  서로 다른 나무가 되어바라
볼수 있도록 하기 위해서였습니다.
  보시와 펠레몽이 이루었던 부부 관계에서는 어떠한  문제도, 고통도, 열정의 환
희도 육체만을 고집하는 완고한  욕구도 없었습니다. 하지만 시인 오비드는 그들
이 함께 발전할 수 있었던 마음의 결합과 정신적 공유를 환기시키고 있습니다.
  필레몽과 보시는  이 세상을 떠난 이후에도  정신적으로 결합되었지만, 그들은 
똑같은 본질을 가진  똑같은 인물이 아닙니다. 그들은 언제나 가까이  있지만, 서
로 섞여 있는 존재는 아닌 것입니다. 신들이 그들을 떡갈나무와 보리수나무로 있
게 한 것도 그런 이유에서 였습니다.
  이 이야기를  통해 우리는 부부 관계에  대한 의미와 깊이를  어떻게 부여해야 
할지 이해하게 됩니다. 또  이상적인 부부가 되기위한 방법을 이들의 이야기에서 
찾을 수도 있을 것입니다.
  우정은 남녀간의 사랑에 대한  하나의 모델입니다. 왜냐하면 우정은 두 사람에
게 개인적인 창의성, 관계를 맺는 개방성, 내적인 믿음 등을 허용하며, 그것을 통
해 진정한 사랑의 관계를 이루게 하기 때문입니다. 그리고 부부의 목표가 자신보
다 더 위해하며,  두 개인성보다는 더 위해한  뭔가를 함께 건축하도록 유도합니
다. 이렇게 함으로써 사랑과 가장 가까워집니다. 
     
    사랑의 신성한 차원
  우정은 개인의 정신적 특성에  흥미를 갖고 있습니다. 또한 자신의 육체보다는 
정신에 의지합니다. 사랑하는 남녀간의 관계에서  욕구는 환상, 부정행위, 용이성, 
습관에 침몰하는 특성 등을 가지면서도 신성한 차원을  지니고 있다는 사실을 주
목하게 만드는 것이 바로 우정입니다.
  자신의 소자아를 망각할 필요가  있는 우정은, 우주적 차원에서 개인의 정신적 
특성을 보증하는 역할을 하고 있습니다. 인간에게  오직 육체만 존재한다면, 그것
은 슬픈 일입니다. 연인들이 추구하는 쾌락은  충동이며, 권태의 세계로 들어가는 
문이며, 그 문을  여는 것입니다. 쾌락을 추구하는 것이 자신의  목적으로 간주된
다면, 결국 권태에 빠지거나 또  다른 쾌락을 위해 끊임없이 상대를 괴롭힐 뿐입
니다.
  사랑의 신성한 차원을 거부하는 것은 개인의 모든 신비를 부정하는 것이며, 그 
신성을 모독하는 것입니다. 날마다 수 많은 사람들이 사랑에 빠지고 결혼을 하지
만, 그들이 모두  사랑의 신성한 차원을 진전시켜 나가는 것은  아닙니다. 얼마나 
많은 결혼이 사랑의 승낙이라는 모독을 범하고  있으며, 아내의 복종을 강요하며, 
폭력을 당하면서  아내들이 가정에서 창녀와  같은 역할을 하고  있는지...!규방의 
그 불결한 비밀들과 직면하여 가장 경쾌한 우정은 귀족처럼 보이며, 아주 드물게 
볼 수 있는 존경처럼 보입니다.
   우리는 이와 같은 것을  강조할 필요가 있습니다. 즉 성욕은 사랑과 우정에서 
감수성, 상상력, 자기도취 등의 개인적 표현을 전달하는 역할을 한다는 것입니다. 
진정한 우정과 사랑은 의사전달이 필요하지만, 성적인 만남이 강요되어서는 안됩
니다.
  우정은 인간의 사랑이 성적  행위에만 집중되지 않도록 하며, 스스로를 모독하
지 못하도록 금지시킵니다. 또 에로스적 사랑이 지니지 못하는 차원의 신비와 그 
깊이에 의미를  부여하면서, 끝없이 우리에게서 벗어나는  절대적인 사랑의 신을 
향한 모습과 의미를 부여합니다.
    
    6.이별 이후
  "우리는 친구 사이였지. 그러나 각자 이방인이지. 하지만 그건 정말 잘된 거야. 
우리는 두  개의 그릇이고, 각각의 그릇에는  특별한 목표와 가야 할  길이 있지. 
우리는 엇갈릴  수도 있고, 어쩌면 같이  축제를 열수도 있지. 마치  우리가 이미 
그 축제를 열기라도 한 것처럼...." - 프리드리히 니체-

    그와 함께 라면, 그녀가 없다면
  부부가 이혼하거나  연인 사이에 이별한  직후, "친구로 지내자"라고  제안하는 
것을 흔히 보게  됩니다. 경우에 따라서는 이러한  표현이 무례한 행동처럼 귀에 
울릴때가 있습니다. 그러나 최근에는 애정 관계에서  불화가 일어난 후에, 사랑의 
관계를 충실한 우정으로 변화시키는 일이 일어나기도 합니다.
 만약 한 남성과 한 여성이 단순히 성적  욕망이나 감정에 얽매어 부부로 맺어졌
다면, 그들의 관계는 결국 이별을 택하지 않을수  없게 됩니다. 그러나 이러한 관
계는 그 나머지를 가지고 첫 경작을 시작할 수 있습니다. 게다가 두 사람 사이에 
우정이 있었다면 그 관계가 이별의 형태로 변했다  하더라고 새로운 만남을 가질
수 있습니다. 왜냐하면  우정은 상대를 인정하면서 상대에 대한 존중,  존경 등이 
남아 있게 하기 때문입니다/
  이혼하거나 이별한  경우, 이제 예전의 아름다운  추억을 간직하면서 살아가는 
것이 중요하지 않습니다.  다른 뭔가를 발견하려고 노력하고,  계속적으로 남달리 
서로를 사랑하는 것이 중요합니다. 하지만 그것 또한 쉬운 일은 아닙니다.
  이별에 의해 성처받고,  낙담하고, 모든 것의 끝과도 같은 아픔을  체험했던 많
은 사람들은 상대방을 거부하거나 잊기를 더 선호합니다. 마치 서류 정리를 예전
보다 더 민첩하게 해치우는 것과 같지요.
  좌절을 당한  사람과 마찬가지로, 이별을 야기시키는  사람은 관계를 지속하기 
위해 당황하게 됩니다. 줄 중의 한 사람은 더 이상 사랑하지 않거나 다른 사람을 
사랑하기 때문에, 그 관계는 그때부터 아주 사사로운 감정보다 예민한 반응을 나
타내게 됩니다. 그리고 둘 중의 한사람은 먼저 이별을 선택합니다.
  이별의 선택은 노골적으로  다음과 같이 나타납니다. "그녀와 함께라면,,","그녀
가 없다면...",또는 :그와 함께라면..."그녀가 없다면..."등으로 말이지요.
  이별의 순간에는 상대에 대한  소유욕의 취향이 아주 난폭하게 표출됩니다. 그
리고 수백번의 적절한  말로 표현됩니다. "나는 더  이상 그를 만나고 싶지 않아
요","우리는 더 이상 함께  할 일이 없어요","미련 없이 과거를 잊어버려야 해요" 
등의 표현은 "너를 가질거야","너를 지킬  거야",너를 버릴 거야","나는 너를 잃었
어","내가 있기에 네가 존재하는 거야","나를 떠나면 너는 아무것도 못할 거야"등
을 의미합니다.
  최근까지 그렇게도 극진히 아꼈던  상대를 거부하는 이사랑, 아주 단순하게 존
재하고 호흡하는 이 사랑의 권리는 무엇일까? 이별하면서 증오, 복수, 원한, 또는 
무관심만을 주고받는 애정 관계는 무슨 가치가  있을까요? 역설적으로 애정 관계
의 장점과 깊이는 육체적인 이별 우에도 연속성과  계속성을 지니고 있는지의 여
부로 그 가치를 알 수 있다고 생각됩니다.
  이기적이지 않고 환상에 빠진 것도  아닌 진실된 애정 관계는, 필요에 따라 이
별을 겪는다 해도 연속성과 계속성을  지니게 됩니다. 반면에 이별 후에 큰 좌절
을 겪는 경우에는 서로 사랑하는  즐거움과 기쁨을 나누는 관계가 아닌, 다른 관
계로 맺어져 있기 때문에 좌절이 뒤따르게 됩니다.
  두 연인을 영원히 갈라놓은채  희미하게 끝나가는 사랑은 희망도 그리움도, 후
회도 가질 자격이  없습니다. 그들은 다시는 서로 만나지 않습니다.  예전의 그들
은 서로 사랑한다고 소리쳤고,  이기심과 권위와 환상의 욕구를 만족시키려고 했
는데도 말입니다.
  이러한 빈번한 경우에 있어서,  버림받은 사람은 자신이 잃어버린 사랑을 아직
도 믿고 있다는 사실 때문에 슬퍼합니다. 사실 실연한 사람은 자신의 무분별함에 
대해서, 그들이 소중히 여겼던 것들의 파경에  대해서만 슬퍼할 뿐입니다. 그것은 
자기 자신에 대해서 슬퍼하는 것이라고 해도 과언이 아닙니다.
  
    이별 후의 새로운 도전
  "몸은 비록 그녀와 헤어졌지만, 나의 마음은 그녀에게서 벗어나지 못하고 있습
니다."
  35세의 다니엘은 자신의 좌절을 인정하며 이렇게 말합니다. 상대를 부인하거나 
상대를 잃는다는  좌절감도 없이 과연  어떻게 헤어질수 있을까요? 또  상대방을 
포기하는 것으로 자유로워질수 있을까요?
  우정에 의해 시작된 새로운 도전,  즉 세심하고 민감한 평등의 추구는 더 이상 
매력도, 정열도 혼란도,  사랑의 기쁨도 아닙니다. 그리고 모든  경쟁, 비난, 후회, 
욕망, 복수심, 그리움 등에서 벗어난 자유로운 이해의 조화도 아닙니다.
사랑하는 사람과의 이별은  우리의 감정과 타인과의 관계의 특성에  대한 냉정한 
시험과도 같습니다. 이별은  사랑받는 사람이 자기되취, 관심, 너그러움이나 미숙
함에 의해서만 존재했었음을 노골적으로 보여줍니다.
  이런 힘든 상황은 정신적으로 한층  성숙해질 수 있는, 그리고 욕망에 의해 쥐
었던 것을 다시 놓을 수 있는  기회 일수 있습니다. 실패로 인해 스스로 문을 닫
는 대신, 그 문을 새롭게 통과하는 기회일 수도 있습니다.
  프랑스어 주에서 '좌절(rupture)'과  '자동차 도로(route)'라는 용어는 처음에  같
은 어원을 가지고 있었습니다. 이것을 인용하는  이유는, 애정 관계에서의 좌절은 
함께 공유했던 경험의  갑작스러운 종말이 아니라 새로운 도로를  개척하는 기회
이기 때문입니다. 이때의 좌절은 실패로 끝난 애정 관계를 재정리하여 새로운 관
계를 맺어나 갈 수 있게 하는 또 다른 기회인 것입니다.
  많은 사람들은 이별 후에 그 대상과 새로운 만남을  이어가는 일을 할 수 없다
고 생각합니다. 이별의 경험으로 그들의 자존심이  괴로움을 겪기 때문이며, 상처
를 받았기 때문입니다. 또한 상대에게 애원하거나 동정하는 듯한 인상을 비칠 수
도 있기 때문입니다.
  38세의 발랄하고 정열적인 뮈리엘은 이렇게 고백합니다.
  :우정은 확실하게 이별의  고통을 넘어설 가능성이 있지만, 나는 아직  그 단계
에 이르지 못합니다. 그것은 성적인  차원의 만남이 더 이상 불가능할 때 완전히 
조절될 것이며, 타협이 아니기 때문입니다."
  29세의 이자벨은 사랑에서의  후일담을 고려하지 않는 듯,"절교한 사람에게 남
아 있는 감정 중에서 가장 큰 몫을 차지하는 것은 상대방을 향한 연민입니다. 그
것은 두 사람 모두에게 참을 수  없는 일이죠. 이때 최선의 방법은 이 연민을 절
제하는 것뿐입니다."라고 말합니다.
  이처럼 도시라는 정글 속에, 깊은 침묵 속에,  우리가 이전에 소중히 여겼고 같
이 살기를 원했던 누군가가 순식간에 나타납니다.  모든 사람들 중에서 선택되고, 
애써 찾았던 그 대상은  이제 익명의 행인이 되어 군중이나 대중의  무관심 속에
서 기진맥진하게 됩니다. 우리가 만났던, 그리고  사랑 덕분에 유일하게 인정되었
던 그 사람은 보잘 것 없는 신분으로 축소되어 무명의 인물로 사라져갑니다.
  이때 사라져가는 그 사람을 보면서 멍하니 입을 벌린 채, 자기 속에 있는 슬픔
을 겪어내는 것만이  최선의 방법일까요? 좋아했던 그 사람에게 더  이상 관심을 
가져선 안되는 건가요? 우리가 그토록 원하고 모든 것을 함께 나누었던, 그 사람
이 사라지도록 그냥 내버려두어야만 할까요?
  이별 후에 자신과 상대에게 가해지는 이러한 고통은  일종의 폭력이 되고 맙니
다. 서로의 관계를 부인하면서, 단호하게 해결하고도  끄떡도 하지 않는 폐쇄적인 
이 폭력 때문에 결정적으로 이별하게 된 우리는 결국 무능한 존재인 것입니다.
 한때 침대를 같이 쓰고, 시간과 공간을 함께 나누며 서로에게 관심을 가진 후에
도 상대방에게 시민권을  주지 않은 이 사랑은, 이  사랑은 뭘까요? 그들은 서로 
사랑하지 않았으며, 제대로 사랑하지 못했던 것일까요?
  진실한 사랑이 없었다면  그들은 자신들의 고유한 사랑에 대해  이해하기도 힘
들고, 그것의 좌절을  받아들이는 것이 매우 가혹한일로 느껴집니다. 또한  그 관
계의 성격에 대해 판단하지 못하게  되고, 분명한 문제를 제기할 수도 없게 됩니
다. 결국 그들은 서로의  느낌을 솔직하게 확인하면서 자신들의 사랑을 현실에서 
견뎌내도록 하기보다는, 오히려 환상이나 그리움을 품기를 선호했던 것입니다.
    
    버림받은 자의 절망
  우정의 요소를 가지고 있지  않은 사랑은 이별 후에 그 관계가  우정으로 바뀌
기 어렵습니다. 이때 이별은 서로 친밀했던  관계가 껍질뿐이었음을, 그리고 서로 
이해하려고 애쓰지도 않으면서 좋아했다는 사실을 밝혀줍니다. 또 함께한 생활이 
서로에게 종속된 관계 또는 습관적으로  되풀이되었던 것에 불과했음을 드러내둡
니다.
  그러나 만남과 헤어짐의 과정에서  결정적인 것처럼 보이는 것은. 이별이나 이
혼의 원인보다  거기에 주재하는 정신입니다. 남성과  여성은 비겁하게 피하거나 
비열하게 서로에게 흙탕물을 튀기는 대신, 애정 관계에서 형성된 신뢰나 존중 등 
모든 장점을 가지고 우아하고 신중하게 헤어질 수도 있습니다. 그리고 이런 헤어
짐에는 우정이 싹틀 수 있습니다.
  우정은 인간의  동등성과 평등성에 바탕을 두고  있습니다. 애정적인 좌절이나 
절교는 사실상 서로 자유롭고 동등한 관계에 의해서  결합된 우정과 대체될 수가 
없습니다. 사랑의  결과가 승리나 실패로  인식되다 해도, 어느 한쪽이  버리거나 
버림받는다고 해도,  운명의 신은 항상  우리의 마음과 행동을  배회하게 만들고, 
언제나 우리의 모든 관계에 해를 끼칩니다.
  약육강식의 법칙이 이루어지는  사회 속에서 우리는 언제나 먹거나  먹히는 관
계에 놓여  있습니다. 승리하거나 패배하든지, 옳지  않거나 옳든지, 잃거나 얻든
지, 잘못을 저지르거나 결백하든지,  타인을 지배하건아, 지배당하든지...모든 상황 
앞에서 양자 택일하도록 되어 있습니다.
  애정 관계 역시  경쟁이나 권력의 도식을 따릅니다.  그래서 사랑은 그 결과가 
실패로 끝났을 때, 필연적으로 증오심을 갖게 되는 것입니다.
  그러나 우정은  승자도 패자도 없는,  중용의 도를 초월하는 것입니다.  우리는 
이미 실현된 거대한  발전을 측량할 수는 없습니다.  그러나 상호간의 동의를 통
해, 현실적으로 가능한 만남의 관계를 이룰 수는  있습니다. 이것이 우정이 할 일
입니다. 왜냐하면 상호 동의는 자아와 타자의 존경과 존중을 유지하고 있기 때문
입니다.
  우정에서의 상호 동의는 동등성에서 행해지는 것이며, 두 청원자 중 어느 누구
에게도 상처를 주지 않습니다. 왜 끝나 가는 모든 애정 관계에서 이 개념을 이해
하려 하지 않는 것일까요?
  39세의 사회학자인 파스칼은 몇몇  여성과 이별한 경험이 있습니다. 그는 헤어
진 후 그녀들을 다시 만나려고 애쓰지 않으며, 다음과 같이 말합니다.
  "슬퍼하며 눈물을 흘리고 있거나, 매우 분노하여 증오심에 불타는 여성 앞에서 
우정을 제안하게 될 때면 나 자신이 우스꽝스럽고, 좀 모욕적이라는 기분이 듭니
다. 우정을 제안하거나 서로의 관계를 정리하는 해결책을 내놓는 대신에 아무 말 
없이, 아무것도 하지 않고  상대의 감정을 이해할 뿐입니다. 이렇게 하는 이유는, 
과거의 기억들을 붙들고 억지로 관계를 유지하고 싶지 않아서입니다."
  사랑의 관계에서 버림받았다고 생각하는 사람은  합리적인 이치를 따질수 없게 
됩니다. 그래서 강렬했던  사랑의 감정들이 평화스러운 관계로, 행복으로, 너그러
움과 묵인으로 변화할 수 있다는 것을 인정하기 어렵습니다. 또 사랑하는 사람들
의 만남과 이별을 넘어 그 후에 우정이 생길수  있다는 것을 이해하려고 하지 않
으며, 이해할 수도 없습니다.
  미셀 몽트를레이는 다음과 같이 말합니다.
  "모든 이별이  고통의 경제적 역할을 하게  된다는 것을 살펴보아야만 합니다. 
떠나버린 사람이 상대를 대해 간절한  희망을 가지고 있을 때, 그 사람은 상대를 
결코 다시 만나려 하지 않습니다.  그렇다면 그는 왜 욕구불만을 갖게 될 상황에 
다시 처하게 되는 것일까요?  나에게서 치료를 받은 환자들 가운데, 자신보다 훨
씬 더젊은 여자 때문에  남편에게서 버림받은 한 여성이 생각나는군요. 그녀로서
는 자신에게 그토록 고통을  주었던 남편을 계속 만난다는 것이 견딜수  없는 일
이었습니다. 그것은 생각할 수도 없는 일이며,  그녀에게는 그 상처를 되살아나게 
하는 일입니다. 그러나  여기에는 남편을 향한 그녀의 욕망이 숨어  있습니다. 다
른 어떤 방법으로  그 욕망을 억제할 수  있을까요? 그렇게 쉽게 남편을  피하고 
부인할 수 있을까요? 몇 가지의 경우에서, 이별에서  벗어난 관계의 연장은 '피학
대음란증'을 숨기고 있거나  드러나지 않은 욕구가 쌓이게 할 뿐입니다.  그 욕구
는 언젠가는 폭발하게 될 것이며, 상대에게 바라는 것이 많으면 많을수록 증오심
을 쌓게 되는 것입니다."

    사랑이 깨어지려 할 때
  긴 여정에서 사랑의  이야기를 우정을 변화시킬 수 없는  갑작스럽고도 결정적
인 이별을 넘어, 혼란스럽기는 하지만 상대를 안심시키는 중개 적인 시도가 있습
니다. 그것의 실체를  계속 믿으며 다시 관계를 맺으려는 것은  바로 남성입니다. 
또 그것의 실제 사례를 모으는 것은 바로 여성입니다. 그러한 사례의 주인공들은 
오랜 인연을 가진 사람들과의 유대를 끊어버릴 수 있는 사람, 이별했거나 이혼을 
경험한 사람들입니다.
 우리는 관계를 변화시키고,  과거를 부인하지 않고, 새로운 것을  만들어내기 보
다는 오히려 그 관계를 연장시키려 하거나 되풀이하려고 애씁니다. 만약 두 연인
이 이별하고 나서도 그 관계가 살아 있다면, 그들이 혼란, 호전성, 절망을 피하지 
않는다면, 그래서 그들 자신보다 그들의 관계를  좋아한다면, 그들은 새로운 것을 
찾기 위해 기존의 것들을 잃는 기회로 그 이별을 체험할 수 있습니다.
  내가 보기에 남성들은 자신들의 욕구가 있을 때는  분명한 태도를 드러내지 않
습니다. 그들은 사랑의 문제가 끝나버린 후에도 항상 유혹자로 남기를 바라고 있
으며, 항상 다시 시작할 태세가 되어 있습니다.
  또 여성들은 우정을 계속 영위하기  위해서 애정 관계를 보다 쉽게, 미련 없이 
잊을 수 있는  것 같습니다. 그렇다면 남성들은  자신들의 욕망에 계속 매달리고 
있는 것일까요? 남성들은 여성과의 관계를 언제나  애정이나 성적인 충동과 동일
시하려는 것일까요?
  대부분의 남성들은 우정의  새로운 틀에서조차 예전과 같은 관계를  맺으려 하
거나 애매함을 그대로 감춰두려 할 것입니다. 많은 여성들은 이별하고 나서 전남
편과 식사를 하거나 그를  집으로 초대하게 될 때 전남편이었던 그  남자는 침실
에서 기꺼이 그밤을 보내게 될 것이라고 털어놓습니다. 그 남자가 헤어지기를 원
했고, 그 이혼을 받아들였음에도 불구하고 말입니다.
  이처럼 자신의 감정에 충실한 것, 여성에게 언제나 그녀를 사랑하고 있음을 구
체적으로 증명하려는  것은 남성다운 방법일까요?  스스로를 안심시키고, 교제의 
결과로 자신의 능력을 발휘하고,  자신이 거세당하는 일에 조인하지 않는 것이라
고 단언하는 하나의 수단일까요?
  여러 연령층의 많은 남성들은 애정 또는 부부  관계를 지키는 우정을 부정적으
로 받아들이는 경향이 있습니다. 즉 우정을 사랑의 실패, 타락, 또는 자신들을 아
무짝에도 쓸모없는 성불구자로 취급하려  드는 것처럼 여기는 거지요. 그러나 남
성들은 자신의 감정을 여성들보다 훨씬 더 성적으로 보여주는 것이 필요하며, 자
신들의 애정을 사랑의 행위로 해석할 필요가 있습니다.
  바르바라는 갈색 머리에 생기 있는 눈을  가진, 구릿빛 얼굴의 스포츠맨입니다. 
그녀는 관리부 부책임자로 있는데  37세이지만 나이보다 훨씬 젊어 보입니다. 그
녀는 자신감을 쟁취하도록 해주는  사랑을 간직하고 있으며, 이렇게 말하기도 합
니다.
  "나는... 정말 그 관계 이후에 대단한  성공을 거두었어요. 난 어떤 관계의 강렬
함보다는 지속성이 유지되는 것이  더 좋아요. 가끔 일시적인 센세이션이 일어나
기보다는 함께 구상하는 계획이 좋고요. 하지만 나는 내가 사랑했던 사람들을 안 
보고는 못 견뎌요.  정말로 사랑한다면 상대를 떠나는 법이 없으니까요.  난 아주 
소박하면서도 평범한 애인이 될 거고, 그러면서도 흔치 않은 친구가 될 거예요."
 바르바라는 끝날 줄  모르는 지루한 관계가 복잡하게 얽혀 있는  것을 좋아하지 
않습니다.
  "나는 한 남자와 나 사이에 변심이 일어나는 것을 느끼며, 이를테면 별로 강한 
변심이 아니라 해도 그 관계를  그만두고 재빨리 우정을 제안하죠. 내가 전에 사
귀었던 남자들 대부분은 나의  그런 제안들을 받아들이더군요. 그들은 오히려 안
심하는 것 같았어요. 왜냐하면 그렇게  하는 것이 사랑이 깨어지려 할 때 생길수 
있는 상처와 상호간의 비난을 예방하는 방법이지요. 나는 상대가 이별을 원할 때
는 언제든지 떠나가게  내버려둬요. 사랑이란 면에서는 포기하는  거죠. 그렇지만 
우정과는 오랫동안 관계를 맺고 있는 셈이에요."
  사랑했던 누군가에게 충실해지는  것과 애착을 갖고 있는 것사이에는  가끔 미
묘한 차이가 있습니다. 우리는 가끔  두 사람 중한 사람이 아버지 또는 어머니의 
역할을 하게 되는 부부에게서 이런 경우들을 보게 됩니다. 이들 부부가 결별하거
나 이혼하게 될 때, 아이처럼 의존적인 역할을 했던 사람은 상대로부터 독립성을 
갖는 것을 거부합니다.  이런 사람은 언제나 상대의 사랑을 요구하고,  배려와 애
정, 정성을 요구합니다. 그래서 자신이 상대방을 섬기는 것을 두려워합니다.
  아이 없이 몇 년간  부부생활을 하다가 이혼한 36세의 프랑크를 그  예로 들수 
있습니다. 그의  전부인은 얼마 후  다른 남성과 재혼했지만, 프랑크와의  관계를 
우정으로 이어가고  있었습니다. 프랑크와의 이혼이 복잡한  일 없이 이루어졌고 
그들 사이에  서로 존중하는 마음이 남아  있었기 때문에 그녀는  프랑크와 계속 
좋은 관계를 유지했던 것입니다.
  그런데 프랑크는 여전히 그녀에게서 예전과 같은 애정을 기대했고, 그녀로부터 
보호받으려 종속성을 나타내고 있었습니다. 이러한 종속성이 없다면 이들의 관계
는 우정으로 이어지지 않았을지도 모릅니다.
   처음에 프랑크는 그녀와 그녀의 새 남편이 제안하는대로, 기꺼이 그들과 함께 
자주 외출했습니다. 그러나 시간이 지나면서 프랑크는 자신이 대리만족으로 사랑
의 감정을 체험하고 있다는 것을 느끼기 시작했습니다. 또한 그녀에 대해 느끼고 
있는 감정이 우정이 아니라 사랑받으려는, 거부당하지 않으려는 고집스럽고 유치
한 욕구라는 것도 이해하기 시작했습니다.
  프랑크는 혼란 상태에 빠졌고,  마침내 어느 정신요법사를 찾아가 도움을 청했
습니다. 그후 프랑크는  세 사람이 함께 모임이나  외출을 줄이고 자신의 고독을 
감내했습니다. 그의 고독은 버림받은 데서 자신의  고독을 감내했습니다. 그의 고
독은 버림받은 데서 오는 것은 아니었습니다. 스스로 자기 삶의 방식을 전환해야 
한다는 것을  깨달았기 때문이며, 그가 자신의  전부인과 함께[ 체험하고  있다고 
믿었던 우정은 자신들의  지난 과거에 대한 향수일 뿐임을  알아차렸기 때문입니
다.
    
    진실을 알려주는 이별
 이미 이혼하기로 결심한 부부들의 경우, 아이라는 매개물 때문에 자신들의 문제
를 다시 생각할 수는 없을 겁니다. 물론 어떤 부부들은 자녀를 빌미 삼아 상대를 
협박하거나 주도권을 쥐려고 할 때도 있습니다.  그러나 가혹하게도, 아이를 두고 
부부는 솔로몬의 분배를 따르지 못할 것입니다.
  만일 이상적인  해결책이 있다면 아이들의  문제는 공정하고 침착하게  접근될 
것입니다. 그리고 지나친 손실 없이 해결될 것입니다.
  그러나 헤어지기로 한 부부는 서로  손해를 안 보려는 태도를 보이게 되고, 이
러한 비겁함은 자신의  아이들과 함께 그들이 부부 관계에서  드러내었던 특성을 
번식시킬 수 있을  뿐입니다. 일의 순서를 뒤바꾸어서는  안됩니다. 아이들에게는 
하나의 커플을 이루는 한에  있어서만 부모가 됩니다. 그것이 아버지와 어머니가 
되는 생물학적 영역이며, 생물학적인 아이들을 갖게 되는 각자의 영역입니다.
  아버지 또는  어머니가 된다는 것은 아주  다른 하나의 기업을  이룩하는 것과 
같습니다. 하지만 중요한 것은 아이가  실패하고 있는 부부 관계를 공고히 할 수
도, 보전할 수도 없다는  것입니다. 아이는 이혼 후에도 위로의 역할을  할 수 없
기 때문입니다. 남녀가 부부 관계에서  이룰 수 있는 우정만이 이혼할 때 그들의 
아이들을 존중할 수 있게  해줍니다. 우정은 고통을 막아주지는 않겠지만 비열한 
짓, 인색함, 저속하고 불명예스러운 행동을 막아줄 것입니다.
  이혼의 또  하나의 양상은, 헤어진  자신의 친구들을 만나게 된다는  것입니다. 
함께 있는 두 사람을 보는데 익숙해져 있던 친구들, 여전히 그들이 함께 있는 두 
사람을 보는데 익숙해져 있던 친구들,  여전히 그들이 함께 있는 것으로 알고 있
는 친구들은 그들이 형성했던 부부 관계를 좋아하고 있었습니다.
  그래서 몇몇 친구들은 그 부부 관계가 깨어짐에  따라 친구 관계가 소원해지도 
합니다. 그러나 진정한 우정은 재판하지 않고, 형을 선고하지도 않습니다.
  우정은 언제까지나 한 사람에게  주의를 기울이고 환대합니다. 사실 우정은 개
체성에 호소합니다. 그러므로 이들  부부의 친구였던 그들은 온전한 사람들 또는 
인류도 아니고, 그  부부의 친구로 존재하는 것도 아닙니다. 그래서  부부간의 이
별은 그 동안 명확하게 구별되지  않았던, 피상적인 그 관계들 통해 명확히 밝혀
줍니다. 우정은  이때 위대한 청소를  실시하는 것입니다. 후회할 것은  아무것도 
없으며, 후회하는 관계에는 우정이 없습니다.
  나는 전남편과 아름다운  우정을 간직하고 싶었습니다. 그리고  전남편과 함께, 
어떤 친구들과 관계를 유지할 기회가 있었습니다. 그 친구들은 자신들이 알고 있
는 부부와는 관계없이 서로에게  충실한 친구들입니다. 이혼한지 10여 년이 지난 
오늘, 나는 헤어진 전남편 덕분에  알게 되었던 나의 소중한 남녀 친구들을 헤아
려 봅니다.
   그 당시에 나는 이별의 통고를  받았고, 시댁으로부터 배척당하고 있었습니다. 
나는 그들을  원망하지 않았습니다. 단지  진실을 알고 싶었습니다. 그들은  내가 
그들 가문에 속해 있을 때,  그리고 내가 그 가정에 합류해 있을 때만 나를 사랑
했습니다.
  그들은 아들의 아내를 인정하고  있었지만, 아들의 아내가 아니었을 때는 나를 
무시했습니다. 서로의 재산을 함께 소유하고 있을 때에만 사랑할 수있다는 그 끔
찍한 가정의 판결이란...  사면을 받는 길은 우정에 있었습니다.  우정은 상대에게 
환원될 수 없는 것을 부여하며, 훌륭한 자유를 부여하고 인정하는 것이니까요.
  
    관계의 변화, 그 두려움
  변화에 대한 두려움은 처음에는  대부분 우리들 자신 때문에 생깁니다. 우리는 
가정을 가짐으로써 안정을  찾게 된다고 생각합니다. 또한 아주 뜻밖의  일, 있을 
수 있는 모든 변화를 물리친 후에나 안정을 찾으려 하지요.
  그러나 변화 없이  정지하는 것은 죽음을 의미하며,  움직이지 않는 다는 것은 
죽음과 타협하는 것입니다. 삶은 움직임이며 마음의 설렘, 고통, 탄생, 성장, 분산 
등을 겪는 규칙적  순환입니다. 그런데 성격의 변화와  발달이 죽음을 향해 보다 
확실하게 나아가는 것과 같다고 여기는 사람들이 있습니다.
   이러한 사람들에겐 성격의 변화뿐만 아니라 관계의  변화 역시 죽음의 진전을 
알리는 것처럼 보입니다.  나는 여성이 그 존재의 과정마다 신체변화(월경,  임신,
출산등)에 의해 그때마다 재생되는 변화와  변신에 많은 영향을 받는다고 생각합
니다. 즉 새로워지는 시간들에 의해 끊임없이 변화되는 과정을 겪는 거지요.
  남성들은 그들이 마치 죽음에 이르기라도 하는 것처럼, 또 사물의 목표에 도전
하기라도 하는 것처럼 변화에 대한 두려움을 갖게 됩니다. 그래서 남성들은 사랑
하는 여성에게 "변화면 안돼. 지금의 모습 그대로 있으면 되는  거야"라고 말하곤 
합니다. 또  10년, 20년이 지난 후에  영예로운 해명이나 변명으로  "나는 조금도 
변하지 않았어"라는 말을 합니다. 이것은  "넌 변했어. 그게 네 실수야"라는 비난
을 암시하고 있습니다.
  시간에 대한 인식의 차이점을 관찰해  보면, 이별하려 할 때 왜 몇몇 사람들이 
시간이 미치지  않는데도 꼭 이야기를  마무리하고 싶어하는지를 우리는  이해할 
수 있습니다. 이들은  관계가 더 악화되지 않도록, 관계를 분명하게  끊기를 바라
는 것입니다.
  그와는 반대로 어떤 이들은  그 관계를 살아 있게 해주는 유일한  기회를 활용
하며, 그것을 통해  관계를 변화시키려고 합니다. 이런 사람들은 그  사랑을 발전
시키고 다른 것에서 사랑의  이야기를 만들어내며, 만남의 소중한 인연을 지키기
를 열망하고 있습니다.
  35세의 뤼스는 확신을 가지고 이렇게 증언합니다."나는 애정 관계가 이별의 상
태로 정리되는 것이 인생의 큰 혼란이라고 생각하지 않습니다. 상대를 다시는 못 
만난다면 나는 불행해질 것입니다. 비록 이별한다 해도 상대는 나에게 하나의 모
델이 될 사람이며, 시간 속에서의 지표이자  방침입니다. 일시적 기분이나 착각이 
아니라면, 이러한 생각은 상대에 대한 성실성을 나타냅니다."
  이별 후에도 상대와 관계를 맺으며 우정을 간직하는  것은 자신에 대한 충실성
이기도 합니다. 그러나 스스로를 부정하면서, 이별의  손간에 서로의 관계가 영원
히 끝날 것으로  믿는 사람들이 있습니다. 이들은  사랑과 욕망을 품었던 자신의 
모습을 부정하며, 애정의 역사가  끝나려는 그 순간에 결정적으로 자신의 삶에서 
상대를 지우려고 애씁니다. 그것은  자신과 상대의 공동의 과거에 대한 수치입니
다. 또 그  관계가 파괴적이고 굴욕적이며, 진정 피상적인 것임을  암암리에 인정
하는 셈입니다.
  
    '별'과 같은 우정
  한 개인은 많은 다른  사람들, 즉 친구들, 연인들, 부모와 아이들, 행인들, 엄청
나게 많은 익명의 사람들 사이에서 사랑과 우정을 나누며 살아갑니다.
  그러나 모든 사람들의 종말과  함께 엮어진 이야기의 결말을 우리는 알  수 없
습니다. 그러면서도 우리는 모든 것을 해결해내고 정리하며, 검토합니다. 또 지구
의 어느 한구석에  정성스럽게 마련해놓은 은신처에 조용히 있다고  스스로 믿고 
있습니다. 공포에  대항하여, 내가 사랑했거나  전혀 만난 적이 없는  사람들에게 
대항하면서 말입니다.
  삶은 우리가 잃었다고 생각하는  사람들, 다시는 만나지 않겠다고 맹세했던 사
람들, 우리에게 그토록 고통을 주었던 사람들,  우리의 시간을 빼았아갔던 사람들
을 우리의 여정에 따르도록 하는 지혜를 부여해 줍니다.
  우리가 빼앗겼던 시간은 뭔가  우리에게 할 말이 있고 가르쳐 줄것이  있는 사
람과도 같습니다.  그러나 우리는  그 모든 것들과 결정적으로 결별할 수도 있습
니다! 그리고 이렇게 말함으로써 안정을 찾게 될지도 모릅니다.
  "더 이상은 안돼. 나는 계산을 끝냈어."
  "나는 그걸 믿지 않아. 그녀가 원망스러워.  그녀와 나 사이에 일어나는 일마다 
후회스러워. 내가 만일 이 모든 것을 미리 알았더라면...."
  삶에 대해 순수하면서도 잘 난 체하는, 그러면서 영혼에 대한 문맹자이기도 한 
우리는 다른 곳에서 온갖 다른  식으로 파악되고 계속될 관계, 30년 후 또는 2세
기 후에 다시 시작될 관계가 여기서 멈추고 있다고 생각하게 됩니다.
  니체는 진실한 사랑과 우정의 관계를 규정하기  위해'별과 같은 우정'이라는 표
현을 했습니다.
  "아마도 어마어마한 궤도, 보이지 않은 흔적, 별 모양의 궤도가 존재할 것이다. 
그 속에서 서로  다른 우리들의 도정과 목표는  작은 단계들처럼 나타난다. 설사 
우리가 적들의 땅 위에 있게 된 다 해도, 별 모양의 우리 우정을 믿기로 하자."
  
    도둑처럼 달아나는 사람
  긴 사랑의 이야기는 이미 우정이 풍부하며, 그 사랑에서 우정을 탄생시키기 위
한 넓고 깊이 있는 관계가 형성되었음을 밝혀줍니다. 이러한 우정은 사소한 욕망
을 버리고  그것을 해방시키는 일을  하는 것입니다. 그것은 성장하고  성숙해진, 
다소 지혜있고 신성한 사랑에 이를 수 있는 특별한 기회입니다.
  그러나 정신적인  면보다 직접적, 심리적인 면에서  예전에 사랑했던 사람과의 
우정을 간직하고 있다는 것은 자신에 대한 존중과  믿음을 확인받는 소중한 이점
을 갖는 것입니다.
  계속성을 보장하면서  존경과 믿음을 살아나게 하고,  심지어 끝나버린 사랑을 
되살아나게 하는 우정은 그 무엇도 무너지지 않도록 합니다. 자신이 비참하게 버
림받았고 그것이  수치스럽다고 생각하는 사람이 있는  만큼, 관계를 끊어버리고 
도둑처럼 달아나는 사람도 있습니다. 이때 달아나는 사람은 절대로 버림받았다고 
여기는 사람보다 자신을 높이 평가해서는 안됩니다.
  나는 내가 우정을  간직하기를 원치 않았던 애인들에 대해서는  경계하는 마음
을 가질 것입니다. 이 관계는 의심스럽고  수치스러운 관계이기 때문입니다. 그와 
반대로 전남편들과의 우정은 내가 그들에  대해 느낄 수 있었던 것을, 그리고 그
들과의 관계 속에서 사랑할 수 있었다는 것을 확인해 줍니다.
  그들을 사랑한 것은  잘못이 아니었습니다. 당연히 옳은  일이었습니다. 왜냐하
면 사라져가는 열정,  싫증나버린 욕구...그러한 것들을 나는 여전히  존중하고 있
으니까요. 또 내가 그들과의 모임에 함께 참여하는 것이 좋았으니까요.
  내가 그들과 헤어지고 나서  경험하게 된 것은 거의 언제나 훨씬  나은 것들이
었습니다. 즉 육체가 서로 섞이게 하고, 서로  싸우게 만드는 애정보다 더 재미있
고 지적이며, 심오하고 감미로운 것들을 경험하게  된 것이지요. 이러한 경험으로 
여성은 현명해집니다.
  그런데 우정의 평온한 기쁨을 체험하려면 반드시 이와  같은 중간 단계를 거치
면서 남성과 함께 지내야 하는  지를 자문하게 됩니다. 여성이 남성과 곧바로 우
정을 나눌 수 있다면 많은  시간과 에너지를 절약하게 될 테니까요. 그것이 훨씬 
건설적인 일이 될 테니까요.
  
    이별 만세
  남녀가 이별한 후에 우정을 유지하는 것은 굉장한 장점이 있습니다. 우정이 없
다면 이별은  완전한 실패처럼 보이고,  애정 관계는 부조리한 것처럼  보입니다. 
우정은 앞서 일어난 일뿐  아니라, 이별이 불가피하게 일으킨 외로움에 대해서도 
의미를 부여해 줍니다.
  애정을 나누다가 버림받은, 그리고 우정을 유지할 수 없는 남성과 여성은 필연
적으로 더 이상 상대로부터  사랑을 받지 못할 뿐 아니라 우정조차  나누기 어렵
다고 생각하게 됩니다. 애정  관계를 끊어버렸거나 중단해 버린 사람의 관점으로 
다른 사람과의 우정을 가로막는 것 역시 자신의  올바르지 못한 의식을 나타내는 
것입니다. 이별은 항상 추함, 야비함, 비열함의 위험을 무릅쓰고 있는 셈입니다.
   이별은 불만, 잔인성,  그리고 어렴풋하게 생기며 보상받도록 되어  있던 애정 
문제의 결산에 집착하여 비난의 불씨가 됩니다. 그래서 이러한 것들은 아주 격렬
하게, 원한이 쌓인 감정으로 표출됩니다.
  하지만 이러한 야비한  성향과 더러운 속옷을 보여주는 대신에  의연하고 예의
를 갖추는, 고매한 마음을 지니는 것이 훨씬  좋은 일일 것입니다. 우정에서 우러
나는 너그러운  감정과 침착한 행동은 복수심,  후회, 죄의식, 추억의  반추, 향수 
등이 섞이지 않고도 관계의 변화가 이루어지게 할 테니까요.
  부부 관계가 우정으로  진행된다는 것은 삶의 다른 여행길을  찾아나가는 것과 
같고, 제2의 발견(사랑했던 사람은 이제 당신의 애인이었을 때보다 훨씬  더 감미
롭고, 주의를 기울이며, 전보다 훨씬 즐거워한다는 것을  깨닫게 해주는...)을 추구
하는 일입니다.  그것은 서로 사랑하는 새로운 방법을 생각해내는 일입니다.
 헤어진다는 것은 상대를 모른다고 부인하는 것이 아니며, 떠나는 것은 잊는다는 
것을 의미하는 게  아닙니다. 이것은 중요한 발견을 하게 해줍니다.  즉 사랑하는 
사람이 없다면 다른 사람을 다시 사랑할 수 없다는 사실입니다.
  잉게르 버그만 감독이 만든[부부생활의 장면]이란  영화를 소개할까 합니다. 이 
영화는 이혼한 남편과 아내가 재회하여 사랑의 탈주를 하게 되는 내용입니다. 감
미로운 친구로서, 오빠와 누이로서의 탈주가 이루어지는 그 순간에 두 사람은 각
자가 상대에게 가했던 구속과  속박에서 해방됩니다. 비로소 이들 남녀는 서로를 
알게 되고, 흉금을  털어놓으며 새롭게 만나게 되고, 서로 이야기를  들어주는 관
계가 됩니다.
  이제 그들은 서로에게  상처를 주지 않고, 모든  것을 자신과 결부시키지 않고 
서로에게 모든 것을 털어놓을  수 있습니다. 상대에게서 얻을 것이라곤 아무것도 
없으며, 감출 것도 없습니다.  연인들에게 의무적인 몫이기도 한 권리의 요구, 경
멸 ,비난 환멸  등은 이제 교류, 현존의 기쁨, 흠  없는 행복 등에 자리를 내주게 
됩니다.
    나는 나의 전남편과 우정 어린 탈주를 경험했습니다. 특히 우리가 함께 걸었
던 곳, 방문했던  장소, 오랫동안 이야기를 나누곤  했던 곳, 지체 없이 상호간의 
계획을 불러일으켰던 곳, 바로 브레타뉴에서의 산책을 기억하고 있습니다.
  전남편과 그 경험은 어떠한 후회도 없는, 단순하고 진실한 행복을 찾게 했습니
다. 우리는 같은 침대에서 잠들 수 있는 친구였고, 화해를 나눈 사이가 되었으며, 
서로 안정을 되찾았습니다. 
  나는 해변을 향해 있는  오디에른의 호텔 방에서의 추억을 간직하고 있습니다. 
밤새도록 규칙적으로  들려오던 물결소리와 다음날  아침 태양이 쨍쨍  내리쬐는 
모래사장에서의 산책을 말입니다. 끝없이 나타나는  감미로운 그 풍경들... 하지만 
결코 사랑의 추억은 아니었던 것,  기대도 없고 달리 요구할 것도 없지만 실망도 
없는, 충족된 그 시간들을 나는 아직도 기억하고 있답니다.
  
    두 개의 반쪽, 두 개의 고독
  사랑의 관계는 애정이나  섹스에 국한되지 않은 경우에만 확장되고  지속될 수 
있습니다. 그렇지만 그 관계는 우정의 도움을 얻게 될 때 진정한 사랑을 향해 발
전하게 됩니다. 이러한 발전은 근본적인 변화를 가져옵니다. '나'에서 '너'로,  이기
주의에서 애타주의로  변화되며, '우리'라는 전제에서  시작되고 진행되는 것입니
다.
  사랑에 이르기 위해서, 우정은  어쩌면 사랑의 문제에 고행을 부여하고 있는지
도 모릅니다. 사랑의 관계에서는 상대에 대해  불안해하고, 반항하거나 완전히 끝
을 냅니다. 또  심리적 만족감을 기대하게 되며, 그 상대에게서  자신을 찾으려고 
합니다. 그러므로 우정은 일어나게 해주고, 사랑은 주는 것입니다. 이러한 우정과 
사랑에는 시간과 인내, 용기와 단념이 필요합니다.
  37세의 조리스는 말합니다.
  "나는 친구가 많아요.  하지만 애인은 거의 없어요. 애정 관계가  끝나면 그 관
계는 우정으로 이어지니까요. 나의  경험은 애인과 서로 껴안은 것보다는 우정에
서 자신을 더 잘 알게 된다는 것을 깨닫게 해주었지요."
  기독교적인 의미에서 사랑은  '알고 있다는 것'이란 표현으로  보존되었기 때문
에, 이 감정에  대해 빈번하게 혼동이 일어납니다. 즉 우리가  누군가를 사랑한다
는 것은  그를 온전히 알게 되는  것이며, 육체는 영혼의 노출과  통하는 것이고, 
존재의 신비는 육체적으로  내밀한 관계에서 밝혀진다는 것을 믿게끔  하는 것이
지요.
  육체적인 공감은 다른 모든 것을 알게 하고, 그것은 곧 당신을 완전히 알고 있
다는 것을  믿게 합니다. 하지만  일상적인 현실은 이사실을 부정하고  있습니다. 
서로 열렬히 사랑하는 부부들은 자주 헤어집니다. 그들의 외설적인 의미는 그 관
계를 유지하는 것으로 만족하지 못하기 때문입니다.
  육체의 비밀을 공유하고 상대와 결합함으로써, 우리는 상대의 신비에 접근하고 
있다고 생각합니다.  그러나 성적인 관계에서의 비밀스러움과  신비는 곧 드러날 
수 있습니다. 사실상의 비밀은 온전히  양도할 수 없는 존재의 본질, 신 , 생명의 
본질로 남아 있기 때문입니다. 결국 사랑의 포옹은 신비를 감싸고 있는 형태들중 
하나인 것입니다.
  우리는 비밀의 매듭을  풀기보다는 오히려 신비를 인정하고 존중하는  것을 더 
선호하는 때가 많습니다.  공생 관계가 자유분방한 관계로  대체되는 순간이지요. 
남녀 양성 겸유자로 이루어진 두 개의 반쪽(나 없이는 당신도 없고, 당신이  없으
면 나도 없다는...)이 형제처럼 우애 있게 지내는, 두 개의 고독이 있는 순간이 어
느 날 우리에게 찾아듭니다.
  [아름다움의 서]의 저자이며,  신비술의 신봉자 중 한사람인 르  조아르는 남성
과 여성의 창조에 대해 이렇게 말합니다.
  "여성은 원래 남성과 나란히 있었다. 둘다  나란히 있었던 것이다. 성자가 그들
을 떼어놓고, 그들이  존재하기 위해서는 서로 마주  보며 재회하듯이 서 있도록 
다른 장소로 그들을 이주시켰으며, 성자여 축복 있으라!"
  '나란히'에서 '서로 마주  보며 있는' 것으로 진행된다는  것은 우정이 일심동체
의 벗에게 부추긴  고통스러운 도전과도 같습니다. 또  남녀가 서로 다른 별개의 
개체이며, 이방인이라는 거리감과 비통함을 갖게 되는 것과 같습니다.
  "너는 나와의 관계에 의해 존재하고 나는 너와의 관계 속에서 존재하니, 이 얼
마나 놀라운 일인가!"
  사랑에 빠진 한  남성이 상대에게 이렇게 말하자,  해방자인 우정의 그 옆에서 
숨을 돌린 후 속삭입니다.
  "너는 나와 관계없이 존재하고 있고, 나는  너를 벗어나서 존재하고 있어. 그건 
놀라운 일이야! 우리는 서로를 보고 있고, 아무런 조건 없이 사랑하고 있지. 그뿐
인가? 존중과 존경,  예의와 재치, 명민함, 너그러움... 우정은 깊이  있게 서로 사
랑하고 있거나 함께 살고 있는 남녀에게 이러한 것들을 가르쳐주지."
  우정이 상호간의 고독을 끝마치는 일인 만큼, 우정은 그들의 관계를 더 확대시
켜 줍니다.  우정은 그들을 자유롭게 해주고,  동시에 그들 모두를 참여시킵니다. 
두 사람이  함께 발전하도록 해주는 그것을  우리는 형제애의 명언이라  부를 수 
있습니다. 
 내가 보기에 부부 또는 연인의 관계에서 형제애를  주고 받으며 산다는 것은 아
주 드문 일입니다. 만약 그렇게  된다면 그러한 관계를 이룬 사람들은 아주 강한 
사람들입니다. 그것은 상대를  받들어주고 상대의 이야기를 들어주는  것이며, 욕
구나 받들어주고 상대의  이야기를 들어주는 것이며, 욕구나 환희, 애정  등을 약
화시키지 않으면서도 상대의 자유를 존중한다는 것을 의미합니다. 
  루 살로메는 이렇게 쓰고 있습니다.
  "매시기마다 그와  나의 관계는 어느  형제가 애정을 주고받는  것처럼 보였어
요...."
  하지만 부부 사이에  형제애적인 관계를 실현하기 위해서는 사랑에서  조금 떨
어져서 우정의 섬세한  여과기를 통과해야만 합니다. 그것이  진정한 연금술이며, 
동시에 평생의 작품을 명백하게 표현하는 것입니다.
    
    7.올가미와 유령
  "친구란, 내가 아주 가까이에서  접할 수 있으며 그만큼 사랑하는 사람이 되는 
것." -뤼트 뵈프-

    외로운 자들의 안식처  
진정한 우정은 흔치 않습니다. 모호하고도 넓은 의미를 지닌 '친구'라는말은 사랑
이라는 말만큼이나 많이 쓰이며 '진정한 우정'역시 마찬가지로 자주 쓰입니다. 그
러나 어쩌면 우정은 사랑이라는 말보다는 덜 세속적인 건지도 모릅니다.
  친구들은 분명히 우정을 유지합니다.  친구가 많다는 것은 그 자신이 호감형이
며, 너그럽다는 것을 암시하고 있습니다. 누군가와  친구로 지낸다는 것은 서로의 
필요와 편애심에 의해, 후원의 관계에 있는 것입니다.
  우리는 모든 관계를 약간혼동하기도 합니다. 즉  사회적인 관계 직업상의 관계, 
국제적 관계, 그리고 이웃들, 일상의 동료들, 소송 관계로 만나는 사람들, 친구들, 
조합원들...
  나는 각자가 마음에  다른 사람을 맞아들이기 때문에 친구가  된다고는 생각지 
않습니다. 사생활을 나눠  가지면서 마음의 문을 연다는 것은 매력이  있지만, 보
통은 피상적인 멋진 저녁 시간과  같이 체험될 수도 있습니다. 우정에 대한 판단
은 개인적인 수준과 욕구에 달려 있는 것입니다.
  오늘날에는 유용하고 흥미 있는  우정이 늘어나고 있습니다. 이러한 우정은 재
정적 능력,  정치적 야심, 직업에서의 성공을  지향하거나 공고히 하고 있습니다. 
반면에 모호한  축제 분위기를 좋아하는 기질,  공격적인 연대감, 상술적인 친절, 
너그럽고 인간적인 행동 등이 그러한 그룹 내에서 희석되며, 종종 외로운 사람들
의 안식처가 되기도 합니다.
  사람들은 서로 잘 지내면서 공동의 목표를 위해 싸우거나 활동하고, 서로 역할
분담을 하기도 합니다. 하지만 여기에는 우정이 존재하기 어렵습니다.
 우정은 우선 개인의 도움을 받습니다. 그래서 익명의 그룹이나 어떠한 정당에는 
적용될 수 없습니다. 우정은 무리들 또는 다른 모든 사람들 가운데 한 사람을 선
택하여 구별하는 것이기 때문입니다. 그러므로 공감대를 가진 사람들만의 모임이 
될 수 없으며,  잔인할 정도로 개인에 치우쳐 있습니다. 물론  이기주의적인 의미
가 아니라 용어상으로 철학적인 의미에서 말입니다.
  
    예의바른 의존자
 어느 대기업에서  공적인 업무에 열심인  41세의 뱅자맹은 자신에 대해  이렇게 
이야기합니다.
  "나는 친구가 별로 없어요.  나를 쉽게 친구라고 부르는 사람들은 본심을 숨기
면서 아첨을 떠는 거울에 불과하며, 그 모든  것이 환심을 사려는 언동입니다. 나
는 직업상 내가 무슨말을 할지를  알게 됩니다. 그것은 사실상 불신을 낳고 의심
을 불러일으킵니다. 직장생활에서는  지나친 위선이 있습니다. 어떤  희생을 치르
더라고 유리한 거래를  하려고 하지요. 이때 우정을  구실 삼아 사람들은 칭찬을 
받고, 스스로 안심하기도  합니다. 그들은 사랑받기를 원합니다. 그리고 우정이란 
명목하에 비도덕적이고  위선적이며, 스스럼없이 저속한 많은  일들을 하게 됩니
다."
  우정은 아첨, 노예근성,  허위 등과는 양립하기가 어렵습니다. 상대에게 이기적
이고 타산적인 모습을 보여준다면 우정은 즉시  사라져 버릴 것입니다. 유명인사, 
스타들, 높은 지위에 있는 사람들이 그 좋은  시절이 지나고 나면, 자신들이 영예
롭게 지내는 동안 수많은 친구들이 밀려드는 것을  경계하지 못했다는 사실을 깨
닫게 됩니다.
  몰리에르는 자기 작품의 등장인물인 알세스트를 통해 이렇게 외칩니다.
  "우정의 겉모양에 불과한  수치스러운 거래를 가차없이 징계하면  안되는 걸까
요? 나는 우리들의 대화에서 마음속 깊은 곳에  있는 것들까지 다 드러났으면 좋
겠고, 말하는 사람이  정말 그 사람이길 원해요. 그리고 우리의  애정을 쓸데없는 
칭찬으로 감추려고 하지 않았으면 좋겠어요."
  이미 키케로는 봉사하는  일과 우정을 분리하는 차이점에 대해  강조한바 있습
니다. 그는 "우정은 유익해야만 생기는 것은  아니다. 우정이 있기 때문에 우정이 
오는 것도 아니다"라고 썼습니다.
  우정은 관습이나 의무와는 관련이  없습니다. 또 우리에게 반드시 우정이 필요
한 것은 아닙니다. 우리는 열차 안이나 대합실에서 만난 사람들과 즐거운 시간을 
함께 보낼 수도 있습니다. 이웃간에는 차례로 아이를 보호하기 위해 부모간의 대
화를 나눌수 있으며, 자질구레한 이야기들을 나눌  수 있습니다. 여행을 함께하는 
동료와 공감대를 형성할 수도 있습니다.
  하지만 우정이 생기게 하려면 그 이상의 뭔가가 필요합니다. 용모 또는 사회적 
역할, 예절을 뛰어넘는 뭔가가.... 이때는 그 사람의 진실, 장점, 마음의 깊이를 참
조하게 됩니다.
  우정은 반복되는 만남에  의해 분위기가 지배되는 이웃간의 좋은  관계와는 다
른 역동성, 발전을  가져옵니다. 신뢰감을 주고, 추억을 반추하고,  사람들을 하나
로 묶어주는 관계를 모두 우정이 라고 믿어서는 안됩니다. 우정은 언제나 진행형
이므로, 오히려 상대를 혼란에 빠뜨리고 전복시키며, 앞으로 전진하게 합니다.  
  우정은 때로 험한 바다에 나가고, 실천에 옮기며,  더 멀리 떠나는 모험을 감해
하기도 합니다. 언제나  새로운 분위기에 지배받은 우정은 옛 동창들의  모임, 군
대 동기들의 모임, 향우회의 모임 등에서 생기는 것은 아닙니다.
  나는 우정 어린 관계가 마음을 안정시켜 주는  관습에만 머물러 있기를 바란다
면, 오히려 우호적인 그 관계가 소멸되도록  가만히 내버려두었습니다. 침체된 채 
반복되는 관계, 그리고 이기적인 관계등은 상호교류를 불가능하게 합니다.
 다른 사람을 오로지 구명대 또는 자신의 양쪽 귀로만 간주하는 사람, 또는 상대 
덕분에 과거와 안정 속에서 스스로를 지키고 있는  사람은 우정의 지고함을 지닐 
수 없습니다. 우정이  생기게 하려면 이미 소자에서 벗어나 있어야  하고, 상대가 
자신보다 호감이 있고 그 이야기를 들어줄 만하다고 평가해야만 됩니다.
  
    우정은 만병통치약?
  힘 없는 우정의  대린인들은 많습니다. 그들은 고해를  듣는 신부 또는 정신적 
치료자의 역할을 하면서, 도움을 청한 사람에게  변화를 주려고 애씁니다. 그런데 
사실상 그들은 상대를 자유롭게 하고 책임감 또는 의식의 고취를 요구하는 대신, 
상대가 그들에게 의존하도록 하는 관계를 만들어냅니다.
  정신분석학자나 정신용법학자들은  인간적인 고독이나  파괴를 덜  느끼게하는 
위대한 의사들입니다. 그들은  환자들의 정신적 고통을 미리  수용함으로써, 환자
들의 감정적인 무기력을  관리해줍니다. 정신병학 의사인한 친구가 의기소침해서 
자살할 우려가 있는 사람들을 치료하면서, 어느 날 나에게 이렇게 말했습니다.
  "우정, 이것이야말로 내가  알고 있는 최상의 치료법일세! 그  환자를 의기소침
에서 벗어나게 하려면 어떤  도움도 필요가 없어. 친구들의 애정과 활력밖에는.... 
그들이 마음을 바꾸지 않는다면,  치료약이나 정신과 의사와의 만남은 우정의 스
펙트럼이거나 난생아일 뿐이야!"
  사랑의 문제가 종종 눈물, 의기소침, 동일성의 위가, 병원이나 정신병원을 찾아
가는 일로 끝나게 된다 해도, 우정은 결코 그 위험에 빠지지 않도록 보장해 줍니
다. 유효성 있는 치료제인 셈이지요.
  이런 점에서 보면 우정은  만병통치약입니다. 하지만 상대의 재생과 변화의 능
력에 관심을 가지게 될 때에만 우정이 만병통치약인 셈입니다. 우정은 그 추이와 
변화를 허용하며, 협력관계로 정성을 다하는 방법입니다.
  "내가 사랑의 실패를 체험했을  때, 오로지 따뜻한 우정만이 그 물결을 거슬러 
올라가도록 돕습니다."라고 올가는 말합니다.
  그러나 우정은 사랑이라는  배를 타고 있거나 난파당한 사람을  위한 은신처에 
만족하지 않습니다. 우정은 사랑 관계의 대리자로  소용되는 것이 아니니까요. 또 
사랑의 문제를 보상하거나 매장시키려는 의도를 가지고 있지도 않습니다.
  우정은 실제적이고 자유로운 행동을 할 수 있도록 함께하는 것입니다. 삶의 소
용돌이, 또는 마음의 소용돌이에도 아랑곳없이 지속되는 것이 우정입니다.
  
    소유지향성의 비극
  사랑의 실패를 경험한 사람들과  마찬가지로, 그리 많지는 않지만 우정으로 실
망을 느끼는 사람들도 있습니다.  내 생각으로는 아직까지 사랑받지 못하는 사람
보다 사랑할 줄 모르는 사람들이 더 많기 때문인 것 같습니다.
  이러한 사람들은 우정을 거부하거나 비난하기도 합니다. 우정을 성장시키고 발
전하게 할 생각은 하지 않고,  그 관계에서 기쁨, 위안, 또는 보상을 바라기 때문
입니다.  또  실제로 우정을 나누었던 사람들에 대해서, 자신들이  사랑의 관계에
서 체험했던 것과 마찬가지로  상대가 그 관계에 대해 자기도취적이며, 소유적인 
기질을 드러낸다는 이미지를 가지고 있습니다.
  자신을 위해 다른 사람을  소유한다는 것은 전적으로 이기적인 발상입니다. 비
록 전제적이긴 하지만, 사랑의 열정에서  실현될 수 있는 진부한 꿈은 우정에 어
떠한 여지도 주지  않는 경우가 있습니다. 우정이  한 개인을 이기적이고 유치한 
집착으로부터 자유롭게 해준다는 것은 바로 그런의미에서입니다.
  우정은 어떤 사람들에게는 실망을  안겨주기도 합니다.  왜냐하면 그들이 바라
는 우정은 유아기의  아이처럼 거리낌없이 사랑받고 칭송받고자 하는  욕구와 같
으니까요.
  74세인 앙드레[는 조용하면서도 우수에 찬 듯한 두 종류의 우정을 기억하고 있
습니다. 그 우정은 삶 또는 다른 사랑에 대해 열의를 가지고 있는 것이었습니다.
  "그 시절이 지나갔지만, 나는  초등학교 시절에 첫 우정을 나누었던 친구를 다
시 만났어요. 그녀는  아름다웠지요. 그녀는 다른 사람을 비웃는 듯한  커다란 눈
을 가지고  있었는데, 분명하고 강한  인상을 주었어요. 나는 그녀의  친구들에게 
질투를 느꼈지요. 그녀의 관심을 끌고 싶었거든요.  졸업한 후에는 용돈을 벌어야 
했고, 직업전선에 뛰어들어야만  했어요. 내가 먼저의 우정과는 전혀 다른  두 번
째의 우정을 만난  것은 바로 그때였어요. 그녀는 마들렌느예요. 매력  있고 조용
한 성격이었지요. 거의 향수를  느끼게 하는 여자라고나 할까요? 나는 그녀를 무
척이나 소중히 여겼지요. 알 수  없는 깊은 침묵은 서로간의 깊은 공감대를 느끼
게 하는 셈이었고, 경박스러움을 멀리하며 우리 주위에 펼쳐져 있는 우정의 초원
에서 유혹자들을 멀리하게  해주었지요. 그러던 어느날, 그녀는  떠난다는 인사도 
없이 사라졌어요. 나는  다른 친구들을 통해 그녀가 떠나 이유를  알게 되었지요. 
그녀가 나에게 말한 적이 한번도 없었던 그녀의 애인이 나타나, 나에게서 그녀를 
빼앗아갔다는 것이지요.  뿐만 아니라 그녀는  곧 아이를 낳게 된다는  거였어요. 
나는 나만큼이나 순진했던 마들렌느를 상상하곤 정말로 엄청난 실망을 했답니다. 
우리는 서로 속내 이야기를 하지는  않았어요. 하지만 나는 그때 아주 큰 배신감
을 느꼈어요."
  어느 회사에서 개인의 정보에 대한 책임을 맡고  있는 39세의 아델라이드는 여
러 번의 격심한  실패를 우정으로 극복했습니다. 우리는 그 얘기를  들으면서, 어
떤 사람들은 사랑의 아픔으로 고통을 겪었던 것처럼  우정으로 실망을 경험할 수 
있다는 것을 알 수 있습니다.
  "사랑의 관계에서처럼  나는 우정에 빠집니다. 그  관계에 완전히 잠기게 되지
요. 또한 다른 삶으로부터 그와 같은 기쁨, 그와 같은 약속을 기대합니다. 아름다
운 환멸도 경험했어요.  나는 열정적인 우정을 체험하고 나서, 결국은  혼자 있게 
되었지요. 내 또래로  보이는 한 여성과의 우정이 생각납니다. 우리는  자주 만났
어요. 이틀마다 전화통화를 했고요. 우리는 영혼의 깊은 고까지 서로 나누었지요. 
마치 나치 나의  누이와 같다고나 할까요? 그런데 그  전적인 나무, 배타적인 그 
우정이 점점 귀찮아지게 되었어요. 마침내 우리는  서로를 정탐하게 되었지요. 그
리고 서로를 의심하게 되었습니다.  어느날 우리는 숨겨왔던 감정들을 모두 꺼내
놓으며 이별을 맞게 되었지요. 그 끔찍한 장면이 일어난 후부터는 다시는 만나지 
않았어요."
  아델라이드는 자신의  열정적이며 소유지향적인 성격을 의식하지  못하고 있는 
것 같습니다. 그녀는 자신만이 상대를 소유하고픈  욕구를 드러냈던 것입니다. 그
리고 아주 다른  뭔가를 기대하고 있었습니다. 그녀는 모든 것을  요구했으며, 아
무것도 용서할 줄  몰랐습니다. 그녀는 상대의 자유와  자율을 인정할 수 없었던 
것입니다.
  나는 그 열정적이며  소유하려는 유형의 우정은 거의 언제나  여성들의 문제라
고 기록해야만 했습니다. 그렇다면  여성들은 우정에 대해 실망스러운 사랑의 비
약을 하고 있을까요? 자신들이 사랑에서는 체험할 수 없었던 것과 같은 열기, 강
렬함, 격렬함등을 친구에게서 찾고, 친구에게 그것을 맹세하는 걸까요?
  이 여성들은 특이성 또는 진정한 가치를 인정하는 대신, 우정으로 열정을 만들
고 싶어합니다. 이점에 대해 상포르는 이렇게 썼습니다.
 "여성들은 자신들이 사랑에서 차용했던 것만을 우정에 돌려줄 뿐이다."
  
    부재중인 이성의 자리
  나는 최근 5년 동안  소유적이고 열정적인 우정의 희생자가 될 뻔했습니다. 하
지만 내가 나누었던 다른 우정은 계시자와 해독제로 쓰였습니다. 내가 재빨리 알
아차렸던 사실은, 그 여성이 나와 커플이 되기를 열망했다는 것입니다.
  우리는 그녀의 집 또는 나의 집에서  단둘이 만나곤 했습니다. 가끔씩이었지만, 
난 그것이 예술과 정신적인 추구 등에 대해  편안하고 깊이있게 대화하기 위해서
라고 생각했지요.
  그녀는 자신의 마음을 가슴속에 숨겨둔 채 혼자 살고 있었으므로, 나는 그녀에
게 친구들, 직장 관계 등을 소개해 주었습니다.  그런데 이 만남들은 아무 소용이 
업었지요. 그녀는  나를 자기 것이라고  확정지은 듯했어요. 그녀 자신이  그것을 
의식하고 있었을까요? 마침내  우리는 혼자서 친구들을 초대하지  않게 되었습니
다. 정확하게 말해서 부부처럼 지냈던 셈이지요. 나는 그것이 불편했습니다.
  그후 나와  함께 외출하곤 했던 남성들을  그녀가 허용하지 않고  있다는 것을 
나는 알게 되었습니다. 나와 다른 남성과의 교제를 그녀가 비난하곤 한다는 것도 
잘 알고 있었습니다. 그녀는 내가 다른 사람과 아름답고 즐거운 관계를 맺으면서 
살아가는 것을 확인하고는 흥분했습니다.  내가 자기의 명령에 따라 움직이지 않
는다는 것도  그 이유였고요. 그렇지만  그녀가 원하는 것처럼, 나에겐  그녀만이 
유일한 친구는 아니었습니다.
  나는 자유의 기쁨과  새로운 얼굴들에 홀딱 반한  나머지, 그녀의 죄수가 되고 
만 셈이었습니다.    그녀가 점점 더  가혹해지고, 기분 상해하고, 나를 멸시하게 
된 것은 바로 그 당시였습니다. 나에겐 그녀와 함께 지내는 것이 더 이상 아무런 
가치가 없었습니다. 나는 이미 그녀에게서 벗어나 있었으니까요.
나는 우리의 순수하고 지고한 우정을 도야하는 대신에  다른 천박한 사람들과 사
귀었습니다. 유머, 웃음등은 언제나 나에게 보디가드  역할을 해주는 확실한 표식
이었습니다. 어떠한 관계에서든  그러한 요소들이 없다면 신중해야만  합니다. 그
녀는 새침한 표정으로 비판을 합니다. 그녀는  투덜거리고, 농담이라곤 전혀 하지 
않았습니다. 내가 보기에 그녀는 시샘과 질투로  병들어 있었습니다.
  어느 날 그녀는 나에게 절교의  편지 한 통을 보내왔습니다. 내가 좋아하는 우
정, 유쾌한 만남, 마음속으로 그녀를 감히 대신하고  있던 다른 모든 것들에 대해
서 그녀는 심한 비난을 가하고 있었습니다. 나는  그토록 많은 멸시와 증오, 폭력 
등을 예상하지 못하고 있었습니다. 그래서 그 편지를 재빨리 찢어버렸습니다....
  
    우정은 어디까지 허용되는가?
  우정은 자비심을 만들어내지  않습니다. 헌신과 혼동되는 것도  아닙니다. 우정
은 그 신실성의 취향에  의해 정의됩니다. 거짓말, 배신, 도덕적인 범용에 대해서
는 인정하지 않습니다. 잉그마르 버그만은 자신의 전기에서 우정에 관한 아주 아
름다운 글 몇 페이지를 썼습니다.
  "우정은 솔직성 외에는 아무것도 요구하지 않는다. 이것이 우정의 유일한 조건
이다. 하지만 그것은 혹독하다."
  우정은 존재의  기쁨과 유쾌함을 거부하지 않는  엄격함의 방식입니다. 하지만 
스스로 멸시하거나 무관심을 유도하는 사람들을 거부하는 것입니다. 우정은 모든 
것을 용서할 수  있고, 용서해야만 할까요? 관용, 차이점의  인정이라는 명목하에 
죄를 범하고 횡령을 저지른 누군가를 위해, 약품 거래를 하거나 파시스트적인 태
도를 취하는 사람을 위해, 우정으로 용서하는 것이 필요한 일일까요?
  만일 정의, 선과  관련하여 우정의 지표를 제시한다면, 우정은 그  가치가 우롱
당하게 될 때 사라지게 될 것입니다. 우정은 인간을 해롭게 하는 것과 타협할 수 
없습니다. 그러한 것들은 삶을 해치는 것이며, 사람을 타락시키기 때문입니다.
  너그러운 영혼은 살인자,  강간자를 동정할 수 있을 것입니다. 뿐만  아니라 그
를 위해 기도해  줄 수도 있을 것입니다.  하지만 윤리적으로 우정은 불가능합니
다. 그것이 우정의 한계이며, 동시에 우정의 위대함입니다.
  십대한 과오를 범했던 친구들을  전향시킨다는 것은 비열한 깃이 아닙니다. 그
것은 안티고네(그리스의 신)의  방식으로는 해결될 수 없는, 인간의  감정보다 상
위 차원의 법률이 있다는 것을 상기시키는 것입니다.
  마찬가지로 파괴적이고 패륜적인 사랑의 문제를 끝내는 것은 건전한 일입니다. 
일반적인 방식으로 해를 입히고, 가치를 떨어뜨리고,  또는 가치가 떨어지도록 이
끄는 모든 관계를 거부하거나 끝낸다는 것도 건전한 일입니다.
  우리가 친구로 삼고 있는  사람들은 완벽한 존재들은 아니지만, 자신들의 마음
속에 진, 선, 미의 의미를 지니고 있는 사람들입니다. 이 우정은 상호적인 변화를 
할 수 있으며, 서로 경탄할 수 있습니다.
  
    다시 순환되는 관계
  우정에는 감춰진 일면이 있습니다.  즉 고백되지 않은 요구, 억제된 열정, 성적 
욕구에 대한 억압 또는 두려움, 사랑의 파생  등입니다. 우정은 자신의 진실된 감
정을 감히 체험하지 못하는 소심한 사람들을 위한  정신적인 피난처의 역할을 합
니다.
  우리가 사랑의 시험에서 실패하고 모든  것을 잃지 않으려고 할 때, 우정은 부
득이한 수단 일수 있으며 일종의 시도일 수 있습니다. 예를 들면 한 남성은 마음
속에 오로지 친구일 뿐인 한  여성과 사랑의 관계를 갖고 싶어합니다. 그러나 아
주 빈번하게 그는 실망하여 멀어져갑니다.
  하지만 다른 사람들은 그  욕구로 인해 우정에 이르게 될 거라는  은근한 희망 
속에서 관계를 유지하기를 더 좋아합니다. 그들은  욕구불만이나 저의 없이, 우정
의 아름다운 이야기 속에서 관계를 맺기 시작하는 것입니다.
  불확실하며, 변동되기도 하고 왜곡되는  우정은 특히 남녀 사이에 많이 생깁니
다. 남녀의 욕망은  서로 다르며, 이러한 상황은 자유로운 자신을  허용하지 않습
니다. 26세의 디안느는 이렇게 말합니다.
  "내가 피에르를 만났을 때, 아주 강한  무엇인가를 느꼈어요. 그를 향해 억제할 
수 없는,  하지만 물리적인 것은 아닌  어떤 이끌림 같은 것을  느꼈지요. 속박이 
없는 영원한 사랑  같은 것이죠. 하지만 그는  고통이나 충동을 보여주지 않았어
요. 어쩌면 그것을 감추고 있었는지도 모르죠. 우리는 여러 번 만났어요. 나는 그
에게 지나친 애정의 몸짓을 피하기 위해 자제했지요. 그러나 그가 나를 사랑하고 
있다는 것을 느꼈으며, 그가 나와 함께 있는 것을 좋아하긴 하지만 그 이상의 다
른 무엇을 기대하지 않는다는  것도 알아차렸어요. 나는 설명하기 어려운 그와의 
관계로 인해 많은  고통을 겪었지요. 점차 그를 만나는 일을  포기하게 되더군요. 
그와 우정을 나누며 산다는 것은 나를 더 고통스럽게 만들었으니까요. 나는 그토
록 다른  것을 꿈꾸고 있었던 거죠.  그와의 관계가 나에게 고통을  주지만, 그에 
대해서는 아무것도 의심하지 않아요. 내가 신중하게 처신하고 있으니까요."
  31세의 말리카는  우정을 열정 또는  애정을 변화시키는 피뢰침으로  간주하고 
있습니다. 그녀는 이렇게 설명합니다.
  "주소록을 옮겨 적다가 나에게도 친구가 많다는 것을 알아차렸어요. 하지만 그 
친구들은 나와 함께 사랑을  시작할 가능성이라곤 전혀 없어요. 이러저러한 일들
을 생각하면서 나  자신의 행동을 분석해 보았지요. 내가 만난  남성들에게, 그들
이 비록 내 마음에 들지 않는다고 해도 나는  우정과는 다른 선택을 하도록 내버
려두었거든요. 그러면서도 나는 온갖 유혹의 유희를  단절시켰어요. 장난 삼아 하
는 연애나, 욕구와 비슷한 것을 즉각적으로 돌아서게  했지요. 나는 나의 이런 태
도를 이해할 수 있어요. 그것은 어린 시절과도  관련이 있지요. 왜냐하면  어머니
는 충분히 나를  기를 수 있었지만, 나를 다른 사람에게  버려두었으니까요. 버림
받을지 모른다는 두려움  때문에, 또다시 그런 고통을  겪는 것을 피하기 위해서 
나는 확실한 감정이 아니면 빨리 뿌리치는 길을 택했던 거예요."
  애정이 강렬하지 못하기  때문에, 육체가 원치 않기 때문에, 요컨대  두 사람이 
우정에서 더 편안하고  자유롭기 때문에, 그 결과로  타당성 있는 사랑의 관계를 
회복시키는 우정도 있습니다. 내 친구 상드린느는 이런 말을 합니다.
  "그건 사랑보다 미묘해. 최상의 방법은 상대를  아는 것이고, 아니면 그 가면을 
벗기는 거야. 이 비밀스러운 만남이 나에게 잊혀지지 않는 추억을 남겨주지 못했
기 때문에 난 다시 시작하지  못했어. 그리고 나는 브리앙과 내가 다시 동침하지 
않고도 서로 만날 수 있도록  하기 위한 많은 술책을 써보았지. 브리앙은 이해해 
주었고, 그는 다른 사람을 만나러 갔지. 하지만 우리는 친구였어."
  이처럼 어떤  사람들에게는 우정이 다시 순환되는  사랑으로 다가올 것입니다. 
혼돈 상태도 아니고 상실도 아닌, 진부함을 가지고 새로움을 만들어내는....
  
    우정에서 싹트는 사랑
  사랑이 있는  우정은 혼란스럽습니다. 남녀가  연인 관계가 되고, 서로  나누는 
비밀 이야기 또는 공동작업이  사랑의 전주곡이 되기 위해서는 그 어느  것도 충
분한 것이 없습니다. 다미앙은 이렇게 이야기합니다.
  "사라와 나는  3년 전부터 알고  지냈습니다. 우리는 직장에서  만났어요. 함께 
점심을 먹거나 저녁을 먹는 일이  많았죠. 나는 그녀가 아름답고 호감이 가는 여
자라고 생각했어요. 하지만 우리의 관계에 대해  그 어느것도 상상하지 않았어요. 
게다가 나는 그때 다른 여성과 사랑에 빠져 있었지요. 사라는 솔직하면서도 생기
발랄했어요. 그런 점이  나를 우정으로 이끌 뿐 아니라, 가끔은  신비스럽고 소중
하게 여겨지기도 했지요.  우리는 친구가 되었고, 만나는 기쁨을 함께  나누게 되
었죠. 우리는 모든  이야기를 솔직하게 주고받았어요. 사생활만 제외하고 말예요. 
그러는 동안에 나는 사라와의  우정이 당시 내가 겪고 있던 감정의  혼란을 극복
하는 데 도움이 된다는  것을 알게 되었지요. 어느날 저녁, 무슨  광기의 작은 바
람이 불었는지 모르지만 나는 헤어지기 전에 그녀의 뺨에 키스하게 되었지요. 그
런데 그것이 사랑의  키스로 변해버린 거예요. 정말 예상도 못한  일이었지요. 하
지만 우리 두 사람 중 어느 누구도 저항하지 않았어요. 그건 아주 행복한 일이었
죠. 그나 저녁의 환희는 그 동안 계속되었던 우리의 우정을 손상시키거나 깨뜨리
지 않았어요. 하지만 우리가 말한  것이 없는 의문은 남아 있죠.' 그날 저녁 무슨 
일이 일어난  걸까? 달빛 탓이었을까,  아니면 운명의 장난일까?'  하는.... 우리는 
한번도 그 순간을 떠올려본 적이  없어요. 그건 서로가 지니고 있는 비밀과 같은 
것이니까요."
  
    8. 열린 모임
  "나는 나의 집안에 이성 있는 한 여인,  책들 사이로 지나가는 고양이 한 마리, 
계절에 따른 친구들이  있으면 좋겠다. 나는 그들 없이는 살  수가 없다."-기욤므 
아폴리네르-
    고립된 자들의 만남
  갓난아기의 요람을 들여다보는 요정들은 아기에게  아름다움, 우아함, 지성등을 
양여할 수 있습니다.  그러나 우정을 줄 수는 없습니다. 우정은  개인적인 방식이
기 때문이지요. 또한 다른 사람을 만나고 여행을 계속하면서 삶의 다양함과 풍부
함을 즐기려는 욕망이니까요.
  요정들은 인간에게 행동의 매력과 두뇌의 명민함에 대해서  도움을 줄 수는 있
습니다. 그러나 이것들이 우정의 기초를 세우고 성장시킬 수는 없습니다.
  서로가 의사를  전달하면서 우정관계에 들어간다는 것은  언제나 위험스럽습니
다. 그것은 자아에서 떠나는  것이며, 상대의 말을 들어주고, 상대에 의해 새로운 
문제가 제기될 위험성도 있는 일입니다.
  오늘날 대도시에서,  공동의 환희에서, 극장에서, 텔레비전  앞에서, 패스푸드점
에서, 이불 속에서... 외롭다고 느끼는 사람들은 많이 있습니다. 그러나 그들 중에
서 웃고, 우편엽서를 보내고,  저녁을 준비하고, 숲속을 걸으며 산책할 것을 제안
할 시간을 갖고 있는 사람은  얼마나 될까요? 다른 사람들을 흥미 있게 하고, 풍
요롭게하고, 상대의  이야기를 들어줄 만하고 받아줄  만하다고 생각하는 사람은 
현실적으로 얼마나 될까요?
  의식적이든 아니든, 고립된 사람은 정말로 우정을  원하게 됩니다. 우정은 사회
계층과 모든 연령층, 모든 직업에서 사람들을 규합하게 하니까요.
  그러나 우정이 존재한다는 것은  서로 교환하고 공유하는 것이지, 가지고 있는 
것을 교환하거나 공유하는 것은 아닙니다. 자신을  주는 것이며, 스스로 참여하는 
것입니다. 무관심하게  있거나 두려워서 몸을  오그리고 있는 대신, 우정을  이룬 
관계에 대한 책임감을 갖는 것입니다.
  누군가가 '이건 내 문제야','상대를 감동시킬 수 있는 것은 나를 감동시키고, 나 
자신에게 흥미를 주는  거야'라고 생각하는 순간부터 우정은  시작됩니다. 그것은 
행운의 기적도 아닙니다. 그것은 분명 운명과 신의 의지를 능가하는 인간의 가장 
아름다운 탐색입니다.
  
    자아에서 떠나는 것
  우정은 하늘에서 갑자기 떨어지는  것이 아닙니다. 반면 사랑의 관계는 벼락처
럼 갑작스레 작용할  수도 있습니다. 우정은 우선 자유로운 처분을  요하며, 자유
로이 선택하고, 자신과  타자를 위해 시간을 내는 것은 선택하는  것입니다. 이처
럼 스스로 선택하는 것은 허영이 아니라 자유의 행동입니다.
  우정에 참여한다는 것은  존재에 있어서 중요하고 가장 명확한  것을 비물질적
인 재산으로 건설하는 일입니다. 우정이 있으면 더 이상 세계는 공허하거나 부조
리하지 않습니다. 그것은  분명한 모습과 의미를 갖고 있는 셈입니다.  그래서 환
자들, 박탈당한 사람들, 죄수들,  노인들은 일상의 양식보다도 방문, 애정, 우정이 
훨씬 더 필요한 것입니다.
  의사전달의 기술에 대한 많은 강연을 했던 미국인 달르 카르네지는, 1936년 자
신의 책[어떻게 친구를 사귈 것인가]에서 다음과 같은 말을 했습니다.
  "당신은 다른 사람들에게 먼저 신실하게 흥미를 가짐으로써, 두 달 내에 더 많
은 친구를 사귀십시오. 다른  사람들이 당신에게 호감을 갖기를 기다린다면 당신
은 2년이 걸려도 그들의 마음을 사로잡을 수 없을 테니까요."
  이것은 모든 진정한  관계, 즉 사랑 또는 우정의 정신적인  법칙입니다. 주의를 
기울이지 않고, 상대의  말을 듣지도 않고 어떻게 공유할  수 있을 까요? 이해도 
도움도 없이 어떻게 우정이나 사랑을 생각할 수 있을까요?
  자신의 소자아에만 흥미를 갖는다면, 오로지 나의  걱정거리와 나의 행동, 나의 
삶에 대해서만 이야기할  수 있다면, 너무 많은 친구를 사귀어선  안됩니다. 만일 
다른 사람에 대해 두려워하고  있다면, 판단받을 것을 두려워하고 고통을 당할까
봐 두려워한 다면, 우정에서 스스로 위험을 자초하려 할 필요가 없습니다.
  우정으로 대담하게  들어가기 위해서는 내적인  안정과 자신에 대한  최소한의 
신뢰가 필요합니다. 그렇지  않으면 상대는 의무적으로, 위협적으로  나타나게 될 
것입니다. 우리가  평화롭게 지낼 때, 혹은  어둠을 밝히고 그 어둠을  인지할 때 
비로소 우정을 나눌수 있는 것입니다.
  이것을 알게 된다면 이제 상대는 더 이상  위협적이고 불안정한 대상으로 인식
되지 않을 것입니다. 또한 상대는 당신의 기대,  당신의 공허함에 답하기 위해 오
는 사람이 아니라 당신을 풍요롭게 하고, 놀라게  하고, 당신이 새로운 삶을 창조
하고 전진하도록 하는 완전한 존재로 인식됩니다.
  
    친구는 기쁨의 원천
  우정은 엄격합니다. 이 말을 반복하는 것은 좋은 일입니다.
  우리는 고대 철학자들로부터 우정은 귀족적이며. 예의에 속하는 것이라고 들어
왔습니다. 그렇다면 우정은 왜 엄격한 것일까요? 그 이유는 우정을 맺을 만한 모
습을 보여주어야 하고, 그 관계를 통해 행동하고 확장하고 진정되어야만 하기 때
문입니다. 우정은  존재를 위한 소유가  가벼워져야 하고, 사랑하기 위해  권력을 
포기해야 하는 상황을 상기하게 합니다.
  우정은 타인들 사이에서의  기쁨이 아니라 마음 깊은 곳에서의  진실된 공유에
서 생기는 기쁨을 줍니다. 진부한 일들을 나누는 대신 두 사람이 서로 만나고 이
야기하고, 자율적으로  서로에게 마음을 털어놓을 때  우정은 코끝을 보여주듯이 
살며시 나타나는  것입니다. 그런 의미에서 진정한  의사소통은 우정을 계속해서 
나누도록 권유하며, 우정을 원하도록 인도합니다.
  우정은 기쁨, 즐거움, 조그만 선물, 놀라움, 배려, 다양한 축제를 포함하고 있습
니다. 상대를 생각하는 것, 그의 취향과 생일날  등을 기억하고 축하해 주는 것은 
행복한 일입니다. 상대를 만나기  위해 시간을 내어 방문하고, 편지를 쓰고, 함께 
산책하는 일등은 추상적인 것이 아니라 현실적으로 체험하는 것입니다.
  자동차들로 넘쳐나는 불안한 도시에서 사람들은 피로에 지치게 됩니다. 그리고 
저녁이면 텔레비전 앞에 혼자 않아  있거나 가족 단위로 모여 있게 되지요. 물론 
두 친구가 드물게 만나거나 서둘러 만나다 해도 우정을 잃어버린 것은 아닙니다. 
서로에게 편지 쓸 내용이 점차로 줄어드는 경우가 아니라면, 규칙적인 상응이 이
루어지고 있는 거라면 우정은 알맞은 시간과 공간에 존재하는 것입니다.
  그러나 우정은 일하지 않는 사람들을 위해 마련된 것은 아닙니다. 한가한 부인
들의 심심풀이도 아니며, 웅대하게 꾸민 주방을 갖춰놓고 하녀를 둘 정도의 부자
들이 갖는 안락도 아닙니다.
  조감독을 맡고 있는 내 친구는 탁자 하나를 놓을  수 있는 아주 작은 스튜디오
(사무실 겸 숙소)에 살고 있을 때도, 아침,  점심, 저녁을 얼마나 준비했는지 모릅
니다. 그녀는 예쁜  식탁보를 펼쳐놓았고, 친구들은 둥그렇게 둘러앉았습니다. 그
녀는 친구들이 서로 만나 우정의 열기가 방안에 가득하도록 하려고, 친구들의 육
감미와 사랑으로 넘치는 식사를 즐기면서  그것을 얼마나 애지중지했는지 모릅니
다.
  당신의 주위를 잘 살펴보세요. 친구가 없는  사람들은 초대하기를 망설이고, 심
지어 커피 한잔 대접하는 일도  주저합니다. 그들은 추운 듯이 웅크린 채 자신들
만을 위한 주방을 가지고 있습니다. 그들은  어질러놓은 것을 싫어합니다. 그래서 
친구에게 전화하기를 망설이는 것입니다.
  나는 말없는 협상을 수없이 경험했습니다. 이것은 아주 세련된 우정이라 할 수 
있는데, 굳이 설명하지 않아도 상대의 마음과 현재 상태를 재빨리 알아차리는 태
도는 직접적인 상호 이해로 이끌어줍니다. 친구는 당신이 부르기도 전에 벌써 거
기에 와 있거나, 질문이 제기되기도 전에 알맞은  대답을 합니다. 그 계제에 알맞
게 전화를 하거나 당신의 일상을 빛나게 해주는 작은 카드를 보내주기도 합니다. 
또 당신이 고뇌의 강가에 있을 때, 친구는 당신을 웃게 해줍니다.
  
    공유되는 사랑, 되찾은 시간
  친구들은 행동, 여가,  만남의 관점에서 파악되는 존재의 계속성을 보장합니다. 
그것은 분산되고 간헐적이며, 반점이 있는 것처럼  보입니다. 그러나 친구들은 여
기서 존재, 사물, 기원, 영원성 등으로 제시되는 사랑의 장점을 찾기를 원할 것입
니다.
  삶에서 그 관계가 깨어지기 쉬운 순간에 여러 사람들은 의미를 부여하고, 실천
에 옮기기 위해 관계를 되찾으려는 시도를 하게 됩니다. 조지안느와 이네스의 이
야기를 예로 들 수 있습니다. 한 여인이 나에게 이런 이야기를 해주었습니다.
  "우리는 7살 무렵에 만나게 되었습니다.  그때부터 우리는 자주 어울렸으며, 서
로의 집을 방문하기도 했습니다.  하지만 원래 외국인이었던 이네스는 멀리 떨러
져 있는 나라에서 떠나왔으므로, 가능한 한  우리들과 거리를 두었습니다. 우리는 
스무 살이 되던 해쯤 헤어지게 되었습니다. 세월이 흘러 40세를 바라보는 나이가 
되었을 때, 이네스는 심각한 의기소침을 경험하게  됩니다. 나중에 벗어나게 되기
는 하지만요. 그 시련에 따라  그녀는 어린 시절의 모든 친구들의 자취를 되찾기
로 마음먹었고, 그들에게 그 소식을 알리기  시작했습니다. 그녀의 모든 친구들은 
그부름에 응했습니다. 이때 제일  먼저 응답을 보낸 친구가 바로 조지안느였습니
다. 조지안느는 먼  나라에 있었지만 이네스를 방문하러 갔습니다. 이  방문은 잊
을 수 없는 일이었습니다. 오랜 세월 동안  떨어져 있었지만, 각기 다른 우리들의 
경험은 정말로 소중한 순간을  준비했던 셈입니다. 우리는 어린 시절의 순박함과 
솔직함 그대로, 그 시절로 되돌아온 것 같았습니다."
  또 다른 예로, 현재 60세 가량인 한 농부에  관한 얘기를 들 수 있습니다. 샤를
은 지방의 큰 도시에서 농장과 포도재배 일을 하면서 살았습니다. 결혼하여 자식
과 손자까지 둔 그는 어느 나 문득 친구들을 만나고 싶어졌고, 그래서 일종의 경
찰과 같이 우정어린 탐문을 시작했습니다.
  그 탐문은 어린 시절의 가장 친했던 동창들을 다시 만나게 해주었습니다. 그는 
수개월동안 끈기 있게 그  일을 계속했는데, 옛친구들의 발자취를 따라가기 위해
서는 열차는 타는 일도 주저하지 않았습니다. 결국 그는 그들 중 몇몇을 다시 만
나게 되었습니다. 그와 함께 초등학교  시절 다섯 번째와 여섯 번째 자리에 앉았
던 같은 반 친구들이었습니다.
  그들은 각기 10살과 11살 때 헤어졌습니다. 그러고 나서 50년후에 다시 만나게 
되었던 것입니다. 물론  종사하는 직업도 달랐고, 거의 모두 가정을  가지고 있었
지요. 관대한 우정의 기적에 관해 가끔 회자되는 말로는 이런 것들이 있지요.
  "정말 옛모습 그대로구나! 난 널 완벽하게 알아보겠는걸."
  이렇게 해서 그들은 장난기 있고 소란을 피워대던  어린 학생으로 돌아간 셈입
니다. 그리고 수십 년이 흐른 후에도 여전히 좋은 친구가 되었습니다.
  우정은 돌이킬 수 없는 치욕을 능가하며,  시간과 함께 개선됩니다. 포도재배자
인 농부가  그러했던 것처럼, 우정은 그  여행이 '길다'라는 것을  알고 있습니다. 
그래서 죽음을 두려워하지 않습니다.
  우정은 죽음을 면할  수 있게하고, 무시할 수도 있게 합니다.  왜냐하면 우정은 
영원히 상대를 잃게 될까 봐  두려워하지 않으며, 상대를 시간 속에 그냥 내버려
두지 않는다는 확신이 있기 때문입니다.
  
    삶의 풍요로움이 주는 선물
  "우정을 추구하는 사람들은 신뢰감을 불러일으키는 사람들뿐 아니라, 따사로움
을 되찾고 삶에 대한 사랑을 되찾는 사람들이다"라고 세르주는 말합니다.
  미소, 웃는 얼굴, 직선적인 눈길 등은 우정의 첫 관문을 통과하는 일입니다. 어
두운 표정을 지으며,  쇠약하고, 찡그린 태도를 취하면 취할수록 그  사람은 우정
으로부터 점점 멀어지게  될 것입니다. 반면에 미소짓는 사람, 즐거운  사람은 공
감대를 이끌어낼 수 있을 것입니다.
  "우정을 나누십시오.  당신은 친구들을 만나게  될 것입니다"라고 우리는  말할 
수 있습니다. 그것은  한 사람이 친구들로 둘러싸여  있기 때문에 생기가 넘치는 
것이기도 하지만, 그  삶이 언제나 미소짓고 있기  때문에 그에게 친구들이 많은 
것입니다.
  우정은 삶과 공통되는 결실의 의미를 갖고 있습니다. 우리가 만일 우정에게 문
을 열어준다면 새롭고 아름다운  만남들이 언제나 가능하며, 친구들의 모임이 확
장되며, 우정은 퍼져나가게 됩니다.
  나는 나의 직업활동을  통해, 또한 다른 친구들의  중개를 통해 활동적인 많은 
친구들을 만났습니다. 그리고 우정의  의미 그 자체를 알았습니다. 그 의미는 '공
유'이며 '순환'입니다. 이것을 안다면  우리는 친구들을 감추려는 생각, 자신을 위
해 조심스럽게 친구들을 보호하려는 생각을 갖게 되지는 않을 것입니다.
  언젠가 나는 다른  사람들의 집에서 만났던 친구들을 살짝  떼어놓고는 행복했
습니다. 그들  사이에 다른 사람이 끼여들  수 있게 하기 위해서였습니다.  또 내 
친구들 중 몇몇은 무척이나 서로  존중하며, 나 없이도 서로 만나고 있다는 것을 
알게 될 때 나는 기쁩니다. 중요한 것은  그 '관계를 만드는 것'입니다. 생 텍쥐페
리의 [어린 왕자]에 나오는 작은 여우가 말했듯이 말입니다.
  그것은 삶의 순환을 허용하는 일입니다. 내가 오로지 한 사람에게만 관심과 애
정을 보인다면 그는 나에게 애정을 줄 것입니다. 그렇지만 사람은 아주 숨가빠질 
것입니다.
  미, 사랑, 삶의  풍요는 다른 사람에게 관심과 애정을 돌려줄  누군가에게 내가 
관심을 가질 것을 요구합니다. 그리고 우리들 각각은 어느날 또 다른 대상으로부
터 관심을 끌고, 삶의 측면에서 예기치 않았던 다정한 한마디의 말을 들을 수 있
습니다. 
    
    결론 결혼하기
  "특별히 고결한 사람들을 친구로 삼으라."-피타고라스-
 
    초월성의 가치
  우정은 사생활을 구속하지 않지만, 사회적 영역에 접하면 인간이 더 넓은 지평
선을 향해 열리도록 하는 감정입니다. 미덕과 유사성이 있는 우정은 애정과 윤리
를 결합하면서 평화, 지연과 사람과의 화해, 형제애를 향해 열리게 됩니다.
  우정은 개인들의 차이점에 대해 의문을 제기하며, 평등, 자유, 권력, 정치, 전쟁 
등에 관해서도 당연히 의문을 제기하도록 인도합니다.
  우정이 나타내는 도덕적인 가치와 개인적인  책임감은 우정을 체험하는 사람들
에게 정당한- 정의, 특히 조화와 관련하여-것에 대해 질문하도록  부추깁니다. 우
정은 삶에 의미를 부여하며,  인간 관계에 도덕성을 부여해 줍니다. 또한 정치적, 
사회적, 종교적이 이데올로기가 좌초했던 초월성을 부여해 줍니다.
  우정은 자유로운 모습, 반순응주의의  모습을 띠고 있지만 혁명적인 감정은 아
닙니다. 그렇지만 발전의 방향으로 진행되며,   성장, 구성, 계속성의 가치를 지닙
니다.
  피에프 솔리에는 우정에 대해 이렇게 단언했습니다. 
  "우정은 새로운 가치를 알려주고 찬양합니다.  만일 종교적, 관념론적인 신념이 
우리가 겪고 있는 변화를 혼란스럽게 하려고 오는 것이 아니라면, 여성의 가치는 
복귀되어야 할 것입니다. 진실한 남성 속에서의  여성성, 그리고 여성의 이중성에 
사랑의 미덕이 표현될  수 있도록 가치가 부여되어야 합니다. 사랑은  충동, 배설
욕, 성욕과는  다릅니다. 그래서 이러한 에로스적인  형식은 새로운 대화, 새로운 
말, 새로운 복음을 야기시킵니다. 나는 정신화된 그 에로스, 우정이 잠겨 있는 잠
겨 있는 자유로운 사랑을 위해 그것이 완화되고 변화하리라 생각하며, 그렇게 되
기를 희망합니다."
  
    함께하는 삶의 아름다움
  현대인들이 우정에 대해 갖게 되는 호의는 실제로  우정을 나누고 있음을 나타
내는 것이 아니라, 그들이 우정을  이슈로 간주하고 있으며 아직 그 우정의 원천
을 밝혀지지 않은 가치로 여기고 있음을 나타냅니다.
  오늘날 사람들은 대부분 관계의 갈증을 느끼며 살아갑니다. 그렇지만 텔레비전
을 보면서,  진정제와 수면제를 마시면서,  컴퓨터통신, 미니텔,  구인광고와 온갖 
종류의 치료요법에 관심을 기울이면서 심리적 불안과 애정의 공허함을 감춥니다. 
우정으로 이끄는 첫  행동을 나타내는 대신 그들은 누군가로부터  사랑받기를 바
라고, 이해되기를 바라는 것입니다.
  그들은 종종 대중매체를 통해서 자신들의 고독을 채워줄  수 있는 새로운 세계
를 대신 체험하곤 합니다. 일종의 대리만족이지요.
  우리는 이제 살기 위해서,  행복하기 위해서 이성을 만나기를 기대하지 않습니
다. 위대한 사랑에  그다지 투자하지도 않습니다. 하지만 우정을 향해  더욱더 문
을 열 수는 있습니다.
  남자에서 여자에 이르기까지, 우정은  성에 대한 지나치게 오랜 전쟁에서 일시
적 휴전을 보여줍니다. 그것은  전투(정복, 유혹, 소유욕, 복수 등)를 중단하는 것
이며, 몹시  힘들고 빈약한 싸움을  포기하는 일입니다. 또 거부하고  두려워하는 
대신, 이해하려고 노력하는 것입니다.
  이러한 휴전은 사랑과는  달리 남녀 사이를 기본적인 결합과  평화로 인도합니
다. 또 사랑의 갈등에서 대화로, '자신을 위한 각각'에서 '함께하는 것'으로 넘어가
는 방법을 깨닫게 해줍니다.
  우정은 사생활의 장벽을 넘어  새로운 사회적 관습을 이끌어내기도 합니다. 개
인적인 생활에서 체득된  우정의 경험은 근본적으로 사회적인 행동에  영향을 주
게 됩니다. 즉 예의, 정중함, 친절, 협력등에서, 우리는 "시민들이 우정의 덕을  실
행한다면 국가는 정의롭게 될 것"이라고  했던 아리스토텔레스의 말을 다시 떠올
리게 됩니다.
  우정은 사람들이 서로  무관심하지 않도록 해주며, 타인들과  사회생활, 세계의 
발전에 무관심해지지 않도록 합니다. 그리고 시민의식과 책임감을 일깨워 줌으로
써, 사회 속에서 개인적인 변천을 이룰 수 있게 해줍니다.
  이것은 각 개인들을 보다 넓고 초월적인 관점에 위치하게 하는 것입니다. 여기
에서 우정은  경계가 없어지고, 모든  사람들에게 기쁨을 부여해 줍니다.  그래서 
우정은 기쁨이 넘치는 사랑이라고도 합니다.
  
    자유, 평등, 박애
  '자유, 평등, 박애'를 내세우는 이 표어는 사실 우정의 표어이기도 합니다. 우정
은 자유의 학교입니다. 우리를  자유롭게 하고, 상대의 자유를 소중히 여기며, 우
리가 이해하지 못하는 것들(존재, 감정, 행동 등)을 수용할 수 있게 해줍니다.
  우정을 돈독히 한다는  것은 모든 모임, 온갖 허위적인 설득공작,  파벌적인 지
배력에 대한 일종의 튼튼한 대응입니다.
  오늘날 우리는  수상쩍은 종파와 무리들이  어떻게 퍼져나가고 있는지를  알고 
있습니다. 더러는 이 종파 속에 들어가려는 사람들도 있습니다. 왜냐하면, 자신이 
혼자라고 느끼게 되고,  함께 교제할 사람이 아무도 없기 때문입니다.  그러나 이
러한 집단들은 개인의  모든 생활에 지배력을 행사하면서 친구들  사이를 떼어놓
고, 그들을 제거하려고 노리고 있습니다.
  나는 이러한 집단에  들어갈 뻔한 사람들을 만난  적이 있습니다. 그들은 집단 
속에서 우정의 힘을 얻고  인간의 이상을 추구할 수 있으리라 믿지만,  지배층(혹
은 포교사)들은 자기  집단 이외의 사람들을 멀리하거나 거부하도록  충고합니다. 
그들이 추구하는 정신적인 변화는 이미 족쇄와 같은 것이니까요.
  가수인 자닌은 이렇게 말합니다.
  "우정은 이타성에  근거하여 타인을 받아들이는 것이죠.  이때 그 인간 존재는 
죽음을 공포에 대한 반항 또는 그것을 초월하는 것이죠."
  그런 의미에서 만일 타인을 하나의  선물로 받아들이거나 상호간의 풍요로움의 
가능성을 발견하는 대상으로  간주한다면, 우정은 언제나 가능한  일입니다. 여기
에서 '결합'은  힘을 만들고, 우정은  공동체를 만들어내며,  박애정신이 생겨나게 
합니다.
  일반적인 공동체의식의 경우, 우리는  실제적의 적이건 상상의 적이건 그 적에 
대해 서로 연대책임을 지게 됩니다. 박애정신의 경우에는 보다 더 공고한 관계가 
되기 위해 다시  규합되기를 선택하며, 그 구체화에  의해 서로 관계가 강화됩니
다. 박애정신은 결국 자신에 대한 고집을 버리고  타인을 향한 열림을, 그 명성을 
선택하게 됩니다.
  미셀은 20년 가까이 나누었던 우정에 관해 이런 이야기를 해주었습니다.
  "야미나는 내 여자  친구인데요, 카빌리아 출신으로 가문은 아주 보잘것없었지
요. 우리는 초등학교  출구에서 만나게 되었어요. 각자 자기 아이를  기다리고 있
었거든요. 그녀는 한 예쁘장한 사내아이에게 손짓을  보냈어요. 그녀의 아들 아센
이었죠. 그런데 그때  우리 두 사람 모두  그 아이에게 시선을 보내게 되었죠. 내 
딸은 크리스틴인데, 우연히도 이 애들은 같은 해  같은 날에 태어났던 거예요. 여
기서 유사성이 생긴 거죠. 그후 나는 두  가정의 사건들에 자주 관련되었고, 축제
에 초대를 받기도 했죠. 각자의 종교생활에서 신에 대한 탐구자이기도 했던 우리
는, 기독교의  축제와 회교도의 축제에  관심을 갖게 되었지요. 그리고  서로에게 
이렇게 말하곤 했죠.'즐거운 부활절을!','성인  라마당..."이라고요. 시간이 흐르면서 
야미나는 조금씩 어린 시절의  아픔을 털어놓았고, 그 다음에는 여자로서 자신이 
느낀 배신감, 꿈과  계획 등을 털어놓게 되었지요. 마찬가지로 그녀는  나에 대해 
모든 것을 알고 있습니다. 나는  나의 행복을 찾게 하려는 그녀의 질책을 존중하
고 있어요... 우리는 파리 근교에 살고  있었지만 그다지 자주 만나지는 못했어요. 
그러나 전화통화는 자주 했어요.  내가 전화를 걸때면, 야미나는 '당신인 줄 알고 
있었다니까! 라고 탄성을  지르곤 했어요. 이건 마음이 서로 통한다는  표시 아니
겠어요?"
  
    우정과 사랑을 동시에
  우정과 사랑을 동시에 나누며 살 수 있는 귀여운 장난꾸러기들이 있습니다. 그
들은 그 두 가지  요소를 동시에 겸하고 있거나 그러한 능력을  처음부터 타고난 
것일까요? 아니면 관대한 마음을 가진, 열정적인 한 개인의 특성일까요?
  이 점에 대해 피에르 솔리에는 이렇게 말합니다.
  "우정을 나누는 재주를  타고난 사람들이 있을까요? 단지 우리는  모든 사람들
의 평등성을 주장하기 위해 타고난 본능을 물리치려는 과정에 있어요. 인간의 권
리, 시민의 권리를 장려하기 위해서 말예요. 예를 들면, 나는 음악과 피아노에 전
혀 재능이  없지요. 이를테면 악착스런  노력과 고통을 극복하면서, 오랜  세월이 
지나고 나서야 우정 어린 식사때에 한 소절을  제대로 연주하는데 성공하게 될거
예요. 하지만 결코  위대한 연주가는 되지 못할 거예요. 재능을  타고나지 않았으
니까요. 그건 우정에 있어서도, 일반적으로 사랑에 있어서도 마찬가지요."
  내가 보기에 우정은 사랑과  마찬가지로 두려워하는 것이 아니며, 자만심 뒤로 
숨기는 것이 아니라' 마음을 연다'는  의미로 "예" 라고 말하는 것으로 정의될 수 
있을 것 같습니다.
  미국인들, 동양인들,  그리고 많은 전통적  사회는 남성들 사이에서  주로 우정 
관계가 성립된다고 생각하고 있습니다. 그들이동물들에게 강, 나무, 산 등에게 보
여주는 우정은  당연히 통일성의 감정으로부터 생겨납니다.  하지만 그건 관념에 
불과한 우정이지요.
  많은 서양인들은 시간과 돈, 능력  등을 필요로 하는 산업문명 사회 이후로 자
신들의 지상에서의 토대와  하늘에서의 토대를 잃었습니다. 자신으로부터 이탈되
어 어머니와 아버지를 잃은 고아가 된 그들은 자신들의 견고함을 위해 행동하고, 
타인에 대해서는 무관심한 태도를  보입니다. 그들은 스스로를 자신의 틀에 가두
고, 타인들을 의심하는 것입니다.
  그들은 잃는다는 것에 대한  두려움에 사로잡혀 있으며, 자신들의 심오하고 정
신적인 영역을 발견하지 못하기  때문에 관계를 만들어낼 능력이 없는 것입니다. 
왜냐하면 그들은 스스로 포기하고, 자신에 대해서도 이방이라고 생각하기 때문입
니다.
  계층, 종족, 가정, 고향, 그리고 다른 소속  관계에 대한 개인의 감정은 이 지구
와 별리 총총한 하늘의 아이가  되는 알고 있으며, 하늘과 땅에는 자신의 종족이 
없을 것입니다. 달리 말하면 관계를  맺고 살아갈 수밖에 없는 사람은 그 누구보
다도 우정을 지향하는 경향을 지니고 있다는 것입니다.
  많은 이들은 두 사람의 흥미나  공동의 취향, 공동의 작업을 통해 우정이 시작
되며, 그후 더 내적이고 깊은  교류를 통해 우정을 공고히 하게 된다고 생각하고 
있습니다. 그러나 이와는  반대의 상황도 있을 수 있습니다. 우정이  생기고 지속
되는 것은 바로 중요한 것을 함께 공유하며, 마음과 마음으로 대화함으로써 가능
한 것이기 때문입니다.
 
    살아 있음의 진정한 기쁨
  외적인 관계는 내적인 관계의 거울입니다. 타인들을 만날 수 있는 사람들은 이
미 자신과의 만남의 길을 튼  셈입니다. 우정을 통해서 삶의 질을 높여나가는 사
람들은 우선 타인들과 평화롭게 지내면서 자신의 내적인 갈등을 해명했습니다.
  하지만 제대로 안정하지 못하고,  분열되거나 자신 속에서 반항을 일으키는 사
람들은 실제로 그러한  경험을 하기가 어려울 것입니다.  그들은 그 내적 경험을 
해본 적이 없기 때문입니다.
  우리가 체험하고 있는 우정과 사랑은 우리 자신의 모습을 띠고 있습니다. 장점
이 있는 관계는 두 사람의 장점을 밖으로 드러냅니다. 평범하거나 피상적인 관계
는 더 이상을 요구하지 않는 개인들게에만 책임지울수 있는 일입니다.
  특별한 우정, 위대하고  아름다운 사랑은 그 두  사람이 존재의 특별한 장점을 
지니고 있기 때문에 생겨나고 지속되는  것입니다. 내 친구들 중 한 친구는 이런 
말을 하더군요.
  "온전하고 열정적인 모든 사람은 혼자 존재할 뿐이며, 동시에 사랑으로 둘러싸
여 있다...."
  수년의 세월이 흐르고 난 다음,  나는 내가 다른 사람들을 향해 가까이 다가갔
던 것이 소심성에 대한 대담성이었다고 생각했습니다. 비록 그들이 그 욕구를 숨
기고 부인한다  할지라도, 나는 그들이 모두를  사랑하려는 욕구와 사랑받으려는 
욕구를 스스로 느끼고 있다는 것을 압니다.
  우정을 얻기 위해서는, 처음에 친구로 다가가려는  용기를 가져야만 합니다. 그
러면 만남의 경험으로 인해  두 사람 사이에 언제나 우정이 가능한  것이라고 생
각하게 됩니다. 능동적인 행동은  갈망하는 사람과의 관계를 맺는다는 그 사실에
서 전체적인 자유로 강화되는 것입니다.
  나는 내가 인터뷰를 했던 사람, 나를 치료했던  의사, 유명하거나 인기 있는 사
람, 전문적인 직위가 있는  사람들과의 우호적인 관계를 이끌어 내거나 수용하는 
것을 결코 난처하게 생각해 본  적이 없습니다. 그만큼 나는 언제나 그들과 동등
하다고 생각하고 있습니다. 우정과  사랑의 감정에는 어떠한 장벽도 편견도 없기 
때문입니다.
  진정한 대담성은 우정, 사랑, 애정에 대한 가치의  인식을 통해 그 사람을 형성
하는 것입니다. 이것은 첫 번째 단계로 인간적인 관계를 자리매김하는 것입니다.
  나로서는 언제나 우정을  만들어내고 지켜야 한다는 견해가 삶의  태도를 결정
하는 기준이었습니다. 예를 들면 내가 이제까지 파리에 머물러 있었던 이유는 직
업상의 이유 때문도, 내가  체험하지 못했던 관습상의 안정성 때문도 아니었습니
다. 그것은 내 친구들이  파리 지역에 살고 있기 때문이며, 우리는  자주 만날 필
요가 있기 때문이었습니다.
 가끔은 불쾌한 업무를 수용할  필요가 있었던 것도, 나는 언제나 우정의 분위기
에서 일했기 때문이었습니다. 나는 직업에 있어서의 걱정거리보다는 삶의 가치를 
더 중요하게 생각합니다. 친구들과 이야기를 나누고,  그들과 함께 산책하거나 저
녁식사를 하는 것이 세상에서  가장 소중한 일이니까요. 그것은 침묵이나 신성한 
존재를 제외하고는 그 어느 것과도 비교할 수 없는 사랑의 선물들이니까요.
  어쩌면 몇몇 친구들이  고통스러운 순간들을 극복할 수 있도록  나를 도와주었
을 수도 있습니다. 그들이나를 절망으로부터 구해 주곤 했었다는 것을 나는 알고 
있습니다. 어느 날 전화통화를 하던  한 친구는 내가 슬픔에 빠져 있다고 생각하
고 즉시 나를 보러 왔습니다.  이야기를 나누며 그 친구가 나를 위로해 주겠다고 
제안할 때, 나는 그 기적에 대해 경탄했습니다.
  브뤼셀에 살고 있는 친구들은 내가 건강이 안  좋다는 소식을 듣고는 "네가 좋
다면, 우리는 열차를 타고 너를 만나러  가겠어" 라고 말합니다. 나는 고마움으로 
와락 울음을 터뜨리게 되고, 이  세상은 결코 황폐하고 메마른 것이 아님을 실감
하게 됩니다.
   모든 인간 존재는  애정, 도움, 감정을 주고받을 필요가  있습니다. 삶의 취향, 
삶에 대한 감사의 표시는 죽음의  자극과 어두운 관념보다 더 강한 것입니다. 행
복했던 원시시대로 돌아가는 것이 문제가 아니며, 본래적으로 상류층의 사람으로 
태어나는 것도 문제가 아닙니다. 또 반드시 사회적 존재로 인간을 축소시킬 필요
는 없습니다.
  인간이라는 이름을  부여받아 마땅한 인간 존재는  관계망의 존재이며, 동시에 
자유로운 존재입니다.  이 말은 고독한 존재인  동시에, 땅과 하늘과 뗄  수 없는 
존재임을 내포하고 있습니다. 이러한  인간은 진정으로 살아 있는 인간인 것입니
다.
    
    사랑한다는 것, 마침내
  우정에서 사랑을 구별하는 것이 그토록 중요한  일일까요? 내가 보기에 사랑한
다는 것은 뉘앙스,  이미지, 사용된 말과 행위들이 어떠하든 인간에게  가장 중요
한 것으로 남아 있는 것처럼 보입니다.
  '친구가 있다'는 것은  우리를 안심하게 하며, 위로가  됩니다. 그러나 친구와의 
관계에서 우정을 생기게 하고 우정을 부여한다는 것은 더 귀한 일입니다. 친구를 
가진 행복한 소유자로  행동하기 보다는 세상이 밝아지도록 하기  위해서 우정이 
생기게 하고, 결국 우정으로 살아가는 것이 보다 더 가치 있는 일입니다.
  우정은 사람들의 마음속에서 배려, 이해하기, 인내, 정력, 애정, 기쁨 등을 발견
하게 해줍니다. 이러한 것들은 우리를 능가하며  끝없이 우리에게서 벗어나는 것, 
즉 사랑에 이르게  해줍니다. 왜냐하면 사랑은 어떠한  관계에 그치는 것이 아니
며, 문제를 갖는 것이 아니기 때문입니다. 사랑은  그 모든 관계를 허용하는 일입
니다.
  그런데 우리는 사랑의 이야기를 끝날 때, 우정이  지워질 때, 왜 후회가 남을까
요? 사랑의  끝이 사랑의 실종은 아닌데도  말입니다. 사랑은 일시적으로 무대의 
막을 내린 것처럼 보이지만, 내일은  다른 옷으로 갈아입고 다시 나타나게 될 것
입니다.
  만일 태초에 사랑의 신이 우리를 사랑했더라면, 우리는 정말로 사랑할 수 없었
을 것입니다. 사랑은 우리로부터 생긴  것이 아니라 우리에 의해 생기게 되는 것
입니다.
  우리의 자유는 그 사랑의 통과를 허용하거나,  사랑으로 하여금 우정, 애타주의 
,또는 정신적인 우애쪽으로 기울게 하는 것입니다.  자유는 사랑에게 다양한 이름
과 다양한 관습을 부여합니다. 하지만 사랑은 총체적인 모습으로 있는 것이지 나
누어지는 것은 아닙니다.
  나는 사랑과 우정에 관한  글들이 결코 사랑의 절박한 사건과 그  기쁨들을 대
체할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 사랑에 관한 우리의 표현은 사랑의 신이 비
쳐주는 빛 앞에서 떨고 있는  그림자와 같습니다. 그래서 나는 사랑의 신이 나에
게 사랑하는 법을 가르쳐주기를 바라고 있습니다.
