
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
25 양수종 chowoo   아리우스전기[2:1]프롤로그( 던 힐라한 )  20000811 564 21 
장편  

            제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만의 대전쟁 ]            

            필명 : 초우 

            분야 : 장편 환타지 소설            
   
            제 1 장 : 프롤로그( 던 힐라한 )
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=            
            
     빌리우스력 4429년 5월
     뮤란제국력 1109년 5월 ( 빌 힐라한 제위 18년 )

     1000년이 넘는 동안 대륙의 강국으로 군림하던 뮤란제국에서는 전혀 예상치 
     못했던 반란이 일어나고 말았다.

     빌 힐라한의 동생 이였던 던 힐라한이 형의 일가족을 몰살시키고 황제의 
     자리를 찬탈한 것이다.

     항상 형제애가 남달랐던 두 형제지간이라 모두 생각지도 못했던 반란 
     이었다. 

     이 반란에는 뮤란의 삼대 기사가문 중 에도우 가문과 아우루 가문이
     합세하였고, 아울러 제국의 양대 대 마법사 중 하나인 우루하노도 합세 
     하였다.

     그러나 또 다른 대마법사 소리지한은 제국의 공주 세나 힐라한을 데리고 
     가까스로 제국을 탈출 할 수 있었다.
     그러나 탈출 후의 소식은 아무도 모르고 있었다.

     같은 시간 충성심이 강한 얼로우 가문은 킬 나이트들에게 멸문 당하고 
     말았으며, 이때에 얼로우 가문의 두 남매만이 간신히 살아서 도망 
     쳤던 것이다.

     순식간에 제국의 통치자가 된 던 힐라한은 제국의 모든 남자들에게 
     군 집령을 내리고 전 국가에 전투 비상령 을 선포하였다.

     아울러 수많은 기사들과 용병들을 받아들여 막강한 군사력으로 이웃 나라들
     을 힘과 회유로 합병하기 시작했다.
 
     순식간에 뮤란은 아틀란의 그 어느 제국보다도 막강한 군사력을 지니게 
     되었다. 

     아울러 주변의 다른 휴니크족들까지 자신의 휘하에 두면서 단 삼 년만에 
     서방을 완전 정복하였고, 남방의 절반이상 그리고 북방의 일부 동방의 일부
     를 모두 함락하여 빌 던칸 이후 최고의 대 제국을 만들기 시작했다.

     당시의 빌 던칸이 인간족만을 통치하여 대륙을 통일하였지만 던 힐라한은 
     모든 휴니크족들의 나라와 마을을 무자비하게 정복하여 복종하게 만들고 
     있었다.

     아울러 자진 항복한 휴니크족과 나라들은 그 영토를 뮤란에 종속시키고 그
     땅의 영주로 계속 부귀영화를 누릴 수 있지만 그렇지 않은 나라와 민족
     그리고 휴니크족들은 무자비한 전쟁에 황폐화되어야만 했다.

     던 힐라한의 이 방법은 작은 나라들과 다른 휴니크족들로 하여금 싸우지 
     않고 항복하게 만드는 원천적인 힘으로 작용하였다.
      
     어차피 싸워서 이길 상대가 안 되자 항복하는 국가가 절반 이상 이였다. 
     대륙의 사분의 삼을 차지한 뮤란의 던 힐라한은 이제 아틀란 대륙의 통일을
     바로 눈앞에 두고 있었다.

     그러나 현재의 제국만으로도 이미 그 옛날 빌 던칸의 제국 만한 크기에 필
     적하고 있었다.
     당시에 빌 던칸이 대륙을 통일하기는 하였지만 현재의 던 힐라한처럼 완벽
     하게 그 힘이 미치지는 못하였던 것이다
   
     그러나 힐라한의 욕심은 끝이 없었다. 전 대륙을 손아귀에 쥐려는 그는
     자신의 야망을 숨기지 않았다.
     
     한동안의 정복 전쟁 후 
     자신이 정복한 나라들과 휴니크족들을 완전하게 복속시키는 일 때문에 다른 
     곳의 전쟁이 약간 지체하는 동안 이제 남아 있는 몇 몇 나라들과 휴니크족
     들은 그 힘을 합해 던 힐라한에게 필사적으로 대항하기 시작했다.

     특히 그 중에서도 뮤란 다음으로 강대국 이였던 동방의 제국 이리온은 뮤란
     과의 일 전을 착실하게 준비하고 있었다.
     
     아울러 살아남은 약소국들과 휴니크족들이 이리온과 연합하여 합동 전선을 
     구축하니 이를 이리온 군사 연합이라 하였다.

     ============> **** <=============

     빌리우스력 4433년 5월
     뮤란제국력 1113년 7월 ( 던 힐라한 제위 4년 )
     이리온제국력 1340년 7월 

     이리온 제국의 동쪽은 루이 산맥이 감싸고 있었다.
     그 루이 산맥은 바로 아틀란 제국 최고의 산맥으로 그 크기와 높이는 대륙
     의 그 어느 산과 산맥도 비교가 되지 않았다.

     흑룡왕 마르티네스, 드래곤의 황제 아르곤이 사라진 후 드래곤족의 다음 
     황제 자리를 두고 오대 용왕은 다시 한번 드래곤 대전을 벌였다.

     결국 금룡왕 파오스가 황제의 자리에 등극하였는데. 이때 마지막까지 
     파오스와 싸운 드래곤이 흑룡왕 카이누였다.

     바로 그가 현 흑룡왕 마르티네스의 아버지였던 것이다.
     그로부터 1000년이 흐른 후 카이누는 생명을 다하였고 마르티네스는 
     흑룡왕의 자리를 물려받았다.

     그 후 다시 1000년이 흘렀다.
     이제 드래곤의 현 나가리자( 황제 ) 파오스의 생명도 얼마 남지 않았다.

     그가 죽으면 곧 육룡 족의 왕들이 모여 다시 한번 황제의 자리를 노리고 대 
     격돌을 하게된다.

     드래곤 대전이라 불리는 이 격투는 전 휴니크들의 관심의 대상 이였다.
     어찌 휴니크뿐이랴 천신과 마신 을 비롯한 신계와 정령계에서도 최대의 
     관심사 중 하나였다.

     이 드래곤 대전에는 천신 중 두어 명이 심판관으로 참석하는 것이 통례이며
     아울러 여기에는 각 용족이 초청한 다른 휴니크들도 참석해서 구경할 수
     있었다. 

     이 자리에 참석한 휴니크는 그야 말로 최고의 영광이 아닐 수 없다.
     그러나 그들은 대마법사나 그랜드 마스터급의 기사들만이 가능하다.

     그렇지 않으면 용왕의 전투 중에 인간은 고막이 터져 죽거나 폭풍에 
     날아가 버리고 말 것이기 때문이다.

     여기에서 우승한 드래곤이 전 드래곤족의 나가리자( 황제 )가 되는 것이다.
     그 지위는 죽을 때까지 계속되고 황제가 죽으면 다시 드래곤 대전이 벌어
     진다.

     마르티네스는 천년간 열심히 마법과 드래곤파워( 오라 )를 연성 해 왔기에 
     파오스의 죽음만을 손꼽아 기다리고 있는 중이었다.

     마르티네스는 드래곤족으로는 드물게 식인 드래곤이었다.
     가끔 별식으로 먹는 인간의 아삭한 맛은 실로 기가 막힌 것이었다.
     물론 이것은 항상 혼자만의 비밀 이였다.

     현 용왕중 가장 포악한 용왕중 하나라고 하는 마르티네스는 지금도 인간의 
     모습으로 플리모프 하여, 루이 산맥과 중부 대로를 연결하는 소로를 
     걸어가며 점심끼니로 먹을 인간을 찾아 두리번거리고 있었다.

     그렇게 두리번거리고 걷고 있던 마르티네스의 눈이 번쩍이기 시작했다.
     멀지 않은 것에 큰 떡갈 나무아래가 하나 있는데 그 나무 그늘 아래 한 
     인간이 앉아 있는 것이 아닌가?

     보아하니 떠돌이 용병이나 중부산맥에서 사냥으로 먹고사는 사냥꾼 같았다.
     제법 큰 키에 적당한 근육, 그야말로 마르티네스가 가장 좋아하는 완벽한 
     식사 감이었다.

     노인모습의 이 검은 용왕은 그 청년에게 천천히 다가갔다.
     그 청년은 가죽으로 제법 그럴듯하게 옷을 만들어 입고 있는데, 

     루이 산맥의 가장 무서운 마물 중 하나인 각표의 가죽이었다.
     그것을 본 마르티네스는 갑자기 호기심이 생겼다.
     각표는 표범과 같은 모습 이였지만 이마에 큰 뿔 하나가 돋아 있는 마물이
     였다. 
 
     단순한 맹수가 아니라 맹수를 잡아먹고 사는 마물 이었던 것이다.
     아울러 그렇게 쉽게 잡을 수 있는 마물도 아닌 것이다

     막 양가죽 주머니에서 물을 마시려던 그 괴이한 인간은 마르티네스를 쳐다
     보더니 벌떡 일어나서 다가오기 시작했다.

     음식이 저절로 걸어 들어오고 있었던 것이다.
     마르티네스 입장에선 참으로 바람직한 현상이었다.

     다가온 그 괴상한 청년 아리우스는 마르티네스를 신기한 듯이 쳐다보기 
     시작하더니 " 꼴깍 " 하고 침을 삼키기 시작했다.

     갑자기 마르티네스는 괴이한 생각이 들면서 기분이 나빠지기 시작했다.
     이 괴상한 인간은 마치 자신을 맛있는 고기 보듯이 하고 있는 게 아닌가?

     더구나 자신을 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛이었다.
     물론 그럴 리는 없겠지만

     인간이 플리모프한 드래곤의 모습을 알아볼 수 있으려면 최소한 
     그랜드 홀 배리급( 대마법사 )마법사나 그랜드마스터급의 기사가 아닌 다음
     에는 불가능한 것이다.

     그 정도 능력의 인간이라면 마르티네스가 이미 다 알고있었다.
     그 중에는 물론 이 앞의 인간은 속해 있지 않았다.

     "음 정말 대단한 흑룡이군 "

     마르티네스는 대경질색하고 말았다.

     "나를 알아볼 수 있단 말이냐"
     "그게 뭐 어려운 건가 이봐, 드래곤 너 이름이 뭐냐 "

     어처구니가 없어진 마르티네스는 다시 한번 아리우스를 살펴보았다.
     혹시 천신 이나 정령왕, 또는 마신 이 변신한 모습이 아닌가하고, 
     분명 아니었다. 어디에도 신성의 모습은 없었던 것이다.


========================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
26 양수종 chowoo   아리우스전기[2:2]용왕과 겨루다.  20000812 540 22 장편  


           제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만의 대전쟁 ]            

            필명 : 초우 

            분야 : 장편 환타지 소설            
   
            제 2 장 : 용왕과 겨루다 
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     

     순간 마르티네스는 화가 나기 시작했다.
     알 수 없는 모욕감이 그를 화나게 하였던 것이다.

     "나는 흑룡왕 마르티네스다 그리고 너를 잡아서 오랜만에 인육의 맛을 좀
       보려고 한다. 흐흐흐 "
 
     말을 하면서 마르티네스는 생각했다.

     ' 이 불쌍한 인간은 얼마나 무섭고 두려울까 아무리 살려달라고 아무리
       빌어도 절대 용서 안 할 것이다. 이 시건방진 인간 녀석 ' 

     이런 다짐까지 하며 마르티네스는 아리우스를 노려보았다.
    
     " 그게 정말이냐, 이거 정말 잘 만났다. 
       사실 나도 용 고기가 먹 싶었거든 오 년간 제대로 된 고기를 먹어 보지
       못했단 말이야 "

     어이가 없어진 마르티네스는 아리우스를 자세히 살펴보았다.
     혹여 재수가 없어 미치광이를 잘못 건드린 것이 아닌가 싶었던 것이다.
     그러나 아무리 살펴보아도 정신 멀쩡한 인간 청년 아닌가?
         
     " 지금 제 정신으로 하는 소리냐 감히 인간인 주제에 드래곤에게 덤비겠단
       말이지 ~~ 허허 "
     " 이봐 마르티네스 인간을 너무 우습게 보는군 우리 내기 한번 해볼까 "?
     " 뭐 내기 무슨 말이냐 "
     " 뭐 간단하게 우리 격투를 벌여서 지는 쪽이 잡혀 먹는 걸로 하면 어때
       드래곤 고기는 정말 기가 막히지, 자자 우리 빨리 시작하자고, 참 나는 
       아리우스라고 하지 화이룬 산에서 여지껏 수련 을 하다 오늘 막 하산을 
       했으니깐 유명인 은 아니지, 하여간 나오자마자 드래곤을 만나다니 이거 
       운이 좋은걸"

     마르티네스가 심장마비가 안 걸린 것은 순전히 혈통 탓이었을 것이다.
     용족 중에서도 흑룡족 심장이 가장 튼튼하다고 마법 교과서에도 나와 있는  
     것이다.

     마르티네스로서는 그야말로 귀에서 연기가 안 나는 것이 이상할 정도였다.
     인간이 드래곤을 잡아먹겠다고 하는 것도 금시초문이지만, 더군다나 드래곤 
     왕을 잡아먹겠다고 설치다니, 있을 수 없는 일이 지금 벌어지고 있는 
     것이다.

     또한 말을 들어보니 이미 용 고기를 먹어본 것 같지 않은가?
     무지무지 자존심 상하고 울화가 치민 마르티네스는 최상의 공격 마법중 
하나인 
     얼음 검의 마법주문을 외우며 아리우스에게 소리질렀다.

     " 좋아 내가 맹세하지 이 인간꼬마 녀석아 니가 나를 이기면 내 스스로 
       불 위에서 구워지겠다"

     그 말이 끝남과 동시에 마르티네스 주위에 있던 공기 속의 수분들이 폭주하
     면서 송긋처럼 날카롭고 작은 얼음 검으로 변해 아리우스의 전신을 
     공격해 가기 시작했다.

     그러나 이미 아리우스는 이 얼음 마법에 대해서는 상당히 눈에 익어 있는 
     공격이었다.
     래인보우와 미넬리아와의 결투에서 둘은 모두 얼음 마법을 사용했던 적이
     있었던 것이다.

     "그 약속 절대 잊어 먹지 말도록 "

     하는 소리와 함께 아리우스는 기다렸다는 듯이 손을 앞으로 내밀었다.
     순간 아리우스의 손에서 불꽃이 어리더니 거대한 불의 방패가 만들어지며 
     날아오던 수십 개의 얼음 검을 물로 녹여버렸다.
      
     이것이 방어 마법중 하나인 파이어 패리간( 불의 방패 )이였다.
     그것을 본 마르티네스는 조금 놀랐다.

     불의 방패는 방어 마법 중 전문적으로 아이스 공격 마법( 얼음칼 등을 이용
     하는 공격마법 )을 방어하는 일급마법으로 어지간한 마법사가 아니면 사용 
     하기가 쉽지 않은 마법 술인 것이다. 

     제법이다 는 생각이 들은 마르티네스는 서서히 마력을 끌어올려 양손에 
     모으기 시작했다.

     대대로 블랙 드래곤에게만 전해 내려오는 파괴의 마법중 초일류 마법인 
     블랙홀 의 마법이었다.

     이 마법은 최상의 공격마법중 하나인 파이어볼의 일종으로, 이 블랙홀에 
     부딪힌 물 채는 본래 질량의 천분의 일로 축소되어 버린다.

     그 상황에서 살아남을 생물은 없을 것이다.
     더구나 이 마법은 너무 악랄해 약간은 흑마법의 성격도 띠고 있었다

     생각해 보라 강제로 살아있는 생물을 천분의 일로 줄여버리면, 그 줄어들
     때의 고통이란, 더구나 이마법의 공격을 당하면 백분지 일로 줄어들 때까지
     는 죽지도 않고 그 고통을 고스란히 밭아야 한다고 한다.

     그래서 이 마법을 지옥의 문이라 하여 검은 용 일족도 함부로 사용하지 
     못하게 스스로 규율을 정해 놓은 마법인 것이다.

     마르티네스의 손에 소용돌이치는 검은 구슬이 점차 커지자 아리우스는 
     조금 긴장하기 시작했다.

     사실 아리우스는 아직 자기 자신의 실력이 어느 정도인지 확실히 모르고 
     있었다.

     누구와 겨루어 본적도 없고 누가 그 수준에 대해 평가해 준 적도 없기 
     때문이다.( 래인보우가 한마디 하긴 했지만.. )

     단지 아르곤의 마법을 고스란히 이어받았다는 그 자신감과 뇌화의 불을 
     지니면서 얻은 심득을 믿고 겁 없이 마르티네스에게 덤볐지만, 은근히 
     두렵지 않을 수 없었다.

     사실 아리우스는 마르티네스의 비위를 건드려 자신의 실력을 가늠해 보려 
     했던 것이지, 사실 자신의 실력 자체가 마르티네스를 능가하는지 마는지는 
     스스로도 장담 못하고 있었던 것이다.

     아울러 아리우스가 언제 용고기는 커녕 제대로 된 고기한번 먹어본적이 
있는가?

     뇌화의 도시에서 나와 잠시 해어진 래나 ( 래인보우는 자신을 래나라고 
       부르게끔 아리우스에게 부탁했다 )는 어머니의 유품을 찾은 후 아리우스
     를 찾아오겠다고 하곤 해어졌다.
     아리우스가 어디에 있던 현자의 눈으로 곧 찾을 수 있다고 했던 것이다.

     헤어지면서 래나는 아리우스에게 현재 아리우스에게서 느껴지는 오라와
     마나의 힘은 능히 드래곤의 왕을 능가한다고 했던 것이다

     그 말을 믿고 덤볐지만 어찌되었건 상대는 드래곤의 왕이다.
     아리우스는 조금도 방심하지 못하고 마법의 힘을 손끝에 모았다.
     그러자 아리우스의 손은 은은한 자색을 띠기 시작했다.

     "슈악" 하는 소리와 함께 검은 색의 구체는 아리우스의 정면을 향해 날아
     온다.
     그러자 아리우스의 신형은 마치 바람처럼 흩어지며 피해 버렸다.

     그러나 지나친 블랙홀은 두개로 나누어져 재차 아리우스를 공격해 들어왔다
     그러자 아리우스의 신형은 마치 바람에 날리는 낙엽처럼 몸을 흔들거리며 
     블랙홀의 공격을 피해 가는데, 그 블랙홀은 마치 세차게 부는 태풍이 
     낙엽을 스쳐 지나가듯이 아리우스를 비껴 지나다니고 있었다.

     그리고 비켜 지나간 블랙홀은 더 빠르게 아리우스를 공격해 온다.

     아울러 아리우스의 신형은 점차 빨라지기 시작했고, 또한 여러 개로 늘어
     난 블랙홀도 따라서 빨라지고 있었다.

     지금 아리우스는 바람의 마법( 매직 실프 )으로 블랙홀을 피하고 있는 
     바, 상대의 강한 마법 공격을 부드러움으로 풀어 방어하고 있는 것이다.
     즉 강한 것은 부드러움에 약하다는 원리를 응용한 것이다.

     무려 아홉 개로 늘어난 블랙홀로도 아리우스를 제압하지 못하자 마르티네스
     는 놀라지 않을 수 없었다.

     저 정도라면 인간 중에서 얼마 되지 않는 초 마법사의 경지인 것이다.

     "아리우스라고 했던가, 이제 네 실력을 인정하마, 블랙홀 최고의 경지인 
      나인 투 파스의 공격 마법이다.
      네가 그랜드 홀 배리급( 대 마법사 )마법사가 아닌 이상 살아 남지 못할
      것이다."

     마르티네스의 말이 끝남과 동시에 열여덜 개로 늘어난 블랙홀은 맹렬하게 
     회전하며 마르티네스의 주변을 감싸고돌기 시작했다.

     그러던 어느 한 순간 한꺼번에 아리우스를 공격해오는데 그 빠르고 강력하
     기가 실로 엄청났다.

     아리우스는 마치 기둥처럼 우뚝 서서 조금도 피하지 않고 날아오는 블랙홀
     을 노려보고 있었다.
     
     현란한 마르티네스의 블랙홀이 거의 아리우스에게 다가온 순간이었다.
     아리우스의 양손엔 자색이 더욱 또렷해지고 있었고, 그 블랙홀을 바라보는 
     아리우스의 눈이 일순 번쩍이는 가 싶더니, 날아오는 열 여덜 개의 블랙홀 
     중 하나를 양손으로 잡아 나갔다.

     순간 열여덜 개의 블랙홀은 어느 틈에 사라지고 단 하나의 블랙홀만 아리
     우스의 양손에 붙잡힌 채 꿈틀대며 소용돌이치고 있었다.

     바로 열 여덜개의 블랙홀 중 모 블랙홀이 아리우스에게 붙잡히자 나머지는 
     소멸해 버린 것이다.

     실로 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
     이 믿을 수 없는 사실에 마르티네스는 일시 얼이 빠져 버렸다.

     도시 믿을 수가 없었던 것이다.
     설혹 대마법사라 할지라도 이럴 수는 없는 것이다.

     피하는 것도 아니고, 맛 받아치는 것도 아니고, 잡아 버리다니.
     이 무슨 꿈같은 이야기인가.

     또한 그 많은 블랙홀 중 정확하게 모 블랙홀을 가려내는 것도 쉬운 일이 
     아닌 것이다.

     문득 아리우스의  자색 손을 바라보던 마르티네스는, 전의 흑룡왕 아버지가 
     이야기했던, 잊혀진 마법 중, 핸드 백어택이라는 마법이 얼핏 떠올랐다.


====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
27 양수종 chowoo   아리우스전기]2:3]흑룡왕 마르티네스  20000814 535 21 장편  
            제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만의 대전쟁 ]            

                 필명 : 초우 

                 분야 : 장편 환타지 소설            
   
                 제 3 장 : 흑룡왕 마르티네스  
     

      =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=            


     이 핸드 백 어택이란 마법은 드래곤 역사상 가장 강한 황제였던 아르곤이
     사용하던 초 마법으로 상대방의 마법 공격을 양손으로 붙잡아 되돌려 공격 
     할 수 있었다는 전설의 마법 이였던 것이다, 
     그 마법을 사용할 땐 양손이 자색 기운을 띤다고 했다.

     그러나 그게 언제 쩍 이야기인가, 드래곤족에게는 한두 세대 전 이야기 
     일지 모르지만, 인간에겐 그야말로 까마득한 고대의 전설이 아닌가?

     하지만 마르티네스의 기억엔 그것 외엔 아리우스의 마법을 설명할 방법이 
     없었다.

     "흠 이봐 드래곤 이건 네 거니깐 돌려주지"

     마르티네스는 자기를 향해 날아오는 블랙홀을 바라보았다. 실로 어처구니가 
     없는 일이었다.
     내 마법이, 나를 공격하다니.

     번개처럼 공중 부양술로 피해낸 마르티네스는 블랙홀 마법을 거두어 
     들였다.

     "자 이젠 내가 공격한다. 조심해라 검은 지렁이"

     그 말을 듣고 마르티네스가 미쳐 화낼 사이도 없이 아리우스의 공격은 시작
     되고 있었다.

     아홉 개의 파이어볼이 한꺼번에 공중에 떠 있는 마르티네스의 전신을 향해
     날아왔고 그 중 몇 개는 사방으로 퍼져 마르티네스가 피할 수 있는 곳을 
     미리 선 점한 채 날아오고 있었다.

     더구나 날아오는 파이어볼의 속도는 제각기 틀렸다.

     도무지 인간 중에 파이어 볼 아홉 개를 이토록 절묘하게 자유자제로 사용할 
     수 있는 마법사기 있다는 것 자체가 잘 이해가 되지 않는 일이었다
     더구나 파이어 볼 중 위력이 가장 강하다는 그린 파이어볼이었다.

     맨 앞의 파이어볼을 몸으로 젖혀 피한 마르티네스는 두 개의 블랙홀로 
     날아오는 두개의 파이어볼을 가격하였다.
     "쾅" 하는 소리와 함께 블랙홀 두개와 파이어볼 두개가 사라져 버리면서 
     엄청난 폭발이 주위를 뒤 덥고 있었다..

     아울러 주위가 온통 폭발에 휘말리며 부서져 나갔다.
     그 여력에 마르티네스는 한참이나 뒤로 밀려가서야 간신히 몸을 고정시킬 
     수 있었다.

     그러나 채 몸을 추수리기도 전에 두개의 파이어볼이 아래위로 나뉘어 공격
     해들어 오고 있었다
     마르티네스는 황급히 네 개의 블랙홀을 동원해서 두 개의 파이어볼을 
     마주쳐 보냈다.

     한 번의 대결에서 한 개대 한 개는 자신이 밀린다는 것을 확실히 깨달은
     마르티네스였다.
     파이어볼과 블랙홀이 삼지 사방에서 충돌하고 있었다.

     비록 블랙홀이 숫자는 배로 많았지만 그린 파이어볼이 훨씬 강력했고 변화 
     무쌍하기도 더 했다.

     순식간에 30휴런( 1휴런, 1.2미터 ) 이내는 쑥대밭이 되어 부서져 나갔다.
     간신히 아홉 개의 파이어볼을 모두 막아냈을 때, 마르티네스는 그 여력에 
     12휴런( 1휴런은 1.2미터 )이나 뒤로 밀려가서야 멈출 수 있었다. 

     마르티네스의 몸은 그야말로 가관이었다

     옷의 절반은 폭풍에 찢겨 나갔고 수염도 반 이상이 재가되어 날아갔다
     마르티네스가 간신히 정신을 차리고 땅에 내려섰을 때였다.

     갑자기 대지가 솟구쳐 올라오면서 엉덩이를 가격해 오는 것이 아닌가.
     "크엌" 하는 소리와 함께 다시 다른 곳으로 이동하는 마르티네스를 향해 
     대지는 창끝처럼 여기 저기서 솟구쳐 올라와 공격을 해대기 시작했다.

     마르티네스는 도시 정신이 없었다.

     대지의 마법 중 대지의 창이라는 공격마법이라는 것은 알겠는데 이렇게 
     강력한 대지의창은 생각도 못해 본 것이다.

     더구나 결계의 마법으로 대지를 진정 시키려해도 하늘에서 무수한 나뭇잎
     들이 공격해 들어오고 있어 그렇게 할 시간이 없었다..
     그것은 비화술 의 공격마법으로 비록 강력한 공격마법은 아니지만 대지의 
     창과 절묘한 배합을 이루며 마르티네스를 괴롭히고 있었다.

     한꺼번에 두 개의 최상급 마법을 사용하는 인간이 있다니
     마르티네스의 입장에서는 기가 막힌 노릇이었다.

     아리우스는 그야말로 신이 났다.

     이제는 자신감도 생겼다.
     두개의 마법을 동시에 사용하면서도 마나의 여유는 아직 충분했다.

     갑자기 "쿠아악" 하는 소리가 천둥처럼 하늘에 메아리치기 시작했다.
     아리우스는 놀라서 마력을 멈추고 소리가 난 곳을 쳐다보았다.

     마르티네스가 거대한 블랙 드래곤으로 플리모프하기 시작한 것이다.
     아울러 봉인되었던 드래곤의 파워가 마르티네스에게 돌아오기 시작했다

     흑룡왕 마르티네스는 귀 구멍에서 연기가 날 정도로 화가 났다.
     감이 먹이 감에 지나지 않았던 인간에게 무려 천이백년을 키워왔던 수염
     마저 몽땅 태워먹었고, 하마터면 남자구실도 못하는 드래곤으로 전략 될 
     뻔했던 것이다.

     다행이 조금 비켜 맞아서 힙 근저 리가 얼얼한 것으로 끝났지만 , 생각만 
     해도 화가 나고 서늘해지는 일이었다.

     만약 피하지 못하였다면, 왕후인 블랙드래곤에게...., 생각만 해도 
끔찍했다.

     완전 플리모프된 마르티네스의 몸은 무려 30휴런( 1휴런은 1.2미터 )이 넘는 
     거대한 모습이었다.

     아리우스를 내려다보는 마르티네스의 눈은 분노에 차 있었다.

     " 이놈 아예 가루로 만들어 버리겠다 "

     말이 끝남과 동시에 거대한 블랙 드래곤의 입이 딱 벌어지면서 광채의 
     덩어리가 튀어나와 아리우스에게 날아가기 시작했다.

     신계, 마계, 정령계, 인간계를 통틀어 가장 강력한 신성마법중 하나인 
     파이어 드래곤이었다.
     그러나 드래곤들에게 있어서 이 드래곤 파이어는 마법이 아니라 선천적으로
     가지고 태어나는 오라의 일 종이였다.

     그래서 드래곤들의 파이어드래곤은 아주 신속하게 상대를 공격할 수 
     있었다. 


      지금 마르티네스가 시전 하는 것은 그 파이어드래곤 중 가장 강력하다는 
      빛의 파이어드래곤이었다


      " 쾅 " 하는 소리와 함께 아리우스가 있던 주위 30휴런 일대가 날아가 
      버렸다. 그 자리에는 화산이 폭발한 듯한 거대한 분화구가 생겨나 있었다.

      폭발에 파여진 구덩이에는 수만 가지의 것들이 엄청난 열기에 재가되어서 
      날아다니고 있었다.

     그 모습을 쳐다본 마르티네스는 나름대로 만족할 수 있었다.
     비록 맛있는 식사 감이 재가되어서 살아졌지만 조금 분이 풀리는 것 
     같았다.
     그러나 그것은 어디까지나 마르티네스의 생각이었다.

     "정말 굉장하군, 과연 블랙 드래곤의 왕다운 위력이야"

     하는 목소리와 함께 하늘에서 서서히 하강하고 있는 것은 분명 아리우스
     이었다

     너무 놀란 마르티네스는 눈이 휘둥그래질 수밖에 없었다.

     " 너, 너.."

     말도 제대로 나오지 않았다.
     마르티네스의 눈에 보이는 아리우스는 이제 인간으로 보이지가 않았다.
     그야말로 부들거리던 마르티네스는 허망한 목소리로 물어왔다.

     "어떻게 살아났느냐 인간"
     "흠 그 정도에 쓰러진다면 내가 어떻게 너를 잡아먹을 생각을 하겠느냐 
      이 멍청한 검둥이야"
     " 이 미친놈이 듣자듣자 하니까?"

     울화에 말도 제대로 끝내지 못한 마르티네스는 다시 한번 광 파이어드래곤
     을 토해냈다 무려 한꺼번에 세계의 파이어드래곤이 아리우스를 향해 밀려
     오기 시작했다.

     순간 아리우스의 몸이 거대한 빛의 덩어리로 변한 채 똑같은 세계의 드래곤 
     파이어가 생겨나더니 마주 쳐나갔다.
     분명 광 파이어드래곤이었다.

     "콰르릉" 하는 소리와 함께 빛의 파편은 삼지 사방으로 날아갔고 불의 기둥
     은 엄청난 폭풍과 함께 하늘로 치솟아 올라가기 시작했다.

     마치 수만 개의 별이 한꺼번에 쏟아지는것 같았고, 불꽃 수만 개가 한꺼
     번에 터져 버리는 듯하였다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
28 양수종 chowoo   아리우스전기[2:4]흑룡왕 도망가다.  20000814 656 23 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 4 장 : 흑룡왕 도망가다 
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=            
     아울러 세 개의 화산이 한꺼번에 터져 나가는 듯이 불기둥이 솟아올랐고 
     주위의 대자연은 자신의 의지와는 상관없이 부서져 버렸다.

     수많은 짐승들이 놀라서 도망하였고, 미쳐 도망하지 못한 생명들은 흔적도 
     없이 불에 타서 재로 날아가 버렸다. 

     이 싸움의 와중에 대지의 정령왕 프놈은 강제로 소환되고 말았다.
     원래 정령왕은 단 한 명의 마법사하고만 계약을 맺는다.
     즉 한번 계약된 정령왕은 그 마법사와 계약이 풀어지거나 죽을 때까지 다른 
     마법사의 소환령에는 응하지 않는 것이다

     대지의 정령왕 프놈은 정령왕 중에서도 가장 강한 정령왕 중에 하나였다.
     아직 계약된 마법사가 없었던 것이다.

     일시적으로 정령왕을 부를 수 있는 마법사라면 홀배리급( 대마법사 )정도는 
     되어야 한다. 그러나 그 홀배리급에서도 특출한 마법사만이 정령왕과 계약
     을 맺을 수 있는 것이다.   

     그러나 지금 같은 경우는 그 예가 틀렸다.
     자신이 관장하는 대지가 무섭게 요동치자 정령왕 자신이 스스로 소환되어 
     나타난 것이다.

     이렇게 우연한 기회에 이 싸움을 지켜보게 된 대지의 정령왕 프놈은 자신이
     관장하는 대지 중에서도 가장 멋진 화이 룬 산의 전경이 망가지는 것이
     안타까워 몸을 떨었지만 감히 이 싸움에 끼어 들지 못했다.

     싸움터에서 백 휴런이나 떨어진 곳에서 이 싸움을 지켜보는 프놈은 빛의 
     광풍에 눈이 빠져나가는 듯한 고통과 어마어마한 열기에 치를 떨어야했다.

     수천 년을 살아온 프놈으로서도 이 정도의 무시무시한 싸움은 거의 보지 못
     하였던 것이다
.
     프놈은 자신의 행운에 감격하였고, 용왕과 싸워서 조금도 밀리지 않는 
     저 괴물 같은 인간에게 강한 두려움과 호기심을 억누를 수 없었다.

     이 정도의 엄청난 싸움이라면 신들의 그것에 전혀 뒤질 것이 없어 보이는 
     그런 싸움이었던 것이다.

     엄청남 폭풍에 뒤로 퉁기듯이 날아가던 아리우스의 몸이 멈추어졌다.
     대지의 마법 중 자신의 몸을 산처럼 무겁고 바위처럼 단단하게 만드는 
     최상의 마법을 자신에게 걸은 것이다.

     아울러 엄청난 중량을 지닌 아리우스는 그 폭풍의 와중에 멈출 수 있었다.
     아리우스는 자신이 멈추었다고 생각하는 동시에 엄청난 빠르기로 마르티네
     스를 향하여 부딪혀 가기 시작했다.

     폭풍에 주르륵 밀려난 마르티네스가 몸을  추스르며 다음 공격의 자세를 
     막 잡으려 했을 때였다. 어느새 날아온 아리우스의 육탄 공격이 마르티네스
     의 배에 일격을 가하고 있었다.

     아리우스의 몸이 통째로 날아와 마르티네스의 배를 들이박은 것이다.
     산의 무게에, 바위의 단단함이 스피드에 더해져서 무시무시한 충격으로 
     마르티네스를 가격해 버리자, 숨이 멈추는 듯한 충격에 마르티네스의 
     거대한 신형은 다시 대여섯 발자국을 뒤로 물러나지 않을 수 없었다.

     마르티네스는 정신이 하나도 없었다.
     자신의 드래곤 파워를 받아낸 것도 그렇지만, 그 와중에 어떻게 그렇게 
     빨리 마법을 걸어 공격을 해올 수 있었는지도 의문이었다.

     채 놀라움과 충격이 가시기도 전에 두 번째 아리우스의 육탄공격을 얼굴의 
     정면에 맞아 버렸다.

     이 공격에 마르티네스의 이 세 개가 부러져 나갔고, 코에서는 피가 터져 
     버렸다.

     엄청난 충격에 오히려 정신이 번쩍 들은 마르티네스의 반격이 시작되었다.
     보통 강력한 마법일 수록 마법을 거는데 시간이 걸린다.
     본래 강력한 마법일수록 마나를 끌어 모으는데 시간이 걸리게 마련이다.

     그래서 마법사끼리 싸울 때는 보통 빠르고 간략한 마법으로 상대를 공격
     하는 것이 싸움의 기본인바, 이 둘의 싸움은 처음부터 조금 비상식적인
     것이 없지 않았다.

     또한 어떻게 보면 둘의 마력이 워낙 높은 관계로 어지간한 마법은 바로바로 
     사용할 수 있기도 했다.

     또한 강력한 대마법인 파이어드래곤을 사용하는데도 그리 큰 시간을 요하지
     는 앓았다.
     그리고 둘은 상대에게 조금씩 시간을 주더라도 우정 강한 마법들을 사용하
     는 무식한 싸움을 하였던 것이다

     하지만 둘의 신형이 근접되어 엉키기 시작하면서 빠른 시간에 사용 가능한 
     마법과 오라로, 상대를 공격하면서 틈을 노리기 시작했다.

     마르티네스는 얼음의 검으로 공격하고 얼음의 결로 방어를 하며 나무의 혼 
     마법으로 아리우스를 괴롭혔다.

     아리우스의 공격 법은 불의 방패와 불의 창으로 공격과 방어를 하였으며 
     비화의 술에, 바람의 마법으로 맞서기 시작했다.

     이는 얼음의 마법에 상극 이였다.
     아울러 얼음의 마법을 이미 미넬리아와 실버 래인보우의 싸움에서 눈 여겨
     본 아리우스는 상대의 마법이 낯설지 않았다.

     완전히 넋을 놓고 바라보는 프놈의 눈에는 하얀 서리로 몸을 감싸고 하늘을 
     거대한 날개로 날아다니며 공격하는 검은 그림자와 불의 기둥에 감 싸여 
     보이지도 않으면서 바람처럼 유연하게 움직이는 붉은 기의 편린만이 보일 
     뿐이었다.

     끈덕지게 휘감아오는 나무줄기와 얼음의 칼날들을 불의 방패로 막아내는가
     하면 바람처럼 가볍게 움직이며 싸움에 임하고 있는 아리우스의 입가에는 
     자신감이 어리기 시작했다.

     어느덧 한시간여의 시간이 지나면서 마르티네스는 도저히 자신이 이길 수 
     없음을 직감했다.

     가슴속에 밀려오는 두려움은 그의 생에 처음으로 공포가 무엇인지를 알게
     해 주었다.

     자고로 겁먹은 용사가 이기는 전쟁은 태고 이래로 아직은 없었다.
     일방적으로 밀리기 시작한 마르티네스는 체면이고 뭐고 가없었다.

     단지 자칫 잘못하면 인간에게 먹히는 최초의 용왕이 될 수도 있다는 공포심
     과 당황함에 어쩔 줄을 모르고 있었다.

     " 잠깐 잠깐 "

     갑자기 소리 지르는 마르티네스의 목소리에 아리우스의 신형이 우뚝 멈추어
     섰다.
     이제 드래곤의 항복을 받아들일 준비를 하면서.
     근데 그 순간이었다.

     "우리 다음에 다시 싸우자"

     이 말을 마지막으로 마르티네스의 거대한 신형은 북쪽을 향해 날아가는 
     것이 아닌가. 아니 도망가는 것이 아닌가.

     그야말로 용왕으로서의 체통과 자존심은 눈을 씻고 찾아볼래야 볼 수가 
     없었다.

     얼마나 급하게 도망가는지는 파닥거리는 날개 짓만으로도 충분히 알 수
     있었다.
     그 도망가는 몰골은 날개의 절반이 불에 그을러 있었고 코에서는 아직도
     피가 나고 있었다.
     부러진 세 개의 이빨은 땅바닥에 구르고 있었는데 그거야말로 엄청나게 갑
     이 나가는 보물 중에 하나가 아니고 무엇이랴.

     또한 꼬리에는 여기 저기 불에 덴 흉터가 보였고 가슴에는 엄청나게 커다란 
     멍이 여기 저기 나 있었다.

     그래도 도망가는 동작은 번개를 방불케 하였다.

     아리우스도 어이가 없었지만, 프놈의 놀라움은 이루 헤아릴 수가 없었다.
     후에 대지의 여신 가이아에게 이것을 어떻게 설명해야할지 난감할 뿐만 
     아니라. 자신의 이 말을 과연 누가 믿어 줄지도 의문 이였다.

     아무리 생각해도 입 다물고 가만히 모르는 척 하는 것이 미친 놈 소리를 
     안 듣는 것이라고 프놈은 생각했다.

     이런저런 생각에 골몰하던 프놈의 신형이 갑자기 얼어붙었다.
     그 인간 비슷하게 생긴 괴물이 자신을 향해 다가오고 있는 것이 아닌가.
     프놈은 감히 도망갈 생각도 하지 못했다.

     처음이야 어떻게 해서 싸우게 됐는지 모르지만, 싸우면서 하는 소리로 봐 
     서는 용을 불에 구워 먹으려 했던 괴물인데 자신을 어떻게 하지 말라는 법
     은 없었다.

     그렇다고 도망가자니 도망가봤자 저 정도의 마력이라면 소용도 없을 듯
     했다. 바로 붙잡히고 말 것이 불문 가지인 것이다.

     프놈이 이러 지도 못하고 저러지도 못해 하는 사이 이미 아리우스는 프놈의 
     앞에 서 있었다.

     땅딸하고 작은 키의 프놈은 딸기코에 삼각수염의 제법 착해 보이는 인상을
     하고 있었다.

     " 제법 마력이 높은 정령인데, 정령왕쯤 되나 "

     아리우스의 물음에 조금 기분이 나빠진 프놈은 퉁명스럽게 대답했다.

     " 나는 대지의 정령왕 프놈이다. 인간 너는 누구냐 "
     " 나, 나는 아리우스인데, 근데 지금 나한테 반말 한 거야, 딸기코 " 

     아리우스의 목소리가 변하자
     프놈은 이 눈앞의 인간이 흑룡왕을 이긴 괴물이라는 생각이 퍼뜩 들었다.
     갑자기 가슴이 서늘해진다.

     " 그, 그 에... "
     " 아아 뭐 좋아 나이도 많으신 정령왕인데 그 정도는 내가 양보하지 근데
       뭐 좀 물어봐도 되나 정령왕 "

     버르장머리라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없다.


========================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
29 양수종 chowoo   아리우스전기[2:5]세명의 산적  20000815 530 22 장편  
           제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 5 장 : 세명의 산적
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     " 뭔지는 모르지만 내가 아는 것이라면 ... "
     " 대지의 정령왕은 지리에도 밝다는데 그게 사실인가? "
     " 그거야 당연하지 대지는 바로 나고 나는 바로 대지인데. " 
     " 그럼 그렇지, 자 갑시다 프놈 "
     " 어딜 가자고 .. "
     " 물론 나를 따라 가야지 "
     " 내, 내가 왜 "
     " 우린 친구 아닌가, 친구가 친구를 도와주는 것은 당연한 것이지 설마
       친구를 외면하지는 안겠지? "

     프놈은 그렇게 말하는 아리우스를 쳐다보았다.
     부드러운 말과는 달리 저 표정은, 이건 완전 협박이다
     언제부터 둘이 친구란 말인가?
     기가 막힌 노릇이다.
   
     " 우리가 언제 .. "
     " 친구가 아니라면 우리가 어떻게 이렇게 서로 정겨운 대화를  주고받을 
       수 있지, 안 그렇습니까? 영감 친구, 그리고 처음부터 말을 놓은 것은 
       친구가 되자는 뜻 아닙니까? "
     " 그 그야 "

     너무 어처구니가 없었지만 반박하지도 못하는 프놈이었다.
     정말 꼼짝없이 길잡이로 따라나서야 할 판이었다.

     " 자자 가자고 응 앞장서라고 "

     가만히 생각해보니깐 잠시 이 괴물 같은 인간하고 같이 있으면서 한번쯤 
     살펴보는 것도 괜찮을 것 같았다.
     뭐 도망칠 방법도 없고.

              ========> ******** <==========

     아틀란타 중앙에 자리잡은 이리온 제국의 동쪽은 루이 산맥을 접한 산악 
     지대였고 서부는 적대국과 국경을 마주한 대 평야와 초원지대였다.
     아울러 그 평야를 끼고 상대국과의 국경지대엔 북방에서 발원하여 남방을
     거쳐 남해 바다로 흘러 들어가는  거대한 샤를르강이 흐르고 있었다.

     이리온 제국의 수도 넥시아를 향해 가는 대로가 내려다보이는 산언덕에 
     세 명의 사람이 서 있었다.

     대머리에 우람한 몸 거대한 키, 누가 봐도 엄청 무지하게 생긴 거한 이었다.
     그의 손에는 거대한 배틀 엑스( 도끼 )를 들고 있었다.
     그 옆에는 작은 키에 나이가 어린 소년이 한 명 있었다.

     차림새는 간편한 차림이었지만 손에 들은 홀이나 부적으로 보아 소환 마법
     을 주로 하는 소년 마법사인 듯했다.

     또한 후리후리한 키에 제법 예쁘게 생긴 이십대 중반의 여자는 허리에 
     원 핸드소드를 차고 있었다.

     라요 나노는 거대한 배틀 엑스(도끼)를 만지작거리며 다짐의 다짐을 하고 
     있었다.
     이번에는 반드시 성공해야한다.

     오대째 산적으로 업을 삼아온 아노의 가문 역사상 라우는 최고의 실패작
     이었다.
     태어났을 때 너무 외소 하고 약하게 태어난 라우는 항상 따돌림을 받으며 
     살아왔다.

     또한 단 하나의 아들과 손자인 라우를 너무 감싸고도는 그의 아버지와 
     할아버지 덕에 라우는 겁 많고 소심하며 혼자서는 아무 것도 못하는 무능아
     가 되어 가고 있었다.

     이리온 제국의 산적 중 최고의 전사이자 모든 산적들의 우상이었던 라우의 
     아버지와 할아버지는 허약한 라우를 위해 몸에 좋다는 것이면 어디라도 
     가서 어떻게 하든지 구해다 먹였다.

     그 덕인지 나이가 열 여섯이 되면서 무섭게 자라나기 시작한 라우는 나이 
     이십 세의 성년이 되었을 때는 신체적으로는 그야말로 완벽한 산적이 되어  
     있었다.

     뿐만 아니라 가전의 무술도 완벽하게 터득해서 이미 아버지와 할아버지의 
     그것을 능가하게 되었다.

     그러나 그의 성격은 어렸을 때의 그것을 조금도 벗어나지 못하고 있었다.
     이십일 세가 되었을 때 그의 할아버지와 아버지는 킬 나이트의 흑기사들
     에게 죽음을 당했고, 그때부터 라우는 가업을 이어받아 사업을 시작했다.

     그러나 겁보 라우는 무려 칠 년 간 단 한 건의 사업도 성공을 못하였고
     겁보 라우의 이름은 웃음거리가 되고 말았다.

     오죽 했으면 여자들도 라우가 나타나면 도망가기는커녕 신발을 벗어들고 
     달려들까?

     이리온에서 최고의 욕은 " 라우에게 돈 털린 놈이라나 어쨌다나 "
     그나마 그가 굶어죽지 않은 것은 가끔 그를 불쌍하게 생각한 상인들이나 
     나그네가 던져 준 음식이나 푼돈으로 살아왔기 때문이다.

     졸지에 위대한 산적에서 거지로 신분이 애매 모호해져 버린 것이다.
     우정 이 멍청한 라우를 보기 위해 여행을 오는 나그네가 있을 정도였다.
     그야말로 그의 조상이 이 꼴을 알았으면 무덤 속에서 통곡을 했으리라. 

     그러다가 삼 년 전 두 명의 조력자가 생기면서 제대로 된 산적 질을 할 수 
     있었다.

     그 두 명은 한 명의 소년 마법사와 한 명의 여검사였는데, 그 들은 떠돌이
     남매로 누이는 하린 얼로우요 동생은 케니 얼로우였다.

     한때 뮤란의 대 기사 가문으로 유명했던 얼로우 가문의 남매라고 항상 자랑
     하는 그들을 만난 것은 그나마 라우에게 천만 다행이었다.

     지나던 남매에게 나타나서는 덜덜 떨며 돈 내노라고 외치는 라우를 보고 
     누나인 하린 얼로우가 합작을 제의해 왔고, 라우는 싫을 이유가 없었다.

     그때부터 조금은 당당한 신적이 될 수 있었다.

     하지만 그 성격이 어디 가는 것이 아니라서 항상 실 수 토성이었다.
     따라서 라우가 하는 일이란 짐을 들거나 그 험상 굳은 얼굴로 인상만 쓰고
     있는 게 전부였다.

     그래도 요즘은 용기가 조금은 늘은 편이라 가끔 제 묶을 해내기도 하였다.

     하지만 오늘만 해도 두 번이나 라우의 실수로 손님을 놓쳤다.
     처음엔 변장한 채 작전중인 기사단에게 멋모르고 덤볐다가 실컷 두들겨 
     맞았고, 두 번째는 살려달라고 울고불고 하는 여자에게 질려서 그냥 
     보내 버렸다.

     얼로우 남매가 도착했을 때 그 여자는 이미 도망가버린 다음이었던 것이다.

     그래서 이번엔 얼로우 남매가 같이 길목을 지키고 있는 것이다.
     이젠 아무리 누가 빌고 빌어도 용서 안 할 것이며. 아무한테나 함부로 
     나서지 않을 것이라고 스스로 맹세하고 있는 중이었다.

     어차피 그 판단은 얼로우 남매가 하겠지만.

     " 드디어 손님이 도착하는군 "

     하린이 말을 하며 길 저쪽을 가리켰다.
     라우가 바라보니. 키가 작고 땅딸한 노인 한 명과 제법 뼈대있어 보이는 
     청년이 걸어오고 있었다.

     옷차림으로 보아 청년은 아마도 하인인 것 같았고. 땅딸보는 돈이 좀 있어
     보인다.

     셋은 천천히 일어서서 준비를 하기 시작했다.



     아리우스는 신기한 듯이 라우 아노를 바라보았다
     무려 1.8휴런( 1휴런은 1.2미터 )정도의 거대한 키도 키지만 손에 든 거대한
     배틀 엑스(도끼)를 한 손으로 가볍게 든 채 눈을 딱 부릅뜨고 프놈을 노려
     보고 있는 모습은 실로 위풍당당했다.

     언덕위쪽에 서 있는 라우 아노의 키는 실제보다도 더 거대해 보였다.
     그 위쪽에는 자그마한 소년 한 명과 제법 미티가 나는 20대 중반의 후리
     후리 한 키의 여인이 서 있었다.

     그 여인의 뒤로 길게 늘어뜨린 검은 망토가 아주 멋있다고 아리우스는 
     생각했다.

     "흠 노인네 우리는 이 산의 주인이다 "

     근데 뭘 어쩌란 말인가?
     멀뚱멀뚱 자신을 바라보는 프놈을 보면서 라우 아노는 정말 눈치 없는 
     늙은이라고 생각했다.

     이제 척 눈치를 채고 살려 달라고 빌면서 알아서 통행세를 내야할 단계가
     됐건만, 도대체가 그럴 기미가 보이질 않는다.

     " 그런데 " 

     라우의 큰 눈이 더욱 커졌다.

     " 그러니까 내 말은 .. 여길 지나려면 내 허락을 받아야 하고... 에 내 
       허락을 받으려면 ..., "
     " 나더러 통행세를 달라 이 말이겠지 "
     " 흠흠 이제야 눈치를 챘군 "
     " 이거 어쩌지 나는 가진 게 없는데 "
     " 그, 그 .. 에 .. 영감 진짜 가진 게 없어 "

     라우 아노가 허둥대기 시작했다.
     이때 날카로운 검이 갑자기 나타나 프놈의 목에 겨누어지며 차가운 목소리
     가 들렸다.

     " 흥 우리더러 그 말을 믿으라고 "

     어느 틈 엔지 여자가 앞쪽으로 다가서며 원 핸드 소드를 뽑아 들은 것
     이었다.


===============================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
30 양수종 chowoo   아리우스전기[2:6]얼로우 가문의 남매  20000815 597 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 6 장 : 얼로우 가문의 남매
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     다음 말을 이어가려던 하린은 하던 말을 멈추고 앞의 노인을 유심히 살펴
     보기 시작했다.

     이건 태연해도 너무 태연했다.
     전혀 겁먹은 표정이 없는 것이다.

     문득 조금씩 이상한 생각이 들은 하린은 노인의 뒤쪽에 서 있는 청년을 
     살펴보았다.

     몹시 흥미진진한 표정으로  이쪽을 보고 있는데 겁은커녕 마치 아이들 
     장난을 구경하는 어른의 모습이 저럴까?

     다시 한번 아리우스를 바라보던 하린의 표정이 확 변했다.
     아리우스가 입고 있는 표범의 가죽이 무슨 가죽인지를 알아보았던 것이다.

     비록 여기저기 찢기긴 했지만 분명 마물 각표의 가죽이었다.
     마스터급의 기사가 아니면 상대 할 수 없다는 루이 산맥의 마물 각표, 
     그러고 보니 눈앞, 청년의 근육은 엄청난 수련을 쌓은 기력이 역력해 
     보이는 것이 아닌가.

     하린은 흥분하기 시작했다.

     보통 마법사와 용사는 같이 다니는 경우가 많았다.
     서로 같이 있으면 보완관계로서 아주 유용한 경우가 많았기 때문이었다.

     그럼 눈앞의 이 노인이 마법사이고 뒤의 청년이 용사나 기사란 말인가.
     하린의 후리후리한 키에서는 야릇한 투기가 무섭게 솟구치기 시작했다.

     싸움이라면 밥 먹는 것 보다 더 좋아하는 그녀는 특히 상대가 강하면 
     강할수록 흥분하는 체질인 것이다. 

     이 산에서( 루드유나산 )산적이 된 것도 순전히 지나가는 용병이나 기사들
     과 겨루어 보려는 심보가 아니었던가.

     뮤란제국의 가장 위대했던 검사의 가문인 얼로우일가가 무너진 후 얼마나 
     절치 부심 했던가.

     반드시 자신의 손으로 그랜드 마스터의 기사였던 아버지의 영광을 있겠다는 
     결심으로 세상을  살아가는 그녀였다.

     특히 얼로우 가문의 유일한 계승자이자 장남인 동생 케니가 검술보다는 
     마법에 재질을 보이고 그 길을 택하면서 더욱 검사의 길에 집착했던 
     그녀였다.

     더욱이 그녀는 강자와 싸울수록 솟구치는 알 수 없는 희열을 느끼곤 
     하였다.
     하루도 싸우지 않고는 견디지 못하는 그녀였다.
     오죽했으면 그녀의 별명이 싸움에 걸신들린 미친년일까?

     케니가 어느 정도 눈치를 채고 막 다가서려 할 때였다.

     " 이 영감쟁이가 귓구멍이 먹었나. 빨랑빨랑 있는 거 털어놓고 사라지라고 "

     그 동안 실수를 보상받으려는 라우 아노의 호통소리가 끝나자 프놈의 눈이 
     서늘하게 변했다.

     그 눈빛을 하린은 야릇한 눈빛으로 마주보기 시작했다.
     반대로 라우 아노는 그 눈초리를 보자마자 바로 쪼그라들었다.
     겁보로서의 자신의 위치를 탈환하는데 걸리는 시간은 과히 초특급이었다.

     사실 라우 아노의 무력은 결코 만만한 게 아니었다.
     겁만 없다면 능히 그 누구도 만만하게 볼 수 없는 실력이었고 아침에 
     있었던 기사들과의 격투에서도 절대 밀리지 않을 실력이었지만, 그에겐 
     그 힘을 사용할 용기가 전무했다.

     아리우스는 이 일행에게 흥미를 느끼기 시작했다.
     먼저 라우 아노를 살펴보았다.
     눈초리 한번에 겁을 먹고 어쩔 줄 몰라하는 라우 아노가 왠지 밉지 않았다.
     더구나 자세히 보니 실력도 결코 만만치 않을 것 같았다.

     그리고 하린 얼로우를 보았을 때 아리우스의 눈이 번쩍였다.
     실로 무시무시한 투기가 그녀의 몸을 휘감고 있는 것이 아닌가.

     정령왕 프놈도 깜짝 놀랐다.
     자신의 눈초리를 마주 쏘아볼 수 있는 기세도 기세지만 결코 만만치 
     않은 투기를 그녀에게서 느낀 것이다.

     " 호호호 좋아 영감 나는 마법사에겐 관심 없으니깐 저리 비켜 있으라고 "

     프놈을 완전 무시 한 채 아리우스에게 다가선 하린은 다짜고짜로 반말이다.

     "이봐 보아하니 용사의 수련을 한 듯한데, 나를 이기면 여길 그냥 통과
      시켜줄 테니 각오 단단히 하고 나한테 덤벼 보라고 "

     그리고 아리우스가 채 뭐라고 말하기도 전에 하린은 검을 휘두르며 
     아리우스에게 달려들었다.

     프놈은 어처구니없이 하린을 쳐다보았다.
     결과가 너무 뻔한 것이라 여자인 하린이 너무 안 되 보였던 것이다.

     상대가 드래곤의 왕마저 이겨버린 괴물이라는 것을 알면 과연 저렇게 
     천방지축으로 덤벼들 수 있을까.

     "퍽" 하는 소리와 함께 단 한번의 검도 제대로 휘둘러보지 못하고 하린의 
     몸은 날아가 버렸다.

     뭐가 어떻게 됐는지 조차 제대로 본 사람이 없었다.
     라우 아노와 케니 얼로우의 입이 딱 벌어져 버리고 말았다.

     하린 얼로우의 실력을 잘 알고 있는 그들의 입장에서는 참으로 이해 할 수 
     없는 결과였다.

     얼마 전에 지나던 마스터급의 기사와 하린 얼로우가 시비가 붙은 적이 
     있었다.
     물론 일방적으로 하린이 시비를 걸은 것이지만

     비록 일방적으로 밀리긴 하였지만 결코 만만치 않게 싸웠던 하린이었다.
     죽자살자 하고 달려드는 하린에게 그 마스터급 기사는 결국 질려서 도망가
     버리고 말았었다.

     숨이 끊어지는 듯한 고통과 함께 하린으로서는 도무지 정신을 차릴 수 없는
     고통이 복부에 밀려 왔다. 그러나 믿을 수가 없었다.
     아마 자신이 너무 성급하게 달려들다 크게 허점을 보인 모양이라고 생각
     했다.

     간신히 일어선 하린은 고개를 절래 절래 흔들며 몸을 복부에 스며드는 
     고통이 멈추기를 기다렸다가 다시 아리우스를 향해 검을 겨누었다.

     이번에는 무척 신중하게 상대방을 노려보면서 접근하기 시작했다.
     " 타앗 " 하는 소리와 함께 시퍼런 검 날이 아리우스의 목을 노리고 직선
     으로 찔러왔다

     절제된 동작으로 가장 빠른 직선거리를 찔러오는 검을 쳐다보며 내심 이리
     우서는 경탄했다.

     이론의 기교와 실전의 충분한 경험을 바탕으로 한 검술이라는 것을 한눈에
     알 수 있었다.
     화려하지 않으면서도 실용적이고 날카로웠다. 

     또한 온 몸의 근육이 굳어있지 않았다.
     쓸데없는 데 힘이 들어가지 않았으면서도 찌르기가 실패했을 때를 대비해서
     미리 그 다음변화까지 염두에 둔 자세였다.

     그러나 그것은 어디까지나 그 수준에서의 이야기다.
     그런 것이 아리우스에게 통할 일이 없었다.
     아리우스의 몸이 흔들리는가 하더니 칼끝은 비켜 지나갔고 동시에 내지른 
     주먹이 하린의 북부에 다시 꽂혀 버렸다.

     하린은 찌르기가 실패하는 순간 다음 동작으로 칼을 비스듬히 내려치면서 
     몸을 틀려고 하였다.

     그러나 갑자기 아리우스의 얼굴이 눈앞으로 확 다가서며 북부에 엄청난 
     충격을 느꼈다.
     놀랄 사이도 없이 정신의 끈을 놓쳐 버린 하린의 몸이 마치 모래성처럼 
     무너져 내렸다.

     너무 어처구니없이 당해버린 상황이라 라우 아노와 케니 얼로우는 눈만 
     끔벅 이고 있었다.

     이건 강해도 너무 강했다.
     설혹 그랜드 마스터라 하더라도 저 정도는 아닐 것 같았다.

     " 형님 저희 누난 돌려주실 거죠 "

     케니가 앞으로 나서며 생글거리는 얼굴로 물어왔다.
     정말 변죽도 좋은 녀석이다.
     언제 봤다고 대뜸 형님이란 말인가.
     방금 전 까지만 해도 보따리 풀라 하던 녀석이,

     그러나 그 소리가 그렇게 싫지는 않았다.
     더구나 그 상황에서도 생글거리며 웃는 모습이라니

     " 네 친누나냐 "
     " 예 "
     " 네 이름이 뭐냐 "
     " 케니 얼로우 에요, 누나는 하린 얼로우이고요 "
     " 뭣 네가 케니 얼로우, 그럼 네 아버지가 탐 얼로우 "
     " 저희 아버님을 아세요 "

     어찌 아리우스가 탐 얼로우를 모를 수가 있단 말인가?
     한때는 자신이 그와 같이 되고자 얼마나 갈망했던가?
     자신의 양아버지가 뮤란에서 유일하게 존경할만한 인물이라고 했던 대 기사
     가문의 탐 얼로우, 바로 1000년 뮤란을 떠받들고 있었던 세 개의 기사 가문 
     중 하나가 아니었던가?

     " 근데 네가 왜 여기에 있지 뮤란 제국에 안 있고 "
     " 아버님, 어머님은 돌아 가셨어요 4년전에요 "
     " 누가 네 아버지를 죽일 수 있단 말이냐 "
     " 킬 나이트단과 그 기사 단장이요 "
     " 아무리 킬 나이트라고 해도 너희 아버지는 그랜드 마스터다 "
     " 그 중에는 홀 베리급 흑마법사도 한 명이 있었어요 "


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
31 양수종 chowoo   아리우스전기[2:7]제자를 두다  20000816 667 29 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 7 장 : 제자를 두다
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     보통 마법의 종류는 18000여가지 나 된다고 하는 것이 정설로 되어있다.
     그러나 그걸 단 두 가지로 나눈다면 신성 마법과 흑마법으로 나눌 수 있다.
     이 마법으로 인간이 이룰 수 있는 최고의 경지에 오른 사람을 그랜드 홀 
     배리급( 대 마법사 또는 대 현자 )라고 불렸다 

     또한 사악한 흑마법의 최고 경지에 이른 사람을 달리 그랜드 틸 배리급
     ( 대 제사 )라고도 불렀다.

     왜냐하면 이 흑마법을 추종하는 사람들은 대게 마신 들을 숭배하는데, 이들 
     마법사가 제사장의 성격을 띠기 때문이었다.
     또한 이 경지에 이른 여자 흑 마법사를 마녀라고 한다.


     아리우스는 침통한 표정을 지었다.
     자신도 반은 뮤란 인이라 할 수 있었다.

     비록 동방의 한 제국 출신이지만, 자라기는 뮤란에서 양아버지 밑에서 
     자랐다.

     탐 얼로우는 당시 기사 지망생이었던 자신에게는 우상이었다.
     뮤란제국에는 수십 개의 기사가문과 수십 개의 마법 가문이 있었지만 그 
     중 최고의 기사가문은,  얼로우 가문과 에도우 가문, 아우루가문이, 삼대 
     기사가문 이라 하여 최고를 다투고 있었다.

     조금 편협한 에도우 가문, 과격한 아우루 가문에 비해, 겸손하고 정직한 
     얼로우 가문은 국민들에게 가장 존경받는 가문이었고, 충성심도 대단해  
     황제가 가장 믿었던 가문이 얼로우 가문이었다.

     근데 그런 가문이 멸 문 하다니,

     " 네 나라 황제는 너희가문을 가장 믿고 아꼈다고....., "
     " 황제는 죽었어요 "
     " 뭐..., "
     " 도대체 형은 어디서 오신 거죠, 사 년 전 뮤란제국은, 지금의 황제인 
       던 힐라한이 황제의 자리를 찬탈하면서, 당시 황제였던 빌 힐라한의 가족
       을 모두 시해하는 사건이 있었죠,
       당시 에도우가문, 아우루가문, 대마법사였던 우루하노도 합세하였죠, 
       오로지 공주이셨던 세나 힐라한만이 또 다른 대마법사 소리지한 님에게 
       구출되어 탈출하셨어요.?
       저희 가문도 그들이 사주한 킬 나이트들에게 같은 날 멸 문하고 말았죠, 
       저와 누나만 간신히 살아남아 이렇게 떠돌고 있는 걸요.
       어떻게든 살아남은 공주 님을 찾아서 합세하려 하지만.....,
       이 사건은 너무나 유명해서 모르는 사람이 없는데...., "

     아리우스는 조금 이상한 생각이 들었다.
     빌 힐라한은 비록 크게 존경받는 황제는 아니었지만, 폭군은 더더욱 아니
     었다. 더구나 그의 동생 던 힐라한은 그의 형에게 항상 충성스런 자세로 
     일관하였으며, 조금 소심한 성격이라고 소문으로 들어서 알고 있었던 
     것이다.
 
     근데...,

     " 뮤란의 형제애는 두텁고, 더구나 던 힐라한은 소심한 성격이라 그럴 수 
       있는 사람이 아닌 걸로 알고 있었는데, 어떻게 된 거지 "
     " 모두 속은 거죠, 무려 수십 년을 그 많은 사람들을 감쪽같이 속여왔으니, 
       정말 무서운 사람이에요. 
       소심하기는커녕 그는 과격하고 흉폭한 성격으로 정권을 잡자마자 전 
       황제의 충신들을 모두 죽여 버렸죠, 
       간신히 살아남은 몇몇만이 대륙의 깊은 곳으로 숨어서 공주 님의 소식
       만을 애타게 기다리지만 그날 이후 아직 아무런 소식도 없어요.
       하지만 뮤란 역사상 최고의 현자이신 대마법사 소리지한 님과 함께 
       어디선가 숨어서 때를 기다리고 있는 것이 확실해요
       던 힐라한의 욕심은 그 뿐만이 아니에요.
       그 이후 강력한 군사력을 키워 다른 나라까지 넘보고 있어요.
       지금 뮤란의 군사력은 사상 최고래요.
       던 힐라한은 아틀란 대륙을 앞으로 이년 안에 통일하겠다고 공공연히 
       떠들고 있는 걸요.
       벌써 수십 개의 제국과 휴니크족들이 멸망하거나 항복하고 말았죠
       다른 제국들은 서로 연합하려 하지만 잘 안되나 봐요. "

     아리우스는 그 외에도 많은 소식을 케니 얼로우에게 들을 수 있었다.
     아리우스는 자신이 산에서 수련하는 오년 간 벌어진 변화에 사뭇 놀라지 
     않을 수 없었다.

     아리우스와 케니 얼로우가 한참 대화를 나누고 있을 때였다
     한쪽에 눕혀있던 하린이 " 끄응 " 하는 소리와 함께 일어났다.
     정신을 차린 하린은 아리우스를 처다 보더니, 벌떡 일어섰다.
     ( 비록 다리를 후들거리긴 했지만 )

     " 다시 한번.., 난 아직 항복하지 않았어 "

     아리우스와 프놈은 어처구니없이 하린을 처다 보았고, 케니와 라우 아노
     는 고개를 절래 절래 흔들고 있었다.

     그때부터 아리우스는 세상에는 이런 여자도 있다는 것을 알게되었다.
     아무리 두들겨 맞아 나가떨어져도 다시 일어나 덤비는데 정말 끝이 없었다.

     은근히 화가 났던 아리우스도 나중에는 질리고 말았다.
     아무리 무자비한 아리우스도 여자를 마구잡이로 때릴 수는 없는 것이다.
     그렇다고 죽일 수도 없고, 라우 아노는 겁먹은 채 아예 끼여들 생각도 
     못했고, 케니가 말려보려 했지만 막무가내였다.

     정말 꿈에 볼까 두려운 여자였다.
     프놈은 자기가 어쩌다가 이런 말도 안 되는 인간들을 만나게 되었는지 
     사나운 자기 운명을 한탄했다.

     프놈은 참으로 기가 막히다 는 생각이 들었다.
     어째 요즘 만나는 인간들은 전부 이 모양이라는 말인가.
     만약 자신이 하린과 격투를 하게 되었다면, 생각만 해도 진저리쳐지는 
     일이었다.

     " 털썩 " 하는 소리와 함께 결국 하린 얼로우가 완전 탈진한 채 쓰러져 
     버렸다.
     아리우스가 일단 기절시켜 버린 것이다.

     쓰러지면서 한 하린의 마지막 말은 "아직도 내 개는 비장의 한 수가.. "였다


     루드유나산은 큰산은 아니지만 제법 웅장한 맛은 있었다.
     이산 중턱을 조금 못 와서 조그마한 분지가 형성 되 있었고, 그 분지 
     가운데에는 통나무집이 하나 덩그러니 있었다.

     그 집안 사슴 가죽으로 덮인 나무 침대에는 하린이 걸터앉아 있었다.
     그 앞 나무탁자를 중심으로 돌 의자에는 아리우스 등이  둘러앉아 있었다.



     하린은 깨어나자마자 "다시 한번" 하고 소리치며 달려들 기세였지만, 
     상처가 회복되고 때를 봐서 정식으로 결투 요청을 들어주기로 하고 
     간신히 진정 시킬 수 있었다.

     사실 속으로 겁을 먹었으면서도 오기로 대들려 했던 하린도 못 이기는 척 
     하며 물러선다.

     하린과 프놈이 이 자리에 있게 된 연유는 순전히 케니 때문이었다.
     순진해 보이던 케니는 아리우스에게 자신을 제자로 삼아 달라고 때를 쓰기 
     시작했는데 그 고집이 절대 하린 이하가 아니었다.

     울고불고 때를 쓰는 것은 기본이고, 나중에는 자살하겠단다. 이 말에 아리우
     스가 피식 웃었더니, 정말 절벽으로 뛰어 내리는 것이 아닌가? 

     아리우스가 바람의 마법으로 돌풍을 일으켜 간신히 올려놓았더니, 이번엔 
     바위에 머리를 부딪혀 가는 게 아닌가? 이번에도 라우 아노가 옆에 있다 
     얼른 옷자락을 잡았지만 한쪽 머리가 깨지면서 피투성이가 되어 버렸다.

     할 수 없이 허락해버린 아리우스는 묘한 기분이었다.

     처음에는 귀찮은 생각이 앞서 기도 했지만, 막상 제자로 허락하고 보니. 
     기분이 또 다른 것이 아닌가.

     한때 자신이 우상으로 여겼던 대 기사의 장남을 제자로 삼은 것이다.
     더구나 이십 사세의 젊은 나이에 제자라니, 왠지 조금 쑥스럽다는 생각도 
     들었다.

     하지만 기분이 나쁜 것은 절대 아니었다.

     알 수 없는 기쁨도 있었고, 한동안 가족이 없던 자신에게 가족이 생기는 듯
     한 포근함도 있었다.

     무엇보다도 이제는 누군가를 가르치는 스승이 되었다는 뿌듯함으로 가슴이 
     설레기도 한다.

     그러나 그 기쁨은 케니에게 비할 것이 못되었다.

     그 사나운 자신의 누나가 옷자락한번 건들지 못하고 당한 아리우스가 한 
     없이 존경 스러웠다.

     더구나 마음만 먹으면 하린 누나를 죽일 수 있는 실력을 지녔으면서도 번번
     히 손속에 인정을 배 푼 것으로 보아 절대 나쁜 사람은 아닌 것 같았다.
     오라와 마법을 동시에 사용하는 마법의 용사인 것이 분명해 보였다.

     강력한 마력을 느끼는 노인네( 프놈 )가 아리우스 앞에서는 꼼짝도 못하는
     걸로 봐서도 아리우스의 실력을 어림잡을 수 있었다.

     최소한 마스터급 이상의 무력과 정 마법사 급 이상의 마력을 지닌 것이 
     확실하리라 짐작한 것이다.

     아리우스는 그 배운바가 전혀 겉으로 들어 나지 않아 언뜻 보면 그저 평범
     하게 보이기도 하였다.
     단지 탄탄한 몸과 적당한 근육이 그가 용사의 수련을 했구나 정도로만 과소
     평가받기에 적당할 뿐이었다.

     한번도 제대로 된 스승을 모셔보지 못했던 케니로서는 그 기쁨이 이루 
     말할 수 없었다.

     얼마나 모시고 싶었던 스승인가?


======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
32 양수종 chowoo   아리우스전기[2:8]이리온 대전  20000816 561 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 8 장 : 이리온 대전     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         

     그러나 떠돌이에 불과한 케니를 누가 제자로 삼아 줄 것인가?
     그렇다고 자신의 이름을 함부로 대고 다닐 수도 없는 처지였다.
     얼마나 많은 마법사들과 기사들에게 거절을 당하고 마음 아파했던가.?

     그나마 뮤란에서 다니던 마법학교에서 다진 기초를 바탕으로, 집안 대대로 
     내려오는 마법 서를 보면서 틈틈이 익힌 덕에 지금은 어느 정도 실력을 
     보유하고는 있지만 아직 자신의 실력이 어느 정도인지는 알 도리가 없었다.

     하린도 이 사실을 알고는 " 흥 " 하는 콧소리만 한번 냈을 뿐 가타부타 
     말이 없었다.

     속으로야 얼마나 고마운 일이랴 마는 그 자존심이 뭔지,

     근데 또 다른 문제가 생겼으니, 바로 라우 아노였다.
     갑자기 자신도 제자로 써 달라고 때를 쓰기 시작한 것이다.
     그게 안되면 하인으로라도 쫓아 다닌다나,

     자신보다 대여섯 살이 더 많은 라우 아노를 제자로 삼는다는 것은 말도 
     안 되는 일이라고 아리우스는 생각했다.

     그러나 단순 무식한 사람이 고집을 무리면 그거보다 난감한 것이 없었다.
     더구나 라우 아노와 각별한 정이 들었던 케니가 라우아노의 절대적인 
     지지자로 나서서 말하길 "배우는데는 나이가 무슨 필요가 있습니까"? 
     라고 말하는데는 별로 할말이 없었다

     하긴 자신도 이런 시절이 있긴 했었다.
     얼마나 기사 아카데미에 들고 싶었던가?
     결국 들어가지는 못했지만 그때의 기분이 케니나 라우 아노 같을 것이다.


     특히 라우 아노는 어차피 누군가는 보살펴 주어야 하는 처지였다.
     아리우스는 라우에게 반드시 용기를 심어 주리라 다짐하면서 일단 
수락하였다.

     그러나 라우 아노에게는 무술을 가르쳐 주되 정식 사제지간이 아닌 호칭만 
     마스터라 부르기로 하였다.

     이렇게 해서 라우아노는 외 제자가 케니는 정식 제자가 되어 버렸다.
     졸지에 두 명의 제자를 거느리게 된 아리우스였다.

     프놈은 어째 자신이 요즘 만나는 인간마다, 괴상망측한 괴물들만 만나는지 
     모르겠다며 속으로 투덜거렸지만 아리우스의 앞에서는 입도 뻥긋하지 
     못했다

     " 근데 스승님도 이리온 대전에 참석 차 가시는 중입니까"?

     아주 자연스럽게 스승님이라는 말이 나온다.

     " 이리온 대전 그게 뭐지 "
     " 모르고 계셨습니까 "?
     " 난 오 년 동안 산 속에서만 살았다. "
     " 원래 이리온 제국에서는 4년마다 한번씩 마법대회와 무투 대회를 열고 
       있었죠. 이 두 대회는 같은 시기에 열렸는데, 그것을 통칭 이리온 대전
       이라고 해요. 이전까지는 참가 할 수 있는 자격이 자국내 기사나 용사,   
       또는 자국내 마법사에 한 했기 때문에 이리온 제국 이외의 국가에서는 
       별 흥미를 같지 않았었죠. 그런데 이번에는 사정이 달라졌어요. 
       뮤란제국과 이리온 제국 사이에  전쟁이 일어났기 때문이죠, 더구나 이 
       전쟁에서 이리온 제국이 형편없이 밀리면서 용사들과 마법사들을 구하기
       위해, 뮤란 인이 아니면은 누구든지 참석할 수 있게 되었어요. 
       그 뿐 많이 아니에요.  
       숲과 물, 땅속에 존재하는 모든 휴니크의 종족들에게까지 개방해 
       버렸어요.  물론 상금도 엉청나게 많구요. 
       이리온 국은 이 대회를 이용해서 뮤란제국과 싸울 힘을 얻으려해요. 
       그 대회에 참석치 않더라도 구인이나 용병으로 지원하면 많은 상금을
       나누어주기로 했나봐요 "

     " 그런다고 그들 중 이리온 제국을 위해서 뮤란제국과 싸울 용사들이 몇이
       나 되겠어, 용병들 외엔.., 지면 도망가 버리면 그만 아닌가"?
     " 그렇지 않아요 이번 대회에 참석하는 모든 족속들은 대회에 참가신청
       을 함과 동시에 이리온의 단 하나뿐인 대 마법사인 요나 시하라가. 
       모든 마법을 동원하여 만든 약물인 요나의 묘약을 먹어야만 되요. 
       이 묘약을 먹으면 삼십 일에 한번씩 해약을 먹어야 하는데 그것을 먹지 
       못하면 칠공에서 피를 토하고 죽는데요. "

      " 그까짓 돈 때문에 자존심 강한 용사나 마법사가 그렇게까지 하면서 참
        석할까? 기껏해야 오합지졸뿐이겠지."
      " 그 말도 틀렸어요. 이번 대회 우승자에게는 마법창 아로와 마법의 
        거울인 천마경이 쥐어지고, 준 우승자나 뛰어난 실력을 보인 자들에
        게 주는 보물들이 어마어마하다고 해요. "
      " 칠대신기 중의 아로와 천마경까지. 이건 엄청나군 "
  
     아로와 천마경은 결코 값으로 따질 수 있는 물건들이 아니었다. 
     용사와 마법사들이 가장 갖고 싶어하는 두 가지 물건을 경품으로 내 놓다
     니, 결코 간단하게 볼일은 아닌 것 같았다.

     그 외에도 여러 가지 보물들을 경품으로 내 놓았다면 이리온 제국 천년의 
     모두라 할 수 있는 황궁의 보고를 개방한 것이 틀림없었다.

     아리우스는 갑자기 흥미가 일기 시작했다.

     앞으로 벌어질지 모를 마신 들과의 전쟁에 칠대신기는 절대 필요한 
     물건이었다.
     더구나 그 칠대신기가 두 개씩이나 있다면 아리우스로서는 절대 놓칠 수
     없는 기회인 것이다.
     아울러 이 대회에 참석하는 용사들 중 쓸 만한 용사들은 미리 알아두는
     것도 좋을 것 같았다.

     사실 프놈을 말도 안 되는 억지로 끌고 다니는 이유도 나중에 프놈의 힘이
     절대 필요하기 때문이었다.
     그리고 마르티네스와의 결투도 빠르게 자신을 업 그래이드 시키기 위한 
     하나의 방편이었다.

     신들과 인간과의 전쟁이 벌어지면 데이폰 정령계는 중립일 수밖에 없을 
     것이다.

     그러나 인간과 계약을 맺은 정령왕이나 정령들은 인간을 위해 싸울 수밖에
     없는 것이다. 아리우스로서는 모든 정령들 중에서도 가장 원로 중 하나이자 
     대지의 모든 지리를 아는 프놈이 반드시 필요한 존재인 것이다.

     또한 라우 아노와 케니에게도 좋은 공부가 될 것이 분명했다.
     내심 아리우스는 결정을 내리면서 케니에게 물어보았다.

     " 참가 자격은 "
     " 모두 세가지 방법이 있어요 "

     케니가 말한 세가지 방법은 다음과 같았다.

     첫째 : 이리온 제국에서 보낸 초청장을 가진 용사나 마법사
     둘째 : 이리온 제국에서 인정한 사람의 추천을 받은 용사나 마법사
     셋째 : 확실하게 뮤란의 첩자나 뮤란인이 아닌 신분을 지니고 주최측에
         서 만들어 놓은 관문을 통과한자. 등이었다.

     " 좋아 우리도 참석한다. "
     " 예 하지만  사부님. "
     " 나머지는 가면서 걱정한다. 내일 출발할 태니 모두 준비하고. 라우와 케니
       는 나와서 실력 발휘를 한번 해보도록 어느 정도의 실력을 가졌는지 좀 
       보자 "

     프놈의 입술이 쭈삣 대며 말했다.

     " 그럼 준비는..., "
     " 그야 하린과 영감이 하면 되지. "
     " 뭐 내가....."

     불만을 토하던 프놈은 째려보는 아리우스의 눈을 본 순간 말이 쑥 들어가 
     버리고 말았다.
     프놈은 자고로 사람을 잘못 만나면 죽어라 고생해야 된다는 정령계의 속담
     이 옳다는 것을 뼈저리게 느낄 수밖에 없었다.

     그러나 자신은 인간과 계약한 것도 아닌데 무슨 꼴 이람 그저 한숨만 푹푹
     나오는 프놈이었다.

     며칠 후 이리온 제국의 수도 넥시온으로 향하는 대로에는 다섯 명의 일행이 
     걸어가고 있었다.
     아리우스 일행이었다.

     라우와 케니의 실력을 테스트 해 본 아리우스는 상당히 놀랐었다.
     라우의 무력은 거의 마스터급에 근접해 있었고, 특히 선천적인 힘은 과히 
     장사중의 장사라 할 수 있었다.

     그러나 그놈의 성격이몬지.

     케니의 마법은 들쑥 날쑥이었다.
     어떤 것은 상당한 실력을 지녔는가 하면 어떤 것은 형편없었다.
     그러나 나름대로 기초가 탄탄하였고, 정령 소환 술 만큼은 상당한 경지에 
     이르러 있었다.

     아리우스는 지금도 걸으면서 어떻게 하면 라우아노의 성격을 고칠 수 있을
     까 고민하고 있었다.

     아리우스의 뒤에는 프놈과 케니가 아주 친숙한 모습으로 떠들고 있었다.
     둘은 출발하면서 친해지기 시작해서 지금은 아주 가까운 사이로 변해 
     있었다.

     지금 구천 육 백 살인 프놈은 인간의 나이로 팔십 살이었다
     ( 정령왕의 평균 수명은 12000살 )

     그에게는 손녀의 나이와 같은 또래인 케니가 싫지 않았던 것이다.
     그리고 케니로서도 사부인 아리우스보다 나이 지긋하고 자상한 프놈이 편
     할 수밖에 없었다.


======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
33 양수종 chowoo   아리우스전기[2:9]불의 정령왕 실라만다(1)  20000817 631 30 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 9 장 : 불의 정령왕 실라만다(1)     


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     그러나 아무리 가까워져도 프놈이 말해주지 않는 게 있었으니.

     그것은 아리우스와 어떻게 알게 되었느냐 하는 거고, 어디를 가는 
     중이었느냐

     하는 것, 그리고 프놈과 아리우스의 정체였다.

     아리우스는 마법과 오라의 수련을 끝내고 이제 갓 세상에 발을 들여놨다고 
     만 말해주고, 자신은 소국의 마법사였는데 여행 중이라고만 이야기해
     줄뿐이었다.

     그리고 둘은 우연히 만나 동행했단다.
     아리우스에게 물어봐도 그냥 웃기만 했다.

     케니는 때가 되면 가르쳐 준다는 말에 일단 궁금한 것을 접기로 했다

     프놈의 입장에서는 자신이 아리우스의 길잡이로 잡혀가는 중이라고 말 
     하기에는 자존심이 너무 상했고, 또한 아리우스에 대해서는 아는 게 실제로
     없었다.

     더구나 고귀한 정령왕이 싸움한번 못해보고 인간에게 끌려 다닌다는 것을
     어떻게 제 입으로 이야기하랴. 

     눈치 빠른 케니는 이 상당한 실력의 마법사가 자기의 스승을 두려워한다는
     것과 자의반 타의반에 의해 움직이고 있다는 것을 눈치 챘지만 그냥 
     모르는척하기로 했다.

     그러나 자신이 스승으로 모신 아리우스가 도대체 얼마나 강한 지에
     대해서는 궁금함을 참을 수 없었다.

     그래서 프놈에게 물어봤더니. 대답은 간단했다.
     자기도 어느 정도인지 짐작을 못하겠단다.

     그런다고 포기할 케니가 아니었다.

     한참 마법의 기초 수련을 하며 길을 가던 케니가 프놈에게 불쑥 물어봤다.

     " 만약 출전자중에 대마법사나 그랜드 마스터급 용사가 있어서 첫 상대
       로 만나면 어쩌죠 "

     그러자 프놈은 피식 웃으며 말한다.

     " 누군지 모르지만 그놈은 이 대회에서 가장 재수 없는 자식이 될 거야 "

     이 말에 케니는 오히려 헷갈리기 시작했다.
     인간으로서 더 이상 오를 수 없는 경지가 대 마법사나 그랜드 마스터급 
     기사였다.

     그런데 지금 이 이야기는 그런 실력자들이 아리우스의 상대가 안 된다는 뜻 
     아닌가?

     케니의 상식으로 이해가 안 되는 것은 당연했다.
     그 이후부터 케니 등은 모든 궁금증을 속으로 갈무리 해 버렸다.
     언제인가는 알게 될 것이라는 위안과 함께,

              =========> ********* <===========     

     길옆의 커다란 숲 안에 바위 동굴 속, 아리우스 일행은 여장을 풀고 노숙을
     하고 있었다. 원 채 출발한 시간이 어 중간해서 숙소를 잡기 전에 해가 
     저물어 버렸다.

     그러나 사실은 출발 전에 이쯤에 있는 동굴을 아론 등이 잘 알기에 여기서
     노숙하기로 하고 출발했던 것이다.
     즉 제 시간에 제 자리에 도착한 것이다.

     한 쪽에서는 아론이 산 되지 고기로 스푸를 끓이고 있었다.
     그리고 케니는 자신의 마법을 이용해 작은 벌래나 모기 등이 접근하지 
     못하게 마법의 부적을 벽에다가 붙여 놓았다.

     숙식 준비가 끝나자, 아리우스는 케니를 불렀다.

     " 케니, 네가 가장 자신 있는 마법이 소환술이라고 했지 "
     " 예 사부님 "

     케니는 영리한 눈을 반짝거리며 대답했다.

     " 현재 네 힘으로 불러낼 수 있는 정령은 어느 정도 등급이지 "
     " 중급 정도의 정령은 부를 수 있습니다 "
     " 음 그 정도면 상당한 수준이긴 하지만 "

     아리우스는 여러 가지로 생각해 보더니 케니에게 말하였다.

     " 네가 알고 있는 정령 소환술 중 정령왕을 부르는 소환술은 아는 게 
       없나 "
     " 저희 가문 대대로 내려오는 마법서 중에 정령왕 소환 마법이 적힌 
       마법서가 하나 있기는 해요. 하지만 전혀 소용없는 것이라 가문 대대로 
       보관만 해 왔거든요 "
     " 소용이 없다니 그게 무슨 말이지 "
     " 우선 정령왕을 부를 정도의 소환술을 사용하려면 그 마나의 경지가 
       그랜드 홀배리급 대 마법사가 아니면 도저히 불가능 할 뿐만 아니라
       설혹 그 정도의 마나를 수련한다고 해도 소용없는 것이, 저희 집안 
       대대로 내려온 마법서 라는 게 불의 정령왕을 소환하는 소환 
       마법이거든요. "
     " 불의 정령왕, 그게 무슨 이유가 되지 "
     
     아리우스가 물으면서 케니가 아닌 프놈을 쳐다보았다.
     프놈은 불의 정령왕이라는 이야기를 듣더니 얼굴을 찌푸리며 말했다.

     " 불의 정령왕은 누구와도 계약하지 않아 "
     " 그게 무슨 말이지 정령이라면 소환시킨 마법사와는 무조건 계약이 성립
       되는 게 아닌가? "
     " 물론 그렇지 하지만 다섯 계급으로 나누어진 신분 중 최상급인 정령왕은 
       좀 다르지 자신보다 마나가 약한 마법사와는 절대 계약하지 않아 물론 
       가끔 가다 예외는 있지, 하지만 이 불의 정령왕 실라만다는 그 중에서도
       좀 특별하지 "
     " 특별하다고 "


     천계의 신들 중 불의 신 볼칸은 천신 계와 마신 계를 통틀어 가장 강한 
     신들 중 하나였다.
     뿐만 아니라 신 들 중에서 가장 미남 신 중 하나였다.
     강하고 미남인 볼칸에게 수많은 여신들이 애정 공세를 퍼부었으나 볼칸은 
     또 다른 신 족의 여신인 에리에스 여신에게 반하여 청혼하였고 둘은 모든 
     신들의 부러움을 받으며 결혼하였다.

     그러나 모든 완벽한 것은 없다고 하였다.
     이 완벽한 볼칸은 알고 봤더니 아주 지독한 조루였던 것이다.
     불처럼 화끈 한 것은 좋지만 그의 밤이란 게 불꽃처럼 화끈 했다가 너무 
     빨리 꺼져 버렸던 것이다.

     그 때부터 볼칸은 지독한 공처가가 되어 단 한번도 자신의 아내 앞에서 
     고개를 들지 못하였다.

     언제부터인가 이 소문은 신들 사이에 소문이 나기 시작했고, 그를 우상시
     하던 모든 여신들과 천사들은 볼칸의 뒤에서 그를 비웃기 시작했다.

     이에 화가 난 볼칸은 자신의 정기와 불의 정기로 인형의 모습을 만든 다음 
     생명의 여신에게 부탁해서 새로운 천사를 만들어 내었는데, 그가 바로
     실라만다였다.
    
     실라만다는 실로 아름답고 완벽한 남자 천사였다.
     그는 힘으로는 거의 볼칸에 필적하였고, 외모 또한 여자보다 아름다웠으며
     밤에도 강하였다.

     순식간에 수많은 여신들과 여 천사들 사이에 염문을 뿌리며 신들의 화교 
     계에 최고 인기 있는 남자 천사가 되었다.
   
     실라만다를 양자로 삼은 볼칸은 실라만다를 통해 그 동안의 고통을  위안 
     삼을 수 있었으며 또한 실라만다를 통해 대리만족의 기쁨을 누릴 수 
     있었다. 

     또한 실라만다는 자신의 양아버지를 비웃었던 여신들과 여 천사들로 하여금 
     자신을 사랑하게 하였다가 외면해 버림으로서 철저하게 복수해 버렸던 
     것이다.

     그런데 그 와중에 문제가 생겼다.
     실라만다를 사랑했던 여신 중 하나가 그 애증의 상처를 이기지 못해 소멸의 
     연못에 몸을 던져 그 혼과 육신이 완전 소멸해 버렸던 것이다.
 
     즉 인간의 이야기로 하자면 자살해 버린 것이다.
     거기다가 바다의 신이 애지중지하던 여 천사와 놀아나다 그 마저 들켜
     버리고 말았다.

     그 여 천사는 바로 바다의 신이 사랑하던 애첩이었던 것이다.

     결국 신들의 재판이 벌어졌고 실라만다는 불의 정령왕이 되어 데이폰계로 
     쫓겨나고 말았다.
     뿐만 아니라 그 이후로 실라만다는 영원히 도마뱀의 모습으로 살아가야 
     하는 저주를 받았고, 또한 그 식사로는 화산에서 터져 나오는 불 이외의
     것은 아무 것도 먹을 수 없었다.

     하지만 식욕과 성욕은 그대로 살려 둠으로서 그는 항상 고통 속에서 살아 
     가야 했다.
     여자를 사랑하고 싶어도 누가 도마뱀을 사랑하랴, 또한 먹고 싶은 음식을
     먹으면 그의 몸은 순식간에 쪼그라들며 고통에 시달려야 했다.

     그나마 그가 소멸되지 않은 것은 순전히 볼칸의 보살핌 덕이었으며, 그
     와중에도 불의 정령왕이란 자리를 차지할 수 있었다.

     이렇게 해서 불의 정령왕이 된 실라만다는 오만하기 이를 대 없었다.
     그래서 불의 정령왕을 소환했던 일부 대마법사가 오히려 이 정령왕에게
     죽는 경우도 있었다.

     또한 그는 어떤 대마법사와도 계약을 맺는 것을 싫어했던 것이다
     그는 도마뱀이 되어서도 그 오만함을 버리기는커녕 오히려 더욱 포악해지고
     사나와 졌던 것이다.

     데이폰계에서도 모든 정령들이 이 실라만다를 두려워해서 그의 궁전 
     근처에는 함부로 가지 않았다.

     정령왕으로 아직 그 어떤 마법사와도 계약해 보지 않은 유일한 정령왕이
     바로 이 실라만다였다.

     또한 어떤 대 마법사도 이 실라만다를 소환하려 않았다.
     아주 오랜 옛날에 실라만다의 성격을 모르고 소환했다가 혼쭐이 났던 
     몇 명의 대마법사들 빼고는,

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     제가 가장 고심했던 캐릭터 중 하나인 실라만다입니다.
     불의 정령왕으로 아주 작은 도마뱀이죠, 하지만 자신의 모습이 언제나
     용을 닮았다고 큰소리칠 뿐 아니라 두발이 아니면 걸어다니지 않는
     답니다.
     두 발로 뒤뚱거리며 걸어 다니는 도마뱀이죠, 하지만 요 조그만 녀석의
     파워란 계 절대 만만치 않답니다.
     성격은 자아 도취에 과대망상, 그리고 못 말리는 바람기에 노래실력도
     기가 막히죠, 또한 요리 실력도 아주 대단하답니다.
     근데 자신이 만든 요리를 먹을 수 없으며, 도마뱀을 사랑할 여자가 
     있을까요?... 헐헐~~~

     이 실라만다는 실제 신화에 나오는 불의 정령왕인데 성격과 정황 등은 
     모두 제가 꾸민 이야기도 혹여 헷갈리지마시길 바랍니다.
     ( 신화에서도 도마뱀으로 나오더군요. 그래서 그 불의 정령왕에다가
       재미있는 상상을 가해 보았습니다 )


==============================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
34 양수종 chowoo   아리우스전기[2:10]불의 정령왕 실라만다(2)  20000817 621 
29 장편  
 

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 10 장 : 불의 정령왕 실라만다(2)     


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     


     " 특별하다.  그거 좋군, 케니 그 마법서 가지고 있으면 내게 좀 주련
       그 실라만다 얼굴 좀 보아야겠다. "
     
     아리우스의 말이 끝나자 케니를 비롯해 라우와 하린의 얼굴마저 창백해 
     버렸다.

     " 뭐 걱정할 것 없어 불러내어 가지고 인간을 우습게 아는 실라를 혼 좀 
       내주려 하거든 "

     모두 불안한 안색들을 하였지만 아리우스는 아랑곳하지 않고 열심히 소환 
     마법에 열중하기 시작했다.
     이미 충분한 마나를 보유하고 있는 아리우스로서는 마나를 이용하는 법과
     소환의 주문을 외우기만 되었다.

     이미 기초적이고 기본적인 소환마법 정도는 아르곤에게 배우고 터득한 
     아리우스는 자신이 가지고 있는 마나가 소환 마법에도 뛰어난 능력을
     지니고 있다는 것을 알고 있었다.

     드디어 새벽녘이 되었을까? 아리우스는 불의 정령왕을 소환하기 시작하였고
     모든 사람들은 멀리 떨어져서 아리우스를 지켜보고 있었다.

     아리우스가 주문을 외우면서 마나를 모으기 시작한지 조금의 시간이 지나자
     그의 주위로 미세한 파공이 일어나며 아리우스 앞 공간에 차원의 문이 
     서서히 열리기 시작했다.

     

     불의 정령왕 실라만다는 자신의 궁전에서 아주 멋진 상상을 하다가 자신을 
     소환하는 마법의 주문을 들었다.
     몸서리쳐 지도록 화가 난 실라만다는 독이 오른 눈으로 열리는 차원의 문을
     쏘아보았다.

     도대체 이게 얼마만의 소환인가?
     약 수 천년 전 얼빠진 마법사가 자신을 소환하였다가 수염과 로보는 물론
     이고 머리카락까지 몽땅 태워먹고 반죽음이 되었다가 살아난 이후로는 
     감히 자신을 소환하는 마법사는 없었다.

     실라만다는 이번에도 한번 혼을 내주어 다시는 자신을 소환하는 멍청한 
     마법사는 없게끔 만들겠다고 다짐하며 차원의 문으로 빨려 들어갔다.


     마치 악어의 머리 비슷한 도마뱀의 머리가 먼저 차원의 문에 나타났다.
     그러더니 아주 큰 도마뱀 한 마리가 의젓하게 뒷짐을 쥐고 두 다리로 서서
     아리우스를 쳐다보고 있다.

     이 도마뱀의 크기는 약 0.3휴런( 36센티 )정도인데 버티고 선 두 다리가 
     제법 길고 튼튼해서 아주 맵시 있는 몸매를 하고 있었다.

     또한 가늘고 별로 크지 않은 두 손은 뒷짐을 지고 있었는데,
     도마뱀과 용의 중간쯤 되는 모습 같아 조금 우습게 생긴 모습이기도 했지만
     당당한 몸짓과 교활한 눈이 제법 상대에게 만만치 않은 모습으로 
     비추어져 보이기도 했다.


     차원의 문은 이미 사라져 버렸다.
     실라만다는 아리우스를 보면서 마나가 전혀 느껴지지 않아 혹시 자신이 
     잘못 본 것이 아닌가 하는 생각이 들어 고개를 조금 갸웃 하기도 했다.

     하지만 차원의 문에 떨어진 마나의 기운과 주문의 방향은 아리우스
     가 분명했다.
     그러나 자신의 오만과 안하무인 한 성격 탓에 실라만다는 프놈을 보지
     못하고 있었다.

     " 케케 인간아 네가 나를 소환했느냐 "

     실라만다는 묘한 웃음소리로 아리우스를 비웃으며 묻고 있었다.
     네가 감히 나를 불렀느냐는 표정과 웃음이 역력했다.

     실라만다를 힐끗 쳐다본 아리우스는 빙긋 웃더니 실라만다에게 다가와서는
     한 손으로 실라만다의 허리를 움켜쥐었다.

     아리우스의 행동은 너무 생각지 못한 돌발적인 행동이었고 그 모습이 너무
     자연스러워 마치 자신이 자신의 물건을 서슴없이 집어드는 듯한 
     모습이었다.

     실라만다의 눈이 놀람과 분노로 부릅떠지는 순간 아리우스는 피식거리며
     웃으며 말하기 시작했다.

     " 이봐 도마뱀, 난 지금 배가 고파서 너를 소환했다고 그러니 얌전히 있어
       그래 야지 잘 구워져서 익어진단 말야 "

     동굴 안에 모든 사람은 물론이고 프놈과 실라만다도 얼굴이 어리둥절해지고
     말았다.
     아리우스의 말도 뜻밖이지만 감히 불의 정령왕을 불에 굽다니 그게 있을 수 
     있는 일인가? 불은 실라만다의 음식 아닌가? 상식적으로 이해가 안 가는 
     일이었다.

     원래 사람이 너무 황당한 일을 당하면 화도 안 나게 마련이다.
     그러다 고 시기가 지나면 울화가 치민다. 지금 실라만다( 뭐 사람은 
     아니지만 )가 그랬다.

     처음에는 어이가 없다가 치솟기 시작한 노화에 온몸이 부들부들 떨리기 
     시작했다.

     " 이  정신나간 놈이....... "
     " 정신나간 건, 너다 실라만다 감히 도마뱀 주제에 인간을 무시하고 아직도 
       자신의 처지를 이해 못하다니 "

     말하는 아리우스의 눈은 차가웠다 아울러 아리우스의 손이 서서히 청색을 
     띠면서 청색의 불이 마치 환상처럼 어리기 시작했다.
     바로 처음으로 라이트닝 화이어( 뇌화의 불 )를 손에 모으기 시작한 것이다.

     실라만다는 이젠 도저히 아리우스를 용서할 수 없다고 생각하고 자신의 
     오라를 끌어 모으려고 하였다. 그 순간 청색의 불꽃이 자신을 덮으면서
     자신의 힘이 사라지고 있는 것이 아닌가?
     당황한 실라만다가 입으로 자신의 최고 무기인 화이어버드를 토해내려고 
     입을 열었으나 어쩐 일인지 그 마저 시전이 안 되는 게 아닌가?

     그제 서야 실라만다는 알 수 없는 공포에 섬짓 함을 느꼈다.
     그러나 그 때는 이미 늦어서 갑자기 온몸에 엄청난 열기가 들이닥치고   
     있었다.

     아울러 "치지직" 하는 소리와 함께 정말로 실라만다의 몸이 타 들어가기 
     시작했다.
     순식간에 고기 타는 노린내와 함께 실라만다는 엄청난 고통에 어쩔 줄을
     몰랐다.

     실라만다는 자신의 천적을 만났음을 모르고 있었다.
     뇌화의 불이란 우주에서 가장 강하고 뜨거운 불이었다.
     아울러 모든 불은 이 뇌화의 불 앞에서는 모두 수그러든다.
    
     실라만다가 불의 정령인 만큼 이 뇌화의 불안에서는 아무런 힘도 쓸 수가
     없는 것이다. 최소한 불과 관련된 어떤 마법이나 오라도, 뭐 그렇다고 
     다른 류 의 마법으로 덤벼봐야 별 소용없는 짓거리겠지만,

     아리우스는 이 이치를 알기에 빠르게 실라만다를 손으로 잠아 뇌화의 불을
     일으킨 것이다. 물론 아리우스는 아직 이 뇌화의 불을 완벽하게 펼치지는
     못하지만 이 정도만으로도 불의 정령왕을 상대하기에는 충분했던 것이다.

     어떤 불에도 타지 않는 자신의 몸이 타 들어가는 것을 본 실라만다는 
     완전히 공포에 질려 버렸다.

     케니 일행과 프놈도 입이 쩍 벌어진 채 이 광경을 보고 있었다.
  
     " 으악, 살려 줘, 살려 줘, 어 흐흐흑 "

     정령왕은 질릴 대로 질려서 울고 있었다.
     본능적으로 자신이 영원히 소멸 될 수 있다는 것을 눈치 챈 것이다.
     원래 소환된 정령은 고통은 있을 수 있어도 죽음은 없다.

     브라만계에서 정령이 죽으면 그 죽기 전 고통에 시달리는 것 외에는 삼일 
     후면 정령계에 살아서 돌아가 버리는 것이다.

     그러나 지금 아리우스의 뇌화의 불은 그런 차원과 공간을 초월하고 있었다.
     본능적으로 실라만다와 프놈은 그것을 알 수 있었다.

     " 널 살리면 난 무얼 먹으란 말이냐, 실라만다 "
     " 나난 맛이 없다구, 날 살려 주면 시키는 대로 뭐든지... "
     " 너 따위 사람 알기를 뭐 같이 아는 도마뱀을 어따가 쓰지 
       다 필요 없다. "
  
     아리우스의 말은 냉혹했다.

     " 잠깐, 잠깐.., 난 요리도 잘 하고 여자도 잘 꼬시고 그리고...... 으아악 
       뭐든지 제발 살려 주십시오... 으허헝 "
     " 요리는 아무나 해도 되고, 여자는 필요 없다. 그냥 넌 구워지는 게
       났겠어. "

     실라만다는 공포로 머리가 하얗게 비워지고 있었다.
     그 모습을 보면서 프놈은 자신이 아리우스에게  덤비지 않은 것이 얼마나
     현명한 짓이었는지 다시 한번 되새기고 있었다.

     " 나난 싸움도 잘 하니깐.. "
     " 나 보다 강한가? "
     " 으허헝, 그 그건.... "

     이때 프놈이 나서며 말한다.
     
     " 이제 실라는 절대 함부로 못 할 테니 용서해 주게나, 비록 조금 건방진 
       면이 없지 않으나 알고 보면 착한 도마뱀일세 "

     실라만다는 귀가 번쩍 트이는 말이었다.
     아울러 그 목소리의 주인공이 프놈이란 것을 그제 서야 눈치 채였다.
 
     " 그 그렇지 프놈 난 착한 도마뱀이라고 그러니, 제 제발 말 좀 잘해주게 "

     프놈은 일편 어이가 없고 일편 우습기도 하였다.
     저 오만하고 건방지고 제멋 대로인 도마뱀이 착하다니, 그래도 같은 정령왕
     이니, 어차피 자신이 나서야 되겠다고 생각했다.

     " 어떤가 그냥 죽이면 얼마 안 되는 고기에 불과하나 살리면 여러모로 쓸모
       가 있을 것일세 "
     " 그렇게 하시지요 사부님 "
     " 마스타 "

     케니와 라우도 프놈의 말에 동조를 구하고 나선다.
     실라만다는 이때처럼 프놈과 인간들이 좋아 진 적이 없었다.
     실날 같은 살길이 열리는 것도 같았던 것이다.

     " 음 그도 그렇기는 한데... "
   
     아리우스가 망설이는 기색이 일자 실라만다는 다급했다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
  
     휴 불쌍한 실라만다, 
     그러게 좀 겸손하지 쯧쯧.....

     제 글 감상 달아 준 여기주님, 그리고 래인보우 캐릭터 만드느라 고생하신
     드래곤 나이트의 김희선님, 추천해 주신 엘프님, 그 외에 지루한 제 글을 
     꾹 참고 읽어 주시는 여러분께 감사들입니다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
35 양수종 chowoo   아리우스전기[2:11]신의 사자 켄타우루스족  20000818 545 26 
장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 11 장 : 신의 사자 켄타우르스족    

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     

     " 나 날 살려주면, 뭐든지 시키는 하겠다 그러니 ... 
       불의 신 볼칸과 주신 오딘의 이름을 걸고 맹세한다. "
     " 정말인가? "
     " 정말이다 "

     아리우스는 빙그래 웃더니 뇌화의 불을 거두기 시작했다 아울러 실라만다의
     몸으로 파고들었던 화기도 모두 흡수해 버렸다.
     이 불에 다치면 그 어느 약과 마법으로도 치료가 불능인 것이다.
     지금처럼 아리우스가 그 화기를 흡수해 소멸시키면 바로 나아지지만

     순식간에 익어가던 실라만다의 몸은 원 상태로 돌아갔다.
     완전하게 제 상태로 돌아가자 아리우스는 실라만다를 바닥에 내려놓았다.

     땅에 선 실라만다는 팔을 들어보고 다리를 들어보는 둥 수선을 피우며
     자신을 점검하더니 아무 이상이 업자 그제 서야 안심한 표정을 지으며
     아리우스를 쳐다보았다. 

     그러더니 갑자기 땅바닥에 주저앉아 울기 시작하는 게 아닌가?
     처음에는 훌쩍거리다가 나중에는 대성통곡하기 시작했다.

     모두 어리둥절해서 실라만다를 쳐다보기 시작했다.

     아리우스는 속으로 웃음을 참으면서 말하였다
     
     " 그렇게 억울한가? "

     실라만다는 아리우스의 목소리에 놀라서 벌떡 일어서더니 말하기 시작했다.
     
     " 내가 그럼 화 안 나게 생겼나 생각해봐라, 이 나이가 되어 가지고 고생만
       하게 생겼는데..., 꺼이, 꺼이, 그리고 너 처럼 무지막지한 인간하고 평생 
       계약을 해야 하다니, 이게 무슨 팔자인가 ? .......  "
 
     실라만다는 한번 말하기 시작하자 그 푸념은 끝이 없었다.
     무려 30여분을 울면서 떠벌리기 시작했는데 그야 말로 모든 사람들이
     질리지 않을 수 없었다.

     나중에 참다 못한 아리우스가 소리를 버럭 질러 버리자.
     겨우 입을 다물고 자신의 생애 최초로 아리우스와 계약을 맺고 말았는데
     그 계약이란 게 아리우스에게 일방적으로 유리하기 이를 데 없었다.

     아리우스의 공포 분위기에 눌린 실라만다는 아리우스의 분위기만 살피며
     이 불평등 계약을 맺고 말았다.

     그것을 보는 프놈은 남의 일 같지가 않아서 속으로 한숨을 푹 내쉬고
     말았다.
   
     
     그로부터 열흘 후 넥시아로 가는 대로에는 아리우스 일행이 길을 걸어가고 
     있었다.
     실라만다는 정령 계로 돌아갔고 프놈은 여전히 함께 있었다.

     " 음식점이다. "

     앞서 가며 두리번거리던 라우의 목소리에 갑자기 힘이 실렸다.
     길옆에 큰 객 점이 하나 자리하고 있었다.
     이 층으로 이루어진 이 건물은 제법 큼직했고 넥시아로 가는 대로의 음식점
     답게 모든 것이 제대로 갖추어져 있는 듯 했다..

     아리우스 등이 이 주점에 도착해서 안으로 들어가니
     시간이 마침 점심때라 일 이층에 손님들이 꽉 차있었다.
     간신히 이층에 자리에 자리잡은 일행은 오랜만에 느끼는 제대로 된 음식 냄
     새에 식욕을 참지 못하고 있었다.

     이것저것 음식을 한껏 시킨 일행이 사방을 둘러보았다.
     그야말로 별의 별 종족들이 전부 들어차서 제각자 떠들고들 있었다.

     라이칸드러프족(늑대인간), 반시( 여자요정 ), 피어시( 남자요정 ), 수파르
     나족( 날개인간 ),와이트족( 요괴족중, 푸른색 파부에 뾰족귀 ),  오크족( 
     거인 요괴족 ), 드워프족( 땅속이나 동굴에 사는 난쟁이족 )등이 자리에 
     있었는데, 약80여명의 손님중 이 괴족들이 차지한 비율이 무려 50%이상
     이었다.

     평상시 같으면 있을 수 없는 일이었던 것이다.

     특히 라이칸 드러프족이나 오크족등은 인간과 별로 사이가 좋지 않아
     인간들이 출입하는 곳에는 잘 안 나타나는 것이 통례였다..
     그러나 지금은 최소한 이리온 제국에서만큼은 모든 게 예외였다.
     모든 종족간에 잠시 휴전한 상황이라 할까?


     일행이 음식을 기다리고 있는 중이었다.
     이 층으로 세 사람의 신형이 서서히 올라왔다.
     한 명의 켄타우르스( 위는 인간 아래는 말 )와 키가 후리후리하고 평범하게 
     생긴 20대 초반의 여자 한 명, 그리고 금발에 각이 진 얼굴 2휴런의 거대한 
     키, 근육질의 몸매에 거대한 칼을 둘러멘 여 전사였다.

     세 명의 일행은 상당히 어울려 보이지 않을 뿐만 아니라 모두 특이한 복장
     이라 모든 시선이 그들에게 향했다.

     신의 사자라는 켄타우르스 족은 숲 깊은 곳에 숨어서 살며 인간 세상에 
     모습을 나타내는 경우가 거의 없었던지라 모두들의 눈길을 끌었던 것이다

     특히나 그 켄타우르스 말고도 거대한 여전사의 당당한 모습은 모두의
     시선을 끌기에 충분했다.

     거기에 전혀 평범한 인상의 여자라니.
     이들을 본 프놈의 눈이 휘둥그래졌다.

     프놈과 눈이 마주친 켄타우르스가 반가운 표정으로 휘파람을 불며
     다가왔다.

     " 여 프놈 이거 오랜만이군 그 동안 잘 있었나 친구 "

     그 인사를 받는 순간 프놈의 인상이 완전히 구겨졌고, 라우등의 시선이 
     프놈에게 옮겨졌다.
     순간 2층은 더더욱 조용해졌다.

     누군가가 신음처럼 중얼거리는 소리가 들렸다.

     " 대지의 정령왕 프놈 "

     이 소리를 듣고 제일 놀란 것은 아리우스를 제외한 라우 일행이었다.
     설마 자신들이 함께 다녔던 볼품없는 노인네가 그 유명한 대지의
     정령왕 프놈이라니, 놀라는 것이 당연했다.

     " 정말 오랜만이군 케이론 "

     다시 한번 탄성이 들려왔다
     켄타우르스 족의 왕이자 불사신 케이론, 태고에 켄타우르스 족은 창조의 신
     카눔과 신성 계약을 맺은 신의 사자였다.

     이 계약은 3천년전 주신 오딘과 다시 그 계약을 맺게 되는데 그 계약을 
     달성한 켄타우르스의 왕이 바로 케이론이었다.
     덕분에 케이론은 그 계약이 파기되지 않는 한 불사신의 몸이 되었고, 모든
     켄타우르스 족의 가장 존경받는 왕이 될 수 있었다.

     이 케이론은 지혜와 음악 사색에 뛰어날 뿐 아니라 우르스켄( 곤봉 )의 
     사용법을 인간에게 처음으로 가르쳐 준 장본인이기도 하다.

     오백년전 마계의 호리아곤족( 두 개의 뱀 머리에, 인간의 몸, 고론[ 거대한
     고릴라 ]의 발과 매의 손, 용의 날개를 가진 괴물로 약 3휴런[ 1휴런은
     1.2미터 ] 정도의 키 ) 과 시비가 붙은 적이 있었다.

     이때 케이론은 거대한 우르스켄으로 다섯 명의 호리아곤을 단숨에 쳐 
     죽였었다.
     인간계의 생물이 마족을 이기기란 결코 쉬운 일이 아니었다

     그런데 마신 계의 마족들 중에서도 일급에 속하는  호리아곤을 다섯이나 
     한꺼번에 죽였으니 그것은 엄청난 일이 아닐 수 없었다..

     이일로 호리아곤의 왕인 아르혼( 아르혼은 머리가 셌 달렸음 )은 케이론
     이라면 치를 떨었다.
     하지만 자신들은 마신 계에 있는지라 함부로 인간계에 침입할 수가 없었다.
     이름만 유명했지 그 실체를 나타내 본적이 없는 케이론이 나타나자 주점  
     안은 더욱 조용해졌다.

     케이론과 프놈은 친한 친구 사이였다.

     " 근데 자네가 왠 일인가? 켄타피아( 켄타우르스족의 마을 )에서 전혀
       움직이질 않더니 더구나 ..., 으헉 "

     말을 하며 평범해 보이는 아가씨 쪽을 보던, 프놈의 신형이 프르르 떨렸다.
     그것도 잠깐 프놈은 곳 안정된 얼굴로 돌아왔다.

     " 흠 사정이 그렇게 되었네.., 근데 자리가 영... "
     " 같이 착석하면 안될까 "

     케이론의 제의에. 프놈 이 벌떡 일어서며  먼저 평범해 보이는 아가씨에게 
     권한다.

     " 이쪽으로 오십시오 "

     가장 정중한 목소리였다.
     그 목소리에는 황송해서 어쩔 줄 모르겠다는 표정과 음색이  뚜렷하게 
     나타나 있었다.

     라우등은 계속해서 벌어지는 상황에 대처를 못하고 어물쩡해 저 버렸다.
     하린 조차도 어쩔 줄 몰라했다.

     정령왕 프놈만 해도 정신이 없는데 케이론까지 더구나 그 대단한 프놈과
     케이론이 여왕 모시듯 하는 평범한 여자. 물론 엄청 덩치 큰 저 금 발의  
     여자도 보통은 아닌 것 같았다.

     그 여자는 평범한 여자의 뒤쪽에 시립 하듯 서 있었다.
     그것은 더욱 그 여자의 신분을 궁금하게 만들었다.
     그러나 그 와중에서도 태연한 것은 아리우스였다.

     켄타우르스 등을 한번씩 쳐다본 다음 전혀 신경 안 쓰는 눈치였다.
     평범한 아가씨와 금발의 거녀를 스칠 때는 눈이 한번 반짝였을 뿐이었다

     케이론등이 자리에 앉을 때 프놈은 아리우스의 눈치를 슬며시 살핀다.
     ( 케이론은 하반신이 말이기 때문에 자리에 앉을 수 없다. )
     아리우스가 계념치 앉자, 내심 안도의 숨을 쉬며 자신도 자리를 잡았다.

     눈치 빠른 케이론은 프놈의 표정에서 프놈이 아리우스를 무척 어려워
     한다는 것을 알았다.


====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
36 양수종 chowoo   아리우스전기[2:12]모여드는 영웅들  20000818 565 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 12 장 : 모여드는 영웅들  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     

     정령 왕들 중에서도 가장 강한 정령 왕 중 하나인 프놈이 눈치를 본다.
     그것도 인간의 눈치를,  조금 이상한 일이었다.
     더구나 둘은 계약을 맺은 사이도 아닌 것 같았다.

     혹시나 해서 케이론은 아리우스를 살펴보았다.
     혹시 플리모프한 드래곤이나, 신이 아니가 하고, 케이론이 아리우스를 
     슬며시 쳐다 볼 때였다.

     ' 신이나 드래곤은 아니에요. 분명 인간이고, 근데 특별한 것은 느끼지
       못하겠군요. '

     경쾌하고 시원한 목소리가 머리 속으로 밀려 들어왔다.
     케이론이 평범해 보이는 여자 쪽으로 시선을 주자, 미미하게 고개를
     끄덕이고 고개를 숙인다.

     싸이미러 마법으로 자신의 생각을 상대방의 머리에 복사하듯이 전달하는
     마법이었다.

     바로 옆에서 말하듯이 또렷하게 들리지만 마법을 시전한 상대방 외엔 그
     누구도 들을 수 없다.

     케이론의 입장에선 더욱 궁금하기 이를 데 수 없었다.
     분명 그랜드 홀베리급( 대마법사 )마법사는 아니었다.
     그 정도의 인간이라면 자신이 모를 리가 없었다.

     " 이봐 프놈 동료가 있으면 소개 좀 해줘야 되는 거 아냐 "

     프놈의 몸이 주춤하며 자신도 모르게 아리우스를 향했다.
     라우 등은 황송한 표정을 지었지만,  아리우스는 시큰둥하다.
     케이론은 그 많은 세월을 살아오면서 자신 앞에서 이렇게 시 큰 둥
     한 휴니크는 처음이었다.

     조금 화가 나기도 했지만 프놈의 얼굴을 보고 참기로 했다.
     그러나 얼굴이 굳어지는 것은 어쩔 수 없었다.
     이때 금발의 거녀가 아니꼬운 듯이 아리우스를 꼬나보며 말했다.

     " 이봐 네 이름 이 뭐야 "

     누가 들어도 완전 시비조의 음성이었다.
     아리우스의 눈이 서서히 거녀를 향했고, 라우등은 당황했다.
     프놈이 사색이 되서 막 막으려고 할 때였다.

     도대체 시비라면 절대 양보 안 하는 여자가 이쪽에서도 한 명 있었던
     것이다

     " 그럼 네 년은 뭐냐, "

     직격탄이다.
     거녀는 어처구니없다는 표정으로 하린을 쳐다본다.
     그야말로 한 주먹거리도 안 되는 여자가 냉랭한 표정으로 자신을 쏘아보고 
     있는 게 아닌가?

     프놈이 얼른 일어서서 말리면서 말하기 시작했다.

     " 자자 그 만들 하자고, 아리우스 여기는 내 오랜 친구 케이론이고 이쪽은
      하린......,"

     간신히 수습을 하며 모두의 소개가 끝나고, 금발의 거녀와 평범한 아가씨의
     차례가 되였을 때 프놈은 우물쭈물하며 아가씨 쪽을 쳐다보았다.
     마땅히 소개할말이 떠오르지 않는 듯 했다.

     그러자 그 평범해 보이는 아가씨는 스스로 고개를 수기며 자신을 소개했다.

     " 저는 핼랜이라고 하는 베리오니( 수련을 위해 여행중인 마법사 ) 에요 "

     마치 환청을 듣는 듯이 아름다운 목소리였다.
     갑자기 머리 속이 시원해지는 느낌이었다.
     라우 일행은 이 평범해 보이는 아가씨를 다시 쳐다보게 되었다

     여자인 하린 마저도 그 목소리에 마음이 풀어지며 가슴이 울렁일 정도였다.
     아리우스도 다시 한번 그녀를 쳐다본다.
     참으로 신비한 목소리였다.

     금발의 거녀는 거칠기는 했지만 이 핼랜이라는 아가씨를 무척 존중하고
     어려워하는 것 같았다.
     노화를 감추고 나름대로 예를 취한다.

     " 라피네이, 보니크( 오라를 수련중인 용사 )에요 " 
     " 처음 뵈어요 핼랜 누나, 라피네이 누나 "

     언제나 변죽 좋은 케니가 생글거리며 먼저 말했다.
     케니의 말 한마디에 분위기는 풀어져 버렸다.

     " 호호, 실례가 안되었는지 모르겠네요 "
     " 뭘요 근데 누나의 목소리는 너무 아름다우네요 "
     " 호호 고마워 케니 "

     금방 친해지는 분위기였다.

     " 근데 누님들도 이리온 대전에 참석하는 건가요 "
     " 그냥 구경이나 하려고 "

     이렇게 둘이서 분위기를 제법 화기 있게 돌려놓자 프놈은 약간 안심이
     되었다.

     케이론이 슬쩍 프놈을 보며 싸이미러 마법으로 물어 보았다.

     " 프놈 도대체 저 청년이 누구야 "

     그러자 프놈이 마법을 쓰지 않고 말한다.

     " 아리우스는 내 친구일세, 더 이상은 묻지 말게, 물어도 할말이 없으니. "

     케이론은 당황했다.
     마법을 쓰지 않고 말하는 바람에 모든 사람의 시선이 집 중 된다

     " 알겠네, 내가 실례했군 "

     케이론은 말하면서 조금 멋쩍은 표정을 지었다.
     핼랜과, 라피네이도 무척 호기심 어린 눈초리였다.
     프놈이 마법을 안 쓰고 말한 것은 이유가 있을 것이다.

     예를 들어 프놈의 마력보다 아리우스의 마력이 배 이상 높아 싸이미러
     마법을 써도 소용이 없다거나...., 물론 그럴 리는 없겠지만
     ( 어디까지나 핼랜등의 생각 )

     보통 싸이 미러 마법은 그것을 사용하는 사람보다 배 이상의 마력을 지닌
    자면 누구든지 엿들을 수 있었다.

     궁금하기는 라우등도 더하면 더 했지 들 하지 않았다.
     프놈이 정령 왕인 것을 알았을 때 라우등의 놀라움은 엄청 컸다.

     그런데 그런 정령 왕이 절절 매는 아리우스는 도대체 누구인가?
     하긴 정령왕 중 가장 강하다는 실라만다를 다루는 것을 이미 보았던 일행
     인지라 이젠 다른 일에 놀랄 경우는 거의 없었지만 너무 뜻밖이었던
     것이다.

     하지만 호기심은 어쩔 수 없는 것이다.
     라우등은 아리우스의 오라와 마력이 이미 그랜드 홀배리( 대마법사 )급
     이나 그랜드 마스터급 이상이라는 것은 알고 있었지만 도대체 어느 정도 
     강한지에 대해서는 아직도 미지수였다.

     라우와 케니는 가슴에 용솟음치는 기쁨을 속으로 죽이고 있었다.
     왜 아니겠는가? 자신의 스승이 자신들이 생각했던 것 보다 훨씬 강하다는 
     것을 알았는데, 그야말로 자부심이 팍팍 드는 것은 어쩔 수 없었다.

     프놈이 어정쩡하게 입을 다물자 핼랜등은 라우와 케니를 쳐다보았다.

     " 저희 스승님은 자신에 대해서 말하는 것을 별로 좋아하지 않으세요 "

     핼랜등은 다시 한번 놀랐다.
     이제 이십 사오세 정도의 나이에 제자라니 더구나 우리라면 누구를
     말하는 것인가?

     " 어머 언니와 함께 스승으로 모시나 보지 "
     " 아니요, 여기 라우 형님이 제 사형이신 걸요 "

     순간 핼랜등은 멍해졌다.
     보기에도 대단해 보이는 라우가 제자라니. 더구나 나이가?
     핼랜등은 아리우스 일행 중 라우의 오라가 가장 높다고 생각했었다.

     드러난 기세에서 라우의 오라는 거의 마스터급에 필적할 정도라  케이론과
     라피네이는 은근히 놀라고 있었다.

     근데 그가 제자라니, 케이론등은 다시 한번 아리우스를 쳐다보았지만
     아무 것도 짐작할 수 가 없었다.

     이때 시킨 음식이 나오면서 일단 대화가 중단되었다.
     음식을 더 시킨 일행은 먼저 나온 음식을 나눠 먹기 시작했다.
     이렇게 음식을 먹고 있을 때였다.

     " 저기 케이론님, 안녕하셨어요. 저희 남매가 인사드립니다. "

     일행이 돌아보니 거기에는 두 명의 엘프족이 서 있었다
     반시( 여자 엘프 )는 17세 정도의 나이로 귀여운 모습에 뾰족한 귀를, 
     긴 갈색 머리카락으로 가리고 있었다.
     아울러 양볼에 보이는 보조개가 아주 매력적이었다.

     피어시( 남자 엘프 )쪽은 후리후리한 키에 30대 초의 굉장한 미남이었으며
     조금 말랐고, 허리에는 숏 스미타(초생달 모양의 단검)세 자루가 나란히 
     꽂혀 있었다.

     자세히 두 남매를 쳐다보던 케이론은 얼굴이 환해졌다.

     " 오 이게 누구야 란노, 란시 남매 아닌가? 햐 많이 컸는데, 
       백 이십년만인가? 그래 할아버지는 잘 있고? "
          ( 주 : 엘프족의 나이는 인간의 열두배 )
     " 예 케이론님, 하나도 안 변하셨군요 "
     " 하하 이리 오너라 일행을 소개 해 줄 테니, 핼랜님 엘프족의 그랜드
       홀배리인 질리아니크  대장로의 두 손주, 손녀입니다. "
     " 안녕 하세요, 이름은 핼랜이고 현재는 베리오니에요 "

     순간 두 남매는 당황했다.
     케이론이 이렇게 정중한 모습을 보이는 것을 처음 본 것이다
     그랜드 홀 베리급인 자신의 할아버지한테도 보이지 않았던 정중함이었던
     것이다.

     더군다나 베리오니이면 그랜드 홀 배리인 할아버지와는 비교도 안 되는
     신분이 아닌가?
     하긴 그게 궁금한 것이 어디 이, 남매 뿐이랴마는,

     그러나 무슨 이유가 있으려니 하고 정중하게 자신들의 소개를 하기 
     시작했다.


====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
37 양수종 chowoo   아리우스전기[2:13]드워프 족  20000819 634 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 13 장 : 드워프 족  


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     


     동방의 대국 이리온제국의 수도인 넥시아로 향하는 관도 위에는 황혼이
     일고 있었다.
     아리우스 일행과, 핼랜 일행, 란노 남매는 우연찮게 같은 일행이 되어 길을
     가게 된 것이다.

     왁자하니 떠들면서 걸어가는 일행은 자연히 걸음도 늦어졌다.
     란노와 란시 남매는 케니와 금방 친해져 같이 웃고 떠들고 있었다.
     특히 언뜻 비슷한 나이의 란시와 케니는 특히 빨리 친해질 수 있었다.

     프놈은 라우와 같이 걸어갔으며, 핼랜의 뒤에는 라피네이가 호위하듯 뒤
     따른다.
     하린은 어떻게 해서든지 라피네이와 겨뤄보려 틈을 노리고 있었다.

     벌써 몇 번이나 시비를 걸었지만, 그때마다 핼랜과 프놈의 방해로 무산
     되었다.

     아리우스는 그 중간쯤에서 마치 사색하듯이 걸어가고 있었다.
     아리우스는 걸으면서 계속 오라의 기를 수련하고 있었던 것이다.
     특히 뇌화의 불을 운용하는 법을 열심히 습득하고 있었다.

     맨 뒤에서 따라오는 케이론은 웅얼거리며 노래를 하고 있었다.
     원래 켄타우르스 족은 노래를 잘 하기로 유명한 족이었다.
     따라서 케이론이 허밍 하듯 부르는 노래도 상당히 듣기에 좋았다.


     " 숲에는 실프( 바람의 정령 )의 노래 소리가. 가득합니다.

       나뭇잎이 부딪히는 소리, 날아가는 새 울음이  아데스( 가을의 여신 )의 

       따뜻한 가슴을 열어 놓았습니다

       내리는 따사로운 햇발은 평화의 바구니에 풍요로 들어섭니다.

       태양이 지쳐 서산에 걸리면 황혼은 벌써 길을 가리고 들어섭니다.

       나이들은 농부는, 주름진 손으로 아데스의 젖가슴을 더듬고

       아이의 얼굴은 희망으로 가득합니다.

       페논( 여름의 신으로 아데스의 남편 )의 질투를 .뒤로하고

       들에는 프레이야( 풍요의 여신 )의 꿈이 익어갑니다.

       세월이 흘러 아이가 어른이 되어도 가을은 언제나

       이 자리에 돌아 올 겁니다.
 
       자리하나 없던 집집에는 모든게 넉넉함으로 가득하고,
  
       아름다운 꽃들이 언덕을 더듬어오면, 한껏 저 물은 가을의

       하늘엔 고요한 어둠이 진을 칩니다.
  
       이제 오로지 신에게 기도하는 것은 
 
       ' 세상을 영원히 평화롭게 하소서 ' "
   

     ' 가을의 찬가 '라고 하는 노래였다.
     케이론의 노래 소리가 막 끝나갈 때였다.
     갑자기 아리우스의 신형이 우뚝 멈추어 서더니 숲으로 가려진
     서쪽을 쳐다보기 시작했다.

     아울러 조금 후엔 핼랜과 라피네이도 멈추어 선다.
     다른 일행은 어리둥절해서 아리우스와 핼랜 등을 쳐다보고 있었다.
     그리고 잠시 후 누가 먼저라고 할 것 없이 일행은 숲 속으로 들어가기 
     시작했다.

     한참전진하고 나자  케이론과 프놈도 사악한 요기로움과 비명 소리를 들을
     수 있었다.

     케이론이 놀라서 핼랜 쪽을 쳐다보았다.

     " 이 사악한 느낌은 엄청나군요 도대체 뭐가 있기에 "
     " 아직은 저도 잘 모르겠어요 "

     케이론은 알 수 없는 불안과 호기심을 억누르고 앞으로 나아가기 시작했다.
     그러면서 자신의 앞쪽에서 신형을 움직이는 아리우스를 쳐다본 후 라피네이 
     쪽으로 고개를 돌렸다.

     라피네이의 큰 눈이 아리우스의 등뒤에 고정되어있었다.
     그것은 핼랜의 눈도 마찬가지다.

     케이론은 라피네이와 핼랜의 고귀한 정체를 누구보다도 잘 알고 있었다.
     그들의 마법과 오라의 능력도 또한 잘 알고 있었다.
     자신은 사실 이들의 길 안내를 위해 따라온 것에 불과했던 것이다.

     근데 아리우스는 이 두 명의 여자보다 훨씬 먼저 이 느낌을 알아챘다.
     그것이 무얼 뜻하는지 모르는 것은 아니지만 그건 있을 수 없는 일이었다.

     아마도 무슨 특별한 재주를 타고난 감각 같은 것을 지니고 있을 지도 
     모른다고 케이론은 생각했다.
     물론 핼랜이나 라피네이도 같은 생각이었다.


     두 개의 산을 넘었을 때는 이미 해가 완전히 저물고 있었다.
     목적지에 거의 도달하고 있는 것이다.

     마법에 약한 라우는 프놈에게 손을 잡힌 채 거의 끌려오다시피 하고
     있었다.
     돌연 아리우스의 신형이 멈추며 앞쪽에 서있는 거대한 나무를 쳐다보다..

     핼랜 등의 시선도 모두 거기에 멈추어졌다
     " 퍽 " 하는 소리와 함께 나무 줄기를 뚫고 라피네이의 손이 나무 속으로 
     사라졌다가 다시 나오고 있었다. 

     그런데 그의 손에는 일 휴런이 채 안 되는 난쟁이 노인이 붙잡혀있었다.
     빨간 옷에 하얀 긴 수염, 제법 탄탄해 보이는 체구, 드워프 족이었다.

     땅속이나 나무 속 등에서 살며, 손재주가 특이할 정도로 좋아 이들이 만든
     무기나 기구 등 은 항상 비싼 값에 거래되곤 했다.

     창백하게 질려 있는 드워프 노인은 무엇인가에 굉장히 겁먹은 표정이었다.
     오들오들 떨고 있는 모습이 어둠 속을 뚫고 아리우스 등에게 강하게 전해져
     들어왔다.

     " 무슨 일이 있는 거지 드워프노인 " 
    
     케이론이 엑시플( 통역 마법 )로 물어보았다.

     " 당신들은 누구입니까? "

     제법 정신을 차린 드워프 노인은 앞에 있는 일행을 보고 조금 마음이
     놓이는 듯 했다.
     그러다 케이론을 보더니, 안색이 변하며 묻는다.

     " 켄타우르스, 당신은 혹시 케이론 님이 아니십니까 "
     " 나를 아나 노인 "
     " 오 저의 조상 님이 우란 님이십니다 "

     케이론의 안색이 변했다

     우란 은 바로 케이론의 무기인 타우르켄을 만들어준 드워프로 천 오백년전
     드워프 족의 족장 이였다.

     타우르켄은 모든 우르스켄( 곤봉 )중에 아직까지는 가장 뛰어난 무기로
     인정받고 있는 보기였다.

     " 케이론 님 저희 종족을 살려 주십시오.
  
     저희는 케이론 님의 보기를 저희 조상 님이 만들었다는 사실을 두고두고
     자랑으로 삼아 왔습니다...., "

     " 도대체 무슨 일인가 "
     " 킬 나이트의 군대와 알 수 없는 마물들이 이 숲을 점령 한 체 저희
       드워프 족을 비롯해 숲을 생으로 살아가는 종족들을 마구잡이로 죽 이고
       있습니다. "
     " 무슨 이유인지는 모르고요 "

     갑자기 참견하고 들어온 아름다운 목소리에 놀라며 핼랜을 쳐다본 드워프
     노인은 고개를 절래 절래 흔든다

     " 이유만 안다면 야, 하지만 무엇인들 저희 생명보다 귀하겠습니까? 
       숲을 뒤지면서 무엇을 찾고 있는 듯도 하지만 ....., "
     " 피비린내가 여기까지 진동하는군요. 얼른 앞장서세요 "
     " 감사합니다 "

     잠시 후 일행은 드워프 마을에 도착할 수 있었다.
 
     드워프 마을은 숲의 가운데에 있었는데 그 숲 안에는 커다란 공터가 있었고
     그 공터 뒤쪽으로는 거대한 절벽이 가로 놓여 있었다. 그리고 그 절벽에는 
     무수한 토굴이 뚫려 있었는데 그곳이 바로 드워프들의 집이었다.

     제법 운치가 있었을 것 같았던 마을은 지금은 드워프들의 흩어진 시체와
     피비린내로 진동하고 있었다.

     드워프 노인은 거의 실성하다 시피 해서 이리저리 뛰어 다니기 시작했다.
     살아남은 드워프 족들을 찾기 위해서 인 것이다.
     잠시 후 토굴 깊숙이 숨어 있던 드워프들이 하나 둘 나타나기 시작했다.

     약 백 오십 명 정도 가 살아남아 있었다.
     이 마을엔 모두 삼천 오백 명이 살고 있었다고 했다.
     거의 학살에 가까운 죽음이라 안 할 수 없다.
     살아 남은 드워프들도 공포에 질린 채 부들거리고 있었다.

     그러나 케이론을 보고 그가 누구인지를 안 다음부터는 조금 씩 안정을
     찾아가고 있었다.

     일행들은 시체의 잔인함에 치를 떨었다.
     어떤 시체도 온전하게 죽은 시체가 없었다.
     또한 시체들 모두가 고통에 겨워 죽은 모습들로 죽기 전에 고문 등의 잔혹 
     행위가 있었던 것이 분명해 보였다.

     아리우스 등은 분노와 그 참혹함에 치를 떨었다.
     다친 드워프는 없었다
     즉 도망을 치다 살아남은 드워프는 우란 의 후예가 유일한 모양이었다.


==============================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
38 양수종 chowoo   아리우스전기[2:14]호리아곤 족  20000819 532 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 14 장 :     


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     


     아마도 숨겨 논 처나 자식을 살리기 위해 우정 적에게 노출되었던 것
     같았다.
     그래서 그런가 유난히 나이들은 노인들 시체가 많았다.

     그러나 그들이 죽은 위치로 보아 채 도망하기도 전에 모두 죽은 것 같았다.
     숲에 도달해서 죽은 시체가 거의 없었던 것이다.

     우리안( 우란의 후예 드워프 )만이 어디에 갔다 오면서 보고 피했기에
     그나마 살아 남을 수 있었던 것이다.

     이 참혹한 광경을 보면서 케니가 아리우스에게 물었다.

     " 사부님 대체 무슨 일이 있기에 이토록 참혹하게 ..... "
     " 아무래도 우정 이들을 공포에 몰아놓고 참혹하게 죽인 것 같은데 이유를
       모르겠군 "

     아리우스가 고개를 갸웃거리자 핼랜이 다가오며 차분하게 말하였다.

     " 아마도 어떤 주술적인 힘을 얻으려 한 것 같아요 "
     " 주술적인 힘 "
     " 흑마법 중에는 이렇게 죽은 상대의 영혼을 빨아들여 사용하는 마법이
       몇 종류 있는 걸로 알고 있어요. "
     " 특히 어떤 봉인을 푼다던가 할 때는 이런 식으로 상대를 죽여 그 영혼의
       에너지를 사용하는 경우가 더러 있기는 해요 "
     " 음, 그리고 함부로 움직이지 않는 킬 나이트들이 이렇게 대놓고 활동하다
       니 무엇인가 굉장히 중요한 일이 벌어지고 있는 느낌이군요. "
     " 발자국 등으로 보아 안 되도 4, 50명 정도는 될 것 같군요. "
     
     아리우스는 핼랜과 이야기를 나누며 자신의 육감을 최고조로 끌어올리고 
     있었다.

     " 적어도 400명 이상의 킬 나이트들과 알 수 없는 마기도 느껴지는군요 "
     " 점점 이쪽으로 다가오는 것 같아요. "
     " 아무래도 우리의 기척을 눈치챈 것 같군요 "

     아리우스는 한참 시체를 치우고 있는 우리안에게 다가가서 말한다.

     " 우리안 살아남은 종족들을 대리고 동굴로 숨어요 아주 깊숙이 "

     놀란 우리안이 드워프들을 데리고 토굴로 들어가자 아리우스는 프놈과 케니
     라우, 란시, 란노 남매 등을 불러 혹시 모를 위험에 대비해서 드워프들을 
     쫓아가라고 했다.

     잠시 후 몇 군데 피워놓은 모닥불을 중심으로 아리우스, 핼랜, 케이론,
     라피네이 등이 모였다.

     " 흠 꽤 많은 숫자이군, 숨소리나 발자국 소리로 보아 킬 나이트들이겠군 "
     " 상당한 실력의 마법사도 있는 모양입니다. 그리고 그 보다 더 강한 
       무엇인가도 같이 있군요 "

     케이론과 라피네이가 돌아가면서 말하고 있었다.
 
     그러나 그들의 목소리를 들으면서 아리우스는 과거의 늪을 해 메고 있었다.
     자신의 양아버지를 해치고 자신을 죽이려했던 킬 나이트들을 다시 만난
     것이다.

     특히 자신에게 눈 하나를 잃은 킬 나이트와 양아버지의 배틀 엑스를 가지고 
     있던 그 킬 나이트도 여기에 있기를 아리우스는 속으로 빌고 있었다.
     실로 복수의 기회가 이런 식으로 빨리 다가올 줄은 아리우스로서도 뜻밖의
     일이었다.

     자신이 해야 할 일이 있기에 당분간 모든 일을 잊고 있으려 했던 아리우스
     로서는 뜻밖의 사건이었다.

     케이론의 손에는 어느새 타우르켄이 들려 있었다.
     아마도 등에 메고 있던 여행용 보퉁이에서 꺼냈으리라.
     타우르켄( 곤봉 )은 청동 색으로 빛나고 있었으며 케이론의 딱 벌어진
     어깨와 멋들어진 수염, 그리고 단단한 상체와 어울려 묘한 조화를 이루고
     있었다.( 주 : 케이론은 상체에 아무 것도 입고 있지 않았다 )

     라피네이도 빅 커틀랫( 거대하고 폭이 넓은 도 )을 뽑아 들고 있었다.
     그 커틀랫은 큰 키에 근육질의 그녀와 묘한 동조를 이루고 있었는데,
     특히 황금색의 머리카락이 달빛에 빛나는 모습과 함께 , 그녀의 각이 진
     얼굴은 상당히 건강한 아름다움과 묘한 신비를 뿌리고 있었다.

     아리우스와 핼랜만이 무기를 꺼내 들지 않았을 뿐이다.
     비록 미모는 아니었지만 핼랜의 눈은 실로 아름답고 깊었는데 지금은 아주 
     침착하게 가라앉아 있었다

     이렇게 모든 사람들이 만반의 준비를 하고 있는 순간 쿵쿵 하는 소리와
     숲의 나무들이 부서지면서 3휴런( 3.6미터 )정도의 거대한 괴물들이
     나타나기 시작했다.

     그들의 모습은 크기가 약 2휴런 정도에 모두 누런 황토색으로 빛나는 인형
     과 같은 모습이었다.
     비록 사람과 같은 모습이지만 생명의 온기가 느껴지지 않았다.

     " 골램 들입니다. 이들은 제가 맞겠습니다 "

     케이론이 소리를 지르며 타우르켄을 휘두르기 시작했다.
     흙으로 형체를 만든 후 마법의 주술과 부적으로 생기를 넣어 만드는 
     이 골램 들은 비록 평범한 인간들이나 휴니크들에게는 위협이 뒬 수 있을지
     모르지만 신의 사자라는 케이론에게는 상대가 될 수 없었다.

     " 퍼버벅 " 하는 소리와 함께 10여기의 골램들이 순식간에 부서져 나갔다.

     숲에서 지켜보던 검은 그림자들은 케이론을 알아보고는 조금 놀라는 
     듯했다.

     약 10여분만에 골램들은 완전히 부서져 벌였다.
     케이론 혼자의 작품이었다.
     케이론이 마지막 한기의 골램을 부셔 버렸을 때였다.

     " 흐흐 케이론 결국 이렇게 만나고 마는구나 "

     음침한 소리와 함께 거대한 그림자가 하늘에서 날아 내려오고 있었다.
     날아 내려온 물체를 쳐다본 케이론은 물론이고 핼랜 등도 놀라움을 금치 
     못했다.

     사람의 몸통에 고론( 거대한 고릴라 )의 발, 매의 손에, 용의 날개를 달았고 
     머리는 뱀의 형상을 했는데 무려 세 개나 달려 있었다.
     말은 가운데의 머리가 하고 있었다

     그 괴물은 상당히 거대한 록 소드를 들고 있었으며, 손목에는 검은 색 갑주
     를 두르고 가사의 갑옷을 몸에 걸치고 있었다. 

     " 호리아곤의 왕 아르혼 " 케이논이 신음했다.

     호리아곤 족은 원래 머리가 둘인데 그 들의 왕족은 머리가 셋 이었다.

     " 마계의 족속이 어떻게 인간계에 함부로 나타났지 "
     " 흐흐 이미 결계의 문은 무너지고 있다. 케이론 너는 네 목숨이나 
       걱정해라 "

     말이 끝나기도 전에 아르혼은 거대한 롱 소드( 검 )를 휘두르며 케이론
     에게 달려들었다.

     거대한 검날이 목을 노리고 떨어져 왔지만, 케이론은 조금도 당황하지 않고
     타우르켄을 비스듬히 들어서 막음과 동시에 고개를 숙여서 상대의 공격을
     흘려버렸다.

     정면대결에서는 아무래도 마신 계의 영족인 아르혼에게 힘이 딸릴게 
     뻔했다.
     그때부터 아르혼과 케이론은 무시무시한 대결을 펼치기 시작했다.

     둘의 무기는 모두 패도 적인 힘이 바탕이 되어 사용하는 것들이라 둘의 
     주변에는 뿜어지는 오라의 경력에 위해 마치 태풍이 쓸고 간 것처럼 망가
     지기 시작했다.

     빅스 롱 소드란 폭이 넓고 길이가 긴 검을 말한다.
     따라서 어지간한 파워가 아니면 이 검을 사용하기가 상당히 어려울 것이다.
     그리고 타우르켄( 곤봉 )역시 중병기 인지라 힘을 뒷받침되지 않으면 사용
     하기가 쉽지 않다.

     단 빅스 롱 소드는 두 손으로 타우르켄은 한 손으로 사용하는 게 틀리다면
     틀릴까?

     둘 다 휘두르고 막는 게 거침이 없다.
     롱 소드는 좌우로 흔들리며 케이론을 어지렵혔고, 케이론의 타우르켄은 상
     대의 머리를 치려고 호시탐탐 그 기회를 노린다 

     도한 케이론의 네 개의 말굽은 상대의 몸을 걷어 차려 기회를 노렸고, 
     아르혼의 뱀 머리는 케이론의 목을 물어뜯으려 그 기회를 노리기 시작했다.

     힘에는 아르혼이 앞섰고 기교는 케이론이 앞섰는데 시간이 갈수록 케이론이 
     몰리고 있었다.

     계속 밀리던 케이론은 타우르켄을 들은 오른손에 온 힘을 집중해서 아르혼
     의 왼쪽 머리를 내리침과 동시에 왼손엔 마법의 힘을 모으기 시작했다. 

     무시무시한 기세로 곤봉이 들이쳐 왔지만 아르혼은 조금도 당황하지 않고 
     거대한 소드를 한 손으로 든 채 케이론의 하체를 내리치면서 왼손을 들어 
     팔목으로 타우르켄을 막아 나갔다.

     아르혼의 팔목에는 마법의 갑주가 감겨 있었다.
     순간 " 쾅 " 하는 소리와 함께, " 크윽", "컥" 하는 소리가 한꺼번에 
     터져나왔다.

     케이론의 타우르켄은 아르혼의 팔목을 내리친 기세를 그대로 밀어부처 
     아르혼의 팔과 함께 아르혼의 왼쪽 머리를 강타해 버렸다. 
     마법의 갑주를 믿었던 아르혼은 그 무시무시한  기세에 밀리며 자신의 팔로 
     자신을 치는 상태가 되어 버렸던 것이다. 

     비록 단단한 비늘로 덥힌 머리가 깨지지는 않았지만 엄청난 고통이 아르혼
     을 괴롭혔다.

     타우르켄에는 신성 마법이 봉인되어 있어 아른혼의 갑주에 봉인된 흑마력 
     과는 완전 상극이었던 것이다

     아르혼이 고통에 떨 대 케이론 역시 고통에 시달리고 있었다.
     아르혼의 검이 그의 몸통을 베고 지나간 것이다.

     검이 배어진 자리는 엄청난 고통을 동반하며 갈라졌다가 다시 원상태로 
     돌아가고 있었다.
     그러나 불사신이라고 고통마저 없는 것은 아니었다.

     고통을 무릅쓰고 케이론은 왼손에 모았던 마력으로 정령을 소환하기 
     시작했다.
     순간 상급 불의 정령 에우테가 케이론의 왼손에 소환되어 들어왔다. 

     케이론은 이번엔 아르혼의 오른쪽 머리를 향해 소환된 에우테를 날려 
     보냈다.
     에우테는 자신을 소환한 주인의 명령에 따라 맹렬한 불꽃을 마들며 
     아르혼의 오른쪽 머리를 향해 날아갔다.

     아르혼은 자신을 향해 날아오는 불의 정령을 보더니 오른쪽에 있던 머리를
     딱 벌리고는 차가운 바람을 토해냈다.

     거기에는 불의 정령이 가장 싫어하는 음습함과 혼탁함이 가득 차 있었다
     " 꺄아악 "하는 소리와 함께 정령 에우테는 불꽃으로 폭발하며 자신의 
     세계로 돌아갔다.

     당분간은 누구의 소환에도 응하지 못할 것이다.

     자신의 마법이 실패할 것을 이미 짐작하고 있었던 케이론은 아르혼이 
     에우테를 처리하는 사이에 아르혼의 정면으로 다가서며 타우르켄으로 
     아르혼의 어깨를 가격하는 한편, 두개의 앞발 중 왼쪽발로 아르혼의 발가락
     을 밟아 버렸다.


=====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
39 양수종 chowoo   아리우스전기[2:15]셔우너 숲의 결투  20000820 516 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 15 장 : 셔우너 숲의 결투     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     타우르켄을 막아내던 아르혼은 생각지도 않았던 공격에 발가락을 내주고는
     그 엄청난 고통에 소리를 지르기 시작했고, 그와 아울러 흉 성이 폭발하기
     시작했다.

     케이론은 일격이 성공하자 자신의 곤봉을 전후좌우로 어지럽게 휘두르며
     아르혼의 세 개나 되는 머리를 집중 공격하기 시작했다.

     케이론의 곤봉 솜씨는 교묘하기 이를 대 없어서 실체가 어느 머리를 노리고
     공격하는지 알아보기가 쉽지 않았다.
     아울러 케이론의 발굽은 계속해서 상대의 발을 공격하고 있었다.

     아르혼으로서는 케이론의 이 입체적인 공격에 일순 당황하며 뒤로 조금씩
     밀리기 시작했다.
     아픔과 폭발한 흉 성은 아르혼으로 하여금 더더욱 초조하게 만들고 있었다.

     어느 정도 뒤로 밀리던 아르혼은 양옆의 두 입에서 독기를 쏘아내며 케이
     론을 압박하기 시작했다.
     드디어 자신의 비기까지 사용하기 시작한 아르혼이었다.

     두 개의 독사 입에서 뿜어지는 독기는 확실히 케이론의 움직임을 둔화 시키
     기 시작했다.



     둘이 사력을 다하고 있는 동안 다른 호리아곤들이 숲에서 나와 핼랜 등을 
     향해 다가서고 있었다.

     그러자 금발의 라피네이가 앞으로 나오면서 거대한 커틀랫을 뽑아 들었다.
     그 거대한 커틀랫을 마치 종이처럼 가볍게 뽑아 들은 라피네이의 모습은
     마치 전쟁의 여신 같았다.

     당당하게 커다란 키와 알맞은 근육 그리고 황금색의 긴 머리카락이 풀어져
     흐른 채 바람에 날리고 있었다.
     약간은 각이 진 턱과 또렷한 눈동자에는 자신감이 넘치고 있었다.

     비록 라피네이의 그 큰 키도 보통 2.5휴런에서 3휴런 가까이 되는 
     호리아곤들에 가려 오히려 왜소하게 보이기도 했지만 기세에서는 오히려
     상대를 누르는 분위기였다.

     커틀랫에서 뿜어지는 오라의 강력한 기운이 호리아곤들을 주춤하게 하였다.

     기세 좋게 달려들던 호리아곤들은 이 기세에 눌려 분주하게 뒤로 물러났다.
     그들은 너무 뜻밖이라는 듯이 라피네이를 바라보는데 처음처럼 얕잡아 보는 
     기색은 아예 없었다.

     라피네이는 사실 그들 호리아곤들 정도는 안중에도 없었다.
     단지 그 와중에서도 간간이 걱정스러운 듯 핼랜 쪽을 바라보곤 했다

     멈칫하고 망설이던 호리아곤들 중 맨 앞에 있던 한 호리아곤이 롱 와이번( 
     긴창 )을 직선으로 찌르면서 라피네이에게 덤벼들었다.

     그게 신호인 듯 네 명의 호리아곤들이 그 뒤를 따라 공격해 들어오는데
     달려드는 기세가 흉 험하기 이를 대 없었다.

     그러나 라피네이는 가볍게 와이번을 피하면서 한 손으로 상대를 들어서 
     던져버림과 동시에 그 거대한 커틀랫을 가로로 휘두르고 세로로 한번을 
     내리 그었다.

     순식간에 호리아곤 하나가 두 쪽으로 쪼개어졌으며 두 명의 호리아곤이
     허리가 잘라진 채 대지에 그 몸을 뉘어 버렸다.
     또한 던져진 호리아곤은 무려 10휴런 정도나 날아가서 쳐 박혀 버렸다.

     어이없게도 그 거대한 호리아곤의 몸을 한 손으로 들어 던진 것이었다.

     아직 싸움에 말려들지 않은 아리우스와 핼랜은 그것을 이상하게 보지 
     않았지만, 다른 호리아곤들에게는 이 엄청난 광경에 주춤하지 않을 수 
     없었다.

     아울러 공격해 왔던 호리아곤 중 살아남은 한 명은 혼비백산해서 뒤로
     도망가버렸다.

     이렇게 호리아곤들이 함부로 라피네이에게 덤비지 못하고 겁을 먹고 있는
     순간 숲에서 검은 로보를 걸친 여자가 걸어나오면서 라피네이를 경계의
     눈초리로 바라보면서 물어본다.

     " 넌 대체 누구냐 "

     검은 로보나 그 분위기로 보아 여자 흑마법사 같았다.

     " 나는 라피네이다 "
     " 라피네이 처음 듣는군 "
     " 대답을 했으면 자신의 이름도 알려주는 게 예의 아닐까 "?
     " 난 모하자니다 "
     " 킬 나이트의 보콜( 제사급 마법사로 틸베리급 바로 아래 )급 흑마법사 
       모하자니 "
     " 후후 나를 아는군 "
     " 꽤 알려진 이름 아닌가, 그 나이에 보콜 급이라니 빠르군 "

     말은 그렇게 하면서도 태연하기 만한 라피네이다.
     모하자니는 조금 위축되는걸 느꼈지만 태연한척하였다.

     " 넌 날 아는데 난 널 모르겠군, 도대체 누구지 "?
     " 모르는 것이 좋을걸 알면 도망가지도 못 할 테니 "
     " 호호호, 좋아 호기는 아주 좋구나 근데 어쩌지 네 말에 겁먹을 내가 
       아닌데 "
     " 모하자니, 네 사부인 대 마녀 스트레이니도 내 앞에선 그렇게 건방지지
       못했다. "
     " 네가 우리 사부 님을 만나보았단 말이냐 "?

     모하자니는 조금 놀라면서 긴장하기 시작했다.
     결코 빈말 같지 않았던 것이다.

     " 물러서라 모하자니 네가 이길 수 있는 상대가 아니다. "

     갑자기 괴기한 목소리가 들리면서 모하자니 옆으로 희미한 그림자가 생기더
     니 점차 사람의 모습으로 변화하기 시작했다.

     그리고 그냥 그 자리에 원래부터 있었던 것처럼 두 명의 사람이 나타났다.

     한 명은 검은 망토와 검은 철 갑옷을 걸치고, 그리고 허리에는 적당한 크기
     의 소드(검)를 차고 있었으며, 얼굴엔 철로 된 가면을 쓰고 있었다.

     당당한 체구와 뿜어져 나오는 오라의 세기로 보아 상당한 실력을 감춘 기사
     임을 알게 해 주었다.

     또 한 명은 비썩 마르고 키가 작은 노인인데 회색 로보에 검은 망토를 
     걸치고 있었다
     노인이 입고 있는 로보는 전형적인 흑 마법사의 복장이었다.

     " 아드리안님, 로우노님 오셨습니까 "?

     모하자니가 인사를 하나 둘은 들은 척도 하지 않고 라피네이 쪽을 보며 
     말한다.

     " 흐흐 라피네이, 설마 네가 여기 있으리라 곤 생각 못했다. "
     " 로우노, 이게 무슨 짓이냐 "?
     " 흐흐 그건 알 거 없고 오늘 여기 셔우너 숲에 살아 숨쉬는 것은 모두 
       죽는다. 그것만 알고 있으면 된다. "
     " 로우노 너희 힘만으로 가능할까 "?
     " 물론 아니다. 내가 아무리 그랜드 틸 배리( 흑 마법사 최고의 경지 )급 
       흑마법사이지만 골드 드래곤의 적 통인 널 어떻게 이기겠느냐 "?

     골드 드래곤이라는 말에 모하자니와 호리아곤들은 모두 모골이 송연 해지는
     것을 느꼈다.

     아울러 호시탐탐 공격 기회를 노리던 호리아곤들은 아예 뒤로 물러나 
     버렸다.

     라피네이는 긴장하기 시작했다

     " 호 그 방법이라는 것이 뭐지 "
     " 나와 그랜드 마스터급 기사가 합세한다면 너 와 능히 자웅을 겨룰 수 
       있지 "

     라피네이는 가슴이 서늘해지면서 흑 기사 쪽을 쳐다보았다.
     그 뿜어져 나오는 기세가 가히 그랜드 마스터급 기사임이 분명했다.
     라피네이는 난감해지기 시작했다.

     자신이 폴리모프 한다고 해도 장담할 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.
     라피네이는 로우노 옆에 서 있는 흑기사를 다시 한번 쳐다보았다.

     킬 나이트엔 그랜드 마스터급 기사는 킬 나이트의 수장인 애버한과 트리논
     이외에는 없는 걸로 알고 있었는지라 도무지 누구인지 짐작할 수 가 
     없었다.

     라피네이는 슬쩍 핼랜 쪽과 케이론 쪽을 살펴보았다.
     케이론은 상당히 밀리고 있었는데, 어느새 싸움은 계곡 안쪽으로 옮겨져 
     있었다.

     케이론은 몇 번이나 아르혼의 소드에 살을 베이고 있었다.
     다행이 신이 내려준 그의 몸체는 상처가 나는 즉시 바로 아물어 버렸다.
     그러나 그럴 때마다 그 고통에 치를 떠는 케이론이었다.

     그런 케이론에게 가장 힘든 것은 아르혼의 입에서 뿜어져 나오는 독기였다.
     그의 독은 불사체인 케이론을 어쩌지는 못했지만 케이론의 힘을 저하시키고
     눈을 제대로 뜨지 못하게 하였던 것이다.

     그의 상대 아르혼은 발을 약간 절고 있는데 그 아픔과 분노에 어쩔 줄을 
     모르면서 케이론을 몰아 붙이고 있었다.

     그러나 몇 번의 가격에도 케이론을 쓰러트리지 못하자 무척 약이 올라 
     있었다.

     케이론은 당분간은 지탱할 것이다. 고통이야 있겠지만, 신의 허락 없이는
     죽고 싶어도 못 죽는 케이론이므로 그다지 걱정하지는 않아도 될 것 
     같았다.

     문제는 핼랜과 아리우스였다.
     절대 핼랜의 정체가 밝혀지면 안되었다.

     그러나 적들은 숫자가 너무 많았고 또 얼마나 더 많은 고수들과 인원이 
     있는지도 짐작이 가지 않았다.

     아리우스의 실력이 어느 정도 되는지 아직 짐작도 못하는 라피네이 
     입장으로서는 몹시 불안할 수밖에 없었다.

     " 후후 불안한가 라피네이 그러나 넌 우리가 
       상대하지 않는다 널 상대 할 분은 따로 있지 "

     라피네이가 그 말을 듣고 흠칫 하는 순간 , 숲에서는 또 한 명의 인물이 
     걸어나오고 있었다.

     언제 떴는지도 모르는 거대한 달빛에 드러난 상대방을 보는 순간 라피네이
     는 대경질색 해버리고 말았다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     항상 제 글에 관심가져 주시는 분들께 감사드립니다.
     추천해 주시고 감상 평 해주신 전선영님 김희선님 그리고 구라님 정말 감사
     합니다.


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
40 양수종 chowoo   아리우스전기[2:16]골드 드래곤  20000820 500 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 16 장 : 골든 드래곤     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     " 라피네이야 정말 오랜만이구나, 파오스 형님은 안녕하시냐 "
     " 아오스 삼촌, 정말 이상한 데서 만나는군요 "
     " 살다보면 항상 뜻밖의 일이란 있게 마련이란다 "
     " 아무래도 삼촌이 이 자리에 나타난 것은 결코 좋은 뜻은 없겠군요 "
     " 휴, 여러 가지 이유가 나를 그렇게 만드는 구나, 하지만 여기서 널 
       만날 줄은 몰랐구나 "
     " 흥 간신히 살아서 도망치더니, 겨우 인간들에게 빌붙어 나쁜 짓만 하고
       있었군요 "
     " 너는 보지도 않고 너무 잘 아는구나 "

     금발에 조금 뚱뚱해 보이는 몸, 그리고 적당한 키의 이 중년 사내가 바로 
     라피네이의 작은아버지인 아오스였다.
     금룡왕 파오스에게는 단 한 명뿐인 동생으로 파오스는 나이차이가 많이 
     나는 이 동생을 무척이나 귀여워했었다.

     또한 금룡왕의 아버지였던 전대 금룡왕도 뒤늦게 얻은 아오스를 끔찍하리
     만큼 아꼈었다.
     그러나 라피네이와 그의 오빠인 라피타이는 나이 차이가 얼마 나지 않는 
     아오스를 무척 싫어했었다.

     그들 남매에게 돌아올 사랑까지도 아오스가 독차지한다고 생각했었던 
     것이다.
     더구나 아오스는 오라의 무투에는 타고난 천재성을 발휘하면서 더더욱 
     큰 기대와 함께 사랑을 독차지하게 되었다.

     그로 인해 라피네이 남매는 알 수 없는 박탈 감에 시달리곤 했었다.

     더구나 모든 사랑과 기대를 거의 독차지하다 시피 한 아오스는 갈수록
     이기적이고 독선적으로 변해갔다.

     라피네이와 라피타이 남매는 그런 아오스에게 무수한 시달림을 받으며 어린
     시절을 보내게 되었고, 그의 할아버지인 전대 금룡왕은 항상 아오스만을 
     감싸고돌았다.
     
     그때의 심적 상처라는 것은 이루 말할 수 없는 고통을 이들 남매에게 
     주었다.

     마법의 위력을 시험한답시고 라피타이에게 화이어 볼을 시전 하는 바람에
     그의 오빠인 라피타이는 거의 죽음 직전까지 간 적도 있었다.
     그러나 그때도 그들의 아버지와 할아버지는 오로지 아오스만을 감싸고
     돌았다.

     이때의 충격으로 라피타이는 집을 뛰쳐나와 대륙을 떠돌며 방황하기 
     시작했다.
     나중에서야 자신의 잘못을 깨달은 파오스가 라피타이를 찾았지만 그때는 
     이미 라피타이가 집을 나간 한 참 뒤였다.

     더군다나 이 충격으로 그들의 어머니이자 파오스의 부인이었던, 우리안 
     은 북해로 들어가 파오스와의 결별을 선언해 버렸다.

     아르곤 이후 드래곤들의 나가리자( 황제 )였던 파오스가 받은 충격은 컸다.
     
     이 라피타이의 일 다음부터 파오스와 아오스의 갈등은 시작 되었고, 
     점점 오만해진 아오스는 그의 아버지가 죽은 다음에는 공공연히 파오스의
     자리를 넘보기 시작했다.

     결국 여러 가지로  심적 타격을 지니고 두문 불출하던 파오스가 약화된 
     틈을 노리고 그를 지지하던 드래곤들과 함께 반란을 일으키고 말았다.
 
     그러나 자신의 천재성만을 믿고 오만했던 아오스는  미처 생각하지 못했던
     것이 있었다.

     첫째 골드 드래곤의 백성들은 오만하고 포악한 아오스를 좋아하지 않았다.
     반란이 일어나자 몇몇을 재외 한 모든 골드 드래곤들이 파오스의 편에 서서
     싸웠던 것이다.

     둘째 드래곤들의 황제 파오스를 너무 과소 평가 했던 것이다,
     젊은 나이에 자신의 아버지를 대신해 골드 드래곤의 왕위를 물려받곤 
     드래곤 대전에 나가 나가리자의 자리를 당당하게 차지하고 돌아온 파오스의
     실력은 결코 아오스의 아래가 아니었다.

     천재성은 아오스가 더 나을지 몰랐지만 성실성과 마법을 익혀온 세월에서
     파오스의 상대가 되지 못했다.

     나가리자의 자리를 차지하고 나서도 나중에는 아오스에게 뒤지지 앉기 위해 
     그야말로 피나는 노력을 하고 있었던 파오스였던 것이다.

     내색하지는 않았지만 파오스 역시 아오스에게 쏠린 아버지의 편애에 나름
     대로 상처를 받고 있었던 것이다.
     단지 아버지에 대한 효성에 그것을 속으로 삼키고  있었고, 아르곤과의 
     싸움으로 심하게 상처를 입고 있는 아버지의 마음을 편하게 해 드리기 
     위해  자신 또한 아오스를 아꼈던 것이다.

     너무 세상을 우습게 보았던 아오스는 쉽게 일으킨 반란만큼이나 너무 어이
     없이 패한 채 도주해 버리고 말았다.
     그때 살아남은 아오스들은 아오스를 포함해 넷 뿐이었다.

     하지만 이때의 심적 충격으로 많은 시간을 번민해온 파오스 나가리자는 
     마음에 병을 가슴속에 담고, 거기에 세월의 무게까지 더해서 지금은 시름
     시름하고 있었던 것이다.

     그런데 어디론가 살아져서 다시는 모습을 보이지 않았던 아오스가 여기에 
     나타난 것이다.
     누구보다도 아오스의 천재성을 잘 아는 라피네이의 마음이 무겁게 가라앉기
     시작했다.

     아오스 하나만으로도 도저히 힘든 상황인 것이다 더구나 ....,!

     " 휴 삼촌은 아직도 정신을 차리지 못한 것 같군요 "
     " 하하 나는 원래부터 차릴 정신이 없었다. "

     아오스는 무척 당당했다.

     " 당신이 아오스인가요 "

     라피네이가 뭐라고 반박하려 할 때 갑자기 부드럽고 아름다운 목소리가 
     들리더니 핼랜이 앞으로 걸어나왔다.

     마치 청량한 계곡의 맑은 물이 흘러내리는 듯한 목소리였다.
     아오스의 눈이 반짝이며, 이 평범한 아가씨를 스치고 지나갔다.

     별로 경계의 대상은 아니라는 생각이 들었다.
     단지 신비하리 만치 아름다운 눈동자만은 어둠 속에서도 마치 별처럼 반짝
     이고 있었다.

     아오스는 괜히 기분이 좋아졌다.

     " 호 이거 매력 있는 아가씨군, 조카의 친구인가 보지, 내가 분명 
       아오스인데, 무슨 일이지 "
     " 뭐 좀 물어 봐도 되나요 "
     " 뭐지 내가 아는 것이라면 "
     " 왜 드워프들을 죽인 것이죠 "?
     " 그건 ...., "

     " 아오스 님 "

     갑자기 로우노가 끼어 들면서 아오스의 말을 막는다.
     아오스는 로우노의 외침에 흠칫 하는 표정을 짓더니 하던 말을 멈추고 
     말았다.
     그러자 핼랜은 웃으면서 아오스를 보고 말한다.

     " 호호호, 자신이 없나보죠 "
     " 그게 무슨 말이냐 "
     " 어차피 저희를 살려 줄 생각은 아니겠죠 "
     " 그야 당연하지 "
     " 근데 뭘 망설이죠, 이왕 죽일 거면 속이라도 시원하게 해주면 그게 덕 
       아닐까요 "

     아오스는 그 말도 옳은 것 같았다.
     그러나 말 한마디에 호락호락 할 그들도 아니었다.

     " 흥 계집애가 제법 머리를 쓰는구나, 그러나 말해 줄 수 없다. "

     로우노의 목소리는 거칠었나.
     그러나 핼랜은 아랑곳하지 않고 아오스를 보면서 이야기한다.

     " 어머 난 아오스 님이 책임자 인 줄 알았더니 그도 아니군요 "

     아오스의 얼굴이 조금 굳어지며 말한다.

     " 그게 무슨 말이냐 "
     " 아오스 님이 책임자이고 위엄이 있다면 어떻게 다른 사람이 저렇게  
       중간에 끼어 들어 건방지게 말할 수 있죠, 필히 아오스 님은 저들에게
       이용당하고 있거나 아니면 아오스 님을 무척 우습게 알고 있나 보죠 "
     " 계집에가 못하는 말이 없구나 "

     당황한 로우노가 무서운 표정을 지으며 으르렁거린다.
     계집애란 소리에 라피네이가 이를 갈며 당황한 목소리로 나선다.

     " 네 이 늙은이가 감히..., "

     이를 핼랜이 눈짓으로 저지하며 말했다.

     " 나는 아오스 님이랑 말하는데 너무 실례 아닌가요 "

     상관이랑 말하는데 윗사람을 무시하고 끼어 든다는 말투다.
     로우노가 울그락 불그락 해서 욕지거리를 하려고 할 때, 아오스가 한 손을
     들어 말리며 말한다.

     " 로우노 주제넘게 끼여들지 말고 좀 있어라 "

     아오스의 말투에는 기분 나쁜 표정이 역력했다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

    
      벌써 40회가 되었군요.
      항상 쫓기며 쓰는 글이라 읽으시는 분들의 많은 이해를 바라고 있습니다.
      그리고 카민님 감평 정말 감사합니다.
      
      지적하신 부분은 나름대로 노력하겠습니다.
      에구 그래도 오타가 있을듯......걱정입니다.


======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
41 양수종 chowoo   아리우스전기[2:17] ****결투 [골드 드래곤 대 골드 
드래곤(1)]  20000821 509 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 17 장 : 결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(1)]    

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     로우노가 당황하며 이 난폭하고 오만한 드래곤에게 황급히 고개를 숙이며
     물러난다.
     그러나 그의 눈에는 무엇인가 하다 만 이야기가 끈적하게 남아 있었다.
     하지만 아오스는 개의치 않고 핼랜을 보며 말한다.

     " 흐흐 알고 싶으냐, 그럼 말해 주지 "
     " 가르쳐 주신 다니 저희를 살인 멸구 하기로 작정하셨군요 "
     " 물론이지, 하지만 너는 살려서 내 시녀로 삼겠다. "

     핼랜은 그 소리에 생글거리며 웃기만 한다.
     시녀로 삼겠다는 말에 오히려 라피네이의 안색이 창백하게 질리며, 
     당황해한다.

     마치 자신이 모욕을 당한 듯한 표정이었다.
     핼랜이 그런 라피네이를 눈짓으로 진정시키며 아오스를 쳐다보았다.

     " 오늘 이 셔우너숲에서 죽는 것은 드워프만이 아니다. 살아 있는 생명
       채는 모두 죽는다. 흐흐 "
     " 그건 왜죠 "
     " 죽은 자의 혼이 필요한 때문이지 "
     " 그건 무슨 뜻이죠 "
     " 지옥의 문을 열기 위해서라고 하면 이해 할 수 있을까? "

     핼랜이 고개를 갸웃거리며 다시 물어본다.

     " 지옥의 문이라뇨 "

     이때 로우노가 불안한 목소리로 다시 끼어 들었다. 

     " 아오스 님...., "

     그 말에 흠칫한 아오스의 얼굴이 험악하게 변하며 딱딱한 목소리로 
     말하면서 앞으로 서서히 걸어 나왔다.

     " 남은 이야기는 너 혼자 살아남은 다음에 말해 주마.., "

     아오스가 앞으로 나서자 라피네이 또한 빅 커틀랫을 들고 마주해 나가기 
     시작했다.

     " 애야 조심하거라 너도 알다시피 내가 좀 거칠거든 "

     아오스의 목소리는 누가 들으면 오해할 만큼 친절한 목소리였다.
     그러나 라피네이는 그 목소리에 깔려 있는 진득한 살기를 느꼈다.
     손에 들린 거대한 커틀랫( 폭이 넓은 도 )이 부르르 떨리고 있었다.

     금룡 족에서 아버지 파오스와 오빠 라피타이를 제외하면 가장 강하다는
     라피네이였지만 상대는 아버지인 파오스가 오더라도 장담할 수 없는 무투의
     천재였다.
  
     현재에는 오라의 깊이가 어느 정도인지 라피네이도 짐작이 가지 않았던 
     것이다.

     아오스도 허리에 차고 있던 롱 스미타( 기다란 초생달 모양의 검 )를 
     뽑아 들면서 로우노 등을 보며 명령하였다.

     " 로우노 라피네이는 내가 맡겠다. 
       너는 저 계집을 사로잡아라. 그리고 모하자니는 호리아곤들을 데리고, 
       나머지 살아 있는 드워프들을 찾도록 "

     그러나 아오스의 말이 채 끝나기도 전에 라피네이의 거대한 몸이 바람처럼
     날아들면서 거대한 커틀랫을 위에서 아래로 일직으로 내려그었다.
     라피네이의 선공이었다. 라피네이의 공격은 마치 도끼를 내려찍듯이 약간은
     무자비한 공격 방법이었다.

     그런 커틀랫에서는 밝은 색의 광채가 햇살처럼 빛나면서 솟아오르고 
     있었다.
     그 광채로 인해 커틀랫의 크기가 1휴런정도는 저 길어져 보였다.

     " 놀랍구나 화이트 플랙시온( 검에 오라를 넣어 그 기로서 상대를 밸 수 
         있는 경지 : 검 라이트와 같은 경지 )
       의 경지라니 "

     이를 본 아오스는 경탄한 목소리로 말하면서 옆으로 몸을 움직여 피함과 
     동시에 록 스미타를 수평으로 휘둘러 라피네이의 옆구리를 공격해 
     들어갔다.
     
     그러자 커틀랫에 위해 두 쪽이 날 것 같은 아오스는 이미 커틀랫의 사정
     권에 벗어나 버렸고, 동시에 상대의 스미타는 라피네이의 몸을 이등분하려
     덤비는 상황이 되어 버렸다.
r
     아울러 공격해 들어오는 아오스의 롱 스미타에서도 밝은 광채가 예리하게 
     솟아 나오고 있었다.

     아오스의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다.
     그러나 아오스의 웃음이 채 가시기도 전에 무서운 기세로 내리치던 라피네
     이의 도가 돌연 중간에서 멈추는가 하더니. 그대로 방향을 틀어 아오스
     쪽으로 도 끝을 겨누었다.

     순간 다시 한번 커틀랫의 끝에서 플랙시온의 마법이 그대로 폭사되어 
     공격해 들어갔다.
     수평으로 들어오는 아오스의 롱 스미타는 아랑곳하지 않는다.

     한 마디로 너 죽고 나 죽자는 식이었다.

     아오스는 대경질색하지 않을 수 없었다.
     우선 무서운 기세로 내리치던 커틀랫을 중간에서 멈추는 것 도 쉬운 일이
     아니다.

     생각해 보라 전력을 다해 내리치던 거대한 검을 중간에서 순간 적으로 
     멈추다니, 그뿐 아니라 순간적으로 검 끝의 방향을 바꾸어 재차 플랙시온을
     뿜어내다니 이는 생각했던 것보다 라피네이의 검술은 더 뛰어난 것이다.

     더구나 죽자살자 달려드는 라피네이의 공격에는 아예 자신의 죽고 사는
     것에는 상관이 없다는 식인지라 당황하지 않을 수 없었다.

     라피네이야 어차피 상황이 상황인지라 그럴 수 있다지만 자신은 아직 
     죽으면 안 되는 것이다.
     원래 재주가 많고 천재일 수 록 죽는 것을 무서워한다고 했던가.

     자신의 스미타로 라피네이의 몸을 두 동강 내는 순간 라피네이의 플랙시온
     에 의해 자신 또한 머리가 부서져 버릴 것이다.
     실로 진퇴 양난인 것이다.

     그러나 역시 아오스는 천재로서의 면모를 유감없이 발휘하고 있었다.
     아오스의 몸이 흔들리는가 싶더니 그의 몸이 옆으로 기울어지면서 라피네이
     의 공격을 피해내고 있었다.

     아울러 수평으로 쳐 나가던 롱 스미타를 위로 쳐 올리며 라피네이의 손목을
     공격해 나갔다.

     이 공격은 두 가지의 의미를 내포하고 있는바 먼저 스미타를 위쪽으로 
     올리면서 기울어진 아오스 자신의 무게 중심을 잡아주며 갑작스럽게 팔을
     공격하므로 상대에게 전혀 예상 밖의 공격을 감행한 것으로 설혹 실패
     하더라도 상대방으로 하여금 얼결에 물러서게 하는 묘용이 포함돼 있었다.

     아울러 상대가 팔을 들어 피하면 스미타는 곳 바로 치던 자세에서 변화하여
     상대의 가슴을 공격해 들어갈 것이다.

     이렇게 몇 수 앞을 내다본 아오스의 무투력과 정신력은 실로 대단한
     것이었다.

     더구나 아오스의 이 피하고 공격하는 자세는 조금의 군더더기도 없을뿐더러 
     마치 나뭇가지가 바람에 흔들리듯 유연하기 이를 대 없었다.

     검을 휘두르는데 있어 몸에 힘이 들어가면 자세가 둔탁해 지고 힘의 안배가
     적절해 질 수 없어 쉬이 지칠 뿐만 아니라 근육이 생각한대로 잘 따라가지
     런 못해 실수를 유발하게 마련이다.

     그것을 모르는 용사나 기사는 거의 없을 것이다 
     그러나 그것을 알면서도 행하기는 쉽지 않은 것이 현실이다

     특히 강적을 만날 수록 그리고 목숨이 오가는 치열한 격투일수록 그 자세를 
     유지할 수 있는 자가 몇 명이나 되랴.

     그런 면에서 아오스는 확실히 뛰어난 용사였다.
     반면에 라피네이는 비록 아오스의 노련함이나 기교는 따라갈 수 없었지만 
     투기와 용맹에 있어서는 결코 아오스에게 뒤지지 않았다.

     더구나 아오스에게는 남다른 감정이 있는 라피네이였다.
     또한 아오스의 성격을 누구보다도 잘 아는 라피네이는 그의 공략 법을 
     나름대로 생각해 놓은 것이 있었다.

     아오스가 자신의 공격을 무위로 돌리며 오히려 자신의 팔을 베어왔지만, 
     라피네이는 전혀 신경 쓰지 않고 오히려 한발 앞으로 전진하며, 다시 한
번       커틀랫의 방향을 바꾸었다. 

     라피네이의 커틀랫은 아오스가 비켜간 쪽으로  방향을 틀며 다시 한번 
     아오스를 공격해 들어간 것이다.

     단 일격에 세 번의 변화를 부리며 다가서는 라피네이의 빅 커틀랫은 
     마치 요술을 부리는 것처럼 거침이 없었고, 그 힘이 전혀 줄지 않았다.
     과히 신기에 가까운 검술이 아닐 수 없었다.

     아오스로서는 상대가 피하기는커녕 오히려 한발 앞으로 다가서 버림에
     공격의 타점을 잃어버리고 말았다.
     아울러 자신이 베어지는 것에는 아랑곳하지 않고 공격해오는 라피네이에게 
     아오스는 할 수 없이 자신의 스미타를 거두며 뒤로 두어 걸음 후퇴했다.

     자신의 몸을 돌보지 않는 라피네이의 무식한 공격은 확실히 아오스에게는 
     당혹스런 공격 법이었다.

     지금도 설혹 자신의 공격이 성공하더라도 자신은 두 쪽이 나고 말 것임은
     명확한 일이었다.
     팔 한 짝과 목숨 그걸 맞바꿀 바보는 없다.
     더구나 아오스로서는 상대의 목숨과 자신의 손가락과도 바꾸지 않을 드래곤
     인 것이다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

  
     갈수록 시간에 쫓기는 초우입니다.
     장편이 참으로 어렵긴 어렵군요.
     시와 수필 등 가벼운 글만 쓰다가 (그래보았자 글 쓰기 시작한지 
오개월이지만)
     두 개의 장편을 동시에 쓰려니 눈이 쓰리고 아픕니다.

     그래도 보아 주시는 분들이 있으니 용기가 나네요.
     항상 감사드리고 있습니다.

     그리고 제 글을 멋지게 감평해 주신 신경수(cuscus)님 감사드리구요.

     후후! 이미진님의 글이 바로 아래에 있네요. 무려 세개씩이나 올리시다니
     하나는 아까 희선님 글과 함께 읽었는데 지금 보니 두 개를 더 올리시다닝
     에구 시간 없는뎅... 난리입니다.

     글구 자게 비인기 동호회는 이제 인기 동호회로 이름을 바꾸심이 
어떠신지요.
     회장 진우군님, 부회장 황혼님 두 분의 인기가 아직도 없다고 투덜 대시면
     안되지요 헐헐~~~

     이숙진님의 드래곤들도 이제 서서히 꿈틀 됨니다.
     희선님이 반하셨나봐요( 희선님은 드래곤이라면 뿅... 하하하 )

     그리고 세이님 글도 갈수록 ( 흠 10회 올리면 내가 나도질 해주죠 헐헐 )
     올퐁의 전사들은 확실하게 자리를 잡아가는군요.
     모두 화이링입니다.

  
     아! 즐거운 하루가 되시길 바랍니다. 모두.....


==================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
42 양수종 chowoo   아리우스전기[2:18] 결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(2)]  
20000821 508 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 18 장 : 결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(2)]

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아오스로서는 라피네이가 이렇게까지 무식하고 강렬하게 공격해오리라고는
     생각지도 못한 일이었다.
     더구나 자신이 예전에 알던 라피네이의 실력이 아니었다.

     자신이 떠난 후에 많은 발전이 있었던 것이 확연해 보였다.
     그를 모르고 상대를 얕본 것 또한 아오스의 실수라면 실수인 것이다.
     더구나 지금 같은 결투에서 뒤로 물러난 것은 더욱 큰 실수였다.

     또한 이는 라피네이가 바라고 있던 바이기도 했다.
     라피네이는 아오스가 두어 걸음 후퇴하는 순간 조금도 망설이지 않고 
     커틀랫을 전후 좌우로 휘두르며 아오스를 핍박해 가기 시작했다.

     아오스보다 머리하나는 더 큰 라피네이의 공격은 무시무시했다.
     우선 커틀랫을 휘두르데 절대로 그 동작이 크지 않았다.
     손목의 스냅과 가볍고 빠른 공격으로 아오스의 치명적인 급소만 노리고
     공격해 들어가기 시작했다.

     그녀의 기다란 황금머리는 마치 파도처럼 출렁이고 있었고 커다란 두 눈은
     이글거리며 타오르고 있었다.
     드래곤족의 나가리자에 딸로서 과연 이란 감탄이 나올 만큼 아름답고 기개
     넘치는 모습이었다.

     한번 뒤로 밀리기 시작한 아오스는 그때부터 정신없이 밀리기 시작했다.
     더구나 라피네이의 공격은 방어를 무시한 채 오로지 공격 일변도였다.

     이는 아오스를 상대하는 대 있어서 라피네이가 아오스보다 유리한 상황을
     만드는데 절대적인 공헌을 하고 있었다.

     모든 싸움이 그렇듯 한번 밀리기 시작하면 거기에는 가속도가 붙게 마련이
     고, 또한 한번 밀리기 시작해면 다시 회복하기가 쉽지 않는 것이 일반적인
     원칙이다.

     이처럼 한번 뒤로 밀리기 시작한 아오스는 그 밀리는 속도가 점점 빨라지기
     시작했다.
     라피네이는 그 기회를 놓치지 않으려고 일도, 일도 에 전력을 다해서 
     공격을 가하고 있었다.

     그러던 어느 순간 라피네이의 신형이 엄청난 속도로 아오스에게 
     달려들었다.
     그런 라피네이의 양손엔 직선으로 커틀랫이 들려 있었고, 그 커틀랫에서는.  
     약 삼 휴런정도의 광채가 찬란하게 솟아 있었는데 마치 커틀랫의 길이가 
     그만큼 길어진 것처럼 보였다.

     반격의 기회를 노리던 아오스는 이 광경을 보고 처음으로 안색이 변하고
     말았다.

     보기에 단순해 보이는 라피네이의 공격에는 자신이 어느 쪽으로 피하더라도
     그 자세에서 바로 방향을 틀어 공격해 올 수 있는 2차, 3차에 대한 공격
     까지 염두에 둔 필사의 공격 법이라는 것을 본능적으로 깨달을 수 있었던
     것이다.

     순간 아오스의 몸에서 무서운 경기가 소용돌이치며 몸을 감싼 채 뒤로 퉁겨 
     나가기 시작했다.
     위나 양옆으로 못 피한다면 뒤로 물러서는 것밖엔 방법이 없는 것이다.

     그렇다고 등을 보이고 도망간다면 그건 자살 행위나 마찬가지다.
     상대의 공격을 살피며 뒤로 후퇴하는 방법은 이 방법밖에 없는 것이고 
     실제로 가장 효과적인 방어 법이었다.

     아울러 둘은 서로 일정한 거리를 두고 마주본 채  아오스의 뒤쪽으로 퉁겨
     지듯이 날아가기 시작했다.
     한 명은 상대의 심장에 도를 겨누고 한 명은 그 도의 방향을 가름하며 단 
     한치의 양보도 없는 모습이었다.

     아오스는 스미타를 수직으로 들고 상대의 변화에 대비하며 뒤로 날아가고
     있었고, 라피네이의 커틀랫은 아오스의 몸 쪽을 향해 직선으로 겨누어진
     채, 상대의 허점을 찾으며 찔러 들어가는 형상이었다.

     그런 와중에도 둘의 눈은 무섭게 마주본 채 상대의 심중을 읽기 위해 안간
     힘을 다 쓰고 있었다.

     아울러 둘 사이에는 서로의 오라가 폭풍처럼 일어나며 그 기세가 서로 
     부딪혀 "우르릉" 하는 소리와 함께 둘 사이에 거대한 돌풍을 일으키고 
     있었다.

     이 돌풍에 부디 치거나 말려든 셔우드 숲의 거대한 나무들이 마치 
     두부처럼 힘 업이 부서져 나가기 시작했다

     아울러 부서지고 파해 쳐진 자리에는 마치 거대한 지진이 일어난 것처럼 
     황폐해져 버렸고 숲에서 숨어 있다 미쳐 피하지 못한 킬 나이트들이 이 
     와중에 휩쓸려 사방으로 퉁겨져 나가며 걸레처럼 뜯겨 지고 있었다.

     그야말로 뭐 싸움에 뭐 터진 꼴이 되 버린 것이다.
     둘의 격렬한 싸움에 넋을 잃고 쳐다보다가 미쳐 피하지 못한 것이다.

     그리고 그 상태로 둘의 신형은 서로를 가격하지도 막아내지도 못한 채 함
께       셔우드 숲을 가르고 사라져 버렸다.

     마치 누군가가 거대한 길을 내 놓은 듯한 흔적만이 그 둘이 사라진
     방향 쪽을 향해 나 있을 뿐이었다.

     그야 말로 정신없이 이 광경을 지켜보던 사람들은 그 엄청난 광경에 질려
     버리고  말았다.
     난생 처음 구경하는 드래곤 대 드래곤의 결투는 잠시 그들이 왜 여기에 와
     있는지 조차 잊어버리게 만들었던 것이다.

     그러나 아리우스와 핼랜만은 경탄의 기색은 지었지만 그리 크게 놀라는
     표정은 아니었다.
     그들로서는 어느 정도 예상을 하고 있었던 것이다.
     단지 라피네이가 걱정되기는 했지만 지금은 그것을 걱정할 때가 아닌 
     것이다.

     그 둘이 사라진 후에도 모든 시선은 그 둘이 사라진 쪽으로 모여 있었다.
     문득 로우노는 자신들이 왜 여기에 와 있는지를 깨달았다.

     고개를 한번 절래절래 흔든 로우노는 아리우스와 핼랜 쪽을 향해 고개를
     돌렸다.

     " 이제 너희들을 지켜 줄 사람은 없겠구나, 그냥 스스로 잡히는 게 
       어떠냐 "

     이 말을 시작으로 모든 킬 나이트들과 호리아곤들이 정신을 차린 채 
     포위망을 좁혀 오기 시작했다.
     그러나 아리우스와 핼랜의 표정은 변함이 없어 그 속내를 알 수 없었다.

     로우노 입장에서는 조금 모호하기 이를 때 없는 일이었다.

     자신이 보기에는 별로 특별해 보이지 않는 그 둘이 전혀 겁먹은 표정이
     아니었다.

     더구나 그들을 보호하고 있던 라피네이가 없어진 상황에서도 전혀 당황한
     기색 없이 태연한 그들을 로우노 입장에서는 이해하기 조금 모호했던
     것이다.

     혹시 숨겨 논 조력자라도 있는지도 모른다는 생각이 들기도 하였다.
     자연히 로우노는 조금 신중해질 수밖에 없었다.

     이 와중에서 핼랜과 아리우스는 서로 상대방에게 은근히 감탄하고 있었다.
     아리우스 입장에서 보면 이 평범한 아가씨의 알 수 없는 기품과 이런 
     어려운 상황에서도 전혀 흔들리지 않는 평정 심에 감탄할 수밖에 없었고,
     핼랜의 입장에서도 그 감탄의 감정은 아리우스의 그것 이상이었다.

     감탄의 이유는 같았지만,
     둘은 묘한 부조화 속에 조화를 이루고 있었다.

     한 명은 거칠고 투박해 보이고 한 명은 얌전해 보인다.
     마법사인 것 같은 핼랜은 그 흔한 매직로우( 마법의 지팡이 )하나 들고
     있지 않았고, 투사 이미지의 아리우스 역시 평범한 검 한 자루가 허리에서
     덜렁거리고 있었지만 아직 뽑아 들지도 않았거니와 느끼는 기세가 별로
     강해 보이지 않았다.

     하지만 대충 걸친 각표 가죽옷의 아리우스와 단정한 마법사 차림의 핼랜은
     알 수 없는 현기 같은 것이 그들을 감싸고 있었다.

     그것은 묘한 분위기로 로우노를 압박하고 있었다.
     그러나 언제까지 그러고 있을 수도 없는 노릇이었다.

     " 남자는 죽여도 좋다. 여자는 사로잡도록, 모하자니 넌 어서 출발하라 "

     말이 끝나기가 무섭게 킬 나이트의 흑기사들이 숲에서부터 한꺼번에
     무리 지어 나타나면서 아리우스와 핼랜에게 달려들었다.

     바로 그 순간이었다. 갑자기 핼랜의 몸에 광채가 어리기 시작했다
     아울러 핼랜의 주위로 차원의 문이 열리며 빛나는 형체의 정령들이
     소환되어 나타나기 시작했다.

     로우노는 기겁한 목소리로 소리지른다.

     " 피해, 돌아와라 "

     그러나 채 그 말이 끝나기도 전에 강력한 돌풍이 일어나며 흑기사들을 덮쳐
     버렸다.
     바람의 최상급 정령들인 싸이론들이었던 것이다.

     로우노는 정신이 없었다.
     마법을 통해 정령을 소환 할 때에는 그 준비기간이라는 것이 있다.
     마력을 모으고, 주문을 외고, 특히 최상급 정령을 소환하려면 아무리 대
     마법사라 할지라도 약간의 시간은 걸리게 마련이다.

     그런데 눈앞의 핼랜이라는 이 아가씨는 아주 간단하게 바람의 최상급 정령
     싸이론을 불러낸 것이다. 

     그것도 하나가 아니라 넷이나 되는 싸이론을, 소환 마법을 사용할 때 가장
     까다로운 정령들 중의 하나가 싸이론이다.

     바람의 정령들 중 특히 돌풍과 태풍을 관장하는 정령들답게 난폭하고
     자존심 강하며 성격이 괴팍한 지라, 마법사들이 가장 꺼리는 정령 들
     중 하나가 바로 이 싸이론들이었다.

     그런데 지금 무려 넷이나 소환되어 나타난 것이다.
     그것도 전혀 들어보지도 못한, 풋내기 마법사 여자가, 로우노가 기겁할 
     수밖에 없었다.

     이제 상대방을 우습게 볼 생각은 버렸다.
     나타난 싸이론들은 둘 은 킬 나이트들을, 그리고 둘은 모하자니와 
     호리아곤들을 공격해 들어갔다.

     모하자니는 호리아곤들을 데리고 자리를 뜨려하다가, 몰려오는 엄청난
     회오리바람에 대경 질색 해버리고 말았다.

     순식간에 킬 나이트들과 호리아곤들은 우왕좌왕 하면서 자신들끼리
     부디 치고 넘어졌으며, 또한 바람에 말려 공중으로 날려진 채 허우적거렸다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


     이제 거의 한권을 향해 정진하고 있는 아리우스전기입니다.
     많은 분들의 격려 정말 감사드리구요.
     추천해주신 민영님 이 자리를 빌어 감사드립니다.

     메일 보내 주신분들께는 제가 따로 메일 답장 해 드리겠습니다.
     모두 감사합니다.


=====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
43 양수종 chowoo   아리우스전기[2:19] 결투( 검 대 검, 정령 대 악령 )  
20000822 518 26 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 19 장 : 결투( 검 대 권, 정령 대 악령 )    

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     드워프 족의 터전 한쪽이 순식간에 아수라장이 됨과 동시에 모하자니 등이
     허우적거리며 나뒹굴 때였다
     검은 그림자 하나가 어느 틈에 핼랜에게 다가서며 인 소드( 중간 크기의 
      검 )로 핼랜의 목을 공격해 들어갔다.

     킬 나이트의 대검사인 아드리안이었다.
     과연 생각대로 그는 그랜드 마스터급의 용사로 소드에서 뿜어져 나오는 
     소드 라이트는 결코 라피네이 등에 뒤지지 않았다.

     그러나 이미 아드리안의 공격을 예상하고 있던 핼랜은 조금도 놀라지 않고
     급히 뒤로 물러서며 피해 버렸다.

     하지만 핼랜보다 더 빠른 사람이 있었다. 그는 핼랜이 동작을 취하기도
     전에 아드리안의 앞을 막아서고 있었고 " 퍼벅 " 하는 소리와 함께
     핼랜에게 공격해오던 아드리안은 덮쳐오던 그 속도보다 더 빠르게
     다시 퉁겨져 나가고 있었다. 핼랜의 앞에는 어느새 아리우스가 서 있었다.

     퉁겨져 나간 아드리안은 거기서도 서너 발자국 물러나서야 간신히 중심을
     잡고 선다. 하지만 불안할 정도로 다리를 후들거리고 있었다.

     로우노는 어이없을 정도로 놀랐다.
     핼랜 또한 마찬가지다

     눈앞에 벌어진 일을 안 믿을 수도 없었고 그렇다고 현실을 믿기엔 그들의
     상식으론 이해가 안 되는 일이었다
     같은 그랜드 마스터급의 용사라도 이렇게 쉽게 아드리안을 물리 칠 수는 
     없는 것이다. 

     물론 같은 그랜드 마스터급 용사라도 조금의 실력 차는 있을 수 있을    
     것이다
     그러나 그것은 백지 한 장의 차이다.
     이렇게 일방적일 수는 없는 것이다.
     그리고 솔직히 대륙에서 그랜드 마스터급 기사가 몇이나 되겠는가?

     아마도 아드리안이 너무 얕보고 덤볐다가 방심의 허를 찔렸을 것이라고.
     스스로를 위안하며, 로우노는 아리우스를 보면서 말했다.

     " 흐흐, 제법이구나 그러나 운 좋게 한번 성공했다고 네가 이겼다고 생각
       하지 말아 "

     이 말을 듣고 아리우스는 슬며시 웃음을 띄우며 말한다.

     " 이봐 늙은이 싸움을 입으로 하나 무척 말이 많군 "

     이 모욕적인 말을 듣고 로우노의 눈빛이 강한 살기를 띄우기 시작했다.
     로우노가 울화를 참으며 아드리안을 슬쩍 바라본다.

     " 후, 아직 싸움이 끝난 것은 아니지, 모두 한발 물러서서 이 싸움에 
       끼어 들지 말아라 "

     강경한 어조와 함께 아드리안은 아리우스에게 다가서기 시작했다.
     자신이 그렇게 맥없이 나가떨어진 것을 스스로 인정할 수 없었다.
     또한 그의 자존심이 도저히 용납하질 않는 것이다

     아드리안의 소드에서는 강력한 빛줄기가 솟아나고 있었다.
     그러나 아리우스는 태연하기 이를 때 없었다.
     마치 당사자는 구경꾼이라도 된 것처럼 여유가 있었다.

     이 모습은 아드리안에게 더욱 자존심의 상처를 주었다.
     " 타앗 " 하는 외침과 함께 아드리안의 소드가 아리우스의 목을 겨누고
     공격해왔다.
     그의 검에는 검 라이트가 밝은 빛으로 서늘하게 솟아나 있었다.

     아드리안의 공격이 아리우스에게 거의 다다랐을 때였다.
     아리우스의 신형이 바람처럼 흐르는가 하더니 소드의 공격 권 밖으로
     사라져 버렸다가 검이 지나간 다음에 다시 제 자리로 돌아오는 것, 
     아닌가?

     " 매직 싸이클( 바람의 마법중 하나 ) " 로우노의 입에서 신음소리가 났다.
     어느 정도 일정 수준의 마법사라면 누구나 하는 마법 중 하나였다.
     그러나 지금 아리우스가 펼친 매직 싸이클의 수준은 그랜드 홀 배리( 
     대마법사 )급 마법사기 아니곤 흉내도 내기 어려운 경지였다.

     로우노는 긴장한 채  여차하면 합세하기 위하여 서서히 마력을 끌어올리며 
     주문을 외기 시작했다.
     또한 나머지 킬 나이트들은 핼랜에게 달려들기 시작했다.


     ================> 아리우스 대 아드리안 <===================

     마치 태양이 줄기를 이루면서 몰려가듯이 휘둘려지는 아드리안의 소드는 
     아리우스의 치명적인 급소만을 노리고 있었다.

     그러나 아드리안의 검은 끝까지 휘둘려지는 경우는 없었고 항상 중간에서
     멈추어 진 채 재차 공격을 감행해야만 했다.

     그것은 아리우스가 검이 오는 방향을 미리 알고 피하거나 가끔 공격해 
     오는 손과 발이 아드리안의 호흡과 리듬을 끊고 있었기 때문이었다.

     검을 들어 상대를 공격하고 방어하는 것은 호흡과 검의 리듬이 일치가 
     되어야 한다.
     그래야만 공격과 방어가 원할 하게 이루어지며 힘의 소비를 줄이고
     몸의 무게 중심과 근육의 이완이 제대로 잡히는 것이다.
 
     아울러 오라의 기를 검에 주입하는 것 또한 이 호흡과 절대적인 관련이
     있다 하겠다.
     
     아리우스는 아드리안이 한 호흡과 그 다음 호흡이 이루어지는 순간이면
     어김없이 날카로운 공격을 감행하고 있었다.

     그렇게 되자 아드리안은 호흡의 불 이치로 빨리 피곤이 옴과 동시에
     검에 주입되는 오라의 흔들림으로 인해 검 라이트 역시 조금씩 흐트러지곤
     하였다.
  
     그러나 역시 아드리안은 평범한 스워드가 아니었다.
     어느새 아리우스의 공격패턴을 읽고 스스로 호흡을 조절하고 있었다.

     이렇게 서로 공격을 주고받는 둘은 빛의 광채에 둘러 쌓인 채 한치의
     양보도 없이 팽팽하게 맞서고 있었다.
     그러나 겉에서 보기에는 아드리안의 일방적인 공격 같아 보였다.

     이 둘의 대결이 얼마나 치열한지 다른 킬 나이트들은 이 싸움에 끼어
     들 생각도 못하고 없었다.
     몇 몇 킬 나이트의 흑 기사들이 이 싸움에 말려들어 그 오라의 폭풍에 온
     몸이 갈라 진 채 퉁겨 나가자 아예 둘의 결투 장소 근처에는 아무도
     얼씬하지 않았다.

     이 둘의 오라라는 것은 일반 흑기사들이 감당할 수 있는 것이 아닌 것이다.

     둘의 대결을 예리하게 관찰하고 있는 로우노는 시간이 갈수록 놀라고 
     당황스럽기 이를 때 없었다.

     사실 알고 보면 아드리안의 일방적인 공격을 아리우스는 피하고만 있는
     것이다.
     그러나 아드리안의 검은 아리우스의 털 끗 하나 건들지 못하고 있었다.
     그리고 아직 아리우스는 검을 들지도 않았던 것이다.

     이것을 보고 있는 로우노의 안색은 갈수록 어두워지고 있었다.
     그러나 함부로 아드리안을 돕지도 못하고 있었다.
     너무 치열하게 엉켜있어 자신이 끼어 들 여지가 없었던 것이다.

     또한 그의 한쪽에는 전혀 만만치 않은 여 마법사 핼랜이 흑기사들의 합 
     공을 받고 있었는데 그것 또한 여의 치가 않았다.
     흑기사들이 핼랜의 마법에 밀리고 있었던 것이다.
     과연 소문 그대로 싸이론들의 기세는 대단했다.

     검과 검 사이를 날아다니며 돌풍으로 상대를 이리저리 무너뜨리고 있었는데
     정령들의 날렵함과 힘에서 킬 나이트들과 호리아곤들이 어쩔 줄을 모르고 
     있었다.

     이는 싸이론들의 힘도 힘이지만 핼랜의 정령 술이 그 만큼 대단하다는 
     증거였다.      

     이를 지켜본 로우노는 먼저 핼랜을 사로잡는 쪽으로 가닥을 잡았다.
     자신이 흑 기사들과 힘을 합해 먼저 핼랜을 제압한 후 아드리안을 도와 
     아리우스를 상대하기로 결정한 것이다.

     아무리 아리우스가 강하더라도 당분간은 아드리안이 버텨 주리라 믿은
     것이다.


     ====================> 핼랜 대 로우노 <=======================

     핼랜의 정령 소환술은 정말 대단한 것이었다.
     먼저 달려들던 몇 명의 흑기사는 소환된 대지의 정령 오래아( 산을
     지칭하는 대지의 최상급 정령 )가 그들의 머리 위를 산의 거대한 무게로
     눌러 버리는 바람에 모두 그 압력에 기절해 버렸고, 무리를 지어 있는 
     흑 기사들은 싸이론들의 광풍에 이리 저리 땅바닥을 굴러다니며 자기들끼리
     부딪치고 넘어져 크게 다친 부상자들이 속출하고 있었다.

     이때 결심을 굳힌 로우노가 다가서며 흑마법으로 악령을 소환해 내기
     시작했다.

     먼저 식인 악령인 오거들이 무려 다섯이나 소환되어 오래아들에게 달려들기 
     시작했다.
     마치 구름의 한 조각처럼 생긴 채 거대한 입을 지닌 이 악령들은 포악하고 
     잔인하기로 이름높은 악령들이었다.

     그러나 바람의 정령 중 귀족에 속한 싸이론들 또한 거칠은 것이라면 별로 
     뒤지지 않았다.

     사람의 모습을 하고 잠자리의 날개를 지닌 싸이론들은 그 키가 겨우 
     0.1휴런( 12센티 )정도밖에 되지 않았지만 사납고 거친데다, 싸우는 것을
     상당히 즐기는 편이었다.

     원래 평소부터 런의 세계에서도 서로 사이가 안 좋은 싸이론들과 오거였다.
     그야말로 서로간에 적수를 만난 두 정령들은 빠르게 서로 엉키기 시작했다.
     오거들은 날카로운 이빨로 싸이론들의 목을 물려고 하였고 싸이론들은  
     거대한 돌개바람으로 오거들을 날려 버리려 하였다.

     그러자 오거들은 하늘을 자유자제로 날아다니며 바람의 테두리를 벗어나
     싸이론들에게 다가서려 하였다.
     그들의 몸에서는 시 독의 음습한  안개가 악취와 함께 뿜어져 나오고 
     있었다.

     이렇게 두 무리의 정령들은 서로 팽팽한 세력균형을 유지한 채 어느 쪽도 
     절대적인 우위를 차지하지는 못하고 있었다.
     단지 싸이론들의 매서운 공격이 오거들을 몰아붙이고는 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     음 희선님 여전히 저를 행복하게 해 주시는 분이군요.
     감상 고맙구요. 구라님 초청 고맙습니다.
     꼬옥 참석할께요. 그리고 님의 글 읽고 있으니 곧 감평 올려 드릴께요.
     님 덕분에 제 글이 신문에 올라간줄 알았네요.

     휴 그리고 길연경님, 그리고 서민영님 정말 고맙습니다.
     제 글을 추천해 주시다니( 힘이 무럭 무럭 )
 
     그리고 작가@독자란의 김나영님 여전히 감사합니다.
     오늘도 성급히 쓰느라 오타가 있을 예정입니다.
     읽다가 찾으시는 분들은 꼬옥 메모하셨다가 알려 주시면 감사하겠습니다.


=======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
44 양수종 chowoo   아리우스전기[2:20]결투( 아르혼의 죽음 )  20000822 520 27 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 20 장 : 결투( 아르혼의 죽음 )  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     셔우드 숲을 비추는 달은 어느새 하늘의 중천에서 만월의 모습으로 이 
     들의 격렬한 결투를 냉정하게 조명하고 있었다.

     셔우드 숲의 온갖 생물들과 대지, 그리고 산의 일부가 이들의 결투에 의해
     맥없이 부서지고 파괴되고 있었다.

     흑 기사들은 싸이론들이 오거들과 싸우자 어느 정도 여유가 돌기 시작했다.
     현재 핼랜의 곁에는 둘의 오래아만이 남아서 흑기사들을 상대하고 있었는데 
     그 둘 만으로는 수많은 킬 나이트들과 호리아곤들을 상대하기에는  
     역부족이었다.

     원래 소환된 정령은 소환시킨 마법사의 마력을 에너지로 움직이게
     마련이다.
     그래서 똑같은 정령을 소환하더라도 그 마법사의 마력 정도에 따라 그
     정령의 힘은 달라질 뿐만 아니라 활동할 수 있는 시간도 틀려진다.

     지금 핼랜처럼 최상급 정령 여럿을 불러 자신의 마력을 분산시킨 채 
     두 군대의 싸움을 움직여야 할 경우에는 더욱 마력의 소모가 클 수밖에 
     없었다.

     더구나 둘의 오래아가 밀리기 시작하자 대지의 정령 오래아 둘을 더 
     소환시키면서 핼랜은 힘에 버거워하기 시작했다.

     로우노는 그것을 노리고 오로지 싸이론만을 자신의 악령으로 상대하게 
     한 채 킬 나이트들이 오래아와 핼랜을 집중 공격하게 하여 핼랜의 힘을
     빼고 있었다.

     이 방법은 상당히 실효를 거두고 있었지만 핼랜의 마력이란 것이 로우노가 
     생각한 이상으로 강한 것이라서 생각처럼 그렇게 쉽게 핼랜을 어쩔 수는
     없었다.

     로우노의 놀람은 실로 이만 저만이 아니었다.
     핼랜의 마법은 그의 상상을 훨씬 초월한 것이었다.
     충분히 그랜드 홀배리급의 대 마법사에 필적하는 마나을 지닌 것이다.

     어느 면에서는 그것을 능가하는 면도 있었다.
     특히 정령 소환술에 있어서는 로우노가 눈으로 보면서도 믿어지지 않을
     정도였다.

     최상급 정령을 일곱이나 소환하는가 했더니 이제는 아홉으로 늘려 소환하고
     있었다.

     아무리 대 마법사라 하더라도 최상급 정령의 경우 다섯 이상은 무리인
     것이다

     근데 아홉이라니, 더구나 흑마법의 대 제사인 자신과 킬 나이트의 정예 
     100여명이 합세하고도 아직 핼랜의 터럭하나 건들지 못하고 있었던 것이다.

     " 사로잡을 생각 말고 그냥 주살 하라 "

     로우노의 외침과 함께 흑 기사들의 공격은 더욱 거세어 졌고 핼랜의 안색은
     점차 창백하게 변하기 시작했다.
     로우노는 마침내 핼랜을 사로잡을 생각을 포기한 것이다.

     네 명의 오래아들은 이미 공격력을 상실했고 핼랜의 주위에 대지의 방어 결
     계만을 간신히 유지 한 채 방어에만 급급하기 시작했다, 
     소환자의 마력이 줄어들면서 싸이론들도 오거들에게 점차 밀리고 있었다.

     어느 순간 " 끄악 " 하는 소리와 함께 오래아 하나가 흑 기사의 검에 
     퉁겨 진 채 사라지고 있었다.
     결계의 한쪽 끝이 무너지자 순식간에 킬 나이트의 흑 기사들이 그 틈을 
     비집고 핼랜에게 다가왔다.

     위기일발의 순간이었다.

     그러나 그 순간 갑자기 " 커억 ", " 크아악  " 하는 두 개의 비명이 거의 
     동시에 들리는가 하더니 핼랜을 향해 다가서던 흑기사들 역시 파이어볼에 
     가격 당한 채 한꺼번에 아홉 명이 이승을 하직하고 말았다.

     너무 순간적인 일이라 흑 기사들과 로우노는 잠시 어리둥절해 지고 말았다.


       ===============> 아르혼의 최후 <=====================

     어느 정도의 시간이 흐르자 아드리안은 초조해지기 시작했다.
     자신의 사력을 다한 공격이 아리우스의 옷자락 하나 건들지 못하고 있었던
     것이다.

     시간이 지날수록 아리우스는 여유가 있어 보이고 아드리안의 신형은 조금씩
     흔들리고 있었다.

     그러던 어느 순간이었다.

     피하기만 하던 아리우스가 갑자기 앞으로 달려들며 손으로 아드리안의 소드
     를 잡아가는 것이 아닌가?

     아드리안은 어이가 없었다.

     광 라이트가 걸려있는 검을 손으로 잡으려 하다니 미치지 않은 
다음에야......
     그러나 아드리안은 검을 잡아가는 아리우스의 손이 은은한 자색을 띠고 
     있는 것을 보지는 못했다.

     아리우스의 손과 아드리안의 검이 막 부딪치려 할 때였다.
     갑자기 아리우스의 손이 묘하게 움직이더니 아드리안의 검 날이 아니라     
     검 면을 쳐서 비끼면서 마치 얼음 위를 미끄러지듯이 검 면을 타고 들면서 
     아드리안의 손목을 가격함과 동시에 발로 아드리안의 복부를 가격해 버리고
     말았다.

     엄청난 충격에 아드리안은 비명을 지르며 검을 노친 채 쓰러지고 말았다.
     아리우스는 이 한 수를 위해 여태껏 피하기만 하면서 기회를 노리고
     있었던 것이다.

     그냥 무력으로만 싸워도 어차피 아드리안의 실력으로는 아리우스를
     이길 수는 없었다.
     하지만 아리우스가 쉽게 이길 수 있을 만큼 만만한 실력자는 아니었다.

     그래서 아리우스는 계속 시간을 끌면서 한번의 극적인 순간을 기다려온 
     것이었다

     이런 상황이 아니면 시간도 시간이지만 또 얼마나 많은 로우노쪽
     기사나 마법사가 이 싸움에 가담할지도 모르는 것이었다.

     이렇게 단 한번의 기회에 상대방을 완전히 무력화시키는 전법은 아르곤에게
     배운 것이다.
     처음에 아리우스가 상대의 검 면을 친 것은 상대의 호흡과 리듬을 빼앗기 
     위해서였다.

     이렇게 상대의 호흡과 리듬을 무너뜨려 상대를 물리치고 사실상 기사의
     생명이라고 할 수 있는 검을 빼앗은 아리우스는 조금도 지체하지 않고 
     그 검을 들어, 케이론을 거의 완전히 무력화시킨 채 일방적인 공격을   
     퍼붓고 있던 아르혼의 심장을 향해 던져 버렸다.

     또한 잇달아서 자신이 지닌 검마저 뽑아 던졌다.
     그와 동시에 아리우스는 핼랜을 공격하던 킬 나이트의 흑 기사들에게 달려
     들며 아홉 개의 파이어볼로 상대들을 날려 버렸던 것이다.

     한참 정신없이 케이론을 몰아 부치던 아르혼은 갑자기 날아온 검이 자신의
     심장을 노리고 날아오자 대경 질색하며 옆으로 비킴과 동시에 뒤로 한
     발을 더 물러났다.

     그러나 아르혼도 처음에 날아오는 검 바로 뒤쪽에 이어서 날아오는 
     아리우스의 진 검을 미쳐 보지는 못했다. 
     날아오던 아드리안의 검이 아르혼을 스치고 지나감에 약간 안심하는
     찰라, 어느새 뒤이어 날아온 아리우스의 검이 빠르게 그의 심장 바로 옆을
     관통하고 말았다.  

     순간 아르혼의 세 개나 되는 머리에서는 동시에 비명이 터졌는데 그 소리가
     너무 지독하게 컷 고 마치 하나만 소리를 지르는 것처럼 일시에 비명이   
     터졌다.

     온 몸에 상처투성이로 불사의 몸만 아니었으면 벌써 죽었어야 할 케이론은
     이 순간 갑자기 힘이 솟아남을 느꼈다.

     케이론은 비틀거리는 아르혼을 보고 달려들면서 곤봉으로 그의 가운데 머리
     를 내려쳐 버렸다.
     순식간에 아르혼의 머리는 산산이 부서져 버렸다.
     녹색의 피가 사방으로 튀면서 아르혼의 거대한 몸은 땅으로 서서히 무너져
     내리고 있었다.

     아르혼의 뇌는 바로 그 가운데 머리 속에 있었던 바 머리가 부서진 
     아르혼의 신형은 맥없이 무너져 버렸던 것이다.

     잠시 후 그의 몸은 땅으로 녹으면서 고향인 마신 계로 텔레포트 되었고 
     그의 영혼은 영원히 소멸되고 말았다.
     인간계에서 죽은 아르혼의 시체는 자동으로 차원의 문을 통해 그의 
     고향으로 사라진 것이다.

     로우노는 갑자기 벌어진 일에 당황할 수밖에 없었다.
     순식간에 킬 나이트들은 쓰러지기 시작했고 로우노와 몇 명의 흑기사만이
     살아남아 있었다.

     처음으로 살인을 한 아리우스의 기분은 실로 묘한 것이었다.
     알 수 없는 두근거림을 애 써 감추고 로우노를 바라보는 아리우스의 눈에는
     비웃음과 함께 진득한 살기가 흐르고 있었다.

     로우노는 알 수 없는 공포에 전율하며 아리우스를 바라보고 있는데 
     거기에는 지금 이 현실을 받아드리기가 무척 어렵다는 표정이 역력했다.

     사실 그 뿐만이 아니라 핼랜과 케이론의 충격도 이만 저만이 아니었다.
     그들이 지금 이 자리에 있었기에 망정이지 누군가에게 지금 이 소식을 
     들었다면 절대 믿지 안았을 것이다.

     아리우스의 강함도 강함이지만 마지막에 보여 준 한 수는 실로 쾌속하고
     군더더기가 전혀 없을 뿐만 아니라, 백전 노장의 경험자만이 할 수 있을 것
     같은 멋진 수법이었다. 

     이는 지, 용, 힘 중 어느 한가지라도 모자라면 할 수 없는 일이었다.
     결투를 치열하게 이끌고 가다가 한번에 적장을 제압하고 또 다른 강적을 
     향해 생각할 시간조차 주지 않고 기습해 버렸다.

     또한 그 기습에 사용한 두 자루 검을 던지는 수법의 절묘함은 아무나 할 수
     있는 것이 아니었다.
     먼저 상대로 하여금 자신이 필요로 하는 곳으로 피하도록 검을 던지고 
     상대가 피할 그 장소에 검을 던져 넣었다.

     경황 중에 아르혼은 아리우스의 의도대로 몸을 피했고 그 자리에 마치
     대기하고 있던 것처럼 또 하나의 검이 그의 몸을 관통한 것이다.
   
     실로 눈 깜빡 할 사이란 이를 두고 한 말일 것이다.

     단 번에 적의 수장 중 가장 강한 둘을 무력화시킨 아리우스는 로우노를 
     향해 걸어갔다.

     로우노의 안색이 창백하게 질리고 있었다.


=======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
45 양수종 chowoo   아리우스전기[2:21]시작되는 마신계의 저주  20000823 528 29 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 21 장 : 시작되는 마신계의 저주   

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스는 로우노를 쳐다보더니 빙그레 웃으며 말한다.

     " 거봐 늙은이 싸움은 입으로 하는 것이 아니라니깐 "

     아리우스는 혀까지 끌끌 찬다. 그런 아리우스에게 케이론이 다가서며
     고맙다는 눈인사를 한다. 
     아울러 아르혼의 가슴을 관통했던 아리우스의 검을 뽑아들고 와서 
     전해준다.

     아리우스는 싱긋 웃어 보이며 자신의 검을 챙기고는 " 쿨럭 " 거리며
     일어서려고 버둥거리는 아드리안에게 다가선다.

     입으로 흘러나오는 피는 철가면을 붉은 색으로 덧칠하고 있었다.
     피를 삼키며 아리우스를 바라보고 있는 아드리안은 온 몸을 부르르 떨었다.
     도저히 자신이 어쩔 수 없는 상대라는 것을 뼈저리게 느끼고 있는 그로서는 
     이미 방법도 용기도 다 일어버린 상황이었다.

     더구나 아리우스에게 당한 명치는 아드리안에게 고통과 전신 마비라는
     두 가지 선물을 주고 있었다.

     아리우스는 아드리안에게 다가서서는 그의 철면을 벗기려 하였다.
     그것을 본 로우노는 몸을 부르르 떨더니 아리우스에게 소리를 질렀다.

     " 너무 한 거 아닌가, 차라리 죽이던지, 모욕은 주지 말아야 할 것 아닌가 "

     핼랜과 케이론도 조금 떨떠름한 표정을 지었다.
     기사가 패해서 쓰고 있는 면구를 강제로 벗겨진다면 그것은 죽음보다 더한
     치욕이 되는 것이다.
     차라리 죽인 다음에 면구를 벗긴다면 모를까?

     그러나 그것과는 아랑곳하지 않고 로우노를 노려보며 아리우스는 차갑게 
     말했다.

     " 흥 그런 소리 말아 저 면구에는 망각의 저주 마법이 깃들어 있다. 
       모르긴 몰라도 자신의 과거조차 읽어버리고 너의 꼭두각시가 되서 여태껏
       움직이고 있었을걸, 나는 그의 과거를 찾아주려 할뿐이다. "

     그 말을 들은 모든 자들은 다시 한번 몸을 부르르 떤다.
     망각의 저주마법이란 상대의 혼을 제압해서 자신의 노예로 만드는
     흑마법으로, 그 마법에 걸린 사람은 자신의 과거를 잊은 채 완벽한 다른
     사람으로 태어나 그 마법을 건 사람의 꼭두각시로 평생을 살아가게 되는
     것이다.

     그러나 자신이 그 마법에 걸려 있는지는 자기 자신도 모른다.
     그것을 알고 있는 사람은 오로지 그 마법을 시행한 마법사만이 알게 되는 
     것이다.

     그러나 이 마법은 잊어버린 고대의 흑마법이고 현재에는 전해오지 않는 
     것으로 알려져 있었다.

     아리우스의 말에 로우노는 물론이고 핼랜 등도 다시 한번 놀랐다.
     우선은 그 저주받은 마법이 다시 살아났다는 것이고 또 하나는 그것을
     알아본 아리우스의 안목이었다.

     갈수록 아리우스에게 놀라고 있는 것이다.
     도대체 그의 능력의 끝은 어디란 말인가?

     사실 아리우스도 처음부터 그 사실을 알았던 것은 아니다.

     아드리안과의 결투 중에 그의 면구에서 뿜어지는 흑 마법의 기운과 조금
     기계적인 아드리안의 몸짓에서 유추해 낸 것뿐이다.
  
     대 나가리자 아르곤에게 마법을 배울 당시 고대의 마법에 대해서 많은 
     이야기를 들은 것이 또한 지금에 유효했던 것도 있었다.
  


     로우노가 당황해하고 아리우스가 아드리안의 면구를 막 벗기려 할 때였다.
     갑자기 셔우드 숲 안쪽에서 괴이한 바람이 불어오기 시작하더니 점차 붉은 
     색으로 물들기 시작하는 것이 아닌가.

     아울러 알 수 없는 거대한 기운이 셔우드 숲을 감싸기 시작했다.
     모두가 멈칫할 때, 로우노가 괴상한 웃음을 지우며 말한다.

     " 흐흐 드디어 시작했군, 이제 이 숲에서는 아무도 살아나가지 못한다. "
     " 그게 무슨 말이냐 늙은이 "

     아리우스의 물음에 대답한 것은 엉뚱한 핼랜이었다.

     " 당신들 무슨 짓을 한 거죠.....  설마........ "
     " 설마 뭐란 말이냐 계집애야. 네가 뭘 알았는지는 모르지만 이미 늦었다.
       흐흐 "
     " 정말이군요....  완전히 미쳤군.... 그 악마를 깨우다니..... 
       절대 용서받지 ... "

     핼랜은 채 말을 못 끝내고 말았다.
     갑자기 일어난 괴이한 현상 때문이었다.
     죽은 드워프들이 있는 곳과 매장한곳, 그리고 죽은 흑기사들의 몸에서
     기이한 광채들이 빠져 나오기 시작하면서 그 광채가 빠져 나온 시체들은    
     마치 미라처럼 바싹 말라 버리는 게 아닌가.

     " 그 악마가 생체 에너지와 영혼의 기를 빨아드리기 시작했어요. 
       빨리 막아야 되요 "

     말이 끝나기가 무섭게 핼랜은 마법의 주문을 외우기 시작했다.
     순간 핼랜의 몸에서 보라색의 오라가 뿜어져 나오더니 빠져나가던 생체
     에너지들이 핼랜의 주의에서 움직이지 못하고 요동치기 시작했다.

     이 모습을 본 로우노가 놀라며 외친다.

     " 신성 오라, 신성 오라라니....... "

     아리우스도 흠칫한다.
     신성 오라를 사용 할 수 있는 것은 오로지 신뿐이다.
     말 그대로 신성 오라 인 것이다.

     그럼.......................?

     케이론만은 이미 핼랜의 정체를 알고 있었으므로 놀라지 않고 핼랜의
     근처에서 그녀를 호위하듯 서 있었다.
     오라로 생체에너지의 기를 제어하면서 핼랜은 아리우스를 쳐다보며 말한다.

     " 빨리 로우노를 사로잡아요 "

     그 말과 동시에 아리우스의 신형이 로우노를 향해 날아갔다.
     그러나 로우노에게 향하던 아리우스의 신형은 갑자기 되돌아오면서 핼랜의
     앞을 막아서고 있었다.

     그리고 핼랜은 보았다. 숲에서 날아오는 파이어볼을 그것은 황금색의
     찬란한 빛을 뿌리며 핼랜을 향해 날아오고 있었다.
     아리우스가 빠르게 핼랜을 막고 섰지만 그 보다 먼저 한 개의 파이어볼이
     핼랜의 오라를 가격하고 있었다.
     또 하나의 파이어볼은 아리우스에게 저지 당한 채 공중에서 폭발로 사라져
     버렸다.

     순간적으로 일어난 일이라 아리우스로서는 방법이 없었다.
     파이어볼에 가격 당한 오라가 깨지면서 무려 4휴런 정도를 뒤로
     물러나서야 간신히 신형을 세운 핼랜의 입가에는 핏물이 고이고 있었다.

     " 파이어드래곤 "

     얼른 핼랜을 부축 해 가는 케이론의 신음 같은 음성이 끝나기도 전에 
     숲에서 두 명의 금발 장년인 이 걸어나왔다.
     둘 다 마른 큰 키에 한 명은 짧고 한 명은 장발의 머리를 하고 있었다.

     둘은 마치 뱀처럼 날카로워 보이는 눈매를 하고 있는데, 둘의 모습은
     놀라울 정도로 닮아 있었다.

     마치 파이어볼처럼 보이게 둥글게 말아서 파이어드래곤을 펼친 실력만
     보더라도 둘의 실력을 가늠케 하였다.
     강력한 파이어드래곤에 의해 심한 부상을 당한 핼랜은 그들을 보자 안색
     더욱 핼쓱해졌다.

     아울러 안타까운 눈초리로 사라져 가는 생체 에너지의 덩어리들을 
     바라본다.

     그의 오라가 깨지면서 생체에너지들이 숲의 안쪽으로 무섭게 빨려 들어
     가고 있었다.

     " 골드 드래곤, 레너 형제 " 

     케이론이 신음하며 착잡한 목소리로 말한다.
     아리우스는 그들을 자세히는 모르지만 금룡 족이라는 말에 놀랐다.

     그 둘은 원래 드래곤의 나가리자 파오스 때부터 너무나도 유명했던 쌍둥이 
     형제였다.

     무려 120여 번의 드래곤 결투에서 단 한번도 패하지 않았다는 무적의 형제
     무투력에 있어서는 파오스와 아오스를 빼고는 골드 드래곤 족 중 최고라고
     알려져 있는 형제들이었다.

     단지 그들의 신분상으로 황족인 두 형제와 겨루어 보지는 않았지만 크게
     뒤쳐지는 실력은 절대 아닐 것이라고 소문이 나있는 바로 그 형제였다.
     그 둘은 아오스와 함께 반란을 주도했다가 살아 남은 네 마리의 금룡 중
     둘이었던 것이다.

     로우노는 그들이 나타나자 그들에게 다가서서 공손하게 말한다.

     " 오셨습니까. 두분 대공.. "
     " 멍청한 놈 일하나 제대로 처리 못하고...... "

     말을 하면서 장발의 드래곤은 핼랜을 쳐다본다.

     " 여신이라니 천계의 신이 여기에 뭐하러 나타났지... 흐흐, "

     그 말을 받은 것은 케이론이었다.

     " 아무리 간이 부운 드래곤이라도 여신을 모독하다니 완전히 겁을 
       상실했군 "
     " 흐흐 그건 다 옛날 예기다. 계집 넌 대체 누구냐 "
     " 호호 제가 누구인 것 같은가요. 드래곤 아저씨 "

     그 와중에서도 흔들리지 않는 핼랜이었다.
     그러나 아리우스는 알고 있었다.
     지금 핼랜의 상태는 보통 심각한 것이 아니었다.

     너무도 태연한 핼랜의 음성에 두 드래곤은 약간 놀라며 말한다.

     " 인내가 대단하군 그러나 그게 언제까지 버틸 수 있을까? "

     그 말이 채 끝나기도 전이었다.
     갑자기 아리우스의 신형이 무서운 속도로 두 골드 드래곤을 향해 달려
     들었다....


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
46 양수종 chowoo   아리우스전기[2:22]검은 머리의 여전사  20000823 582 30 
장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 22 장 : 검은 머리의 여검사   

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     두 골드 드래곤에게 달려드는 아리우스의 손에는 두 개의 둥근 구체가 
     푸른빛으로 빛나고 있었다.
     두 개의 그린 파이어볼은 순식간에 두 골드 드래곤의 가슴을 향해 날
     아 갔다.

     " 꽝 " 하는 소리와 함께 드래곤 형제의 파이어볼과 아리우스의 파이어볼
     이 부딪치며 엄청난 흙먼지를 일으키고 있었다.

     비록 갑작스런 아리우스의 공격이었지만 싸움에 임해서는 항상 긴장을
     늦추지 않는다는 기본에 충실한 드래곤 형제는, 바로 반격을 가할 수 
     있었고, 그 네 개의 파이어볼은 중간에서 정면 충돌해 버리고 말았다.

     두 개의 파이어볼이 서로 부딪치는 순간이었다.
     아리우스의 파이어볼은 상대의 파이어볼과 부딪친 후 부서진 기운이 다시
     뭉치면서 갑자기 팽이처럼 돌기 시작했다.

     그러자 주위는 순식간에 흙먼지가 날리고 돌풍이 일어나며 그 기운이    
     하늘로 솟는가 하더니 다시 땅으로 주저앉으며 시야를 가리고 있었다.
 
     잠시 후 흙먼지가 사라진 자리에는 아리우스 핼랜 케이론 등의 신형은
     사라지고 없었다.

     그제 서야 어떻게 된 상황인지 안 드래곤 형제는 반대편 숲으로 띄어들어
     가며 소리를 지른다.

     " 빨리 쫓아라 "
 
     로우노 역시 살아남은 호리아곤들과 킬 나이트들을 대리고 아리우스들을
     뒤쫓기 시작했다.


         =============> 셔우너숲의 어느 한 곳 <================

     라피네이와 아오스의 신형은 숲을 가로질러 날아가고 있었다.
     아오스는 단 한번의 실수로 인해 자신이 위기에 몰렸음을 알았다.
     뼈저리게 후회했지만 이미 늦은 것이다.

     아오스는 어떡해서든, 이 위기를 벗어나기 위해서 애를 썼다.
     그러나 라피네이의 커틀랫은 집요하게 아오스의 치명적인 급소를 노리고 
     파고들고 있었다.

     "쿵" 하는 소리와 함께 아오스의 몸이 거대한 바위틈으로 박혀들고 있었다.
     이제는 더 이상 물러설 수 없게 된 것이다.
     아오스의 신형이 멈추는 순간 라피네이의 커틀랫은 그대로 아오스의 가슴을
     찔러갔다.

     도저히 피할 방법이 없었다.
     아오스는 힘껏 스미타로 라피네이의 커틀랫을 쳐내려 하였다.
     그러나 날아오는 가속도까지 붙어 있는 라피네이의 그 거대한 커틀랫을 
     가벼운 스미타로 쳐낸다는 것 자체가 쉬운 일이 아니었다.

     더구나 바위틈에 박힌 몸은 거동이 불편할 수밖에 없었다.
     
     그러나 어떻게 해서든지 급소만은 피해가려고 발버둥치고 있었다.
     아오스는 등허리에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
     거의 아오스가 절망하는 순간이었다.

     갑자기 거대한 구체가 라피네이의 얼굴을 향해 날아오는 것이 아닌가?
     라피네이는 대경 질색했다.
     지금 아오스의 심장을 가격한다면 아오스는 치명적인 상처를 입을 것이다.
     그러나 자신은 그 구체에( 파이어볼 )얼굴이 부서지고 말 것이다.

     라피네이는 날아가던 그 속도에서 갑자기 몸을 뒤로 젖히며 그 구체를 
     피함과 동시에 발로 아오스의 얼굴을 가격하려 하였다.
    
     그러나 아주 잠깐의 시간이었지만 아오스에게는 그야말로 꿀 같은 
     시간이었다.
     구체가 날아오는 순간 이미 라피네이의 다음 수를 읽은 아오스였던 것이다.
     순간적으로 양발을 들어 라피네이의 발을 막아냄과 동시에 스미타로
     라피네이를 공격하려 하였다.

     라피네이는 이미 자신의 발 공격이 막히는 순간 아오스의 스미타공격을
     염두에 두고 빠르게 뒤로 물러서 버렸다.

     그리고 구체가 날아온 곳을 바라보았다.
     그 곳은 자신이 선 자리에서 오른쪽 숲가였다.
     그곳을 쳐다본 라피네이는 가슴이 써늘해지고 있었다.
     
     거기에는 하체는 사자의 모습에 상체는 인간이고, 얼굴은 소의 머리를 
     한 마물이 거대한 롱 와이번( 기다란 창 )을 들고 서 있었던 것이다.
     그 마물은 네 개의 튼튼하고 날렵한 다리와 날카로운 발톱 그리고 몸에는
     푸른색의 날개가 달려 있었다.

     소의 머리에 달린 입은 아주 이상하게 씰룩거리고 있는데 보기만 해도 
     징그럽게 생겼다.

     라피네이는 그 우두 괴인을 보고는 가슴이 뛰는 것을 느끼고 있었다.
     아울러 당혹한 표정을 숨길 수가 없었다.
     그 우두 괴인은 마신 계에 산다는 마족 중 하나인 미누스였던 것이다.
     이 미누스의 광폭하고 파괴적인 힘은 이미 널리 알려져 있었다.  

     그 옛날 신들의 전쟁당시 불의 신 볼칸과도 싸웠던 마물이 바로 
     이 미누스였다. 
     그 때의 멋진 대결은 간간이 시나 그림으로도 브라만계에 회자되고 
     있었다.
     이 미누스는 태초의 고신 중 인데스의 아들로 실제로는 마신 이라고 해야 
     함이 마땅할 것이다.

     라피네이는 얼떨떨했다.
 
     " 어떻게 마계의 마족이 브라만계에 나타날 수 있지 "

     라피네이의 말이 끝나자 미누스의 괴상한 웃음이 허공을 가르고 지나간다.
   
      " 흐흐, 그거야 나중에 죽으면 알 것이다.  금룡의 계집아 "

     라피네이의 얼굴이 분노로 이글거리기 시작했다.
     터지는 울화를 속으로 감추고 라피네이는 다시금 커틀랫을 움켜잡았다.
     라피네이와 미누스가 일 측 일발의 자세로 맞서려할 때였다.

     " 멈추시오, 미누스 저 계집은 나에게 맡기시고 하던 일이나 마저 하시오 "

     아오스의 목소리는 단호했다.
     그의 눈은 분노가 이글거리고 있었다.
     조금 전 결투에서의 실수를 만회하겠다는 의지가 강하게 표출되고 있었던
     것이다.

     미누스는 그런 아오스를 쳐다보더니 고개를 끄덕이고 숲으로 살아져 가며
     말한다.
 
     " 아오스 빨리 끈 내고 오시오 "

     라피네이는 미누스가 사라지자 아오스를 쳐다보며 물어본다

     " 도대체 무슨 일을 벌이려 하는 것이죠, 어떻게 마계의 마물이 함부로 
       브라만계의 영역을 넘어 들어와서 저렇게 돌아다니는 것이죠 "

     라피네이의 물음에 아오스는 빙긋 웃으며, 말과 동시에 스미타를 위에서 
     아래로 내리 그으며 라피네이를 공격하였다.

     " 그보다는 네 앞가림이나 해라 라피네이 "
  
     라피네이는 거대한 커틀랫으로 상대의 스미타를 막아냄과 동시에 막은 자세
     그대로 아오스를 공격해 들어갔다.

     라피네이는 자신의 실력이 아오스에게 뒤지고 있음을 잘 안다.
     좀 전의 그런 상황에서 확실하게 아오스를 끝내지 못한 것이 못내 
     아쉬웠지만 이미 지나간 일이었다.

     라피네이는 애써 그것을 잊고 상대를 공격해 나가기 시작했다.
     그러나 이번 결투는 아까 전과는 양상이 틀렸다.
     이미 라피네이의 전법에 혼이 난 아오스는 다시는 라피네이의 전술에
     말려들지 않았다.

     스미타를 이용해서 가볍게 찌르고 배고 휘두르며 라피네이를 몰아가는 
     아오스의 눈부신 검술은 과연 아오스를 왜 천재라고 했는지 그 이유를
     명확하게 말해 주고 있었다.

     계속 뒤로 밀리기 시작한 라피네이는 방어하기에만 급급하고 있었다.
     한번의 기회를 놓친 라피네이에게 사라진 그 기회는 다시 돌아오기 힘들 것
     같았다.

     잠깐 사이에 둘은 120여 번의 칼질을 하면서 맞서고 있었다. 
     그리고 점차 라피네이는 뒤로 밀리기 시작한다.
     라피네이 입장에서는 원통했지만 실력에서 어쩔 도리가 없었다.

     뒤로 한번 밀리기 시작한 라피네이는 어느 사이 상당한 거리를 밀려 나가고 
     있었다.
     어느 순간 아오스의 눈이 번쩍이더니 맹렬한 속도로 라피네이에게 다가서며
     눈부신 검 라이트를 뿜어내었다.
     
     아오스의 이 플랙시온은 자신의 전력을 다한 기미가 역력히 보였다.
     순간 뒤로 한발 물러나던 라피네이는 무언가에 걸려 뒤로 넘어져 버렸다.  
     어이없게도 그 바람에 아오스의 공격을 피해 낼 수 있었다.

     그러나 상당한 수의 금발이 베어지며 사방으로 퍼져 떨어지고 있었다.
     라피네이가 놀라서 황급히 일어서려 할 때였다. 

     " 누구냐, 누군데 자는 사람을 발로차고 난리인 거야 "

     약간은 차갑지만 상당히 아름다운 목소리가 들리며 흑발에 긴 머리의
     여자가 일어서고 있었다.

     그녀가 일어서자 차가운 달이 그녀를 비추어 주었다.
     약간 후리후리한 키에 조금은 마른 듯한 동방계 여자였다.
     그녀는 허리에 평범해 보이는 검을 차고 있었고, 손목에는 약간 귀중해 
     보이는 팔찌 비슷한 갑주를 차고 있었다.

     그 갑주는 아주 가볍고 아름다워 여자의 장식용 팔찌 같았다.
     만월에 드러난 그녀의 얼굴은 너무 아름다워 아오스는 물론이고 
     같은 여자인 라피네이조차도 잠깐 넋을 일을 정도였다.

     신비하게도 그녀는 나이를 짐작하기 어려웠다.
     언뜻 보면 아주 어린 소녀의 얼굴이었고, 언뜻 보면 20대 중반으로도 
     보였던 것이다.

     그것은 더욱 그녀를 신비한 모습으로 가름하고 있었다. 
     그녀는 조금 차갑고 냉정하며 오만해 보이기도 하였다.

     그러고 알 수 없는 일종의 기세가 무섭게 뻗어 나오고 있었다.
     그 기세는 그녀를 귀하고 강해 보이는 인상과 함께 한층 지적으로 보이게
     하였다.

     아오스는 자기도 모르게 정중하게 말한다.

     " 아가씨는 뉘시오 "

     그녀는 물음에 답하기는커녕 아오스와 라피네이를 번갈아 쳐다보다니 
     흥미로운 듯 말했다.

     " 어어, 상당히 강한 금룡들이군 근데 같은 금룡끼리 왜 싸우고 난리지 "
 
     여자의 이 한마디에 라피네이와 아오스의 인상이 딱딱하게 굳어졌다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     여기까지 읽어주신분들 정말 감사합니다.
     
     그리고 희선님아 님이 보내준 캐릭터 여기 포토 ?이 없어서 못 보고 
있어요오
     이거이 어케야 되암요. 보고 싶어 미치겠어라!

     하여간 넘넘 감격했습니다.
     정말 고마와요.

     그리고 읽으신 독자님들 제 글이 재미 있다고 생각 하시면 추천 꾹 눌러 
     주고 가시면 감사 하겠습니다.

     그럼 모두 해피하세요.


==================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
47 양수종 chowoo   아리우스전기[2:23]내 이름은 래나  20000824 507 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 23 장 : 내 이름은 래나
  
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     단 한번에 드래곤인 것을 알아본 것이다. 그것도 골든 드래곤이라는 것을,
     그 둘이 긴장하는 것은 당연했다.
     그 여검사는( 둘의 추측으로 ) 아오스를 쳐다보더니 피식 웃는다.

     " 난 계속 잘 테니까?  저리 가서 싸우라고 내가자는 것 방해하지 말고,
       흠, 그리고 이 숲에서 굉장히 요악한 냄새가 풀풀 나던데 이 싸움이
       그것과 연 관이 있나 보군 "

     말을 마친 그 여검사는 다시 누울 자세를 취했다.
     아오스의 얼굴이 벌개졌다.
     굉장히 모욕을 당한 기분이었다.
  
     인간 주제에 드래곤의 왕족을 이다지도 무시하다니, 아오스로서는 실로 
     황당한 일이었다.
     
     " 계집 정말 버릇이 없구나, 어차피 이 숲에 있는 생명체는 아무도 살아서
       여길 나갈 수 없다. 너 역시 마찬가지고 "
     " 그렇단 말이지, 갑자기 호기심이 생기는 군 "

     여 검사는 말이 끝남과 동시에 자세를 바로 하고 아오스를 향해 자세를
     취한다.
     그녀의 자세란 것이 양손을 그냥 늘어뜨리고 오른발을 앞으로 한발 내
     놓았을 뿐이었다.

     그러나 그 평범한 자세 하나로 그녀의 몸 전체는 마치 하나의 검처럼 
     날카로운 예기를 뿜어내고 있었다.

     아오스는 상대의 자세를 보면서 롱 스미타를 직선으로 세우며 역시 오른쪽 
     발 하나를 앞으로 내 딛는다.

     " 무슨 짓을 하려고 하는 것이냐, 드래곤 도대체 무엇 때문에 생명의 에너
       지가 필요한 것이지 "
     " 알 필요가 있을까? 그냥 죽어주면 그만이지 "

     아오스는 자신이 실수했음을 깨달았다.
     괜한 말 한마디에 강적 하나를 만들어 놓은 것이다.
     지금 라피네이와 둘이 합세라도 하게 되면 자신이 상당히 불리한 입장이 
     되어 버림을 생각 안 할 수 없었던 것이다.

     그러나 여검사는 아오스의 생각을 눈치 챈 듯 아오스에게 말했다.
  
     " 우리 단 둘이 겨루어서 내가 이기면 말 해 줄 수 있겠느냐 "
     " 흠 인간 주제에 정말 대범하군, 좋아 그 대신 일대일이다 "
     " 그야 두말하면 잔소리지 "
     " 아오스라고 한다 넌 누구냐 "
     " 파오스의 동생 아오스, 그럼 네가 바로 드래곤의 나가리자 파오스의 그 
       잘난  동생 아오스란 말이냐 "
     " 왜 알고 나니 후회 되냐 "

     아오스의 대답을 들은 여 검사는 웃는다.

     " 후후, 난 단지 재미있을 거란 생각을 했을 뿐이다 "
     " 흐흐, 제법 여유가 있구나 그런데 넌 누구냐 "
     " 난 래나다. 그냥 그렇게 부르면 된다 "

     아오스는 래나란 이름을 아무리 생각해 보아도 기억해 낼 수가 없었다.
     즉 자신이 모르는 이름이었던 것이다.

     " 자 각오해라 래나 "

     아오스의 스미타에서 서서히 부드러운 검광이 올라오기 시작했다.
     자신의 오라를 스미타에 모은 것이다.
     그러나 래나의 모습은 처음과 별 틀린 게 없는 자세였다.

     " 이얍 "

     하는 기합과 함께 아오스의 신형이 번개처럼 래나에게 공격해 들어갔다.
     강력한 플랙시온을 뿜어내며 아오스의 스미타는 래나의 어깨를 배어내려
     하였다.

     라피네이의 안색이 하얗게 질려 버렸다.
     언뜻 래나의 몸이 갈라지는 환상이 보이는 듯했다.
     
     바로 그 순간이었다.
     아오스의 스미타가 막 래나의 어깨에 닿으려 할 때였다.
     갑자기 예리한 광채가 직선으로 아오스의 미간을 향해 뻗어 나왔다. 

     아오스는 대경 질색하여 공격하던 그 자세 그 대로 뒤로 퉁겨 나가며 
     머리를 옆으로 기울였다.
     과연 아오스다운 빠르기였다.
     그러나 몇 가닥의 머리카락이 풀풀 거리며 날고 있었다.

     실로 가슴이 서늘해진 아오스는 상대 여검사를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
     어느 새인가 그녀는 검을 뽑아서 손에 들고 있었다.
     옆에서 보는 라피네이조차도 언제 검을 뽑았는지 확실하게 보지 못했을 
     정도로 그녀의 발 검은 빨랐다.

     아오스는 놀란 가슴을 진정시키며 이번에는 빠르지도 않고 느리지도 않게 
     스미타를 직선으로 래나에게 찔러갔다.
     래나는 상대의 스미타를 쳐다보면서 서서히 느리게 검을 들어올리고 
     있었다.

     원래 스미타란 반달처럼 휘어진 도에 가까운 검이었다.
     굳이 말하자면 언월도 정도를 생각하면 될 것이다.
     즉 찌르기보다는 베기에 능하도록 만들어진 것이다.

     그런데 지금 아오스는 그 스미타로 찌르기를 하고 있었다.
     또한 그것을 막아 가는 래나의 검 또한 상식적으로 이해가 되지 않을 만큼 
     느렸다.

     찔러 가는 아오스의 스미타에서 아지랑이 같은 기운이 서서히 뭉치고
     있었다.
     그 기운은 점차 금색을 띤다.
     그것을 본 라피네이는 신음하듯 중얼거리며 놀라고 있었다.

     " 골든 피어셔 "
     이는 골든 드래곤의 왕족에게만 전해 내려오는 비기 중의 하나로 그 황금색
     기운은 오라의 결정 채로서 검 라이트의 플랙시온과는 또 다른 검 플랙시온
     의 하나였다.

     단지 틀리다면 이 피어셔는 플랙시온 자체에서 휘어지고 꺾어질 수 있다는
     점이 틀렸다. 
     
     아오스의 스미타가 어느 지점을 통과하는 순간 갑자기 빨라졌고 직선으로
     다가서던 스미타가 갑자기 확 늘어나며 래나의 가슴을 찔러갔다.
     실로 갑작스런 공세였다.

     그 늘어난 스미타의 색은 황금색이었다.
     즉 검이 늘어난 것이 아니라 사실은 골든 피어셔가 갑자기 늘어난 것이라
     할 것이다.

     그러나 벌써 래나의 신형은 옆으로 비켜서며 느릿하게 들어올리던 검을
     갑자기 빠르게 하여 상대의 옆구리를 공격해 갔다.
     그 빠름과 쾌속 함은 실로 번개를 방불케 하였다.

     아울러 래나의 신형은 빠른 속도로 아오스와의 거리를 좁혀가고 있었다.
     아오스는 자신의 공격이 실패로 돌아가자 찔러가던 자세에서 베어내기 
     자세로 방향을 바꾸었다. 이 또한 쾌속하기 이를 때 없어 마치 처음부터
     찌르기가 아닌 베어내는 공격을 한 것 같은 착각이 들 정도였다.
     아울러 검에 어린 골든 피어셔는 마치 뱀처럼 구불거리며 방향을 바꾸어 
     래나를 베어가고 있었다.

     그러나 어느새 래나의 신형은 그 자리를 치우쳐, 무서운 속도로 자신에게 
     접근해 오며 거의 무방비 상태인 자신의 옆구리를 공격해 오는 것이 
     아닌가?

     아오스는 다시 한번 헛 바람을 일으키며 휘두르던 자세에서 다시 방어의
     술로 변환시킨다.
     아오스는 몸을 앞으로 숙임과 동시에 옆으로 비틀어서 래나의 공격을 피해
     내었다.
     또한 스미타를 이리저리 휘둘러 래나를 위협하였다.

     이렇게 시작한 둘의 대결은 순간적으로 10여분이 지나가고 있었다.
     래나의 검은 날카롭고 빠르기 이를 대 없었다.
     특히 처음부터 끝까지 변하지 않고 단아한 그녀의 모습은 보는 이들로 
     하여금 알 수 없는 압박과 신비감마저 주고 있었다.

     아오스의 골든 피어셔는 확실히 무서운 비술이었다.
     마치 뱀처럼 구불거리고 불규칙해서 상대로 하여금 방어하기가 실로 
     어렵게 하는 기술이었다.

     하지만 래나에게는 잘 먹히지가 않는다.
     빠르고 쾌속한 그의 몸놀림은 항상 아오스의 골든 피어셔보다 한 박자가 
     빨랐다.

     둘의 결투는 그 근처에 어떤 영향도 주지 않고 마치 유령처럼 서로에게만 
     모든 오라의 기세를 결집시키고 있었다.
     이는 서로간에 오라의 제어력이 어느 정도인지를 말해 주는 것이었다. 
     필요 없는 힘을 낭비하지 않고 일격 일격에 온힘을 기울이고 있기에 가능한 
     일었다.

     둘의 신형은 마치 달빛을 벗삼아 춤을 추는 듯했다.
     낙옆이 지는 듯 흐느적거렸고, 바람처럼 변화 무쌍했으며 때로는 번개처럼
     빠르게 움직이고 있었다.  

     그 와중에 벌써 아오스의 몸에는 10여 군대에 상처를 입고 있었다.

            ============> 드워프 족의 비밀 동굴 <=============

     하린과 케니, 라우 등의 일행은 살아남은 드워프들과 함께 그들의 비밀 
     동굴 속으로 들어갔다.
     좁고 얕아서 라우는 기어가고 있었고, 다행히  생각보다는 그래도 넓은 
     편이라 기어서 움직이는 데는 큰 불편이 없었다.

     그 모습을 보고 란시와 드워프들이 키득거리기도 했지만 라우는 얼굴만 
     붉힌다 
   
     동굴은 마치 미로처럼 뚫려 있어서 설혹 적이 발견하더라도 상당기간 애를
     먹어야 할 것 같았다.
     그러나 대지의 정령왕 프놈은 이미 이 미로의 모든 것을 다 알고 있었다.
     드디어 드워프들이 항상 피난처로 만들어 놓은 동굴의 광장에 들어설 수 
     있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     휴, 읽어주신 분 들게 먼저 감사드립니다.
     어느덧 이부도 이만큼이나 왔군요. 그리고 감상문 써주신 송예석 님
     그리고 김희선님 감사합니다.
     두 분의 충고 및 의견 가슴에 새기고 참고하겠습니다.
 
     그리고 독자님들께 한마디 전합니다.
     래인보우의 캐릭터에 약간의 손질을 가했습니다.
     먼저 검사일 때의 모습을 갈색머리에서 검은 머리색으로 바꾸었습니다.
     또한 일곱 번째의 모습은 보라색머리로 결정하였습니다.


====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
48 양수종 chowoo   아리우스전기[2:24]무슨일인가 벌어지고 있다.  20000825 507 
24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 24 장 : 무슨일인가 벌어지고 있다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     동굴 안 광장은 상당히 넓고 컸다.
     또한 높이도 상당해 라우가 일어서도 천장과는 상당한 거리가 있을 
     정도였다.

     케니는 이 동굴이 천연동굴에 인공을 가미해서 만들어 졌음을 알았다.
     동굴 벽은 모두 암석으로 상당히 단단해 보였다.
     그 동굴 안에는 상당 분의 식량과 생활 품들이 있어서 당분간 생활하는데
     지장이 없을 정도였다.

     케니 등은 드워프들의 준비성에 경탄을 금치 못했다.
     그러나 알고 보면 항상 숲의 마물과 맹수들에게 위협을 당하고 사는 드워프
     들에게 이런 준비는 필수였다.

     일행은 일단 앉아서 약간의 휴식을 취했다.
     그 동안 우리안 드워프 노인은 먹을 것을 가져다주었다.
     그것은 허든이라는 두더지를 잡아서 말린 고기로 상당히 고소한 맛을 
     지니고 있었다.

     그 고기는 약간의 닭고기 맛이 나는 것으로 드워프들은 그 허든이 가장 
     중요한 주식 중 하나였다.

     어느 정도 식사를 마친 일행은 광장 주변을 둘러보았다.
     그 동굴의 광장은 바닥과 지붕은 물론 모든 곳이 암석으로 되어 상당히 
     견고한 모습을 풍기고 있었다.

     사방에 켜놓은 드워프등불이 동굴 내부를 상당히 환하게 비추고 있었다.
     동굴에 들어올 때처럼 케니나 란시가 라이트 마법으로 동굴을 비추지 
     않아도 되었던 것이다.

     라우는 하린과 프놈 곁에 앉아서 오들오들 떨고 있었다.
     얼굴에는 불안과 공포가 하나 가득 이다.
     그 덩치 크고 강하게 생긴 라우아노가 무서워하는 모습은 애처롭다기 
     보다는 웃음이 나오게 한다.

     란시는 오빠인 란노를 보고 불안한 표정으로 물어본다.

     " 오빠 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요 "

     란노 또한 이유를 알 리가 없었다.
     란노는 대답대신 프놈을 쳐다보았다.
     프놈은 무엇인가 알고 있으리라 생각한 것이다.

     대지에서 벌어지는 일을 그가 모를 리가 없었다.
     그러나 프놈 역시 알 수가 없었다.
     숲 자체에 쳐진 결계로 인해 모든 정보가 차단된 것이다.

     숲의 정령과 하급 정령들이 이 셔우드 숲의 정보를 프놈에게 전달하지 못
     할 정도로 강한 결계라면 필히 보통 일은 아닐 터이다.
     프놈은 고개를 흔든다.
     자신도 모르겠다는 뜻이다.

     프놈은 잠시 생각에 잠기듯 하다가 갑자기 눈을 뜨며 일행에게 말한다.

     "우리가 들어온 동굴 쪽에서 무엇인가 다가오고 있군 
      아무래도 안 좋은데 "

     프놈의 말이 끝나자마자 일행은 각자의 무기를 정 검하고 싸울 채비를 
     한다. 드워프들 역시 나름대로 무기들을 집어들고 싸울 채비를 차린다.

     하린은 검을 꼬나들고 동굴입구 쪽으로 다가서며 프놈에게 말한다.

     "적이 이쪽으로 곧장 오나요. 그리고 몇이나 되죠" 
     "상당한 수 자야 대지의 울림으로 보아 여기에 곧 도착하겠는걸"
     "그럼 나가서 맞서야겠군요. 적의 숫자가 많으면 좁은 곳이 유리해요. "
 
     하린은 결심을 굳힌 듯 일행을 돌아보며 물어본다.
  
     "누가 나와 함께 갈 건 지요 "
     "내가 가리다. "     

     하린의 말이 끝나자마자 요정 란시가 일어서고 있었다.
     그러나 프놈이 반대를 한다.

     " 아니 란노는 여기를 지켜야 되 위험은 거기서만 오는 게 아니야
       어쩌면 저쪽 비밀 통로 쪽도 위험할지 모르고 "

     하린은 동감이란 듯이 고개를 끄덕인다.
     여기에 실제 싸울 수 있는 용사라고 해야 하린과 란노가 전부다.
     케니와 란시는 마법사이니 상당히 도움이 될 것이다.
     하지만 겁쟁이 라우에게는 기대할 수 있는 게 없고, 프놈은 소환되어 
     온 것이 아니기에 어떤 싸움도 할 수 없다.

     정령왕이 아니면 혼자 스스로 소환될 수도 없는 것이다.
     그러나 조언은 해줄 수 있을 것이다.
     결국 드워프의 용사 셋과 케니가 하린을 따라 나섰다.

     약간 좁은 동굴을 따라 어느 정도 들어가자 스스슥 하는 기이한 소리가 
     들리며 무엇인가 다가오는 기척이 느껴진다.
     미로처럼 얽힌 동굴 여기저기서 들려오는 것으로 보아 상당히 많은 숫자의
     무엇인가가 다가서고 있었다.

     하린 일행은 모든 미로가 하나로 귀일 되는 입구에서 그들을 기다렸다.
     드디어 나타나기 시작한 그들의 모습을 본 일행은 눈이 휘둥그래진다.
     나타난 것들은 엄청남 양의 쥐 때였다.
     아니 쥐뿐만이 아니라 거기에는 늑대와 하이에나, 그리고 퍼디 투골 등의
     맹수와 짐승들이었는데 그 짐승들의 눈은 모두 공포에 질려 있었다.

     하린 일행은 질 겁을 하고 말았다.
     핏발선 그들의 눈은 누구든지 막으면 그만 안 나두겠다는 표정이 역력했다.
     평시에는 서로 먹이사슬 관계에 있는 짐승들이 서로간에 신경을 쓰지 않고 
     오로지 안으로 도망가려 구만 한다.

     그러나 하린 등은 그것을 용납할 수가 없었다.
     쥐 때와 짐승의 무리들은 하린일행과 서로 대치하고 기회를 엿보기 시작
     했다.
     짐승의 무리들은 모두 두려움과 초조함에 어쩔 줄을 모르고 있었다.
     그리나 뿜어지는 하린의 기세에 잠시 주춤하고 있다.
     
     먹고 먹히는 관계가 아니라 살아남기 위한 인간과 짐승들의 대결이 시작
     되고 있는 것이다. 
     어느 순간이었을까?

     "캬아악" 하는 소리와 함께 한 마리의 늑대가 하린을 행해 달려들었다.
     하린은 단 일 검에 그 늑대를 두 쪽으로 갈라 버렸다.
     뜨거운 피가 하린의 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.
     그러나 그것이 시작이었다.
     수천 마리의 쥐 때를 비롯해 늑대 등이 한꺼번에 하린의 일행을 향해 달려
     들었다.  
 
     하린은 정신없었다.
     전후 좌우로 검을 휘두르기 시작했는데 죽여도, 죽여도 끝이 없었다.
     케니는 최하급 불의 정령 탤리들을 한꺼번에 7개나 소환하여 쥐 때를 상대
     하고 있었다.
     좁은 동굴 입구에 하린이 앞에 서서 늑대들의 공격을 저지하고 있었으며
     케니는 소환한 불꽃의 정령들로 하여금 쥐 때들이 하린의 근처에 못 오도록 
     방어해주고 있었다.
   
     순식간에 수십 마리의 쥐 때가 불꽃에 타 들어가며 죽어갔다.
     세 명의 드워프 용사들 중 한 명은 이 쪽의 상황을 알리기 위해 안으로 
     들어갔다.

     늑대들과 쥐 때들은 동굴 안으로 들어가기 위하여 필사적이었다.
     시간이 지날수록 그 광기는 더더욱 거세졌고, 하린은 이미 기진맥진해 
     있었다.
     케니 또한 이미 그 힘이 바닥을 보이고 있었다.
     
     그러나 안으로 들어간 드워프는 소식이 없었다.
     두 명의 드워프 용사가 간간이 하린과 교대를 해 주었지만 그들은 채 이 
     삼분도 버티지 못하고 위기에 몰리곤 하였다.
     그러나 그 이 삼분도 하린에게는 큰 힘이었다.
 
     그러나 케니의 처지는 말이 아니었다.
     이미 지칠 대로 지쳐서 불꽃의 요정중 단 두 개만이 남아서 간신히 쥐 때의
     전진을 막고 있을 뿐이었다.

     그리고 드디어 우려했던 투골과 퍼디가 공격준비를 하고 있었다.
     그 중에서도 투골의 용맹과 강인함을 잘 아는 하린과 드워프 용사들 그리고
     케니는 절망하고 있었다.

     하린은 오기로 버티고 있었지만 이미 검을 들 힘마저 없었고, 드워프의 두 
     용사는 늑대에게 물린 상처가 깊어 꼼짝도 못하고 있었다.
     케니는 정신이 아득해짐을 느낀다.
     이제 마지막 남은 두 개의 정령 마저 사라지고 있었다.

     기다렸다는 듯이 쥐 때가 일행을 향해 몰려오기 시작했다.
     일행이 절망으로 손을 놓는 바로 그 순간이었다.
     갑자기 모든 짐승들이 미친 듯, 요동치기 시작했다. 
     또한 " 윙 "하는 날개 소리가 들리더니 수만 마리의 메뚜기 떼가 나타난 
     것이다.

     메뚜기 떼는 그 동안의 굶주림을 채우려는 것인지 모든 짐승들에게 달라 
     붙기 시작했다.
     하린 일행은 기다시피 해서 동굴 안쪽으로 숨어 버렸다.

     몇 분이나 지났는가?
     동굴은 순식간에 짐승들의 허연 뼈들이 수북히 쌓이기 시작했고 살아있는 
     단 하나의 생명체도 남겨놓지 않고 먹어 버린 메뚜기 떼는 잠잠하게 않아 
     있었다.

     하린 일행은 질린 모습으로 그 광경을 바라보고 있었다.
     일행은 숨을 죽이고 후퇴해서 본래의 광장으로 돌아가기 시작했다.
     다행히 배부른 메뚜기 떼는 움직이지 않고 있었다. 

     그러나 광장으로 들어선 일행은 다시금 끔찍한 광경을 봐야했다.
           
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     1 : 투골 => 호랑이와 비슷하나 호랑이보다 작고 훨씬 날렵하다.
                 두 개의 길다란 어금니를 지니고 있으며 무리를 지어 다닌다.
     2 : 퍼디 => 들개의 종류지만 늑대보다 사납고 무리를 지어 다니며
                 날카로운 이빨을 가지고 있다.
     

     제글에 감상문 써주신 양세열님 감사합니다.
     그리고 끝까지 읽어주신 독자님들께는 언제나 감사드리고 있습니다.

     항상 좋은 날이 되시기를 바랍니다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
49 양수종 chowoo   아리우스전기[2:25]골드 드래곤 파이어  20000826 496 26 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 25 장 : 골드 드래곤 파이어

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     동굴 속 광장에는 그야말로 아수라장이 따로 없었다.
     다른 쪽에 있는 비밀통로로 밀려들어온 이곤이라는 몬스터들에 의해 살아
     남은 드워프 족들 중 약 4분의1이 죽어 있었으며 아직도 그들과의 싸움이
     한참이었다.

     이 이곤 족은 눈이 하나밖에 없고 지하에서 생활하는 족속들인데 밤에만
     활동을 한다. 즉 낮에는 눈을 뜨지 못하는 부엉이 족이었다.
     하지만 그들은 선천적으로 강한 힘과 날카로운 이빨을 지니고 있고 청색 
     피부는 짐승의 가죽보다 튼튼해 어지간해서는 상처도 입지 않는 
     족속들이었다.

     또한 날램과 빠르기는 표범과 같았으며, 죽음을 두려워하지 않는 
     용맹성으로 이미 널리 알려져 있는 몬스터였다.
     인간이고 또 다른 휴니크족이고 간에 숲에서 가장 만나기 싫어하는 몬스터
     중에 하나가 바로 이 이곤들인 것이다.

     휴니크족도 아니고 마물도 아닌 이들은 수백 명이 때로 몰려 사는데 그들의
     키는 아무리 커도 0.8휴런 정도를 넘지 않는다.
     낮에는 두더지처럼 지하토굴에서 자고 밤이면 어슬렁거리며 먹이를 찾는다.

     이들은 짐승이고 사람이 고를 가리지 않고 잡아먹는다. 심지어는 같은 
     족끼리도 싸워서 이기면 그 시체와 포로를 먹는 것으로도 유명했다.
     그야말로 숲의 무법자들인 것이다.
     그런데 이들이 어떻게 이 비밀통로를 알고 몰려 왔단 말인가.?
 
     알 수 없는 일이었지만 지금 그걸 생각할 때가 아니었다.
     라우아노는 드워프들 속에 들어가서 덜덜 떨고 있었고 드워프들은 이곤의 
     상대가 되지 않았다.

     단지 란노와 란시 남매의 맹활약으로 이곤족들은 거의 반수가 죽어 있었다.
     둘의 활약은 눈 부셨지만 드워프들까지 완벽하게 지켜 주기에는 벅차고 
     있었다.
     한 개의 스미타를 휘두르며 통로로 들어오는 이곤들을 처치하는 란노의
     모습은 실로 눈부셨다.
 
     그 커다랗고 후리후리한 키와 귀족처럼 생긴 미남의 얼굴에는 땀방울이 
     송골송골 맺혀 있었다.
     상당히 지친 듯 하지만 하면 휘두를 때마다 정확하게 한 명의 이곤이 죽어 
     넘어지고 있었다.

     그 용감한 이곤들도 란노에게는 겁먹은 듯 함부로 달려들지 못하고 있었다
     그에 반하여 란시는 드워프들과 함께 이곤들을 상대하고 있었는데 그는 
     마법의 주문으로 드워프들을 보호하는 한편 불꽃의 정령들을 소환하여 이곤
     들을 공격하고 있었다.

     아마도 그런 란시가 아니었으면 드워프들은 벌써 전멸하고 말았을 것이다.
     그런 한쪽에서 프놈은 죽어 가는 드워프들을 안타깝게 보고 있었지만 
     그 자신은 상관 할 수가 없었다.
     프놈은 스스로 소환된 상황이라 브라만계의 어떤 것에도 함부로 관여할 
     수 없는 것이다.

     여기에 하론과 케니가 뛰어들었다.
     비록 둘도 이미 지칠 대로 지쳐 있었지만 둘의 가세는 드워프들과 요정 남
     매에게 큰 힘을 주었다.

             =============> 한 참 후 <=============

     동굴은 어느 정도 정리가 되어가고 있었다.
     동굴입구는 케니와 란시의 결계마법과 거대한 나무를 서너 개 대어서 막아
     놓았다.
     일단 메뚜기 때의 공격은 막을 수 있을 것이다.

     살아 남은 드워프들은 이곤 족의 시체를 한쪽으로 치우고 죽은 드워프들의
     시체를 한 쪽으로 모으고 있었다.
     케니 남매의 가세로 비록 이곤들을 물리칠 수는 있었지만 그 피해는 너무
     막심했다.
     침통한 우리안과 흐느끼며 비통해하는 드워프들의 모습은 하린일행을 우울
     하게 만들고 있었다.
     그러나 그들도 지칠 대로 지쳐 있었고, 언제 또 누가 침입해 올지 알 수 
     없는 상황이었다.
     이제 여기 밀실은 절대 안전한 곳이 될 수 없었다.
     모두들 걱정과 우울함을 감추고 어느 정도 시체 정리가 끝나가고 있을 
     때였다.

     갑자기 붉은 색 기운이 마치 안개처럼 은은하게 동굴 속으로 흘러 들어오는
     것이 아닌가? 모든 일행은 잔뜩 긴장한 채 그 은은 한 안개를 쳐다본다.
     그 안개 같은 붉은 기운은 마치 살아있는 듯 스멀거리며 죽은 이곤과 
     드워프들이 있는 곳으로 가더니 그들의 시체를 덮쳐 버렸다.
     
     그리고 모두 숨을 죽이고 있는 가운데 시체들의 몸에서 밝은 광채들이 빠져
     나가기 시작했다.
     아울러 죽은 이곤과 드워프들의 몸은 마치 미라처럼 말라 버리는 게 
     아닌가?
     
     모든 일행은 놀라움과 두려움, 당혹한 모습으로 보고 있었다.
     그러나 그들로서는 어떤 조치도 못하고 있었다.
     아니 도리가 없었다. 살아남은 드워프들과 라우는 그저 두려움에 벌벌 떨고
     있었다.

             ==========> 래인보우와 아오스의 결투 <===========

     라피네이는 둘의 결투를 지켜보며 자신의 실력에 대해서 뼈아픈 고민을 
     하고 있었다.
     어려서부터 남다른 마음 고생은 라피네이를 굳건하게 만들어 주었다고
     할 수 있었다.
     물러날 때와 그렇지 않을 때를 구분하고 세상을 보는 안목이 뛰어난 
     라피네이였다.

     그래서 오빠와 함께 있을 때는 오히려 라피네이가 라피타이의 누이 같은 
     모습을 보일 때가 많았다. 
     잠깐이라도 자신이 쉴 동안의 시간만 벌어준다면 다행이라고 생각했다.
     아무리 강한 인간이라도 드래곤의 왕족을 이길 수는 없다고 생각한 것이다.
     그러나 기이한 래나의 자신감에 걸었던 기대가 지금은 기대를 넘어 경악
     으로 가고 있었다.

     대체 인간으로서 저렇게 강할 수가 있는 것인가?
     아무리 생각해보아도 이해할 수 없는 일이었다.
     그러나 현실적으로 눈에 보이는 사실조차 안 믿을 수는 없었다.

     그러나 어찌 라피네이의 놀람이 아오스만 하랴.
     아오스는 싸우면서도 믿기 지가 안았다.
     도대체 얼마나 강한 여자인가 드래곤의 파워로도 이길 수가 없다니 이것이
     말이 된단 말인가?
     하지만 현실은 냉정했다.

     지치고 상처받은 아오스는 치미는 분노와 알 수 없는 억울함을 억누르고 
     갑자기 스미타를 서너 번 흔들어 공격을 가하는가 하더니 뒤로 물러서서 
     래나를 바라보며 물어본다.

     " 도대체 너의 정체는 뭐냐, 분명코 인간은 아닌 터  도대체 누구지 "

     숨을 헐떡거리는 아오스와는 반대로 래나의 모습은 처음 그대로와 크게 변
     한 것이 없었다.

     " 안 믿는군 난 인간이다. 이름은 래나 "

     아오스는 허탈한 표정을 지었다.
     그러더니 다시 하번 래나를 쳐다보며 말한다

     " 이젠 나를 원망하지 말아 인간의 계집아, 이제부터 진짜 드래곤 파워의 
       무서움을 보여주겠다. "

     아오스는 말이 끝남과 동시에 자신의 스미타를 하늘을 향해 들어 올렸다.
     그러자 황금색의 거대한 서기가 솟아오르며 아오스와 그의 스미타를 감싸기
     시작했다.

     이를 본 라피네이가 놀라면서 래나의 앞을 막아선 채 말한다.
 
     " 골든 드래곤 파이어에요. 인간이 받아내기에는... "
     " 비켜 이건 내 싸움이다. "
     
     라피네이의 말이 끝나기도 전에 래나가 라피네이를 밀치고 앞으로 나오면서
     한 소리였다.
     라피네이가 놀란 듯 래나를 바라보니, 래나는 아주 재미있다는 표정이었다.
     
     " 정말 재미있군, 드래곤이 이렇게 강할 줄 몰랐는데 "

     라피네이가 뭐라고 할 사이도 없이 래나는 신형을 날리며 아오스를 공격해
     갔다.
     래나의 검에서는 청색의 플랙시온이 무려 3휴런이나 솟아 나와 은은한 청색
     으로 빛나고 있었다.

     그 청색의 플랙시온은 직선으로 아오스의 가슴을 찔러간다
     그와 동시에 아오스가 스미타를 내리며 래나를 향해 겨냥하자 아오스의 
     스미타에서는 세 마리의 거대한 금룡이 꿈틀거리며 래나를 마주 공격해 
     온다.

     그러자 래나의 검에서 뿜어지던 청색 플랙시온이 갑자기 세 가닥으로 갈라
     지며 검의 형상으로 변한 채 그 세 마리의 금룡을 향해 찔러 들어갔다.

     순간 강력한 빛이 번쩍였다 사라지는가 하더니 " 꽝 " 하는 소리가 셔우드
     숲을 강타했다.
     순간 " 크으윽 "  " 허억 " 하는 두 마디 비명이 동시에 들리며 아오스와
     래나는 퉁겨지듯이 뒤로 비칠대면 물러섰다.

     이번에는 래나도 상당히 손해를 본듯했다.

     그 폭풍에 역시 한쪽으로 밀려난 라피네이는 놀라움을 금할 수가 있었다.
     골드 드래곤 파이어는 그들 골드 드래곤들이 할 수 있는 최강의 드래곤 
     파워였다.
 
     그것도 세 개의 드래곤 파이어 라니 아직 라피네이는 두 개를 펼칠 수 있을 
     뿐이었다.
     그것을 받아낼 인간이 있으리란 생각은 꿈에도 안 해 본 라피네이와 
     아오스였다.

     모든 것이 잠잠해지고 나자 마치 폭풍이 지나간 듯 정적이 찾아들고 
     있었다.
     래나의 머리는 헝클어져 있었고 입에서는 은은하게 핏물이 비치고 있었다.
     그러나 신비하게도 옷은 전혀 흩어지지 않았다.

     아오스 역시 입가에 피가 흐르고 있었고 옷은 여기저기 찢겨져 있었다.
     이번 대결은 서로 무승부인 듯 했다. 
     아오스는 참으로 억울한 심정이었다.
   
     자신이 아는 최강의 비기를 펼치고도 인간의 여자를 이기지 못했다.
     지금 펼친 드래곤 파워는 자신이 플리모프 하여 펼친 것과 동일한 위력의
     드래곤 파워였다.

     그런데 그것을 태연히 받아낸 인간이라니 그것도 여자가?

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     재미있었는지 모르겠습니다.
     끝까지 읽어주신 분들께 항상 감사하고 있습니다.
     읽어보신 분들께서는 언제나 올바른 충고로 이 글이 제대로 써질 수 있도록
     도와주시면 정말 감사하겠습니다
      
     그리고 예리하게 질러 주신, 가을밤님, 서준표님, 김희선님 감사합니다.
     이 자리를 빌어 다시 한번 감사드립니다.
     
     여기에 나온 이곤 족은 제가 임시로 만들어 상상해본 몬스터입니다.
     이 이곤족은 카눔신의 실수로 만들어진 마물로 휴니크족과 마물의 중간쯤 
     되는 괴물들입니다.
     
     그리고 희선님 글 감평 올려 놓았는데 보셨을라나?


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
50 양수종 chowoo   아리우스전기[2:26]신에게 우리는.....?  20000826 502 26 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 26 장 : 신에게 우리는....?  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     라피네이도 놀랐지만 아오스의 놀람이야 무엇으로 말하랴.
     지금 아오스가 시전 한 드래곤 파이어는 자신이 가지고 있는 마법의 검 
     스미타의 힘으로, 본래 드래곤 파워의 제 힘이 모두 들어가 있었다.
   
     아오스의 스미타는 골드 드래곤 파이어를 시전 할시 플리모프하기전의 
     드래곤의 파워를 그대로 전달해주는 능력이 있는 것이다.
     그걸 알고 있는 아오스와 라피네이가 놀라는 것도 무리는 아니다.
 
     결국 아오스가 플리모프 하여 드래곤으로 변한다고 하더라도 래나의 힘은 
     그에 못지 않다는 것이 증명된 것이다.

     래나는 상상외로 강한 골드드래곤의 파워에 놀라고 있었다.
     자신이 생각했던 것보다 아오스의 능력은 더 뛰어난 것이다
     하지만 그녀의 눈은 흔들림이 없었고, 표정은 여전히 냉랭해서 무슨 생각을
     하고 있는지 전혀 알 수가 없었다.

     아오스와 래나가 다시 격돌하려 서서히 오라를 끌어올리기 시작할 때였다.
     갑자기 중천에 뜬 달이 붉은 색 안개에 서서히 가려지는 것이 아닌가?
     숲 전체에 서서히 스미는 붉은 안개는 사이 하다 못해 아름답기까지 했다.
     안개가 깔리기 시작하자 아오스의 얼굴에 괴이한 미소가 어리기 시작했다.

     " 흐흐 이제 드디어 시작이군 "
     " 이 안개의 정체를 알고 있군, 안 그런가 드래곤 "
     " 물론 알지 하지만 가르쳐 줄 생각은 조금도 없다. 한가지는 말해주지 
       다시 한번 말하지만 오늘 이 숲에 살아있는 생명체는 모두 죽어야한다. "
     " 흥 그래 난 죽을 생각 없으니 너나 죽어라 "

     래나는 차갑게 말하며 다시 그 평범한 장검을 들어 올렸다.
     아오스는 괴이한 미소를 지으며 스미타를 수직으로 새운다.

     둘의 시선에 다시 스파크가 일기 시작했다.

       ============> 셔우드 숲의 아리우스와 핼랜 <===============

     아리우스와 핼랜 그리고 케이론의 신형은 급했다.
     우선 핼랜의 상처가 생각보다 심했다.
     
     " 케이론 아무래도 어디서 좀 쉬어야겠소 "
     " 어찌 된 건지 그녀의 신성 오라가 자신의 몸을 보호하지 못하고 있는데 "
     " 아무래도 이 숲에는 강력한 흑마법의 결계가 쳐 진 듯 합니다. 
       그 마법의 힘과 저 붉은 색 안개 속에 서린 알 수 없는 마기가 신성
       오라를 제어하는 것 같습니다. "
     
     셋은 거대한 나무 둥지 뒤쪽에 핼랜을 내려놓고 잠시 쉬었다.
     예의 그 붉은 안개는 다행히 쫓아오는 무리들의 시야를 가려주고 있었다.
     덕분에 약간의 시간은 벌 수 있으리라.

     아리우스는 그녀를 내리고 자신의 오라를 끌어 모아 그녀의 몸에 붉은 
     기운이  닿지 않게 하였다. 그리고 숲에 펼쳐진 마법의 결계에서 파생된 
     사악한 기운 역시 오라의 힘으로 막아 버렸다.

     그러자 핼랜의 신성 마법은 빠르게 그녀의 신체를 복구시키고 있었다. 
     어느 정도 시간이 지나자 그녀의 몸은 완전히 건강을 되찾고 있었다.
     그녀의 회복 속도로 보아 과연 여신이 분명 한 것 같았다.

     그녀는 일어서서 아리우스를 고맙다는 듯이 바라본다.
     그러나 아리우스는 의문이 가득한 눈으로 그녀를 보며 묻는다.
     
     " 당신이 신성인 것은 처음부터 알아보았소, 그러나 그 많은 신중 누구
       인지는  모르겠구려, 그리고 신이 왜 브라만계에 인성을 가장하고 나타
       난 것이오. "
     " 휴 알고 계셨군요. 그러리라 생각은 했어요. 난 핼래나 에요. "
    
     핼랜이 자신의 본 명을 밝히자 아리우스는 조금 놀란 듯이 다시 한번 
     핼래나를 쳐다본다.
     이 평범해 보이는 여신이 바로 가장 아름다운 여신 중 하나이며 생명의
     여신인 헬래나라니, 그녀는 또한 강과 모든 물의 여신으로 바다를 제외한
     모든 강과 샘, 우물, 냇물과 비를 관장하는 여신이었다.
     바다의 신은 그녀의 오빠였다.

     휴니크들에게 가장 사랑 받는 신중의 하나가 바로 이 핼래나 여신이었다.
     그런 여신이 인세에 나타나다니 프놈이 이 여신 앞에서 절절 매던 모습이
     이해가 가는 일이었다.
     아리우스로서는 지금 벌어지고 있는 사태에 대해서 어느 정도 짐작을 
     못하고 있는 것은 아니지만 가장 존귀한 여신 중의 한 명인 핼래나의 
     출현은 생각보다 더욱 심각한 사태를 예고하는 것 같아 조금 불안하였다.

     " 난, 여신인 그대가 이 지상에 온 이유를 알고 싶소 핼래나 "
    
     아리우스의 무뚝뚝한 말이 떨어지자. 케이론이 나서며 아리우스를 나무란다.
  
     " 너무 무래 하지 않은가? 여신 님 앞에서 "
     " 이봐요 케이론 난 신에 대한 존경심은 별로 없는 편이오. 그러니 나에게
       너무 예법을 따지지 않는 게 좋을 것이요 "
     
     아리우스의 일침에 케이론이 머쓱해하자. 아리우스는 다시 핼래나를 바라
     보며 약간은 따지듯이 물어본다.

     " 드디어 마계의 브라만계 침입이 시작된 것이오? 그리고 천신들 쪽에서는 
       어떻게 한다고 합니까? 휴니크들을 도울 거요? 아니면 중립이요. "
   
     아리우스의 물음에 헬래나는 아연해 버렸다.
     설마 휴니크들 중에 이 일을 알고 있는 자가 있으리라고는 생각도 못한 
     것이다.
     그러나 그 소리에 가장 놀란 것은 케이론이었다.

     " 그게 무슨 소리입니까? 핼래나 여신 님 "
     " 휴우 케이론 그게..... "
     
     핼래나는 그만 머뭇거리고 말았다.
     갑작스런 사태라 어떻게 해야 좋을지 모르겠단 표정이었다.
     그러나 그녀의 갈등은 그리 오래가지 않았다.

     " 이렇게 된 거 말 안 할 수 없겠지요. 좋아요 제가 알고 있는 것을 다 
       말해드리죠, 그 대신 아리우스 당신이 먼저 이일을 어떻게 알게 되었는지 
       말해 주시지 않겠어요. "

      아리우스는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 핼래나를 보며 묻는다.

     " 당신은 어느 편이요 핼래나 "
     " 전 물론 휴니크, 당신들의 편이에요. 나의 신성을 걸고 맹세할 수 
       있어요. "
     " 좋소 당신을 믿겠소. 그 동안의 실례를 용서하길 바랍니다.
       아주 오래 전 카눔 신은 이런 날이 올 것을 짐작하고 인세에 일곱 개의 
       신기를 남겨 놓았소. 나는 운이 좋아 마신 계의 음모를 알고 있는 
       드래곤의 나가리자 아르곤의 제자가 되어 그 이야기를 전해 들었오 "
     " 그랬군요 당신이 강하다 했더니 아르곤의 제자로군 요. 
       아르곤이라면 아마도 알고 있었을 것이에요. 그 또한 일종의 음모에   
       당한 것이니까요 "
     " 이제 당신 차래요 핼래나 "
     " 오래 전부터 마신 계의 루시퍼 일행은 이 브라만계의 주인인 휴니크들을
       모두 없애고 자신들이 직접 이 세계를 다스리려 하였지요.
       그러나 신들의 아버지 비슈뉴와의 맹세와 차원의 결계 그리고 천신 계의
       반대에 부딪쳐 그 뜻을 이루지 못하고 있었어요. "

     핼래나의 이야기는 계속 이어지고 있었다.

     "그런데 언제부터인지 천신 계도 세 부류로 나뉘어져 이 브라만계의 입장을 
      달리하게 되었어요.
      먼저 마신 계와 함께 이 브라만계를 멸 문 시키고 그들과 나누어서 이 
      세계를 직접 통치하자는 쪽과  그 반대 의견을 가진 쪽, 그리고 중간에서
      어느 것도 좋다는 쪽, 이렇게 세 파로 나누어진 것이죠 "

     잠시 아리우스를 쳐다본 핼래나는 미안한 표정으로 케이론을 쳐다보았다.
     케이론의 눈은 분노로 이글거리고 있었다.
     왜 안 그렇겠는가? 신의 사자란 걸 얼마나 자랑스러워하던 그들인데 자신들
     이 섬겼던 신들은 뒤에서 자신들을 멸문 시키려 했다니, 화가 안 나면 이상
     한 일이었다.

     " 왜 우리가 뭘 잘못했단 말이요 신들에게 "
     "흥 케이론 우리 휴니크의 존재란 저들 신들에게 있어선 그냥 장난감이나
      그저 가축 정도에 불과 할 뿐이요. 그들은 아니지만 그들과 같은 동족이
      만들어 놓은 그저 피조물, 아무 때고 맘 먹이면 눌러 죽일 수 있는 
      그런 것 말이요. 우리가 가축을 사육하다 잡아먹듯이 뭐 조금 
      비슷 할거요. "

     아리우스의 통렬한 말에 케이론의 얼굴은 참혹하게 구겨졌고, 핼래나는 
     몸둘 바를 몰라하고 있었다.

     "다 그런 것은 아니에요. 정말로 휴니크들과 이 세계를 사랑하는 신들도
      많아요."
    
     그러나 핼래나의 이야기는 별로 두 휴니크에게 감흥을 주지 못했다.
     아리우스는 잠시 생각하더니 핼래나를 쳐다보며 다시 묻고 있었다.

     "그래서 그 세 개의 파로 나뉘어져서 어떻게 된 것이요"
    
     핼래나는 알 수 없는 미안함을 지니며 대답한다. 
 
    =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     오늘은 비가 무척 많이 오는군요.
     참으로 우울한 날입니다.
     그래도 여기 글쓰는 재미에 그 시름도 잠깐은 잊고 사는군요.
     그럭저럭 이 아리우스 전기가 벌써 50회분이 되었군요.
     이제 일단 장편 분량 1200장의 원고지는 넘은 것 같아 조금은 마음이
     편해집니다.  
     아울러 너무 급하게 써서 올리느라 참으로 부족한 것이 많은데도 불구하고
     읽어주시는 분들께 항상 감사드립니다.

     문득 이런 화두를 던져 봅니다.
     신에게 인간이란 무엇일까?
     무척 궁금합니다.


=====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
51 양수종 chowoo   아리우스전기[2:27]악신 카르미나  20000827 508 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 27 장 : 악신 카르미나

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     "천신들의 분열은 마신계에 기회를 제공한 셈이 되고 말았어요.
      그들은 언제부터인가 나름대로의 가공할 계획을 세우고 브라만계를 차츰
      공략해 들어오기 시작했죠. 그 낌새를 눈치챈 저희 반대파 중에서 제가
      지상에 내려와 그들의 동태를 살피고 있었던 것이에요"
     "여기 일은 대체 어떻게 된 일이요."
     "짐작하기로 결계의 문을 깰 정도로 강력한 힘을 지닌 태고의 악신을 봉해
      논 봉인을 풀려고 하는 것 같아요. 아마도 그 봉인을 풀음과 동시에 그 
      악신의 힘을 이용해 마계와 브라만계를 이어주는 차원의 문을 열려고 하는
      것 같아요. 또한 그 악신의 봉인을 푸는 데에 죽은 지 하루가 지나지 않은 
      시체의 혼과 생체 에너지를 필요로 하는 것 같아요."

     아리우스와 케이론의 얼굴이 굳어지고 있었다.
     사실이라면 이것은 결코 관과 할 수 있는 일이 아니다.
     이미 결심을 굳힌 아리우스는 핼래나 여신을 바라보며 궁금한 표정으로 
     묻는다.

     "누구의 봉인을 풀려고 하는 것 같습니까?"
     "위치나 힘으로 보아 태고의 악신 중 하나인 카르미나인 것 같아요."
     "카르미나는 누구입니까?"
     "태고의 신중에서 가장 사악한 신중의 하나였죠. 이 악신은 비슈뉴와 카눔
      이 합심해서 잡아다가 이 셔우드 숲 깊은 곳에 봉인한 것으로 알고 
      있어요. 불사의 신이라 죽이지도 못하고 여기에 봉인한 것이지요"

     케이론은 자신의 눈앞에 아비규환으로 변해버린 세상이 눈에 선하게 들어
     오는 기분이었다.
     배신감보다는 허탈한 생각으로 인한 마음의 공백이 너무 커서인가? 
     무엇인지 스스로 갈피를 잡지 못하고 있는 것 같았다.
     그런 케이론을 핼래나는 안쓰럽게 쳐다보고 있었다.
     아리우스 또한 그것을 보았지만 현재로서는 그것에 신경 쓸 여유가 없었다.

     "이 사이한 기운의 중심처가 바로 그 악신이 봉인되어 있는 곳일 것 같소.
      갑시다. 반드시 막고야 말 것이요."

     핼래나 또한 서둘러서 일어선다.
   
     "그의 힘이 완전히 회복되기 전에 찾아 내야해요. 그렇지 않으면 아니 
      지금도 우리의 힘으로는 어림도 없겠지만....... "
     "모든 것은 운명이오. 일단 빨리 찾고 봅시다."

     아리우스와 핼래나 케이론이 그 사이 한 기운이 서리는 쪽으로 방향을 잡고
     악신을 찾아 나서기 시작했다.
     이때 핼래나가 문득 아리우스를 쳐다보며 물어본다.

     "고맙다는 정식인사를 인 제야 다시 드리는군요. 정말 감사합니다. 
      아리우스여! "
     "음, 좀 전은 그 금룡 형제도 형제지만 숲에는 그에 못지 않은 드래곤의 
      파워가 두 군데서나 더 느꼈오. 아무래도 그들을 물리치고 악신에게 접근
      하기도 쉽지 않을 것 같소."

     아리우스와 케이론 그리고 핼래나의 얼굴이 어두워진다.

     "다행이라면 그녀의 기가 가까운데서 느껴지는 것이긴 한데"
     "그녀라니요"
    
     핼랜이 아리우스를 쳐다보며 호기심 어린 모습으로 물어본다.
     케이론도 이젠 마음이 좀 진정되는 듯 했다.
     그 또한 아리우스를 바라보며 의아한 표정을 지었다.
     아리우스는 피식 웃으며 그들의 궁금증에 더 한층 불을 지른다.

     "곧 알게 될 겁니다."

     더 이상 뭘 물어봐야 대답할 것 같지도 않았다.
     그리고 더 이상 묻고 답하기에는 쳐 해진 상황이 그들을 허락하지 않았다.
     어둠과 붉은 안개 속에서 검은 그림자들이 나타나기 시작했다.
     바로 킬 나이트들과 호리아곤들이었다.

     이들을 보자 케이론이 곤봉을 치켜들고 앞으로 나섰다.
  
     "아리우스, 이들은 내가 맞겠소. 그러니 서둘러서 악신을 찾아 주시오"
   
     아리우스는 바로 고개를 끄덕였다.
     불사신인 케이론이 그들에게 죽일 일은 없을 것이다. 
     그리고 지금은 양보할 시간도 상황도 아닌 것이다.

     케이론은 곤봉을 매섭게 휘두르며 그들에게 달려들었고 동시에 아리우스와
     핼래나는 마법을 사용하여 앞으로 쏘아 나갔다.
     언뜻 보이는 숲의 그림자와 붉은 안개에 어스름한 달빛, 그리고 그 안에서
     춤을 추듯 싸우는 케이론과 킬 나이트, 그리고 호리아곤의 모습은 기이한
     운치를 자아  내고 있었다.

     마치 그림자가 엉켜 싸우는 듯한 모습이라 죽으면서 지르는 비명만 아니라
     면 정말 아름다운 그림이 되었을 것이다.
     몇몇의 호리아곤과 킬 나이트가 아리우스에게 달려들었지만 그들은 언제나
     단 한 숨에 두 쪽이 되어 죽어갈 뿐이었다.

     그들의 무리를 헤치고 앞으로 달려나가는 둘의 앞에는 족히 1000년 이상 된
     거대한 나무의 바다가 겹겹으로 쌓여 있었다.
     처음부터 길이란 것이 있을 수도 없었다.
     단지 아리우스는 자신의 감각과 흘러가는 혼의 방향을 중심으로 악신의 
     위치를 계산해 나가고 있었다.

     그 감각은 핼래나 역시 같이 느끼고 있어서 둘은 말하지 않아도 알아서 
     방향을 잡아 전진하고 있었다.
     그 동안 간간이 나타나는 킬 나이트들과 호리아곤들에게 아리우스의 검은 
     항상 무정했다.

     "느끼고 있나요 숲에 살아있는 생명체가 없어요. 그리고 급격하게 나무와 
      식물들이 말라가고 있어요"
     "아마도 짐승들의 감각은 휴니크들에 비해 훨씬 뛰어난 점이 있어 이미 
      피했거나 아니면 살상을 당했을 것이요."
     "드워프들이 위험하지 않을까요"
     "걱정이요. 짐승들이 밖으로 빠져나가지 못했을 테니 본능적으로 드워프들
      이 있는 곳으로 들어갔다면...... "
     "함께 있는 분들을 믿어야겠지요."
     "여러 가지로 시간이 없어, 빨리 서둘러야 할 모양이요."

     아리우스와 핼래나는 마치 속삭이듯이 서로의 의견을 나누고 있었다.
     둘은 지금 돌아가는 이치를 어느 정도 한눈에 파악하고 있었다.

     강력한 악신의 소름끼치는 기운이 점점 가까워지고 있었다.
     아리우스는 몸으로 느껴오는 강력한 위험신호를 체크하고 있었다.
     그들의 머리위로는 죽은 자들의 혼과 생체에너지가 밝은 빛으로 흘러가고
     있었다.

     그 무리들은 마치 커다란 야광충 벌래가 때로 날아다니는 듯한 광경이었다.
     그 모습들은 묘한 아름다움과 두려움을 동시에 느끼게 하는 모습이었다.
     아울러 그 혼의 무리는 아리우스와 핼래나에게 길 안내 역할도 하고 
     있었다.
     
     어느덧 셔우드 숲이 끝나는 곳에 다다른 둘의 눈앞에는 거대한 두 개의 
     산이 칼처럼 마주 서 있는 장관이 눈에 들어왔다.
     이 두 개의 산은 마치 자른 듯한 모습으로 나란히 서 있는데 그 절벽의 
     높이가 끝이 보이지 않았다.

     대략 산의 높이는 4000여 휴런 정도 되어 보였는데 이 두산이 마주 보고 
     있는 모습은 상당히 기이한 모습이었다.
     거의 암석으로 이루어진 산은 언뜻 보면 아주 사악한 악마의 형상을 
     닮아 있었다.
     또한 산과 산 사이에는 깊은 계곡이 자리하고 있었는데 그 계곡 사이로
     혼의 무리들이 흘러 들어가고 있었다. 

     산을 쳐다보며 핼래나가 말하였다.
   
     " 신들의 전설에 위하면 저 산은 바로 투 반나산이 틀림없을 거예요.
       저 산의 틈 사이에 그 악신이 봉인되어 있다고 했어요.
       그리고 셔우드 숲은 이 산을 지키는 일종의 결계였어요.
       그래서 휴니크들은 아무도 저 산을 보지 못하였죠.
       숲 밖에서도 서 산은 안보이거든요. 근데 지금은 숲의 결계가 이미 깨져
       있군요."

     아리우스가 핼래나의 설명을 들으며 어느새 그 산과 산 사이의 틈새에 
     다가와 있었다.
     마법의 힘으로 점프한 것이다. 
     둘이 곡 입구를 살펴보자. 곡 입구에는 
     수많은 킬 나이트들과 호리아곤들 그리고 미누스를 비롯해 금룡 형제가 
     이미 와서 기다리고 있었다.
     미누스를 본 핼래나는 약간 놀라면서 말했다.
    
     "미누스로군 요. 저자를 조심해야 할거 에요. 아오스에 비해 절대 약자가 
      아니거든요. 아마도 그 이상일 거예요. 
      휴, 저들은 마계의 인물들이라 브라만계에 함부로 나다닐 수가 없는데
      이제는 대 놓고 활개를 치는군요"
    
     아리우스 또한 미누스를 알고 있었다.
     아르곤에게 신들의 전쟁에 대한 이야기를 들어서 알고 있는 아리우스였던
     것이다.

     아리우스는 힘의 균형을 견주어 보았다.
     아무리 생각해 보아도 비교가 되지 않는다.
     저 쪽은 미누스를 비롯해 금룡형제 그리고 또 누가 있을지 모르는 일이었
     다.
     그러나 그런 것을 따질 시기가 되지 못했다.
     
     아리우스는 자신의 검을 뽑아 들었다.
     이제 선택의 여지는 없는 것이다.
     이때 핼래나 여신은 아리우스를 쳐다보면서 마치 노래하듯이 흥얼거린다.

     "이 글귀는 신계와 마계에 동시에 내려오는 예언의 글이에요.
      모두 맞아 들어가는 것 같네요. 하지만 이 예언에 따르면 저 악신을 
      우리가 이길 수 있을 지에 대해서는 예언한 카눔신 조차도 모르고 
      있어요. 이 예언이 지금 나에게 해당 될 줄이야....."

     핼래나의 탄식 어린 말이었다.
     핼래나가 흥얼거린 예언의 글귀는 다음과 같았다.
     
     
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     51회의 이야기가 끝났습니다.
     항상 제 이야기를 사랑해 주시는 분들께 감사드립니다.

     행복하고 즐거운 주말 되시기를 바랍니다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
52 양수종 chowoo   아리우스전기[2:28]운명의 엇갈림  20000827 516 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 28 장 : 운명의 엇갈림

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

                두 개의 산이 마주 보고, 붉은 안개가 어린 곳
                죽은 자의 그림자가 등불을 들고 흘러들 때,
                생명의 강으로 비슈뉴의 봉인을 푸는 자여!
                그의 손으로 세상을 얻으리니.
                망령의 묘지가 숲을 이루고,
                숲은 밤으로 이어지고, 
                태양은 숨어서 달이 되리라. 

                영웅의 검이 이를 막을지니
                불의 왕과 아름다운 여신들이 
                이를 도우리라.
                그러나 악신의 혼을 태워 소멸 할 자
                그대의 운명은 아무도 모를지니,
                브라만의 생명이 그대와 함께 할지라.
                
                
     아리우스는 구절 하나 하나를 의미 있게 짚어 보았다.
     확실히 카눔신 조차도 그 후의 일은 함부로 예언하지 못했다.
     여신들이라 함은 이 핼래나 여신과 래인보우를 말함일 것이다.
     불의 왕이란 실라만다를 말함인 것 같았다.

     이렇게 생각에 잠긴 핼래나 역시 자신이 그 예언의 중심에 서리라고는 생각
     지 못했던 일이었다.
     핼래나가 궁금한 것은 불의 왕과 여신들에서의 그 여신들이란 자신을 빼고
     또 누구를 말함인지 그것이 궁금했다.
    
     아리우스는 이미 짐작하고 있는 것 같았다.
     핼래나는 비록 궁금하지만 물어보지 않았다.
     곧 알게 될 것이란 생각에서였다.

        ===========> 래인보우 대 아오스 <===========

     둘은 이미 상대의 힘을 어느 정도 알았기에 함부로 달려들지 못했다.
     또한 드래곤 파이어 등의 강력한 오라는 한 두 번 이외에는 함부로 사용 할
     수가 없었다.
     그 만큼 많은 힘을 사용하는 것으로 꼭 결정적일 때가 아니면 함부로 쓰지
     않는다.
     
     주위에 붉은 안개는 점점 짙어지고 있었다.
     또한 빛의 무리들이 나타나 어느 한곳을 향해 밀려가는 것이 보였다.
     라피네이와 래나는 느낌으로 그것이 무엇인지 알 수 있었다.
     아오스는 그것을 보면서 약간은 교활한 미소를 띄운다.

     "후후, 라피네이 저 혼의 무리 중엔 네 일행의 혼도 있을 것이다.
      아울러 네가 보호하고자 했던 드워프들은 지금쯤 모두 죽어서 저들의 
      무리에 섞여 있을 것이다. 안됐구나 살아남은 것이 너 하나라니 "

     아오스의 비웃음을 들으며 라피네이는 안색이 약간 창백해졌다.
     하지만 여전히 침착하다.
     거구인 그녀의 몸에서는 강력한 금색의 오라가 출렁거리고 있었다.

     "아오스 삼촌 세상이 모두 삼촌의 뜻대로만 되지는 않을걸요.
      함께 있던 요정 남매와 아리우스란 청년 또한 그렇게 호락호락한 실력은
      아니에요"

     아리우스란 이름이 나오자 처음으로 래나의 표정이 변한다.
     라피네이의 대꾸에 아오스가 또한 뭐라고 대답하려 할 때 그보다 먼저 
     래나의 음성이 라피네이에게 향했다.

     " 지금 아리우스라고 했느냐 "
     " 아리우스란 사람을 아나요 "
     " 그는 지금 어디에 잊느냐, 이 숲에서 그의 강력한 힘이 느껴지고 있다. "

     아오스는 래나의 음성을 자르며 말했다.
  
     " 흐흐, 모르긴 해도 그는 죽었을 것이다. "
     " 호호호 뉘들의 실력으로 말이냐, 금룡아 함부로 추측하지 말아, 네 
       따위들에게 죽을 사람은 아니다. 그리고 그가 혹 여라도 안 다쳤기를 
       빌어라, 그의 손 끝 하나라도 다치면 나 래인보우의 이름을 걸고 금룡의 
       씨를 말릴 것이다. "
     " 이 계집이 미쳤구나 네가 그와 무슨 관..... 래인보우..., 네가... 아니, 
       당신이 그, 루시퍼의 딸, 래인보우란 말이요. "
     " 누가 나 말고 래인보우란 말이냐 그리고 루시퍼의 딸이란 말은 빼라
       다시 한번 그 따위 말을 지껄이면 혀 바닥을 뽑아 버리겠다. "

     래인보우의 음성이 서늘해지고 있었다.
     아울러 래인보우의 머리는 흑발의 긴 생 머리에서 보라색으로 변하고 
     있었다.

     아오스와 라피네이의 놀람은 이루 말할 수 없었다.
     아오스가 아무리 배짱이 좋다고 하더라도 래인보우 앞에서도 그럴 수는 
     없었다.
     아오스와 라피네이는 전혀 의심하지 않았다.
     래인보우가 아니라면 인간이 저렇게 강할 수는 없는 것이다.
 
     더구나 보라색으로 변하는 그녀의 머리 결을 보는 그들이 더 이상 무엇을 
     의심하랴, 아오스는 이 전설 같은 여신의 모습을 보며 처음으로 공포를 
     느끼고 있었다.

     그 만큼 래인보우의 이름은 경원의 대상이었던 것이다.
     보라색의 머리를 지닌 래인보우의 기질은 이미 변해 있었다.
     좀 전의 냉정한 기사의 모습에서, 이번에는 마나과 오라의 기운이 함께
     소용돌이치는 마녀와 검사의 모습을 함께 지니고 있었는데 보는 사람으로 
     하여금 그녀의 미모와 위엄에 절로 머리가 수그러지게 하고 있었다.

     아오스는 자신이 상대를 잘못 만났음을 인정해야만 했다.
     자신의 혼자 힘으로는 래인보우의 일곱 가지 파워 중에서 두 번째라는 
     저 보라색 오라의 파동을 자신이 이겨냄은 거의 불가능할 것이란 것을 
     알았다. 더구나 라피네이까지 옆에 있음이니 말해서 무엇하랴.

     아오스는 한 숨을 쉬면서 래인보우를 보다가 그만 넋이 나가고 말았다.

     그녀의 변환은 그녀의 어머니가 그녀의 미모로 인해 많은 사건이 일어나자
     봉인해 놓았던 그녀의 미모에 대한 봉인마저 일부 풀어지고 있었던 것이다.
     봉인이 풀린 그녀의 폭발하는 미모는 라피네이조차 눈을 돌릴 수 없을 
     정도였다.
 
     아오스는 완전히 정신이나가 있었다.
     가슴으로부터 울렁거리는 마음을 주체하지 못하고 있었다.

     래인보우는 힐끗 아오스를 쳐다보더니 라피네이에게 말한다.
     
     "아리우스는 어디에 있지, 나를 거기로 안내하라."
      
     래인보우는 처음부터 반말이었다. 그러나 그 반말이 그렇게 어울릴 수가   
     없었다. 아오스를 완전히 무시한 래인보우는 다시금 아오스를 쳐다보지도
     않는다.
     한마디로 난 갈 테니 넌 여기서 놀아라 하는 식이다.
     그러나 그 오만함이 오만해 보이지 않는 래인보우였다.

     라피네이는 아오스를 한번 쳐다보고 래인보우를 안내해서 셔우드 숲의
     아까 그 장소로 떠났다.
     아오스는 떠나는 래인보우를 쳐다보며 안타까워하고 있었다.
     우습게도 아오스가 마음 졸이는 것은 래인보우와 싸우고 안 싸우고 가 
     아니라 가기 전에 자신을 단 한번도 돌아보지 않은 것이 안타깝고
     억울했다.

     이 금룡은 래인보우가 떠난 지 한참이 지나도록 넋을 읽고 그 쪽을 
     쳐다보고 있었다.
     그의 얼굴은 황훌 함과 안타까움이 서로 교차하고 있었다.
     싸움이니 뭐니 하는 따위는 이미 가슴속에서 지워진지 한참 오래 전이다.

     한편 라피네이와 함께 아리우스를 찾아가는 래인보우는 자신에게 화가 나 
     있었다.
     왜 자신이 그 오만하고 예의라고는 요만큼도 없는 사내자식을 생각할 적
     마다 가슴이 두근거리고 초조하단 말인가?
     그 바람에 자신도 모르고 변환하면서 봉인이 풀어지고 말았다.
     다시금 봉인을 제어하면서 래인보우는 아리우스를 생각해 보았다.

     그 알 수 없는 조바심에 아리우스와 해어져서 뮤란에 있는 자신의 어머니
     유품을 가지러 가면서도 별의 별 마법을 다 써서 후닥닥 해치우고 바로
     쫓아 온 것이다.

     자신의 허리에 차여져 있는 검 또한 어머니의 유품 중 하나였다.       
     래인보우는 괜히 억울하고 화가 났다.
     도대체 왜 그럴까? 이유가 뭘까? 왜 이렇게 안타깝고 초조할까?

          ==============> 드워프의 동굴 <=================     

     하린 일행은 지칠 대로 지쳐 있었다.
     그리고 드워프들은 겁에 질려 있었다.
     영혼이 빠져나가는 모습은 드워프들만이 아니라 하린 일행 역시도 오한을 
     일게 하는 것이었다.

     란노는 자신의 허리에 찬 단검을 빼어들고 광장 중앙으로 걸어 나왔다.
    
     " 자 여러분 조금 쉬었으면 빨리 시체를 치우고 다시 적과 싸울 준비를
       합시다. 언제까지 이러고 있을 겁니까? "

     란노의 호통은 모든 사람에게 용기와 정신을 추수리게 하였다.
     일행들은 모두 시체를  한쪽으로 치우고 케니와 란시는 마법의 진을 
     설치한다. 결계를 친다 등등 법석을 떤다.

     이런 와중에 프놈의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.
     대충 어떤 일이 일어나고 있는지 짐작한 프놈은 자신이 정령계로 돌아가야
     할 때가 된 것을 알았다.

     그 동안 정들었던 케니에게 인사도 못하고 정령계로 송환되어 돌아간 
     프놈은 앞으로 벌어질 피의 축제가 눈에 보이는 것 같아 오한이 일었다.
     자신이 돌아가야 함을 일행에게 마법의 힘으로 한번에 전한 프놈은 어느새 
     사라지고 없었다.

     라우아노는 한 쪽에서 겁에 질려 있었다.
     하린은 그런 라우가 측은하기도 하고 화가 나기도 했지만 도리가 없었다.
     일행이 잠깐 쉬고 있을 때였다.
     란노의 신형이 벌떡 일어서더니 자신의 스미타를 빼어 들었다.
     따라서 일행들 역시 무기를 들고 각각 전투 태세를 취한다.

     드워프 마을과 연결된 통로는 좁은 곳이 많아 커다란 신형은 들어오기가 
     좀 힘들다.
     그러나 비밀 통로는 입구가 숲의 가운데 늪지를 지나서 나 있는 문이
     바위로 가려져 있을 뿐 오히려 정면 쪽 입구보다 서너 배는 넓고 컸다.

     란노는 그 비밀 통로 쪽 앞에 섰고, 하린은 입구 쪽에 검을 들고 선다.
     드워프들은 광장 한 쪽에 모여 있고 케니와 란시가 양쪽에 서서 그들을 
     지키고 서는 자세가 되었다. 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     인간이자 신인 래인보우를 사랑하게 된 황금 도롱뇽 아오스, 에구구 앞으로 
     어찌될지 저도 모르겠습니다.
     쩝, 그리고 래인보우와 아리우스는 ..... 흠....., 핼래나의 비극은 여기서 
     시작 되는 모양입니다. 에구구 허리야......................

     읽어 주신 분들 정말 감사합니다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
53 양수종 chowoo   아리우스전기[2:29]블랙 인큐러의 공격  20000828 498 26 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 29 장 : 블랙 인큐러의 공격  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     막아 놓은 돌 더미와 나무사이로 메뚜기 떼의 윙윙거리는 소리가 들려오고 
     있었다. 그러나 나무를 쪼개어 돌과 함께 막아 놓은 입구를 뚫지는 못하고
     있었다.

     하린은 일단 약간의 여유를 지닐 수 있었다.
     그러나 그것도 잠시였다. 갈수록 메뚜기 떼의 소리가 줄어들더니 잠시 
     후에는 완전히 멈추어 버렸다.
     붉은 안개 속의 정적, 그것은 이상한 공포를 일으키고 있었다.
     "꼴깍" 하는 누군가의 침 넘어가는 소리가 기이하도록 크게 들리고 있었다.

     하린의 이마에 땀방울이 솟아나고 있었다.
     서서히 다가서고 있는 사악한 느낌에 자신의 오라가 강하게 반응하기
     시작하고 있었던 것이다.
     란노 또한 하린의 느낌을 알았는지 양손에 하나씩 두 개의 스미타를 손에
     쥐고 있었다.
     원래 란노의 이 스미타는 들고 싸우는 것 보다. 마치 부메랑처럼 던져서 
     상대를 공격하는 무기였던 것이다.

     갑자기 " 꽝 " 하는 소리와 함께 하나의 작은 덩어리가 하린의 얼굴을 향해
     날아오고 있었다.
     동시에 하린의 검이 위에서 아래로 직선으로 그어졌다.
     "슈걱" 하는 괴이한 소리와 함께 날아온 물체는 둘로 갈라져서 땅에 떨어
     진다.

     그리고 떨어진 물체를 본 일행은 안색이 변하고 말았다.
     "블랙 인큐러" 란시가 떨리는 소리로 말하고 있었다.
     이 물체를 공격한 하린마저 안색이 변하고 말았다.
     이들이 놀라는 것도 무리는 아니였다.

     원래 마법을 이용해서 움직이는 인형이나 좀비를 만드는 방법은 여러 
     가지가 있다.
     그 중에서 가장 유명한 것이 진흙으로 만드는 골램, 그리고 나무로 만드는
     키오라, 돌로 만드는 티랜, 그리고 철로 만드는 괴물 탈로스 등이 그것이다.
     하지만 그 중에서 탈로스라는 철 괴물을 만들려면 대 마법사 이상의 마나
     와 신성 마법을 지녀야 가능하다.
     
     이와는 반대로 살아 있는 생명을 이용해서 만드는 좀비나 강시에도 여러 
     종류가 있는데 이는 거의가 흑마법에 속하는 것이다.
     그 중에서 가장 악독하고 무서운 괴물이 비로 이 인큐러이다.

     이 인큐러를 만들려면 우선 임신해서 8개월이 된 아이가 필요하다
     그리고 흙으로 만든 통에 마법의 약물을 만들어 넣고, 아이를 모체의 배를
     가르고 꺼내어 여기에 담근다.
     
     이 속에서 5년을 자란 아이를 다시 마법의 갑옷 속에 집어넣는다.
     그리고 아이는 이 갑옷과 함께 성장하는데 다시 오 년이 지나면 아이와 
     갑옷은 모두 검은색으로 변하고 만다.
     이 때를 인큐러라고 한다. 그리고 그때부터 이 인큐러는 오로지 자신을 
     만들고 키운 마법사의 명만을 듣는데 그들은 본능적으로 죽음을 두려워하지
     않을 뿐만 아니라 신체의 신경이 완전히 죽어 있어 아픔과 희로애락을 전혀
     모른다.
     완벽한 살인병기가 되는 것이다.
     하지만 아직 이들은 어린아이와 같은 힘 밖에는 없다.
     
     이 인큐러를 다시 10년 동안 오라의 무투를 가리키며 계속 마법의 약을
     먹게 하면 일차 흑마법이 완성되는데 이때는 갑옷으로 가려진 몸 속 아이의
     눈동자마저 검어진다.
     또한 이 인큐러들은 그때까지 성장이 멈추어버린다.
     이 때부터 이 인큐러들은 전쟁용으로서 가치를 지니는데 이때를 블랙 
     인큐러라고 한다.
     이 블랙 인큐러들의 동작은 고양이보다 빠르고 힘은 맹수보다 강하다.
     또한 이 때쯤이면 입고 있는 갑옷과 피부가 하나가 되어 갑옷 그 자체가 
     이들의 피부처럼 되어 버린다. 

     이 인큐러들 중에 자질과 신체 조건이 뛰어난 인큐러들은 눈동자가 검은색
     이 아니라 적색을 띠는데, 이들의 수는 보통 열 명 중 한 명 꼴이다.    
     흑마법사는 이 들만 골라서 다시 이차 흑마법을 시전 하는데, 그때는 이 
     인큐러를 뜨거운 온천 속에 넣어서 흑마법의 주술과 함께 20년을 키운다.
     그러면 완전히 어른으로 성장한 인큐러가 만들어지는데 이 성장한 인큐러
     들은 모두 붉은 눈동자에 갑옷과 몸 또한 모두 붉은 색을 띠게 된다.

     이 때의 인큐러들을 래드 인큐러라 하는데 이들의 힘은 맹호를 두 손으로 
     찢어 버리고 갑옷은 단단하기가 이를 때 없어 어지간한 검이나 실력으로는
     상대할 수 없게 된다.

     그러나 가장 무서운 것은 이들이 아니라 다크 인큐러다.
     다크 인큐러는 이 래드 인큐러들 중에 가장 뛰어난 인큐러들만 따로
     뽑아 다시 20년간 북방의 빙산 속에 마법의 약물과 함께 묻어 놓는다.
     그렇게 해서 만들어진 이 다크 인큐러는 거의 불사의 몸이라 할 수 있을 
     뿐만 아니라 완벽한 용사가 되어 버린다.

     그들 개개인의 파괴력은 거의 마스터급에 필적하며 혹여 큰 상처를 입어도
     바로 회복될 뿐만 아니라, 입고 있는 마법의 갑옷으로 인해 어지간한 마법
     은 통하지도 안는다.     
  
     그리고 이들의 모습은 검은색 갑옷에, 청색의 눈동자를 지닌다.
     
     지금으로부터 천년 전 인큐러라는 마녀가 있었다. 
     이 인큐러는 한 흑마법사와 결혼해서 아이를 낳았는데 마침 이들의 잔혹한 
     행위를 벌하기 위해 들이닥친 기사단에 의해 남편과 아이를 읽고 말았다.
     인큐러가 공격당한 원인은 자신을 향해 침을 뱄었다는 단 한가지 이유로
     그 마을 전체의 사람들을 모두 죽여 버린 것이다.
     이런 일들이 이 마녀와 그녀의 남편에 의해 비일비재하게 일어나자 오딘의
     신전 기사단이 이 마녀를 처단하려 하였던 것이다.

     남편과 아이를 잃은 대 마녀는 복수를 꿈꾸며 흑마법을 연구에 연구를 한
     끝에 이 인큐러들을 완성하였다. 그 때는 이미 삼 백년이라는 긴 시간이
     흐른 뒤였지만 마녀는 아랑곳하지 않고 오딘의 성전과 그 기사단을 완전히
     쑥 밭으로 만들어 버렸다.
     당시에 그녀는 단 10여 개의 인큐러를 데리고 있었을 뿐이었다.
     그러나 그 10여 개의 인큐러로 그 나라마저 멸망직전에 몰렸던 것이다.    
     결국 그녀는 잡혀 화형 당하고 그 인큐러들 역시 용암 속에 던져지는 
     신세가 되고 말았다.

     그 이후 이 마녀의 거처에서 인큐러를 만드는 마법서를 발견한 일부 
     마법사들은 그 사악함에 치를 떨었다. 
     그 인큐러를 만드는 방법의 잔인함도 잔인함이지만 인큐러를 만들기 위해 
     사용되는 마법의 약 또한 그 재료가 인간의 생간이나 모태의 태반 등 
     도저히 말로 설명하기조차 힘들 정도로 극악했던 것이다.,
     
     마법사들은 당시에 이 흑마법서를 모두 태워버린 것으로 전해지고 있었다.
     하지만 그 마법서의 일부 내용이나 인큐러의 모습 등은 너무 유명한 일화로
     마법을 배우는 사람이면 누구나 가십 거리로 들어보는 이야기가 되어 
     버렸던 것이다.

     그렇게 잊혀진 천년전의 전설이엿는데, 그 전설의 인큐러 중 하나인
     블랙 인큐러가 현실이 되어 나타난 것이다.
     모든 사람이 놀라는 것은 당연한 일 이였다.


     두 개로 갈라진 인큐러는 그래도 죽지 않은 채 검은 동공을 꿈벅거리고 
     있었다.
     죽어야만 떨어져 나간다는 예의 그 마법의 갑옷은 아직도 그 어린 몸에
     붙어있었고 검은색 피는 기이한 무늬를 그리며 주위를 물들이고 있었다.
     란시와 케니 그리고 드워프 족들의 대다수가 토악질을 하고 있었다.

     하린은 치밀어 오르는 분노와 구역질에 입을 질끈 깨물고 있었다.
     하지만 하린에겐 더 이상, 화를 낼 시간이 없었다. 동굴 입구에 검은 동공들
     이 기이한 빛으로 일렁이며 나타나기 시작한 것이다.
 
     드디어 블랙 인큐러들의 대 공격이 시작된 것이다.
     메뚜기 때들은 어떻게 되었는지 단 한 마리도 나타나지 않고 있었다.
     아마도 누군가의 마법에 때 죽음을 당한 것 같았다.

     그 마법사가 이 인큐러들을 조종하고 있을 것이다. 
     
     모든 시선들이 그 들에게로 모여지는 순간 "캬악 "하는 기이한 외침과
     함께 인큐러들의 공격이 시작되었다.

     하린은 입구에 바싹 다가서며 맨 앞에서 돌진해오는 인큐러의 미간을
     검으로 찔러 들어갔다.
     그러자 그 인큐러는 얼굴을 본능적으로 옆으로 숙여 피하며 무지막지하게 
     돌진해 들어온다. 그런 인큐러에게 죽고 사는 것은 아무런 의미가 없었다.

     오로지 명령에 의해 이 동굴 속에 있는 사람들과 드워프들을 단 하나라도 
     죽이면 그게 최고인 것이다.
     인큐러의 손에는 작고 날카로운 소 검이 들려 있었다.
     언 뜻 보면 마치 장난감 칼 같아 보였다.
 
     하지만 하린은 그 검에 악독한 독이 발라져 있음을 느낄 수 있었다. 
     약간 당황한 하린은 순간적으로 뒤로 물러서고 말았다.
     그러자 인큐러는 더욱 빠르게 다가서며 검으로 하린의 명치 쪽을 찌르려 
     하였다.

     그러나 하린은 역시 여 전사였다.
     뒤로 물러서며 손목의 스냅만으로 검을 돌리며 상대의 목을 쳐버린 것이다.
     결코 쉽지 않은 자세였지만 하린의 검에는 상당한 힘이 실려있었다.

     인큐러도 이 뜻밖의 공격은 피하지 못한 채 그대로 목을 내 주고 말았다.
     하린의 검은 상대의 목을 반정도 자른 채 멈추어 버렸다.
     인큐러의 갑옷과 피부가 생각보다 단단했던 것이다.
     그리고 더욱 황당한 것은 목이 반이나 베어진 채로 밀고 들어오며 검을
     휘두르는 인큐러였다.
     또한 그 인큐러는 나머지 한 손으로 하린의 검을 움켜쥐고 있었다.

     뿐만 아니라 어느새 새로운 인큐러 둘이 비좁은 통로위로 나타나 하린을 
     향해 쏘아오고 있었다.
     하린으로서는 검조차 움직이지 못하는 상황이라 꼼짝 못하고 당할 
     판이었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     여기까지 읽어 주신 독자님들께 감사드립니다.
     이번 회에는 제가 심혈을 기울여 만든 새로운 캐릭터들 중 하나인 인큐러가 
     등장했습니다.
  
     앞으로 이리온 전쟁에서 크게 활약할 이들을 주시해 주시기 바랍니다.

     오늘도 해피한 날이 되시기를  바랍니다.


================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
54 양수종 chowoo   아리우스전기[2:30]아리우스의 기습  20000829 512 25 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 30 장 : 아리우스의 기습

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     하린은 그 와중에서도 흔들리지 않고 침착했다.
     아니 오히려 위기에 몰릴수록 희열을 느끼는 그녀였다. 그 막다른 위험
     속에서 하린은 오히려 희죽거리며 미소를 짓는다. 그런가 하더니 자신의 
     검에 오라를 한 번에 주입시키며 그대로 허리를 90도 정도 뒤로 
     꺾어버렸다.

     그러자 주입된 오라가 폭출하며 검을 목에 배인 채 하린의 검을 잡고 있던
     인큐러는 머리와 몸 일부가 폭발 해 버리고 말았다. 
     아울러 하린의 머리를 공격하던 두 인큐러는 순간적으로 공격의 목표를 
     잃어 버렸다.

     또한 터져 버린 인큐러의 피와 살점이 이들의 시야를 가리면서 더욱 그들의
     시야를 가려버리는 상황이 되어 버리고 말았다.

     그러나 인큐러들은 쏘아오는 가속도로 인해 자신들의 신형을 멈추지 못하고
     하린의 위로 스치며 그냥 날아가는 신세가 되어 버린다.
     그리고 그들의 몸이 막 하린의 뒤로 젖혀진 몸 위를 날아가는 순간 하린의 
     몸은 우아하게 360도를 회전하고 있었다.
     아울러 하린의 검은 땅을 스치고 크게 원을 그리며 그 탄력과 오라의 힘에
     반동하여 그들의 몸을 가르고 지나갔다.

     "털썩"하는 소리와 함께 반으로 동강난 두 인큐러는 땅에 널브러졌다.
     그 모습을 보는 란노를 비롯해 드워프들은 자신들의 처지도 잊은 채 
     경탄하고 있었다.
     하린의 이 일련의 동작은 실로 빠르고 날렵할 뿐만 아니라 그 동작이 
     우아하고 아름다워 마치 춤을 추는 것 같았던 것이다.

     단 한 호흡에 이루어진 이 검무도 멋졌지만, 단 일 검에 그 단단한 갑옷과
     피부로 뭉친 인큐러 둘을 가른 하린의 오라 파워는 실로 대단한 것이다.
     일반의 기사나 검사라면 도저히 생각도 못 할, 일 이였다. 
     더구나 자신에게 자신감이 없다면 어떻게 한번에 두 명의 인큐러를 베어
     내려 하겠는가?

     빠르고 정확하고 대담한 용기는 과히 여장부라 부르기에 조금도 못하지 
     않은 실력이었다.

     그러나 하린의 안색은 약간 파리하게 질려 있었다.
     이 한번의 수에 자신의 힘을 너무 낭비한 것이다.
     하린이 셋의 인큐러를 죽이고 자세를 바로 잡는 순간 이미 두 명의 인큐러
     가 다시 공격해 들어오고 있었다.     

     하린은 그 자세 그대로 왼쪽으로 몸을 돌리며 두어 발작을 옆으로 이동
     하였다.
     그러자 그들의 공격이 다시 한번 하린을 스치고 지나갔고 하린은 자신의 
     앞을 지나치는 두 인큐러의 허리를 다시 한번에 베어내고 있었다.
     눈 깜박할 사이에 여섯의 인큐러가 두 쪽이 되거나 터져 버린 채 널 부러진 
     것이다.

     그러나 인큐러의 공격은 계속되고 있었다.
     하린은 약간 숨이 참을 느끼고 있었지만 침착하게 인큐러들의 공격을 막아
     내고 있었다.
     그러나 얼마안가 하린의 지친 모습이 뚜렸하게 나타나고 있었다.
     하린이 숨을 들이쉬며 호흡을 가다듬는 순간 다시 세 명의 인큐러가 입구
     에서 뛰쳐나오며 하린을 공격하고 있었다.
     하린은 검을 전후 좌우로 휘두르며 그 들의 진로를 막아버렸다.
     하지만 좀 전처럼 그런 위력은 아니였다.
 
     그 세 명의 인큐러가 잠깐 주춤하는 사이였다.
     갑자기 밝은 빛으로 빛나는 물체가 선을 그으며 하린의 뒤쪽에서 날아오
     더니 그들의 목을 스치고 지나갔다.
     그 빠르기가 섬광보다 빨라 무엇인가 빛이 번쩍였다 살아진 기분이었다.
     그리고 인큐러의 몸에서 그들의 머리가 분리되고 있었다.

     그들의 목은 너무나도 예리하게 베어진 채 분리되어 있었다.
     아울러 그들의 베어진 목은 서리를 머금고 얼어 있었으며 단 한 방울의 
     피도 나오지 않고 있었다.

     하린은 멈칫하더니 뒤를 돌아보았다.
     모든 시선이 란노를 향해 돌아서 있었다.
     란노는 큰 키를 자랑하며 양손에 그 손바닥만한 크기의 숏 스미타를 
     손에 쥐고 있었다.
     
     그런 란노의 표정은 평소의 수줍은 듯한 그리고 약간은 어리어리한 듯한 
     모습은 어디에도 없었다.
     모두의 시선을 의식한 듯 다시 수줍은 모습을 하며 란노가 희죽거린다.

     " 하 이것 참 하린 양이 좀 지쳐 보여서..... "

     말을 하던 란노의 표정이 다시 굳어지며 그의 양손에서 두 개의 스미타가 
     동시에 겪발되면서 하린의 뒤로 날아갔다.
     그리고 "꺽" 하는 괴이한 신음이 들려온다.
     하린이 다시 뒤를 돌아보자 네 명의 인큐러가 다시 쓰러져 있었다.

     하린이 놀랄 사이도 없이 그 뒤를 인큐러의 무리들이 한꺼번에 들이닥치고
     있었다.
     
     하린의 안색은 땀과 긴장으로 굳어 있었지만 그녀의 검은 항상 한치의 오차
     도 없었다. 계속되는 싸움으로 이미 지칠대로 지쳐있는 그녀였지만 조금도
     굽힘없이 검을 휘두르고 있었다.
 
     그리고 란노의 스미타는 한번에 꼭 한 두 명의 인큐러를 죽이고 있었다.
     그러나 그 역시도 지치고 있었다. 이미 바닥에는 50여구의 인큐러 시체가
     뒹굴고 있었다.

     둘의 신형이 기진맥진하고 있을 때였다.
     갑자기 인큐러의 공격이 멈추어 버리는 것이 아닌가? 이 갑작스런 현상은 
     하린 일행들에게 더욱 긴장과 위협을 주고 있었다.
     
     고요해진 동굴 입구를 쳐다보던 란시가 하린에게 다가오더니 아주 조그만
     목소리로 말한다.

     " 독이요. 동굴 입구 저 안쪽에서 독의 냄새가 나고 있어요. "

     강심장의 하린도 이때는 안색이 창백해질 수밖에 없었다.

          ==========> 아리우스와 핼래나 <==============
   
     미누스와 금룡 족 래너 형제는 약간 초조한 듯 산 사이의 틈과 주변을 
     두리번거리고 있었다. 한참 막바지에 이른 봉인 작업에 필요한 생명의 
     에너지가 아직 상당 수 부족한 것이다.

     또한 무엇보다도 놓친 아리우스 등이 혹여나 하고 불안한 것이다.
     그리고 그 불안은 너무도 적중하고 있었다.
     미누스는 금룡 형제의 아리우스에 대한 이야기를 듣고 신들의 전설을 
     생각해 내었다. 아울러 그 구절에 영웅이라고 적힌 바로 그 인간이 
     왔음을 짐작했다.

     그러기에 미누스는 더 긴장했을지도 몰랐다.
     미누스가 이런 저런 생각을 하고 있을 때였다.
     갑자기 희미한 빛이 감도는 어른의 머리 만한 구체가 숲에서 날아오더니 
     미누스 등이 있는 곳으로 천천히 날아 왔다.
     미누스 등은 긴장한 채 그 구체를 쳐다보고 있었다.
  
     그런 가운데 그들 앞에까지 온 그 구체가 갑자기 " 펑 "하고 터져 버리는게
     아닌가?
     그러자 엄청남 양의 광채가 갑자기 쏫아저 나와 모든 보는 이들의 눈을 
     부시게 하였다.
     미누스는 그 광채 속에서 하나의 그림자가 빠르게 날아오며 검을 휘드르는
     것을 어렴풋이 보았다.

     " 기습이다 모두 조심해 "

     미누스는 크게 소리지름과 동시에 롱 와이번을 그 그림자를 향해 찔러 
     대었다.
     그러나 그 그림자는 그 창은 신경도 안 쓰고 그들의 머리 위를 넘어 산
     사이로 뛰어 들어가고 있었다.
     미누스는 놀라며 다시 소리를 지르고 있었다.
 
     " 빨리 막아라, 적의 침입이다. "

     그러나 미누스의 다급한 목소리에도 불구하고 이미 그 들의 부하들은 우왕
     좌왕하고 있었다.
     뿐이랴 여기 저기서 들리는 비명소리로 보아 많은 수의 부하들이 죽어가고 
     있는 것 같았다. 또한 그 비명 소리는 산 계곡사이로 순식간에 멀어지면서
     들려오고 있었다.

     그것이 무엇을 뜻하는지 모르는 미누스가 아니었다.
     어느새 금룡형제가 그 쪽으로 쫓아가고 있었다.

     미누스도 역시 쫓아 들어가려 할 때였다.
     갑자기 두 개의 구체가 미누스의 면상을 향해 날아오는 것이 아닌가?
     미누스는 놀라며 왼손의 방패로 두 개의 파이어볼을 막아내고 자신에게
     공격을 가한 상대를 바라보았다.

     거기에는 평범하게 생긴 여자 한 명이 자신을 보고 서 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 초우입니다.
     이제 제가 개인적인 사정으로 인하여 하루에 한편, 그것도 9시에서 10시 
사이에
     만 글을 올릴 수 있게 되었습니다.

     항상 읽어주시는 분들께 언제나 고맙습니다.
     그리고 제 글 추천해 주신 신지혜님 정말 감사합니다.

     항상 해피한 하루 되세요.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
55 양수종 chowoo   아리우스전기[2:31]대몬의 충견들( 아미노이, 아미노아 )  
20000902 502 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 31 장 :  대몬의 충견들( 아미노이, 아미노아 )

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     미누스는 상대가 평범해 보이지만 그 안에 숨어 있는 신성을 들여다보고 
     있었다.
     신이라니 미누스의 가슴이 철렁해짐과 동시에 카눔의 예언이 맞아 들어감을
     알 수 있었다.

     " 고귀한 여신이 여긴 어쩐 일이요 "
     " 호호 미누스 당신이야말로 마계에 있어야 할 분이 아닌가요 "
     " 흠, 여신의 등장이라 정말 카눔의 예언이 맞아떨어지는군, 하지만 여신
       이여 카눔도 이 일의 결과를 예측하지 못한 것을 잘 알고 있을 것이오.
       굳이 하찮은 휴니크들을 위해 우리가 싸울 필요가 있겠오."
     " 호호, 미누스 휴니크들 또한 우리 신처럼 하나의 인격체이자 생명이지요.
       아무리 신이라도 그들을 마음대로 할 수 있는 것은 아니에요. 그것은 
       우주의 이치에 어긋나지요 "
     " 흥, 이 브라만계는 우리 신들이 만든 그저 놀이 동산이나 가축 우리에 
       불과 할 뿐이요. 이제 키우던 가축이 마음에 안 들어 다른 것으로
       교체하려 할뿐이란 말이요.
     " 이 세계는 태고의 창조신 카눔이 만들었어요. 그가 아니면 아무도 함부로
       할 수 있는게 아니지요. 설혹 카눔이라 하더라도 마찬 가지에요.
       미누스 당신에게 아이가 있다면 당신의 아이라고 함부로 죽일 수 
       있나요."
      "크흐흐, 여신이여 나를 더 이상 설득하려 하지 말기를 나에게 이 따위
       브라만계의 생명들 따위야 올챙이 한 마리 죽이는 것과 별반 차이가
       없으니 말이요 "
     " 그렇겠지요 서로 다 아는 처지, 굳이 이것저것 구차한 이야기는 하지 
       않아도 되겠지요. "

     그렇다, 이미 서로 너무 잘 아는 처지인데 무슨 변명이 필요하겠는가?
     이미 서로의 목적과 벌어지는 일련의 사건을 서로 다 알고 있는 처지 
     아닌가?
     또한 서로간에 말이나 설득으로 될 수 있는 일이 아니었다.
     핼래나의 모습이 서서히  변하고 있었다.
     그녀의 평범한 모습은 점점 아름다워 지더니 어느 순간이 지나자 그 미모는
     고신 인 미누스조차 눈을 도리지 못할 만큼 아름다워졌다.

     완전히 변화된 그녀의 모습은 폭발하는 아름다움을 지니고 있었다.
     샘처럼 시원한 눈, 물처럼 유연한 몸매, 마치 잔잔한 호수를 들여다보는 
     듯한 얼굴, 폭포가 떨어지듯이 출렁이는 머리카락, 너무도 아름다운 이 모습
     이야말로 가장 아름다운 여신 중 하나라는 강과 물의 여신인 핼래나의 본
     모습인 것이다.   

     또한 비의 여신이기도 하였다.
     완벽하게 신성을 되찾은 핼래나를 본 미누스의 안색이 침 중해졌다.
  
     " 물의 여신 핼래나 "

     결코 만만한 상대가 아니라는 걸 미누스는 알고 있었다.


     델핀은 레너 형제와 함께 아오스를 빼고 살아 남은 네 마리의 반란 금룡 중
     하나였다.
     그는 갑자기 터진 구슬의 빛에 눈이 부시자 본능적으로 한 손을 들어 눈을 
     가렸다.

     바로 그 순간 아리우스는 적의 수장 중 가장 약한 델핀을 향해 날아가고 
     있었다.
     그런 아리우스의 검에는 눈부신 검광이 은은한 청색으로 빛나고 있었다.
     다른 누가 어쩌고 할 틈도 없이 아이리스의 검은 델핀을 두 쪽으로 가른 채
     산의 입구로 살아지고 있었다.
   
     델핀은 자신이 어떻게 죽었는지조차 모르고 허무하게 죽어버리고 말았다.
     죽은 델핀의 몸은 아직도 손으로 얼굴을 가린 채였는데 들은 손 역시 두 
     개로 나뉘어져 있었다.
     그의 강함으로 보았을 때 너무도 허망한 죽음이었다.
 
     그러나 그의 눈은 억울함보다는 아직도 자신이 죽었는지 살았는지 조차 
     모르는 듯한 눈빛이었다.

     산과 산 사이의 틈새로 뛰어들어간 아리우스는 킬 나이트들과 호리아곤들의
     정 가운데로 스며들었다.
     산 틈에 들어가서 광채에 영향을 받지 않은 그들이었지만 갑자기 눈부신 
     광채가 한번 번쩍 하는 것이 보이더니 난대 없이 정체불명의 사내 한 명이
     뛰어 들어오자 그들도 본능적으로 자신의 무기로 아리우스를 공격하려 
     하였다.

     그러나 현 상황은 양 때 무리 속에 맹호 한 마리가 풀어진 것과 같은 
     상황이었다.
     아리우스의 검에서 눈부신 청색광채와 함께 전후 좌우로 무려 서른 여섯
     번이 단 한숨에 연결되어 휘둘려지는데 검으로부터 터져나온 플랙시온은
     모두 서른 여섯 개로 나뉘어서 서른 여섯 명의 목을 한번에 베어 넘기고 
     있었다.

     아르혼이 전수한 아홉 가지의 최고 비술 중 하나가 멋들어지게 펼쳐진 
     것이다.
     보고도 믿기 어려운 멋진 광경이었다.
     단 한숨에 서른 여섯의 목을 치다니, 그러나 그 뿐이 아니었다.
     
     동시에 아리우스는 그들의 중간을 정면으로 관통하며 지나가는데 막아섰던
     호리아곤과 킬 나이트들이 던져지는 조약돌처럼 퉁겨져 날아가 떨어진다.
     바로 대지의 마법으로 자신의 몸에 산의 무게와 바위의 단단함을 함께 걸어
     넣고 바람의 마법으로 부딪치고 나간 것이다.
     드래곤의 왕마저 나가떨어졌던 이 강력한 특급 마법에 킬 나이트들과 호리
     아곤들은 부딪치는 대로 무려 4에서 5휴런 정도씩 나가떨어지고 있었다.
     그 모습은 마치 바람에 나뒹구는 낙엽 같았다.

     어이없게도 약 100여명이 지키던 산 틈의 입구는 그렇게 허무하게 무너지고 
     말았다.
     뒤에서 나중에 따라 들어온 금룡족, 레너 형제는 입이 딱 벌어지고 말았다.
     마치 태풍이 쓸고 간 것 같은 상황을 보며 다시금 아리우스가 얼마나 위험
     한 존재인지 알게 된 것이다.
     레너 형제는 다시 급하게 아리우스를 쫓아 들어갔다.

     산의 틈 깊은 곳까지 들어온 아리우스는 전면이 거대한 절벽으로 막힌 곳
     까지 들어왔다.
     이 두 개의 산을 연결하고 있는 절벽의 높이는 어림잡아도 400휴런은 넘어
     보였다.
     그리고 연결된 거대한 절벽에는 어마어마한 크기의 동굴입구가 입을 벌리고 
     있었다.

     그 동굴입구에는 부서진 거대한 돌문이 널 부러져 있었고 영혼의 광채가 
     빨려 들어가고 있었으며, 반대로 붉은 안개가 뭉클거리며 나오고 있었다.
     아리우스는 조금도 망설이지 않고 안으로 뛰어 들어갔다.

     그러나 들어선 아리우스는 그 자리에 멈추어서야만했다.
     그가 안으로 들어서자마자 두 마리의 거대한 개가 나타나 아리우스를 
     막아섰기 때문이었다.
     신기하게도 두 마리의 개는 모두 용의 날개를 달았는데 두 개의 머리를 
     가지고 있었으며 각 한 개의 머리에는 한 개씩의 눈이 달려 있었다.
  
     즉 두 개의 눈을 가지고 있었지만 머리하나에 눈 하나가 달린 형식이었다.
     아울러 두 개의 머리는 모두 날카로운 이빨을 지니고 있었는데 날렵한 몸
     매와 아울러 네 개의 다리는 모두 표범의 다리처럼 날래고 강인해 보였다.

     두 마리의 이 신비한 개들을 본 아리우스의 안색이 딱딱하게 굳어진다. 
     "데몬 대빌의 개, 아미노이, 아미노아" 마신 계의 가장 강한 신중 하나인 
      데몬의 충견인 이 아미노이와 아미노아는 태고의 혼돈 속에서 태어난 생명
      체를 데몬이 마법으로 형상을 만들어주고 자신의 충견으로 삼은 데몬의
      사자와도 같은 짐승들이었다.

     이 짐승들은 불사의 몸과 어지간한 신들을 능가하는 힘과 파워를 지니고 
     있었다.
     아미노이는 두 개의 머리 중 하나의 입에서는 불을, 또 하나의 입에서는 
     태풍을 뿜어낼 수 있으며, 아미노아는 하나의 입에서 번개를 그리고 또 
     하나의 입에서는 사람을 혼미 시키고 상대를 소리로 죽일 수 있다는 혼돈의
     천둥소리를 낼 수 있었다.

     이 두 짐승이 나타남으로 인해 이 일이 누구의 주도하에 행하여지고 있는
     지가 확실하게 나타나 버리고 말았다.
     아리우스로서는 갈수록 답답해지는 일이었다.

     마계의 일곱 대마신 중에서도 가장 잔인하고 악랄하다는 데몬 대빌이라니
     과연 그 다운 짓거리였다.


     레너형제는 동굴 입구가 보이는 곳까지 쫓아왔다.
     그 동안 부서지고 널 부러진 킬 나이트들과 호리아곤들을 보며 레너 형제는 
     이를 갈았다.
     동굴 속을 누가 지키고 있는지 아는 형제는 조금 안심도 되지만 일면 불안
     하기도 하였다.
     갈수록 자신들이 측량하기 어려운 아리우스의 능력이었던 것이다.

     그러나 자신들 둘까지 합세한다면 설사 아리우스가 아니라 그 어떤 신이라
     도 어쩔 수 없을 것이다.
     그들이 막 동굴 입구까지 왔을 때였다.

     " 여어 안녕하신가 친구들 "

     조금 괴상한 소리가 들리며 부서진 돌문 틈에서 도마뱀치고는 조금 커다란
     도마뱀이 두 발로 어슬렁거리며 걸어나왔다.
     그 도마뱀은 두 손은 뒷짐을 지고 있었으며 걷는 모습은 약간 뒤뚱거렸지만 
     정확하게 두 발로 걷고 있었다.

     두 발로 걸어다니며 말하는 도마뱀이라니 레너 형제는 어이가 없었다.
     또한 그들로서는 아무리 생각해도 도마뱀을 친구로 둔 적은 없었다.
     드래곤으로서의 체통이 있지 어떻게 도마뱀과 친구가 된단 말인가?
     약간 어리둥절하는 두 형제를 바라본 예의 그 도마뱀은 너털웃음을 터트
     리며 말한다.
     두 형제가 아주 귀엽고 대견스럽다는 표정이 역력했다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     며칠만에 올렸습니다.
     개인적으로 바쁘다 보니( 생계의 유지를 위해 ) 그만 늦어지고 말았습니다.
     독촉 메일 주신 분들께 죄송합니다.

     그리고 김정훈님, 이숙진님, 김희선님 정말 감사합니다.
     님들의 추천과 감상 힘이 무럭무럭 납니다.
   
     항상 가슴속에 새겨두겠습니다.


=============================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
56 양수종 chowoo   아리우스전기[2:32]만다의 불  20000903 495 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 32 장 : 만다의 불 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     "으핫핫, 내가 친구라고 해 주었더니 아주 감격해 하는군 아 그 옛날의 
      꼬마들이 제법 컸다고 이 아저씨를 몰라보다니"

     친구에서 졸지에 조카가 되어버린 두 형제는 갈수록 오리무중이다.
     말하는 투로 봐서는 자신들을 잘 아는 것 같은데 자신들은 전혀 모르고 
     있는 게 아닌가?

     "대체 누구냐, 이 요사한 도마뱀아 내가 너 따위를 어떻게 안단 말이냐"
     "뭐뭐 도마뱀..... 이런 새까만 어린 자식이 어른에게 버르장머리없이,
      네 잘난 아버지 루네도 내 앞에서는 그 따위 망발을 함부로 못했건만"

     도마뱀이 펄쩍펄쩍 뛰며 화를 내는데 침이 이리저리 튀어 다닌다.

     레너형제는 자신의 죽은 아버지 이름까지 들먹이며 씨근거리는 도마뱀을 
     곤혹스럽게 쳐다보고 있었다.
     그들 형제로서는 아무리 생각해도 이 도마뱀을 본 기억이 나지 않았다.
     
     레너형제를 다시 한번 쳐다보던 도마뱀 실라만다는 레너 형제 뒤로  한
     꺼번에 몰려오는 킬 나이트들과 호리아곤들을 힐끗 쳐다보더니 그 커다란
     입을 딱 멀리고 레너 형제에게 비키라고 손짓을 한다.
     형제가 얼결에 양쪽으로 갈라져서 비켜주는 순간 실라만다의 입에서는 
     어마어마한 불꽃이 일어나더니 그 불기둥이 마침 달려오던 무리들을 한
     번에 덮쳐 버리고 말았다.
    
     그 불꽃에 닿은 킬 나이트들이나 호리아곤들은 아무리 뒹굴고 별 짓을 다
     해도 그 불을 끌 수도 피할 수도 없었다.
     매캐한 냄새와 함께 약 30여명의 킬 나이트들과 호리아곤들이 불덩이에
     휩싸인 채 죽어가고 있었다.
     이 모습을 본 레너 형제는 몸을 부르르 떨면서 실라만다를 쳐다보았다.

     " 만다의 불 당신은, 불의 정령왕 실라만다. "
     
     실라만다는 아주 대견스럽다는 듯이 용의 형제를 바라보며 고개를 끄덕
     인다.
     
     " 으헤헤, 이제야 날 알아보는구나 "
     " 불의 정령왕, 당신이 왜 여기에 나서는 것이요. 설마...... "
     " 난 계약에 의한 임무를 수행할 뿐이니 시끄럽게 굴지 말고 조용히 살아
       져라 아이들아 "

     레너 형제의 안색이 일변하고 말았다.

     " 당신이 계약을 맺었단 말이요.  누가 감히 당신과... "
     " 시끄럽다. 나도 엄연히 계약을 맺을 자격이 있다. 그런데 뭐가 이상하단
       말인가? "

     레너 형제는 안색이 침중하게 굳어졌다.
   
     " 실라만다 우리를 너무 우습게 아는군. 꼭 이 일에 끼어 들겠다면 다시 
       데이폰계로 보내 드리지. "
     " 우헤헤, 너희 둘이서 말이냐 그래 열심히 한번 해 봐라 그래야 나도 
       심심하지 않지 "

     실라만다는 여유 만만 이였다.
     그러나 속으로는 약간 당황하고 있었다.
     드래곤족의 용사 둘이 합세하여 덤빈다면 제 아무리 실라만다라도 걱정되지
     않을 수는 없는 것이다.      
     드래곤 형제 역시 긴장하고 있었다.

     상대는 정령왕 중에서도 가장 강하다는 실라만다인 것이다.

     " 흥 받아라 도마뱀 "
   
     장발의 레너가 소리를 지르며 파이어볼을 날리고 있었다.
     금색의 파이어볼은 방심하고 있던 도마뱀 실라만다의 몸을 순식간에 격타
     하고 있었다.
     " 펑 " 하는 소리와 함께 실라만다의 몸은 절벽에 내 동댕이쳐지고 있었다.
     절벽에 박힌 실라만다는 어이없이 그 큰 눈을 끔벅거리더니 점차 얼굴이 
     일그러지고 있었다.
 
     "이것들이 감히.... 캬아악 "

     실라만다의 광폭 한 비명소리와 함께 그의 몸이 불꽃에 쌓이기 시작했다.
     아울러 눈에서는 불꽃같은 광채가 횃불처럼 번쩍이며 두 형제를 노려보고
     있었다.
     그 눈은 분노가 가득 차 있어 레너 형제는 감히 마주보지 못한다.

     장발의 레너는 자신의 공격이 이 실라만다에게 타격을 주기는커녕 오히려 
     그의 분노만 샀다는 것을 깨닫고는 가슴이 철렁했다.
     실라만다의 광폭 함과 자존심을 그들이라고 어찌 모르랴.

     레너 형제가 빠르게 다시 공격하려 할 때, 실라만다의 입이 벌어지며 
     거대한 불기둥이 뿜어져 레너 형제를 공격하기 시작했다.
     그 불기둥은 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리며 끝이 두 가닥으로 나뉘어져
     둘의 몸을 향해 다가서고 있었다.

     불기둥이 다가서기도 전에 벌써 그 엄청난 열기에 질리는 레너 형제였다.
     우주에서 가장 뜨겁고 파괴적인 불 중의 하나인 만다의 불인 것이다.
     불의 신 볼칸의 불 다음으로 뜨겁고 무섭다고 알려진 불인 것이다.

     둘은 빠르게 양쪽으로 나뉘어서 피했지만 만다의 불은 그리 호락호락하지
     않았다.
     만다의 불에는 실라만다의 혼이 담겨 있었던 것이다.
     양쪽으로 갈라진 만다의 불은 레너 형제가 피하는 대로 쫓아다니고 있었다.

     기겁을 한 레너형제는 파이어볼과 오라의 방패로 그 불을 막아보려 하였
     으나 소용이 없었다.
     둘의 신형은 여기저기 그을러진 채 20휴런이나 도망치며 뒹굴고 나서야 그 
     불꽃의 영향에서 벗어날 수가 있었다.

     그러나 두 형제는 몸에서 오한이 나는 것을 느꼈다.
     온 몸이 뜨거운 열기로 인해 아지랑이 같은 김이 무럭무럭 나고 있었다.
     
     둘은 다시 실라만다에게 덤비고 싶은 생각이 들지 않을 정도였다.
     레너 형제는 서로 마주 보았다. 이 상태로는 도저히 실라만다를 이길 
     재주가 없는 것이다.
     
     " 흐흐, 그래 그렇다면 실라만다 우리도 그에 상응하는 모습으로 
      상대해주지 "

     레너 형제의 말이 끝남과 동시에 그들의 몸이 서서히 변하기 시작했다.
     얼굴부터 금색으로 변하기 시작한 레너 형제는 마치 용암이 솟아나는 
     것처럼 커지더니 거대한 금룡으로 변하고 있었다.

     드디어 둘은 용으로 플리모프 한 것이다.

     아오스와 같은 최고의 실력자인 드래곤들은 꼭 플리모프하지 않은 인간의
     상태일지라도 용 본래의 파워를 완벽하게 펼칠 수 있었다.
     오히려 날렵하고 기술을 부리기에는 용의 형태보다 인간일 때가 나을 수도
     있다.

     그러나 레너 형제는 아직 그 정도는 아니고 자신의 파워를 완벽히 
     사용하려면 용의 모습이어야만 했던 것이다.  

     실라만다는 두 형제가 드디어 용의 모습으로 변화하자 자신도 전력을 다 
     해서 두 형제에게 선공을 가하기 시작했다.
     막 용으로 돌아오는 순간 두 형제는 만다의 입에서 튀어나온 파이어볼에
     나가 떨어져야만 했다.
  
     그들의 거대한 몸이 두어 바퀴 뒹굴고는 빠르게 일어서서 만다의 다음 
     공격에  대비하고 있었다.
  
     실라만다는 그때부터 하늘을 날아다니며 두 형제에게 불의 공격을 퍼부어
     대기 시작했는데, 이에 맞선 두 형제 또한 파이어볼과 드래곤 파이어로 
     합 공하며 대항하기 시작했다.

     거대한 두 마리의 금룡과 겨우 30휴런에 불과한 도마뱀의 싸움은 이렇게 
     시작되었다. 
     몸집이 작은 실라만다의 빠르기는 실로 동에 번쩍 서에 번쩍이었다.
     한쪽에서 공격하고 어느 틈에 멀리 날아가서 상대의 공격을 피하는가하면
     벌써 반대쪽으로 날아가서 두 형제를 공격하고 있었다. 
   
     순식간에 두 형제와 실라만다의 몸은 불과 화염에 둘러 쌓인 채 한치의 
     양보도 없이 대치하기 시작했다.
     산과 산 사이의 바위와 절벽이 부서져 내리는가 하면 땅이 거북이 등처럼
     갈라진 채 파 뒤집어지고 있었다. 

     만다는 우선 단발의 레너에게 공격을 집중하고 있었다.
     우선 둘 중의 한 명을 무너뜨리고 나머지 한 명을 상대하려 했던 것이다.
     그러나 레너 형제는 마치 보이지 않는 끈이 연결되어 있는 듯 서로의 
     호흡이 정확하게 맞아 들어가고 있었다.

     하지만 마치 한 몸처럼 움직이며 불의 정령왕 실라만다를 공격하는 두 형제
     의 그 강력한 공격력도 빠르게 자신들의 몸 주위를 맴돌며 만다의 불을 
     퍼부어 대는 이 작은 도마뱀에게는 쩔쩔매고 있었다.
 
     그러나 셋의 싸움은 어느 정도 균형을 유지하고는 있었다.
     레너 형제의 공격과 방어는 필사적이었고 실라만다의 공격은 조금의 여유가
     있는 듯 했지만 완벽하게 이기고 있지는 못했다.

        =============> 핼래나 대 미누스 <==================

     미누스는 자신의 창으로 조금도 망설임 없이 핼래나 여신의 가슴을 찌르고 
     있었다.
     그러나 어느 틈 엔지 핼래나의 오른손에는 끝이 세 가닥으로 갈라진 삼지
     창이 들려있었고 왼손에는 호수의 방패라 불려지는 그 유명한 핼래나의 
     방패가 들려 있었다.

     핼래나는 상대의 공격해 오는 와이번을 자신의 방패로 막아내었다.
  
     그러나 그 파워에 밀려서 뒤로 주르륵 밀려나고 있었다.
     핼래나가 뒤로 밀리자 미누스의 와이번은 무려 이십칠번이나 핼래나의 
     심장과 얼굴을 향해 찔러가고 있었다.

     핼래나는 미쳐 몸을 가다듬기도 전에 밀려오는 미누스의 와이번을 보고 
     안색이 파랗게 질려 버렸다.
     
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     휴, 김정훈님 감사합니다.
     추천 하신 글속에 담긴 뜻, 명심하고 아리우스전기가 멋진 글이 되도록 
     노력하겠습니다.
     다시 다듬고 다듬어야겠지요.
     
     음 열심히 하자. 열심히.........


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
57 양수종 chowoo   아리우스전기[2:33]핼래나 여신의 위기  20000905 480 26 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 33 장 : 핼래나 여신의 위기

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     과연 미누스의 명성은 결코 거짓이 아니었다.
 
     핼래나는 이를 악물고 방패와 자신의 삼지창으로 상대의 이십칠번이나 되는
     공격을 간신히 받아내고 있었다.
     그 이십칠번의 공격을 다 받아 내었을 때는 핼래나의 입에 핏물이 고여 
     있었고 뒤로는 4휴런 정도나 다시 밀려난 상황이었다.
     만약 핼래나에게 그 유명한 호수의 방패가 없었다면 아마도 가슴과 얼굴에 
     10여 번의 공격을 고스란히 당하고 말았을 것이다.

     이 호수의 방패는 신성마법이 봉인되어 있어 상대의 공격을 받고도 깨지
     거나 뚫어지지 않았던 것이다.
     핼래나가 밀려나자 미누스는 절대 그 기회를 놓치지 않으려 하였다.

     자신의 창에 오라를 잔뜩 주입한 채 창에서 뻗어 나온 플랙시온으로 핼래나
     의 다리를 베어나가기 시작했다.
     이번에 미누스의 공격은 빠르기만 한 게 아니라 엄청난 플랙시온이 무려 
     3휴런이나 길게 돋아나 있었다.

     핼래나의 안색이 다시 한번 창백해진다.

     핼래나는 상대의 창이 자신의 하체를 쓸어오자 그대로 공중에 떠오른 채
     뒤로 서너 바퀴 회전하며 다시 물러서고 말았다.
     그러나 미누스의 공격은 집요했다.
     미누스는 물러서는 핼래나를 바싹 따라가며 자신의 방패로 핼래나의 기습
을       대비하는 한편 창으로 막 지상에 착지하는 핼래나의 다리를 다시 한번 
찔러
     가고 있었다.

     미누스의 공격은 집요하고 날카로웠다. 뿐만 아니라 한번의 공격이 실패
     하자 그 창을 다시 거두고 한번 도약으로 핼래나를 따라 붙는 일련의 동작
     들은 실로 빠르고 정교하기가 이루 말할 수 없었다.
     너무 빠르고 강한 미누스의 이 두 번째 공격을 핼래나로서는 피할 여력이
     없었다.
    
     미누스의 창은 그대로 핼래나 여신의 아름다운 다리를 비스듬히 아래로 
     관통하고  말았다.
     핼래나는 스며드는 고통을 억누르고 자신의 마력과 오라를 모두 끌어 
     모았다.
     그러자 다리에 관통된 미누스의 창은 미누스가 아무리 힘을 주어도 빠지지
     않는다.

     미누스가 약간 당황하는 순간이었다.
     갑자기 핼래나의 주위로 수많은 빛의 무리들이 생기며 그 빛의 가운데에서
     물고기 모양의 정령들이 한꺼번에 몰려나와 미누스를 공격하기 시작했다.

     아울러 산 주위에 있던 작은 수분들이 모여 마치 길다란 끈의 모양으로 
     늘어서더니 미누스를 감아 가기 시작했다.
     그 상황에서 핼래나가 물의 정령들인 코라들을 소환한 것이다.
     하급 물의 정령들인 코라들은 비록 큰 힘은 아니지만 엄청난 숫자로 미누스
     를 공격하기 시작했다.

     미누스는 자신의 창을 회수하지 못한 상황에서 몰려오는 수백의 코라들을
     보면서 약간 당혹한 모습이 되고 말았다.
     방패로 몰려오는 코라들의 돌진을 저지했지만 그 수가 너무 많았다.
     미누스가 방패를 휘두르며 코라들의 공격을 막는 동안 또 다른 차원의 문이
     열리며 기이한 모습의 정령들이 나타나기 시작했다.

     그들은 남자의 모습들을 하고 있었는데 온 몸이 비늘로 뒤덮여 있었고 손,
     발에는 물갈퀴가 달려 있었으며 손에는 모두 짧은 와이번을 들고 있었다.
     이 와이번들은 모두 끝이 뾰족한 작살 모양으로 되어 있었고 갈고리 모양의 
     쇠붙이가 창날 아래에 붙어 있었는데 그 쇠는 모두 시퍼렇게 날이 서 
     있었다.

     그들의 수는 모두 열둘이나 되었는데 그들의 몸에서는 강력한 오라의 힘이
     표출되어 미누스를 위협하고 있었다.
     미누스는 이들을 보자 적잖게 당황한다.
     그들은 바로 물의 최상급 정령들인 뮤 들이었던 것이다.
     
     미누스는 최강의 정령들 마저 합세하여 자신을 공격해오자 괴이한 포효를 
     터트리며 마나의 힘을 끌어 모아 주문을 외우기 시작하였다.
     그러자 미누스의 주위에도 차원의 문이 열리며 백골 모습을 한 기이한 
     형체의 그림자들이 나타나기 시작했다.

     그들의 모습은 몸체는 없고 단순한 해골 모양의 기체 비슷한 모습들이었
     는데 그들이 나타나자 주위의 공간이 써늘하게 굳어가기 시작했다.
     하급 악령들인 파롭들이었다.
     그 파롭들 뒤로는 검은 일자형 옷에 기다란 낫을 들고 검은 망토를 걸친 
     12명의 그림자가 뒤따라 나타났다.
  
     그들은 모두 검은색얼굴에 입도 없고 두 개의 구멍이 코처럼 뚫려 있었으며 
     눈은 눈동자가 없이 그냥 푸른색으로 빛나는 동공이 있을 뿐이었다.
     이들이 바로 악령들 중 최상급이라 알려진 드럼들이었다.

     그들은 이미 자신을 소환한 주인의 마음을 헤아리고 각자 자신의 상대들을 
     찾아 공격해 들어가기 시작했다.
     드럼들과 뮤들은 어느 사이에 서로 어울려 마력과 오라의 파워를 동원 한 
     채 한치의 양보도 없는 싸움을 시작했다.
     정령들과 악령들은 서로를 잘 아는 만큼 신중하게 상대를 공격하고 있었다.

     그러나 이 틈을 이용해 핼래나 여신은 뒤로 물러서 일단 숨을 돌릴 수 
     있었다.


     붉은 안개와 달의 음영 속에서 와이번과 낫의 그림자가 번쩍이기 시작했고,
     그 주의로는 음산한 바람과 비바람이 몰아치기 시작하였다.
     달이 뜬 채로 오는 비는 이들의 싸움을 더더욱 신비하고 음산하게 만들어
     주고 있었다. 
  
     이 비바람은 물의 신인 핼래나의 주문으로 만들어진 것으로 주위에 있는 
     수분과 샘물 그리고 조그만 궁창 등에 있던 물들이 하늘로 올라가 다시 
     비처럼 내리며 악령들의 눈을 흐리게 하고 정령들에게 도움을 주는 그런 
     비였다.

     이 비바람은 크지는 않지만 적게나마 정령들의 힘이 되어주고 있었다.


     핼래나는 자신의 다리에 꽂혀 있는 와이번을 힘껏 뽑아 들었다.
     그러자 여신의 피는 대지로 떨어져 내리기 시작했고 아름다운 여신의 
     다리는 마치 붉은 꽃을 뭉개서 발라 놓은 것처럼 되어 버렸다. 
     떨어진 여신의 피가 대지에 스며들자 주변의 풀들이 진저리를 치듯이 
     바람에 흔들리고 있었다.

     신의 무기에 당한 상처는 아무리 신이라도 쉽게 아물지 않는다.
     핼래나는 옷자락으로 상처를 동이고 우선 정황을 살펴보았다.
     우선 정령과 악령의 대결에서는 정령들이 밀리고 있었다.
     비록 비바람이 도움을 주고는 있지만, 붉은 안개와 밤의 음습함은 정령들의
     힘을 빼앗고 반대로 악령들에게는 활동하기 좋은 토대를 만들어 주고 
     있었던 것이다.

     약간 초조한 마음을 가다듬으며 핼래나는 다시 주문을 외운다.
     그 사이 미누스는 괴이하게 입을 비틀며 핼래나에게 다가서고 있었다.
     이미 자신의 승리를 장담한 듯한 표정이었다.
     핼래나는 자신의 신성 소환술로 물의 정령왕인 운디네까지 불러내고 
     있었다.     

     미누스가 다가왔을 때 핼래나의 옆에는 아주 아름다운 여성 한 명이
     나타나 공중에 뜬 채로 미누스를 노려보고 있었다.
     그녀의 모습은 하체는 물고기의 모양을 하고 있었으며 손에는 짧은 삼지창
     이 들려 있었다.
     그녀를 본 미누스는 조금도 개의치 않은 듯 흉측한 웃음을 머금은 채
     이죽거리며 말한다.

     " 드디어 물의 정령여왕인 운디네까지 나타났군 하지만 여기는 육지인데
       과연 얼마나 도움이 될까? "
     
      나타난 운디네는 미누스를 노려보며 말한다.
      
     " 대담하군요 감히 여신을 능멸하다니, 당신이 아무리 고신 중 하나라고
       하지만 과연 나중에 주신들로부터 무사할지 모르겠군요. "
     " 흐흐, 이미 그런 것은 잊은 지 오래다. 운디네, 지금은 네 걱정이나 해라
       그리고 오늘 이후에는 어차피 그런 것이 나를 제약하지는 못할 것이다. " 
     " 무슨 말이죠 "
     " 흐흐, 호기심이 많군. 자 이것이나 막아봐라 다른데 정신 팔지 말고 "

     말이 끝났을 때는 미누스의 손에서 나온 파이어볼이 운디네의 가슴 언저리
     에 도착해 있었다.
     운디네는 뒤로 한 바퀴 회전하며 그 파이어볼을 피한 후 삼지창으로 미누스
     의  눈을 찔러 들어갔다.
     미누스는 자신의 눈을 찔러오는 운디네의 창을 보고 피하기는커녕 오히려
     코웃음을 치며 자신의 오른손으로 운디네의 창을 잡아갔다.

     운디네의 창은 아차 하는 사이에 미누스의 손에 잡히고 말았다.
     운디네가 당황하는 순간 갑자기 운디네의 등뒤에서 무엇인가가 번쩍하고 
     날아오더니 그대로 미누스의 한쪽 눈을 파고들었다.

     너무 뜻밖의 기습이었고, 상대들을 얕잡아 보던 미누스로서는 그야말로 
     날벼락이었다.
     미누스의 왼쪽 눈을 찌르고 들어간 창은 바로 미누스의 와이번으로 핼래나
     가 기습적으로 던진 것이다.
 
     자신의 창에 눈을 찔린 미누스는 고통과 분노로 온 몸을 부르르 떨며 
     무시무시한 외침을 질러대기 시작했다.
     그 고통에 찬 외침 소리는 너무나 처절하고 공포스러워 듣는 이들의 소름을 
     돋게 하고 있었다.
   
     운디네는 핼래나의 기습이 성공하자 빠르게 자신의 창을 미누스의 손에서
     빼어내려 하였다.
     그러나 고통과 노화가 발작한 미누스는 오히려 창을 쥔 손에 힘을 가하며  
     운디네와 함께 통째로 던져버렸다.

     그와 동시에 눈에 박한 와이번을 뽑아 들었는데 그 와이번에는 깨어진 
     미누스의  동공이 이겨진 채 묻어 나오고 있었다.
     눈과 함께 찢어진 피부에서 피가 뚝뚝 떨어지는 가운데 미누스는 뽑아든 
     창을 휘두르며 핼래나에게 덤벼들었다.
 
     그의 하나 남은 눈에는 원한과 고통이 함께 들어 있어 무섭게 빛나고 
     있었다.
     핼래나는 이 흉악하게 덤벼드는 미누스의 공격에 가슴이 서늘해지고 
     말았다.  

     그러나 심하게 다친 발은 핼래나의 기동력을 현저히 저하시켜 피하기에도 
     무리가 있었다.
     할 수 없이 호수의 방패를 들어 상대의 공격을 막아보려 하였다.
     이 일격에는 미누스의 모든 힘이 집중되어 있었고, 핼래나 역시 모든 힘을 
     이 호수의 방패에 집중하였다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     
     설명 )  물의 정령
             1.운디네 : 물의 정령왕( 여왕 ), 현 물의 정령왕은 운디네( 여자 )
                       인데 운디네는 기사의 정령왕의 부인입니다.
                       하체는 물고기로 인어의 모습이지요.
                       그러나 인간의 모습으로도 나타납니다.

             2.  뮤   : 바다의 정령으로 최상급 물의 정령

             3.넬리아 : 강의 정령으로 상급

             4.비비안 : 호수의 정령으로 중급

             5.코  라 : 샘과 우물의 정령으로 하급 물의 정령

 
       후후 언제나 잊지 않는 희선님 항상 감사합니다.
       그리고 제 글을 읽어 주시는 분 들게 항상 감사하고 있습니다.
      
 
       야심한 시간 피시방에서 초우가

 
=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
58 양수종 chowoo   아리우스전기[2:34]하린 얼로우의 도전  20000907 463 26 
장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 34 장 : 하린 얼로우의 도전

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     강력한 미누스의 창은 호수의 방패를 관통하고 핼래나의 가슴 언저리까지
     다가서서야 멈추었다.
     핼래나의 표정이 해쓱해지며 한참을 뒤로 물러나고 있었다.
     너무도 놀란 핼래나의 안색은 약간의 공포가 밀려든 기색이었다. 

     미누스는 초조했다.
     산의 계곡 안에서 싸우는 소리가 결코 심상치 않았던 것이다. 레너 형제가
     강력한 적수를 만난 것이 분명했다.
     자신으로서는 한시라도 빨리 핼래나를 물리치고 안으로 들어가서 그들을 
     돕고 싶었던 것이다.
     더구나 최강의 적이라 할 수 있는 아리우스가 지금 어디에 가 있는지도 
     모르는 상황이 아닌가?
 
     만약 이번 일이 실패했을 때는 미누스에게 엄청난 부담이 될 것이다.
     자신은 이미 주신을 죽이려 하였다.
     만약 이 일이 실패하고 난 다음 주신들이 이 사실을 알고 나면 절대로 가만
     히 있을 리가 없었다.
     미누스로서는 오한이 이는 일이었다.

     미누스의 하나 남은 눈은 살기가 가득했다.
     방패를 관통한 채로 자신의 창을 핼래나의 가슴 쪽으로 기울이며 계속 밀어
     들어오고 있었다. 
     반드시 이 기회에 핼래나를 무너뜨리겠다는 강력한 의지가 깃들어 있었다.
     핼래나는 이를 악물고 그 창을 피하려 하였으나 이미 미누스의 창은 그녀의 
     심장 가까이 까지 다가서고 있었다.
     나머지 한 손으로 미누스의 창대를 움켜쥐고 있었지만 부들부들 떨리고 
     있었으며, 방패를 든 손은 거의 마비가 되고 있었다.

     그런데 참으로 알 수 없는 게 여자라고 미누스의 창이 점점 자신을 위협해 
     올수록 핼래나의 머리 속엔 아리우스가 떠오르고 있었다.
     만약 이럴 때 그가 옆에 있었으면 하는 생각이 떠오른 것이다.
     비록 짧은 시간이었지만 그 만큼 아리우스의 강한 모습은 핼래나의 가슴
     속에 각인 되어 있었던 것이다.

     한쪽에 나뒹굴던 운디네와 물의 정령들이 이를 쳐다보며 핼래나를 도우려 
     하였으나 그 또한 악령들에 의해 막히고 있었다.
     운디네와 물의 정령들은 자신들의 주신인 핼래나를 구하기 위해 
     필사적이었다.

     그러나 그들을 저지하는 악령들의 공세 또한 결코 그에 못지 않았다.
     그리고 여러모로 보아 현 상황은 악령들에게 유리하기만 하였다.
     지금 싸우고 있는 장소와 때가 그들로서는 활동하기 가장 좋은 때였던
     것이다.


     동굴의 비밀 문으로 나가는 일행은 모두 긴장하고 있었다.
     맨 앞에는 하린과 케니가 서 있었고, 중간에는 드워프 족들 그리고 맨 
     마지막에는 란노와 란시 남매가 주위를 살피며 빠른 속도로 나가고 있었다.
     이 비밀 통로는 이미 이곤 족 들에게 들통나 있었던 곳이라 그들이 어느 곳
     에 숨어서 습격해올지 몰랐다. 
     그리고 뒤쪽에서는 독 연기가 그들을 쫓아오고 있었다.
     따라서 일행에게는 선택의 여지가 없었다.
  
     동굴 천장에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있는 것으로 보아 지금 그들이 
     지나는 곳은 늪지의 아래인 것 같았다.
     일행의 뒤를 재촉하는 독의 냄새는 점점 더 강하게 일행을 압박해 오고
     있었다.
     그 때문인가 물방울 소리가 유난히 크게 들리는 듯 했다.
     불안해하는 드워프들을 우리안 노인은 달래며 이끌고 있었는데, 드워프들은
     자신들을 이유 없이 죽이려 하는 적에게 대한 복수심과 그 보다 더한 두려
     움에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

     그 틈에 있는 라우아노는 온 몸을 부들부들 떨며 울고 있었다.
     그 모습은 마치 덩치큰 아이 같은 모습이었다.
 
     란노는 평시의 약간 장난 끼 있는 모습은 이미 찾아 볼 수가 없었다.
     긴장한 채 양손에 스몰 스미타를 나누어 들고 뒤를 살피며 걸어가는 모습은 
     상당히 듬직한 모습이었다.

     늪의 밑을 완전히 통과하자 동굴은 위쪽으로 오르막길이 되어 있었다. 
     일행은 서둘러 올라가기 시작했다.

     드디어 일행은 비밀 문 입구에 다다랐다.
     그러나 일행은 아무도 선뜻 밖으로 나갈 수가 없었다.
     동굴 입구를 가리고 있어야 할 거대한 바위는 부서져 있었고, 그 앞에는 
     죽은 이곤 족의 수많은 시체들이 모두 미라처럼 말라버린 채 널 부러져 
     있었다.

     모두의 안색이 돌처럼 굳어진 채 얼어붙었다.
     그러나 하린만은 조금도 겁먹지 않은 표정으로 입구를 벗어나 동굴 입구에 
     있는 거대한 나무와 숲을 헤치고 밖으로 나왔다.

     어차피 다른 일행에게도 선택의 여지가 없었다.
     모든 일행이 하린을 따라 서서히 동굴 밖으로 나온다.

     동굴 밖으로 나온 하린의 안색이 딱딱하게 굳어 버렸다.
     동굴을 가린 숲과 나무 그리고 이곤 족의 시체를 헤치고 나온 곳에는 
     상당히 넓은 초지 가 있었다.
     그 초지 는 사방 약 30휴런 정도였는데 그 곳은 모두 시들은 꽃으로 
     뒤 덮여 있었다.

     그리고 그 초지 밖으로는 거대한 나무들이 마치 울타리처럼 둘러싸고 
     있는데 그 안쪽에는 킬 나이트의 보콜 급 마녀인 모하자니와 수십의 킬 
     나이트들 그리고 호리아곤들이 늘어서 있었다.
     하린은 그제 서야 동굴 안쪽에서 내몰고 밖에서 자신들을 기다린 적의 
     계략에 자신들이 농락 당한 것을 알았다.
     하지만 그것은 뒤늦은 깨우침이었다.

     하린이 다시 한번 그들을 살펴보았다.
     나란히 선 킬 나이트들 뒤쪽으로는 붉은 갑옷을 걸친 30여명의 기사들이 
     늘어서 있었는데 마치 굳어버린 돌의 조각처럼 한치의 움직임도 없이 
     나란히 서 있었다.
     붉은 안개 속에 일렬로 서 있는 이들 붉은 갑옷의 기사들은 아주 기이한 
     분위기를 만들어 내고 있었다.
     더구나 그들의 동공 또한 붉은 색을 띠고 있어서 더더욱 이상한 분위기를 
     만들어 내고 있었다.
     
     그들을 본 하린은 거의 절망하지 않을 수 없었다.
     그들이 전설에서 말하는 래드 인큐러라는 것을 눈치챈 것이다.
     설마 했던 그 저주의 흑마법이 드디어 부활된 것이다.
     블랙 인큐러에 이어 드디어 래드 인큐러마저 나타난 지금 그 저주의 마법이 
     성공했음을 인정하지 않을 수 없었다.

     자신들에게 이들은 너무 큰 강적임을 하린은 인정하지 않을 수 없었다.
     그리고 모하자니 옆에는 검은 망토를 길게 늘어뜨린 한 명의 건장한 
     장한 한 명 서 있었다.
     거의 1.6휴런의 당당한 키와 용맹하게 보이는 각진 얼굴 그리고 얼굴을 
     거의 뒤덮은 덥수룩한 수염은 그에게 말 할 수 없는 위엄마저 느끼게 하고
     하고 있었다.
     그리고 그의 눈동자는 금색이었다.
     아울러 머리카락과 수염도 모두 금색이었다.

     모하자니는 그 사내에게 다가서더니 머리를 숙이며 말한다.
     
     " 다군님 저들이 오늘 이 숲에 살아남은 마지막 생물들일 겁니다. "
     " 흠 이제 축제의 끝이 서서히 보이는군, 모하자니 빨리 끝내도록 "
     " 알겠습니다. 다군님 "

     하린은 상대의 이름이 다군이란 소리를 듣자 검을 뽑아들고 나서며 
     소리를 지른다.

     " 다군이라고 네가 금룡족 중 가장 용맹하다는 다군이냐. 그럼 나 하린의 
       도전을 받아라 나랑 일대일로 싸우자. 흥 용기가 없으면 말고 "

     하린이 다군에게 도전하고 나서자 모하자니와 흑 기사들은 모두 아연한
     표정을 지었다.
     어디 그 뿐이랴 막 하린의 뒤에 나타나 이들을 지켜보던 나머지 일행들도 
     안색이 대변했다. 

     다군이 누구인가? 바로 아오스와 함께 살아남은 네 명의 금룡 중 하나가 
     아닌가?
     그 중에서도 다군의 용맹성은 금룡족뿐만이 아니라 전 용족을 통 틀어서도
     가장 뛰어난 것 중 하나로 정평이 나 있었다.
     비록 오라의 파워는 아오스에 뒤지나 그 용맹함은 아오스와 비할 바가 
     아니었다.

     그런 다군에게 일대일로 도전한 인간 하린을 제 정신으로 보는 것은 
     그 누구도 없었으리라.
     다군은 어이없다는 듯이 하린을 쳐다보았다.
     그 들로서는 하린의 도전이 그저 발악 정도로 밖에 보이지 않았다.
     모하자니가 나서며 하린에게 어이없다는 투로 말한다.
      
     " 계집 제 정신이 아니구나 감히 다군님께 망발이라니, 다군님은 너 따위와
       노닥거릴 시간이 없다. 너 따위는 여기 흑기사들과 호리아곤들만으로도 
       충분하다. "
     " 호호, 겁쟁이구나 다군, 주제에 무슨 용족의 최고 용맹이냐, 그 따위 말은
       개에게나 줘라, 차라리 겁나면 겁난다고 해라 다군 "

     하린의 말은 거침이 없었다.
     전혀 겁먹은 표정이 아니었고 눈가엔 이미 강력한 도전 의지 가 이글거리고 
     있었다.
     이런 하린을 보는 다군은 문득 자신의 옛 모습이 연상되기 시작했다.
     자신 또한 한때는 하린과 같았던 것이다.
     아무나 강자만 보면 덤벼들던 금룡족의 꼬마 기사, 강자만 보면 도지던 그 
     병적인 집착으로 얼마나 많은 세월을 싸움으로 보냈던가? 문득 그때가
     그리워지기도 했다.
     그때의 열정을 하린을 보며 되 색임 하는 다군이었다.

     " 좋아 인간의 계집 너의 도전을 받아주지, 이름이 뭔가 "
     " 난 하린이다. 하린 얼로우, 뮤란의 위대한 기사 가문 얼로우 가의 장녀가
       바로 나다. "
     " 용기가 가상하다. "

     설마 했던 다군이 검을 들고나서자 모하자니를 비롯한 킬 나이트들은 
     안색이 변했다.
     하지만 라우아노를 비롯한 케니 일행의 안색은 그 보다 더했다.
     모하자니 등이 그저 뜻밖이라는 표정이라면 하린 쪽 일행의 안색은 일종의
     절망이었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=   
     음 이제 이부도 서서히 종장을 향해 달리고 있습니다.
     언제나 제 글을 읽어주시는 독자 님들과 작가 님들 항상 해피 하시길....

     그리고 희선님 캐릭터 그림 왕 짱입니다.
     좀 부탁이라면, 금발의 래인보우를 조금 더 예쁘게 그려 주세요.......헐, 
헐
     하지만 붉은 래나와 보라 래나는 넘 맘에 들어요.
     세 분이나 메일로 희선님을 칭찬해 주시더군요. 아주 잘 그리셨다고......^ 
^ 
  
     그리고 안민웅님 감사합니다.
     허접한 글을 추천까지..............
     님의 글도 빨리 올라오기를 기대합니다.



==================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
59 양수종 chowoo   아리우스전기[2:35]하린 얼로우 대 골드 드래곤 다군의 결투  
20000908 465 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 35 장 : 하린 얼로우 대 골드 드래곤 다군의 결투

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     그러나 하린의 가슴은 설래 임에 두근거리고 있었다.
     아리우스 이후 최강의 적과 만난 것이다.
     하린은 벌써부터 조상의 피가 꿈틀거리고 있었다.
     그녀는 천년을 넘게 이어온 기사 가문의 장녀인 것이다.

     하린의 검을 든 자세는 흔들림이 없었고, 몸에서 넘치는 기백은 남자의 
     그것을 능가하고도 남았다.
     하린의 기세는 두려움이 없었으며, 단지 강한 적에 대한 호기심으로 가득차 
     있었다. 

     다군은 속으로 감탄하고 있었다.
     하린의 자세가 완벽한 균형을 이루고 있었던 것이다.
     그리고 그녀의 표정에서 두려운 표정을 읽을 수가 없었다.
     단지 있다면 하린의 투혼이 생각했던 것보다 더 대단하다는 것이다.
     다군은 단번에 하린의 기초가 튼튼함을 알 수 있었다.

     검을 들고 한발을 앞으로 디딘 오른다리와 왼다리사이가 넓지도 좁지도 
     않았다.
     그런 자세라면 진퇴가 자유롭고 몸의 무게가 하체에 실려 있어 중심이 잘
     무너지지도 않으며, 휘두르는 검에 힘을 실어주는데도 최상의 자세였다.
     그녀의 검 끝에는 희미하게 검 라이트가 빛을 발하고 있었다.
     플랙시온을 사용할 정도의 고수라면 아무리 튼튼한 금룡의 가죽이라도 
     정통으로 찔리거나 맞으면 상처를 입을 것이다.

     다군은 인간을 상대하면서 오랜만에 약간의 긴장을 하게 되었다.  
     상대가 아주 우습기만 한 맹물은 아닌 것이다.
     따라서 다군의 피도 들뜨기 시작했다.

     다군의 자세는 아주 평범했다.
     두 손을 다 내린 상태에서 하린을 바라보고 있을 뿐인 것이다.
     그런데도 하린에게 주는 무형의 압박은 대단한 것이었다.
     조금씩 긴장되는 것을 느끼며 하린은 마음에 평정 심을 가지려 노력하였다.
     긴장이 되면 몸이 굳어버리고 몸이 굳으면 휘두르는 검에 쓸 대 없는 힘이 
     들어간다.
     따라서 부드러움이 사라지고 강함만 있어 효과적인 공격을 못할 뿐만 
     아니라 쉽게 지치게 마련인 것이다.

     하린의 얼굴이 다시 평정을 찾아간다.
     그러나 강하게 밀려오는 다군의 기세는 여전히 하린에겐 큰 부담이었다.
     다군은 긴장으로 굳어가던 하린이 다시 평정 심을 찾아가는 것을 보며 다시
     한번 감탄하지 않을 수 없었다.
     참 쉽지 않은 상황인데도 그녀의 침착함과 대담함에 경탄하는 것이다.

     하린은 자신이 시간을 끌면 끌수록 불리하다는 것을 알고 있었다.
     다군의 기세에 눌려 나중에는 공격한번 못해보고 당할 수 있는 것이다.
     하린의 검 끝이 점차 올려지며 부르르 떨고 있었다.
     어느새 검이 약 45도 정도로 들려지는가 하더니 아주 부드럽게 하늘로 
     들려지며 다군의 어깨를 향해 대각선으로 그어지고 있었다.
     이 한 수는 마치 바람에 흔들리는 갈대처럼 부드럽고 유연하기 이를 대 
     없었다.

     강하지 않은 듯 한 이 검의 기세 속에는 부드러움과 강함이 함께 숨어 
     있었다.
     하지만 보통 사람들이 보기엔 그 다지 빨라 보이지 않는 그저 평범한 검 
     세로만 보였다. 그러나 다군은 그 평범한 검 세를 보고 긴장하기 시작했다.

     하린의 검은 어느 정도까지는 느릿한가 하더니 갑자기 빨라지기 시작했다.
     그러자 다군은 서 있던 자세에서 하린의 검이 공격해 오는 쪽 발을 축으로
     몸을 뒤로 젖히며 빙글 한 바퀴 돌면서 피해 버린다.
     그러자 하린의 검은 마치 얼음판을 미끄러지는 나무 조각처럼 다군이 있던
     허공을 미끄러져 나가며 헛손질을 하고 있었다. 

     다군은 기이한 동작으로 몸을 피함과 동시에 검을 휘두르는 힘에 위해 
     가까이 다가온 하린의 얼굴을 향해 주먹을 휘두르고 있었다.
     
     검을 휘두르고 난 다음에는 항상 몸의 중심이 흐트러지거나 빈틈이 생기게
     마련이다.
     하린은 그것을 잘 알고 있었다.
     자신의 검이 어긋나자 하린은 빠르게 다음 동작으로 연결하여 상대를 연속
     적으로 공격하려 하였다.
     그러나 하린이 미처 다음 동작을 하기도 전에 날아온 다군의 주먹은 어느새
     하린의 얼굴을 강타하고 있었다.
 
     아무리 순간적으로 몸의 오라를 끌어내어 막았다고는 하지만 다군의 주먹에
     맞은 하린은 하늘이 노래지는 것을 느끼며 자신의 몸이 허공을 날아가고 
     있다는 것을 느끼고 있었다.

     라우 아노는 날아오는 하린을 얼른 안아들고 살펴보았다.
     눈과 볼 언저리가 퍼렇게 변한 채 부풀어오르고 있었다.

     둘의 결투를 지켜보던 모든 자들은 눈 깜 밖 할 사이에 벌어진 이 일에 
     대해서 모두 눈이 휘둥그래졌다.
     그들로서는 하린의 검이 다군을 베는 것 같았는데 순간적으로 하린이 퉁겨
     나가듯이 나가떨어진 것이다.
     그 일련의 동작들이 너무 빨라서 지켜보면서도 제대로 상황판단이 안 서고
     있었던 것이다.

     다군의 입가에 웃음기가 머금어진다.
  
     " 어때 인간의 계집 이제 정신이 좀 드나 "
   
     모하자니 등은 덩달아 의기양양하고 있었으며 하린의 일행은 모두 안절, 
     부절 한다. 
     그런데 다군의 일침이 끝나자마자 하린은 벌떡 일어서더니 다시 앞으로 
     나선다.
     볼 한쪽이 눈과 함께 퍼렇게 멍든 하린은 희죽희죽 웃고 있었다.
     
     " 과연 다군이다. 역시 대단해, 하지만 겨우 이 일합으로 나를 이겼다고
       생각하지 말아, 너의 실력은 내가 아는 누군가에 비하면 아직 멀었다.
       이 똥 탕에 빠졌다 나온 것 같은 누리끼리한 용 자식아, 그러니 잘난 척 
       하지 말라고 "

     하린의 일갈에 다군의 얼굴은 정말 똥 탕에 빠졌다 나온 얼굴이 되고 
     말았다.
     다군은 너무 울화가 치밀어 말도 못하고 씩씩거리는데, 바로 다군이 정면
     으로 보고 있는 앞쪽에서 란노가 배꼽을 잡고 웃는다.

     " 으하하하, 아이고 배야, 통 탕에 빠졌다 나왔다니 나 같으면 그 소리 듣고 
       안 산다. 안 살아....., 어 정말 얼굴이 똥색이 되었네 "

     란노의 능청은 잔뜩 겁먹고 주눅이 들어 있던 일행에게 어느 정도 여유를 
     만들어 주고 있었다.
     모든 일행이 피식거리며 웃고 말았던 것이다.
     순식간에 놀림감이 된 다군은 얼굴이 울구락 불구락이었다.
     원래부터 다혈질인 다군이고 보니, 이 상황에서 이성을 잃은 것이 
     당연하였다. 

     " 이 잡종 년을 절대 용서 안 한다. 누구든지 내가 저년을 잡을 때까지 
       끼어 든다면 절대 용서하지 않겠다."

     다군은 고함과 함께 어느새 뽑아든 롱 스미타를 휘두르며 하린에게 
     달려들었다. 
     하린은 상대가 휘두르는 검을 억지로 막았지만 그 반동에 또 다시 나가
     떨어지고 있었다.

     도무지 파워에서 상대가 아니었던 것이다.
     하린은 다군의 무자비한 공격을 서너 차례까지는 잘 피하고 있었다.
     그러나 벌써 그 한계에 몰려 의기일발의 경지까지 가고 있었다.
     입술을 타고 한 줄기 핏물까지 흐르고 있는 것으로 보아 내부가 진탕되면서
     내장이 상처를 입은 것 같았다.
     그 뿐만 아니라 산발한 머리카락과 후들거리는 다리가 하린의 상태를 잘 
     말해주고 있었다.
     란노는 양손에 든 스미타에 서서히 오라를 주입하고 여차하면 달려들 
     자세를 취하기 시작했다.

     다군은 자신의 공격을 무려 네 차례에 걸쳐 막아내고 피해낸 하린을 
     조금 뜻밖이라는 듯이 바라보더니, 피식거리며 웃는다.
     이제 화가 나다 못해 어이가 없었던 것이다.

     " 그래 그래 참 대단한 인간의 계집임을 내가 인정하마, 그러나 그도 이제
      끝이다. 어디 이것도 한번 막아 보아라 "

     다군의 말이 끝남과 동시에 다군의 스미타에서 황금색의 서기가 피어오르기 
     시작했다.
     그 황금색 서기를 본 하린과 하린 일행은 모두 안색이 변하고 말았다.
     다군이 이번 기회에 아주 끝장을 보려 하다는 것을 알았던 것이다.

     하린은 이를 악물고 모든 오라를 자신의 검에 집중하였다.
     그리고 자신에게 밀려오는 다군의 강한 황금색 오라를 조금도 시선을 
     돌리지 않은 채 마주보며, 검으로 막아 나갔다.
     다군의 황금색 오라는 어느새 끝이 두 가닥으로 갈라지며 하린의 몸을 쓸어
     가고 있었다.
     
     " 퍽 " 하는 기이한 소리와 함께 하린의 몸이 붕 뜨고 있었다.
     두 가닥의 검 플랙시온이 서로 부딪치자, 다군의 강한 파워를 이기지 못한
     하린이 퉁겨지고 있는 것이다.
     그 퉁겨지는 하린의 몸을 나누어진 다른 한 가닥의 황금색 플랙시온이
     공격해오고 있었다.

     그러나 하린은 그 와중에서도 눈을 똑바로 뜬 채 상대의 공격을 주시하고   
     있었다.
     하린은 자신의 몸이 퉁겨지며 전해지는 그 강한 충격 속에서도 몸을 한바퀴
     비틀며 그 것마저 피해내고 있었다.
     언뜻 보이는 다군의 눈에는 경탄과 놀람이 교차하고 있었다.

     그 와중에서도 정신을 잃지 않고 자신의 공격을 피하는 하린에게 일면 
     질리면서도 경탄하지 낳을 수 없었던 것이다.
     다군은 오늘 인간의 계집하나에 참 많이도 놀란다고 생각하며 반드시 
     상대를 죽여야겠다는 살 심을 더욱 굳히고 있었다.

     다군은 퉁겨져 나가는 하린의 몸을 따라 몸을 날리고 있었다.
     그런 다군의 검에는 예의 그 강력한 황금색 플랙시온이 마치 마술처럼 걸려
     있었다. 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     모두 안녕하시지요.
     오늘도 무사히 한편 올렸습니다.
     항상 읽고 용기를 주시는 님들께 감사드립니다.
     그리고 희선님 에구구 코믹한 핼래나가 넘 재미있네요.
     그리고 눈 뜬 래인보우 오호 예쁘고 귀엽습니다.
     하지만 최고의 백미는 실라만다 제 생각한 모습과 거의 일치합니다.
     약 95% 이상이나요.......헐, 헐.

     아 멋진 모습 전 정말 행복해집니다.....  ^^;;

     그리고 추천의 글 올려주신 안민웅님 감사합니다.
     비록 작은 소개지만 전 그 맛에 글을 쓰는 모양입니다.
     그래서 님의 작은 성의 꼭꼭 간직하겠습니다.


==================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
60 양수종 chowoo   아리우스전기[2:36]라우아노는 죽는가?  20000909 467 26 
장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 36 장 : 라우아노는 죽는가?

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     다군이 막 몸을 날린 순간이었다.
     갑자기 한 개의 광채가 다군의 미간을 향해 날아오고 있었다.
     다군의 다리가 막 지면과 떨어진 순간이라 다군으로서는 놀라지 않을 수 
     없었다.
 
     상대의 타이밍은 실로 절묘했다.
     뿐만 아니라 아주 예리하고 날카로웠으며 날아오는 물체에 실린 파워가 
     결코 얕볼 수 있는 수준이 아니었다.
     다군은 황급히 날아오는 자세 그대로 고개를 숙이며 그 물체를 피했다.
     그러나 고개를 숙여 피한 다군의 눈에 바로 코앞까지 다가온 또 하나의 
     물체를 볼 수 있었다.
     이때는 다군도 눈이 휘둥그래졌다.
     이 두 개의 물체를 던져 공격하는 타이밍과 배합은 너무 절묘해서 다군으로
     서도 당황했던 것이다.
     그러나 역시 다군은 다군이었다.
     다군은 자신이 날아가는 속도를 늦추지 않은 채 고개를 옆으로 돌리며 
     그대로 그 물체를 이빨 사이에 물어 버렸다.
     오라가 잔뜩 주입된 다군의 입에는 손바닥만한 스미타가 하나 물려지게 된
     것이다.

     다군은 그 스미타를 입으로 문 채 거의 공격 불능이 되어버린 하린을 향해
     맹렬하게 다가서고 있었다.
     다군의 집념 역시 가벼운 것이 아니었다.
     하지만 그 스미타를 던진 란노의 실력은 거기서 그치지 안았다.
     어느 틈 엔지 다군이 피하면서 뒤로 날아갔던 스미타가 다시 돌아오며
     다군의 등을 향해 맹렬하게 날아오고 있었던 것이다.

     다군은 본능적으로 등뒤로 날아오는 스미타의 살기를 느끼고 있었다.
     스미타가 막 다군의 등에 박히려는 순간이었다.
     순간적으로 다군의 몸이 앞쪽으로 쏠리며 그의 몸이 앞으로 한 바퀴 돌아
     버렸다.
     그러자 그 스미타는 다군의 등을 스치고 다시 빛나가고 말았다.

     그러나 다군이 몸을 한 바퀴 돌려 그 스미타를 피했을 때 어느 샌가?
     또 다른 스미타 하나가 이미 다군의 심장 근처까지 날아와 있었다.
     이 돌발 상황에는 다군조차 안색이 변하고 말았다.
     실로 급박한 상황이었다.
     
     이 정도로 정묘 하게 스미타를 사용하는 자가 있으리라고는 생각지 못했던
     것이다.     
     모두들 이제 다군도 죽던가? 아니면 최소 하린의 위기는 벗어나는구나 하고
     생각한 순간이었다. 다군은 조금도 망설이지 않고 몸을 틀며 왼쪽 어깨로 
     그 스미타를 받아 버렸다.
     그러자 피보라가 일어나며 스미타는 다군의 어깨를 파고들었다.
     이 힘에 주춤하던 다군은 오른손에 들었던 자신의 롱 스미타를 하린의 
     심장을 향해 던지고 있었다.

     란노는 자신의 모든 기력을 다한 스미타의 공격 비법이 성공하자 하린을 
     구 할 수 있으리라 생각하였다.
     또한 다른 일행 역시 란노의 스미타가 다군의 어깨를 파고들자 일제히 
     함성을 질렀다.   
     아울러 란노의 그 절묘한 수법에 모두 경탄하였다.

     그러나 그 감동은 오래가지 않았다.
     다군이 자신의 스미타를 하린에게 던지는 것을 보았던 것이다.
     
     하린이 그대로 내 동댕이쳐지는 순간 이미 다군의 스미타는 마치 자석처럼
     하린의 심장을 향해 날아오고 있었다.
     란노일행이 눈을 질끈 감는 순간 " 퍽 " 하는 둔탁한 소리가 들렸다.
     그리고 모두 다시 눈을 떴을 때 모두는 아연해지고 말았다.
     특히 케니는 부들부들 떨고 있었다.
    
     라우아노가 어느 틈 엔지 하린대신 스미타를 몸으로 받은 것이다.
     라우아노는 하린의 앞에 손을 벌리고 서 있었고 다군의 스미타는 하린의 
     심장을 정확하게 관통한 채 손잡이만 남기고 들어가 박혀 있었다.

     다행히 란노의 일격을 맞고 던진 스미타라 라우아노의 몸을 관통하고 
     나오지는 못하고 있었다.
     그러나 현재 라우아노가 죽는 다는데는 아무도 의심할 수 없는 상황이었다.
     이젠 아무도 라우아노에게 겁쟁이라 하지는 못할 것이다.
     
     라우아노의 그 거대한 덩치가 서서히 무릎을 꿇고 있었다.
     그런 라우아노를 바라보는 하린의 안색은 하얗게 탈색되고 있었다.
     하린은 그 와중에서도 정신을 잃지 않고 있었던 것이다.
     하지만 죽었다고 생각했다 살아난 하린의 얼굴에는 라우아노에게서 튄 
     피가 범벅이 되어 있었으며, 온 몸이 경직 된 채 후둘 거리고 있었다.
     
     잠시 그 상태로 라우아노를 보던 하린은 벌떡 일어서더니 정신없이 라우
     아노에게 다가서서 거의 필사적으로 그의 몸에 솟구치는 피를 지혈시킨다.
     하린은 자신의 양손을 라우아노의 등에 밀착시킨 채 모든 오라의 기운을 
     전부 동원하여 라우의 몸에서 피가 더 이상 빠져나가지 못하게 하고 있었던
     것이다.
     그녀의 눈은 눈물과 라우의 피로 범벅이 되어 있었다. 
     케니는 자신의 누나에게서 처음으로 여성다운 점을 보고 있었으며, 또한
     가문의 멸망 후 처음으로 자신의 누나가 우는 모습을 보았다.
     기이한 감동이 케니의 몸을 전율케 하였으며, 라우아노에게 무어라 형용
     하기 어려운 고마움을 느끼고 있었다.

     란노 등은 빠르게 다가와서 라우와 하린을 둘러싸고 보호하기 시작했다.
 
     그런 그들을 쳐다보는 다군의 표정은 아주 미묘했다.
     자신이 태어나서 처음으로 다른 휴니크족에게 상처를 입었다.
     결코 가벼운 상처가 아닌 것이다.
     그걸 감수하면서까지 죽이려 했던 하린은 못 죽이고 엉뚱한 인간을 죽인 
     것이다.

     그러나 다군조차도 누군가가 하린 대신 자신의 스미타를 몸으로 받아내리라
     고는 전혀 생각지 못했다.
     갑자기 온 몸에 힘이 빠지는 것을 느끼는 다군이었다.
     왠지 자신이 진 기분이었던 것이다.
     
     모하자니는 일련의 사태를 보면서 치를 떨고 있었다.
     생각 할 수록 하린 일행 한 명 한 명이 대단하다는 생각이 들은 것이다.
     무슨 수를 쓰더라도 여기서 모두 죽이리라고 생각했다. 살려 놓으면 두고
     두고 후환이 될 것이 자명한 자들이란 생각이 든 것이다.
     모하자니는 슬그머니 다군의 눈치를 살폈다.
     현재로서는 다군의 지위가 여기서 가장 높은 것이다.
     
     다군은 그런 모하자니를 돌아보며 말했다.    
     다군 또한 모하자니의 속을 충분히 알 수 있었던 것이다.

     " 빨리 끝내도록 모두 대단한 용사들이다. 
       신중하게 처리하도록... "
     " 알겠습니다. 다군님 "

     다군을 향해 고개를 숙이던 모하자니는 다군의 허가가 떨어지자 입술에 
     잔혹한 미소를 띤다.
  
     " 공격해라 단 한 명도 살려 놓지 말도록 "

     모하자니의 명령이 떨어지자 킬 나이트들과 호리아곤들이 란노들을 향해 
     다가서기 시작했다. 
     란노와 란시 그리고 케니 일행은 자신들의 죽음이 임박했음을 알았다.
     드워프들은 반항을 포기한 채 땅바닥에 주저앉아 버렸다.

     킬 나이트들과 호리아곤들이 막 공격을 개시하려 할 때였다.

     " 흥 때 거지로 몰려다니며 하는 짓거리들이 전혀 맘에 안 드는군 "
  
     아주 아름답고 고혹적인 목소리가 들리며 두 명의 여성이 란노 일행의 앞에
     나타났다.
     나타난 두 명의 여인을 본 란노 일행은 순식간에 안도의 숨을 내 쉰다.
     비록 뒷모습밖에 볼 수 없었지만 그 둘 중에 한 명이 라피네이임을 알아본
     것이다. 
     하긴 그 거대한 키와 근육질의 몸매 그리고 황금색 머리카락은 너무 티나는
     모습이라 몰라볼래야 몰라 볼 수가 없었다.

     그러나 지금 들려온 소리는 결코 라피네이의 목소리가 아니었다.
     일행은 그 목소리가 결코 핼래나 여신의 목소리에 뒤지지 않을 만큼 
     아름다운 목소리라고 생각했다.
     그러나 상대는 핼래나 여신이 아니었다.
     최소한 핼래나 여신의 머리카락이 보라색은 아니었던 것이다.
     그리고 무엇보다도 지금 말한 여성처럼 힘과 기백이 넘치는 음성은 
     아니었던 것이다.

   
     정면에서 두 여인을 본 다군과 모하자니 일행은 얼굴이 핼쓱하게 변했다가
     넋이 나간 모습이 되어 버렸다.
     먼저 라피네이를 본 모하자니와 다군은 가슴이 내려앉는 것 같은 
     기분이었다.

     아오스가 안 나타나고 라피네이가 나타났다면 거기에 대한 답이 무엇인지 
     그들이 모를 리가 없었다.
     또한 여기서는 일대일로 라피네이를 이길 수 있는 실력자가 없었다.
     결국 라피네이 하나로 전세는 완전히 역전 될 수 있는 상황이 되어 버린
     것이다.
     그런데 라피네이 말고 또 한 명의 조력자가 나타났다.
     그 조력자가 누구인지는 모르지만 느껴지는 기세가 심상치 않았던 것이다.
    
     그런데 그 기세는 기세라 치고 이 뜻밖의 여인을 본 다군 일행은 완전히 
     넋이 나가 버리고 말았다.
     그들이 본 래나의 미모는 도저히 추측이 불가능했다.
     더군다나 한 번 보면 눈을 돌릴 수 없는 그 마력적인 매력이라니, 같은 
     여자인 모하자니조차도 눈을 돌리지 못하고 있는데, 다군이나 킬 나이트
     들이야 더 이상 말해서 무엇하랴,

     래나는 그들의 넋이 나간 모습을 보더니 허리춤에서 반지 하나를 꺼내어 
     왼손 약지에 꼈다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     드디어 60번째 글을 올렸습니다.
     갑자기 가슴이 따뜻해집니다.
     여기까지 읽어 주신 독자님들 감사합니다.
     항상 행복하게 사십시오.
     
     그리고 희선님 라피네이의 그림이 어째 핼래나를 연상케 합니다.( ^^;; )
     그래도 마냥 좋은 초우 ( ^0^ <=== 에구 푼수로다 )
     그리고 프리뷰란에 글 남겨 주신 세이님, 전욱님, 정아님, 영아님 정말
     감사합니다.
     그리고 그 후한 점수도요. 더욱 열심히 하란 채칙으로 알겠습니다.
     그럼 내일 다시 찾아 뵙겠습니다.


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
61 양수종 chowoo   아리우스전기[2:37]갈색의 래인보우  20000913 463 27 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 37 장 : 갈색의 래인보우

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     대 현자이자 그랜드 홀배리급 대 마법사였던 그녀의 어머니는 자신의 딸이 
     지나칠 정도로 아름다워지자 래인보우가 12세가 되던 해에 하나의 반지를 
     만들어 선물해 주었는데, 그것이 바로 래나의 마력적인 미모와 매력을 봉인
     해주는 현자의 반지였다.
     이 반지는 그냥 둥그런 링 모양의 금색반지였는데 위쪽에는 정교하게 
     래나의 어릴 적 모습이 새겨져 있었다.
   
     이 반지를 돌려 끼면 봉인이 풀어지고 바로 끼면 봉인이 작용하는 것이다.
     내면으로 봉해 놓은 봉인은 래나가 흥분하거나 분노하면 풀어지지만 이 반
     지의 봉인은 그럴 염려가 없었다.
     이 반지는 래나가 이번에 어머니의 유품을 가지고 올 때 함께 가지고 온 
     물건들 중 하나였다.

     래나가 반지를 끼자 다군 등이 고개를 흔들며 정신을 차린다. 
     그러나 이미 그녀의 마력적인 미모는 그들의 가슴속에 각인 되고 난 다음
     이었다.

     라피네이는 래나를 보면서 라우아노를 가리켰다.
     
     "저 사람은 바로 아리우스 님의 제자입니다." 
 
     라피네이는 아리우스와 래나의 관계가 심상치 않음을 눈치채고 아리우스를
     호칭할 때 높여서 불러준다.
     래나는 라피네이가 아리우스라는 이름 뒤에 님 자를 붙여 올려주자 괜스레 
     기분이 좋았다.

     래나는 약간 상기된 표정으로 라우아노를 관심 있게 쳐다보았다.
     라우 아노의 얼굴에는 이미 핏기가 사라져 가고 있었다.
     그런 라우의 등뒤엔 이를 악물고 라우를 살리려 애쓰는 하린의 모습이 
     겹으로 보이고 있었다.

     한편 거기에 있던 모든 휴니크들은 라피네이가 래나에게 공손해 하자 안색
     이 변하고 말았다.
     라피네이의 그 같은 모습은 핼래나를 대할 때와 거의 차이가 없었던 
     것이다.
     그러나 그때와는 달리 라피네이의 음성엔 약간의 두려움도 섞여 있었는데
     골드 드래곤인 라피네이가 두려워할 인간이 존재한다는 것은 있을 수 없는
     일인 것이다. 그러니 모두들 의아해 할 수밖에 없었다.
     라피네이에게 두려움을 주는 상대라니 감이 잘 오지 않는 일이었던 것이다.

     다군과 모하자니는 자신들에게 갈수록 불리해져 감을 느끼고 있었다.
     그러나 다군의 용맹함은 그 두려움을 떨치고 있었다.
     다군은 래나를 흉 맹하게 노려보며 일갈한다.

     " 네가 누군 지는 모르지만 여기서 죽는다는 데는 변함이 없을 것이다. "

     다군의 일갈에 라피네이가 나서며 응답한다.
     라피네이의 음성엔 은은한 분노가 어려 있었다.

     " 다군 네가 간이 부었구나 감히 내 앞에서 그따위 말을 지껄이다니
       하긴 네가 나를 안중에 두었다면 역모 따위에 가담할 이유가 없었겠지.
       하지만 한가지만 물어보자 다군, 무엇이 부족해서 역모에 가담했느냐,
       우리 가문은 너에게 해 줄 수 있는 것은 다 해주었다. 
       그런데 왜 아오스를 따른 것이지 "
     " 흐흐 이제 와서 무엇을 숨기겠느냐 라피네이, 난 아오스의 무술선생
       이었다. 그리고 무엇보다도 내 여동생은 아오스와 장래를 약속한 사이란
       말이다. 그러니 나를 너무 원망하지 말아라 네가 내 입장이라도 별수 
       없었을 것이다. "

     다군은 사실 라피네이를 보자. 자신에게 잘 대해준 파오스가 생각나지 
     않을 수 없었다.
     아울러 미안함과 죄책감에 사로잡히지 않을 수 없었다. 하지만 이미 
     엎질러진 물이었으며, 또 다시 그 상황이 온다고 하더라도 자신으로서는 
     어쩔 도리가 없었을 것이다.

     다군은 하나밖에 없는 여동생의 행복을 위해서라면 이 보다 더 한 짓도 할
     수 있다고 스스로 생각하고 있는 중이었다.

     아주 어려서 부모를 읽고 여동생과 단 둘이 살아온 다군에게 여동생은 생명
     그 이상의 의미였던 것이다.
     어쩌면 아오스는 자신을 이용하기 위해서 자신의 여동생을 미끼로 이용
     했는지도 모른다.
     그러나 그것을 알면서도 너무도 절실한 여동생의 사랑에 다군은 어쩔 도리
     가없었다.

     " 흥, 아오스가 네 여동생을 진심으로 사랑한다고 생각하는가? 
       설마 금룡족 최고의 용사가 그 정도로  어리석었단 말인가?
       다군 지금이라도 정신차리는 것이 어떤가? "

     라피네이의 추궁은 날카로웠지만 다군은 고개를 절래 절래 흔들며 말한다.
    
     " 라피네이 이미 늦었다. 그리고 더 이상 나를 설득하려 하지 말아 "

     라피네이가 막 분노를 터트리려 할 때에 래나가 나서며 말했다.
     
     "더 이상 설득은 시간 낭비, 빨리 이곳을 정리하고 아리우스를 찾아야한다.
      여기 봉인된 고신 의 이야기는 나도 들은 것이 있다.
      빨리 서두르지 않으면 아리우스도 이 세계도 끝이다. "

     말이 끝나는가 했더니 어느새 래나의 신형은 다군에게 달려들고 있었다.
     이미 부상당한 다군이 일곱 변형 중 두 번째로 강한 보라의 래나를 이기기
     는 사실상 불가능했다.
     더군다나 다군은 자신의 무기도 들고 있지 않았다.
     그의 무기인 롱 스미타는 라우 아노의 가슴에 박혀 있어 아직 회수를 
     못한 상황이었다.

     다군은 자신에게 달려드는 래나를 보고 피하려고 했다.
     그러나 자신에게 달려드는 래나의 신형은 자신이 생각한 것과는 비교도 
     안 될 정도로 빠르고 날카로웠다.
     다급한 다군이 자신의 팔로 래나의 검을 막음과 동시에 입에서는 파이어 
     볼을 뿜어내 래나에게 쏘아 보냈다.

     그러나 래나의 신형은 마치 텔레포트 하듯이 옆으로 이동하면서 다군의
     공격을 피하는가 하더니 마치 환상처럼 다군의 바로 앞에 나타났다.
     다군은 래나의 신형이 바로 앞에 나타나는 순간 반항을 포기하고 말았다.
     도저히 자신이 이길 수 있는 상대가 아니라는 것을 깨우친 것이다.

     그와 동시에 래나의 검이 그이 복부를 가르고 있었다.
     금룡족 최고의 용사는 이렇게 허무하게 당한 것이다.
     본 실력으로도 래나를 이기기는 불가능할 것인데 상처 입은 몸으로야 
     더더욱 당연한 결과였다.
     그리고 래나가 누구인지 몰랐던 것도 큰 이유 중 하나일 것이다.

     다군은 화끈해지는 복부의 고통 속에서 하얗게 웃고 있는 여동생의 얼굴을 
     보고 있었다.
     아직 자신은 죽으면 안 되는 것이다.
     자신의 여동생이 행복하게 사는 것을 보고 죽어야 할텐데, 하지만 의식의 
     끈은 서서히 다군을 배신하고 있었다.

     래나는 자신이 왜 이리 흥분하는지 이유를 알 수가 없었다.
     아리우스가 큰 위험에 쳐해 진다는 것을 알 고부터 주 채 할 수 없는 
     초조함에 어쩔 줄 모르고 있었다..
     그 따위 남자 하나 때문에 이렇게 설쳐대는 자신이 왠지 초라해 보이기도 
     하였다.
     그러나 그것도 처음 기분이고 시간이 흐를수록 다른 생각은 다 제쳐놓고 
     오로지 빨리 아리우스를 마나고 싶다는 생각뿐이었다.
     그래서 그가 무사한지 확인하고 싶은 것이 그의 심정이었다.

     그리고 아리우스의 제자라는( 래나로서는 라우아노가 아리우스보다 나이가 
      많고 적고 는 따지고 싶지도 않았다. )사내가 거의 다 죽어 가자 자신이 
     그를 살리지 못하면 아리우스에게 무척 미안할 것만 같았다.
     이상한 의무감마저 드는 것이 아닌가?
     그러다 보니 래나는 자신도 모르게 서두르고 있었다.

     모하자니는 자신의 눈으로 보면서도 도시 믿을 수가 없었다.
     어떻게 다군이 저리 맥없이 당할 수 있단 말인가?
     처음엔 놀람이 그리고 나중에는 공포에 질리기 시작하는 모하자니였다.
     저 정도라면 자기들이 어쩔 수 있는 상대가 아닌 것이다.
     킬 나이트들과 호리아곤들 역시 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.
     단지 레드인큐러들만이 그저 묵묵하게 서 있을 뿐이었다.

     그런 그들에게 라피네이가 그 거대한 커틀랫을 들고나서며 말한다.
 
     " 모두 돌아가라 너희 따위에게 힘쓰고 싶지 않다. 아니면 오늘 여기서 
       하나도 빠짐없이 죽여줄까? "

     그녀의 2휴런이나 되는 거대한 키와 근육질의 쭉 빠진 몸매에서는 진득한
     분노의 오라가 꿈틀거리고 있었다.
     그 위엄과 기세에 질린 모하자니는 서서히 물러서고 있었다.
     어차피 지금 자신들에게는 그녀가 보내 주는 것만으로도 천만 다행인
     것이다.
     힘들어 데리고 온 레드인큐러들을 사용조차 못해보고 만 것이 못내
     아쉽지만 지금으로서는 살아난 것만으로도 다행인 것이다. 
     그런 와중에서도 킬 나이트들은 래나의 모습을 이리저리 훔쳐 보고
     있었다. 오로지 살인밖에 모르는 이 킬 나이트들도 좀 전에 본 래나의
     아름다운 모습은 영원히 살아 있을 것이다.
     모하자니는 후퇴하면서 킬 나이트들의 그런 모습을 보며, 분통과 더불어 
     알수 없는 질투에 어쩔줄을 몰랐지만, 그것이 화낸다고 될 일인가?
     
     
     래나는 자신의 검에 쓰러진 다군을 라우아노가 있는 곳으로 가볍게 들고 
     오더니 자신의 손을 라우의 머리 위에 올리고 마법의 주술을 외우기 
     시작했다.
     피가 절절 흐르는 다군을 들고 온 래나의 몸에는 신기하게도 피 한 방울 
     묻어 있지 않았다.
     그녀가 입은 마법의 옷과 오라 때문이었다.     

     어느 사인가? 래나의 머리는 은은한 갈색으로 변해 있었고, 오라의 느낌도
     좀 전의 강하고 살기 어린 느낌에서 따스하고 부드러운 느낌으로 변해 
     있었다.   
     발산되는 오라의 색도 보라색에서 갈색으로 변해 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     래나의 신성 치료 마법은 과연 라우를 살릴 수 있을까요.
     살린다면 어떤 방식으로 살릴까요. 라우를 살리는데 다군이 필요한 이유는
     무엇일까요.
     겁쟁이에서 무적의 용사로 다시 태어나는 라우의 탄생을 다음 편에서
     기대해 주십시오.
  
     서민영님 다시 제 글을 추천해 주셨군요.
     감사드립니다. 그리고 이미진님 그 동안 잘 지내셨는지요.
     시간의 고리 기다리고 있습니다. 요즘 안 올라오네요.
     이숙진님은 벌써 2-10이 올라 왔군요.( 에구구 부러버라 )
     헐~~~, 언제나 래나의 든든한 후원자이신 희선님, 그리신 라피네이의 모습
     을 약간 성숙하게 하시면 핼래나, 근육질의 몸매를 주면 완벽한 라피네이,
     헐~~ 하지만 멋있습니다. 실라만다는 제 상상보다 더 멋진 듯....^^
   
     아리우스전기를 능가하는 글을 쓰겠다고 공언하신 정제유님 멋진 글
     기대하고 있겠습니다.
     서승훈님도 기대하고 있겠습니다.   
     
     모든 독자님들과 작가님들 추석 잘 지내셨으리라 믿고 이만 줄입니다.

     끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.

     ( 다음편은 오늘 저녘에 올리겠습니다. )


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
62 양수종 chowoo   아리우스전기[2:38]여신의 피 ( 부제 : 살아나는 라우아노와 
죽어가는 여신 핼래나 )  20000913 463 27 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 38 장 : 여신의 피

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=



     잠시 후 완전히 갈색의 머리로 변한 래나의 모습은 좀 전의 보라색 머리의
     래나와 같은 사람이라는 것이 도저히 믿어지지 않을 정도로 그 기질이 
     바뀌어져 있었다.

     드워프들은 이 신비한 광경에 자신들이 방금 전 까지만 해도 죽을 뻔한 
     사실조차 잊은 채 바라보고 있었다. 
     그것은 란노, 란시 그리고 케니 얼로우 역시 마찬가지였다.
     그들로서는 완벽하게 다른 두 사람의 모습을 보는 느낌이었던 것이다.

     래나의 이런 모습을 본 란노와 란시는 어떤 전설을 떠올리고 안색이 홱 
     변해 버리고 말았다.
     요정은 인간에 비해 굉장히 오래 산다.
     란노가 어렸을 때 마치 동화처럼 전설처럼 들었던 래인보우의 이야기는 
     항상 가슴속에 묻고 살아왔던 것이다.
     근데 200년이 지난 지금 그 전설을 실제 보게 된 것이다.
     란노는 라피네이를 쳐다보았다.
     라피네이는 란노가 무엇을 묻고 있는지 알 수 있었다.
     천천히 고개를 끄덕인다.
     란노와 란시의 표정은 마치 아이처럼 들뜬 모습으로 변했고, 이들을 보는 
     케니의 표정은 궁금하기 이를 때 없는 표정이 되어 버렸다.
      
     하린은 자신의 오라가 거의 다 소진되어지며 기진맥진하고 있을 때 어떤 
     알 수 없는 힘이 자신의 힘을 부드럽게 밀어냄을 알 수 있었다. 
     도저히 항거할 수 없는 강력한 힘이었지만 그것은 마치 솜처럼 부드러워 
     하린으로 하여금 어떤 믿음과 편안함을 주고 있었다.

     라우의 등에서 손을 띤 하린은 라우의 몸이 서서히 눕혀지고 있었으며 
     심장에 꽂힌 스미타가 서서히 뽑혀 나가고 있는 것을 보았다.
     그러나 스미타가 뽑히는 자리에선 한 방울의 피도 흐르지 않고 있었다.

     그리고 한 아름다운 여인의 몸에서 뿜어지는 갈색의 오라가 라우의 몸을
     부드럽게 감싸고 있는 것 또한 볼 수 있었다.
     하린은 그것이 굉장히 강력한 신성 치료 마법인 것을 알 수 있었다.

     이 신비하고 아름다운 여자는 라우의 몸에서 스미타가 다 빠져나가자
     하린을 보면서 빙그레 웃더니 말한다.
     
     " 저기 다군의 죽은 모습이 보이지요. 아직 죽은 것은 아니고 가사상태에
       있는 중이거든요. 그의 심장을 꺼내 오세요. 다시 용으로 플리모프 되어 
       죽기 전에 "
     
     하린은 여자의 웃음이 너무 눈부시고 아름답다고 생각하였다.
     그 웃음은 이상한 편안함과 믿음을 주었다.
     그런데 용의 심장이라니 모든 시선이 의아한 듯 래나를 쳐다본다.
     많은 사람들이 자신을 쳐다보자 래나의 얼굴이 붉어진다.
     
     붉어진 래나의 모습은 고혹적이고 성결해 보였다.
     조금 전 보라색 래나와 지금의 래나를 아무리 매치 시키려 하여도 그
     이미지가 서로 어울리지 않는다.
     그런데 둘은 분명히 한 사람이 아닌가?
     란노와 케니 등은 보고도 잘 믿기 지가 않았다.

     "이 분의 심장은 이미 망가져 있어요. 그래서 다군의 심장을 이식하려 하는
      것이지요. 아마도 다군의 일부 힘도 함께 이전될 것 같군요."

     아름답고 침착한 목소리였다.
     그리고 그 공손함이라니............

        ******* > 핼래나와 미누스의 대결 < *******

     핼래나는 숨이 막혀옴을 느꼈다.
     미누스의 공격은 집요하기 이를 대 없었다.
     비틀대며 뒤로 물러나는 핼래나의 가슴엔 방패를 뚫고 들어온 미누스의 
     와이번이 옷깃마저 뚫고 들어와 있었다.

     핼래나는 자신의 힘이 서서히 빠져나감을 느끼며 겁에 질리기 시작했다.
     뮤와 운디네 등의 정령들은 자신의 주인을 구하려고 필사적 이였지만 
     오히려 악령들에게 밀리며 점차 쓰러져가기 시작했다. 
     다행히 운디네의 활약으로 완전히 무너지지는 않았지만 현실은 여러 가지로
     어렵기만 하였다.

     미누스의 창이 서서히 핼래나의 가슴을 눌러 들어올 때였다.
     갑자기 " 퍼억 " 하는 소리와 함께 미누스가 주춤거리며 뒤로 물러나기 
     시작했다.
     그런 미누스의 뒤에는 언제 나타났는지 케이론이 예의 그 곤봉을 휘둘러 
     미누스의 등을 가격하고 있었다.
     케이론의 온 몸은 피투성이였는데 희미한 오라의 기운으로 보아 상당히 
     지쳐 있는 것이 확실했다.
   
     그러다 보니 케이론의 공격에 별로 큰 타격을 입지 않은 미누스였다.
     미누스는 잠시 주춤하는가 하더니 다시 핼래나에게 달려들며 예의 와이번을
     핼래나의 심장을 향해 찔러 넣고 있었다.
  
     그와 동시에 케이론의 곤봉이 미누스의 머리를 향해 날아오고 있었는데, 
     여기에는 미누스가 자신의 젖 먹던 힘까지 모두 쏟아 부어 그 위력이 결코
     얕볼 수 있는 것이 아니었다.

     미누스의 눈에 잠깐 망설임의 빛이 어리는가 하더니 자신의 모든 오라를 
     머리에 집중하고 최대한 고개를 숙이며 와이번의 끝을 들어 곤봉을 향하게
     하였다.
     그러자 케이론의 곤봉은 와이번의 끝을 때리며 미누스의 머리를 스치고 
     지나갔고, 케이론의 곤봉에 탄력을 받은 미누스의 와이번은 무서운 힘으로
     핼래나를 찔러 갔다.
     이미 한쪽 눈을 실명한 미누스는 괴이한 소리를 지르며 그 와이번에 자신의 
     모든 오라를 집중하였다.

     순간 미누스의 와이번이 핼래나의 가슴을 관통 한 채 등뒤로 삐져 나오고 
     있었다.
     핼래나 여신은 고통에 몸부림치며 순식간에 피투성이가 되었고 그녀에 위해
     소환된 정령들은 마나를 제공하는 매개체가 사라지면서 자신의 세계로 떠나
     가고 말았다.
     사라지는 정령들은 안타까운 눈으로 자신들의 주인을 바라보았지만 어쩔 
     도리가 없었다.  
    
     이와 함께 케이론은 거의 실성하다 시피 하였다.
     자신의 잘못으로 핼래나 여신을 죽인 것 같은 모양이 되 버린 것이다.
     케이론은 갑자기 맥이 탁 풀리는 기분이었다.
     아울러 죄책감에 사로잡힌 케이론은 잠시 멍하니 핼래나를 쳐다보다가
     갑자기 소리를 지르며 자신의 곤봉을 쳐들고 미누스에게 달려들었다.
     그것은 거의 발악에 가까웠다. 

     미누스는 핼래나의 가슴을 관통한 자신의 와이번을 보며 아주 잔혹한 
     미소를 짖고 있었다.
     그러다 케이론이 미친 듯이 달려들자 자신의 와이번을 한번에 뽑아들고 
     뒤로 물러나 버렸다.

     그러자 미누스의 와이번은 핼래나의 방패와 함께 핼래나를 이탈하며 뽑아져
     나왔는데 그 자리에서는 엄청난 피 분수가 뿜어져 나오며 핼래나를 
     죽음으로 몰아갔다.
     하늘로 솟구치는 여신의 피는 순식간에 대지를 검붉은 황혼 빛 땅으로 
     바꾸어 놓고 있었다.
     붉은 달에 붉은 안개 그리고 붉은 피는 아주 기이한 느낌으로 셔우드 숲을 
     꾸밈하고 있었다.
     근처를 지나던 혼의 빛들이 진저리를 치고 있었다.  
     
     잠시 후 핼래나 여신의 몸에서는 엄청나게 밝은 빛이 몰아치더니 그녀의 
     몸은 먼지처럼 부서지며 소멸되어 자신의 세계인 신 계로 돌아가 버렸다.
     하지만 영혼은 유난하게 밝은 빛으로 빛나며 산 사이의 틈을 향해 빨려가고
     있었다. 

     케이론은 이것이 무얼 의미하는지 잘 알고 있었다.
     신에게 죽음이란 잠시 자는 것에 불과하다.
     브라만계에서 죽은 여신의 성체는 신 계에서 일정기간이 지나면 다시 
     소생할 것이다.

     그러나 지금처럼 영혼이 봉인된 고 신에게 먹히고 나면 영원히 소생할 기회
     가 사라질 뿐만 아니라 그 고 신은 완전한 힘을 얻고 말 것이다.
     여신 한 명의 영혼은 인간의 혼, 만 명에 해당하는 힘을 지니는 것이다.
     그 다음에 일어날 끔찍한 결론에 케이론의 몸이 부르르 떨렸다.

     그러나 케이론으로서는 어쩔 수 있는 방법이 없었다.
     단지 자신의 곤봉을 휘두르며 미누스에게 달려들었으나 불사의 여신조차 
     이기지 못한 고신 미누스를 지칠 대로 지친 일개 휴니크족이 상대 할 수 
     있는 것은 아니었다.

     그러나 죽을힘을 다해 반항하고 있는 케이론이었다.
     여신의 생혼은 강력한 고 신의 흡인력에 필사적으로 저항하고 있었다.
     그러나 조금씩 딸려 가고 있는 것이 보인다.
     케이론은 자신의 한계에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

     미누스는 여유가 있었다.
     자신의 와이번에서 핼래나의 방패를 뽑아 내 던지고는 어느 틈 엔지 옷을
     찢어서 안대를 만들어 머리와 눈에 두르고, 케이론을 여유 있게 상대하고 
     있었다. 

     케이론은 이미 곤봉을 들 힘조차 없었다.
     그런 케이론의 가슴 복판에 다시 미누스의 창이 관통하고 있었다.
     케이론은 고통에 몸부림치며 네 개의 발을 땅에 누이고 몸부림치기
     시작했다.
     그러나 신들과의 계약으로 브라만계에서 케이론은 불사의 몸이었다.
     고통에 몸부림치며 나뒹구는 케이론이었지만 죽지는 않고 있었다.
  
     미누스의 와이번을 타고 흐르는 피는 끝없이 흐르고 있었지만 피가 나오는
     즉시 케이론의 몸에서는 새롭게 피가 만들어지고 있었다.
     움직일 힘조차 없이 바닥에 누워 고통에 몸부림치는 케이론을 보며 
     미누스는 아주 흉측한 미소를 짓고 있었다. 
     이제 그들이 이루고자 하는 것이 바로 눈앞에까지 다가온 것이다. 
     
     조금만 더 지나면 자신은 이 브라만계의 한쪽을 다스리는 황제로 영원히
     군림할 것이다.
     이것이 바로 루시퍼와 미누스의 계약인 것이다.

  
     ****************** 어느 시인의 노래( 백년 후 ) ******************

          책 : 아리우스전기
          패이지 : 제 2 권 38장 제 5쪽 
          저자 : 황룡의 대현자이자 왕인 이누아 이델리자인 
                 인간의 대 현자인 케니 얼로우
                 ...........................  이상 10인 공저

          아름다운 여신의 고결함은 무뢰한자의 욕심 끝에 
          검붉은 꽃잎으로 떨어져 누었노라.
          분노한 케이론의 곤봉은 속절없고. 
          외눈의 우두는 제 멋에 웃고 있노라.  
          죽은 자의 영혼은 무저의 산 틈으로 끌려들고,
          영웅은 어디 가고 노을 빛 달은 먼지처럼 대지를 떠도나니 
          약한 휴니크의 절망은 신들의 비웃음속에 가슴을 비었다.
          대지를 떠도는 바람은 숲에 웅크리고 공포에 떨었노라.
          죽어 가는 생명의 나무에는 고 신의 봉인이 새싹처럼 돋아나는데 
          일곱 개의 능력을 지닌 여신의 숨결은 아직 보이지 않고
          불의 왕은 용의 틈에서 생사를 유영하노라.
          신의 불을 지닌 영웅의 초조함은 여신의 혼을 보고
          분노하리니, 세상을 구원한 자는 가슴속에 분노로 가득 차더라.   


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     앗 bill99드디어 왔군, 그런데 언제 글써서 올릴 건지, 시간 나는 대로 단편
     이라도 써서 올려봄이 어떤지.....
     기대가 되는데.........., 
     그럼 초우는 오늘부터 빌의 글을 기다린다... 헐헐~~~  

     이미진님 드디어 시간의 고리가 올라왔군요.
     법술사라 무쟈게 기대가 됩니다.
     
     모든 분들 나이스하고 퍼팩트 하세요. 원츄... 헐~~~( 미진님 버젼이당 )


==============================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
63 양수종 chowoo   아리우스전기[2:39]번개의 신 토르와 마신 데몬 대빌  
20000914 453 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 39 장 : 번개와 전쟁의 신 토르와 마신 데몬 대빌 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     핼래나 여신이 죽는 순간 신들의 세계에서도 이 일에 대해서 어느 정도
     알게 되었다.     
     핼래나를 남몰래 사랑했던 번개와 전쟁의 신 토르는 분노에 치를 떨었고,
     불의 신 볼칸은 자신의 양아들인 실라만다의 기를 투 반니 산에서 느끼고
     있었다.  
  
     휴니크족을 멸하는데 은근히 찬성했던 토르는 자신이 짝사랑했던 여신의
     고통에 가슴이 찢어지는 듯 했다.
     이미 핼래나의 영혼이 투 반니 산에서 영원히 묻힐지 모른다는 것이 알려
     지자 신들의 세계에서도 오랜만에 의견이 통일되고 있었다.

     그러나 모두들 말뿐이지 실제로 마신 계와 전쟁을 벌이기에는 너무 위험 
     부담이 컸고, 전쟁 그 자체를 싫어하기에 모두 눈치만 보고 있는 중이었다.
     이렇게 신들이 옥신각신하는 동안 마신 계의 사신은 핼래나의 아버지이자
     주신들의 왕인 오딘에게 핼래나의 영혼을 안전하게 보내줄 것을 보장하는 
     전문과 핼래나를 해한 미누스를 나중에 오딘에게 사로잡아 보낸다는 
     밀약을 보내왔다.  

     모두 마신 계와의 싸움을 꺼리는 가운데 보내온 밀약은 주신들로 하여금 
     방관자로 만들어 버리고 말았다. 
     특히 핼래나의 아버지인 오딘의 침묵은 모든 신들로 하여금 마신 계의 밀약
     을 받아들이는 것으로 암암리에 인식되고 말았다.

     그러나 지혜의 여신인 이데아만은 마신 들의 계획이 결코 브라만계에 
     국한된 것이 아니고, 궁극적으로 천신 계에 대한 도전의 발판으로 삼으려 
     한다는 것을 눈치챌 수 있었다.
     핼래나의 영혼은 돌아오지 않을 것이다.
     즉 마신 들은 분명히 깨어난 고 신이 자신들의 말을 듣지 않고 멋대로 
     핼래나 여신의 영혼을 취했다고 말할 것이 뻔했다.
   
     그런 상황이라면 천신 계에서도 가만히 있지 못할 것이다.
     그러면 어쩔 수 없이 옥신각신 할 테고 미신 계는 이리저리 천신 들을 
     자극하여 전쟁의 구실을 만들 것이 뻔히 들여다보였던 것이다. 
     즉 루시퍼는 이 일로 인하여 한 번에 두 마리 토끼를 잡으려 하는 것이다.
     브라만계의 멸망과 천신 계의 정복인 것이다.
     브라만계의 멸망으로 천신 계는 자신들을 돕는 큰 축을 읽게 되는 것이다.
   
     그러나 오랜 평화는 천신 계를 나태에 빠지게 하였다.
     즉 마신 계와의 전쟁을 피하려 하는 것이다.
     그리고 설마 하는 안일함이 천신 계에 퍼져 있었다.
     
     이데아는 이리저리 힘닿는데 까지 신들을 설득하려 하였으나 아무도 
     귀담아 듣지 않고 있었다.
     하지만 이데아 보다 더 빠른 신이 있으니 바로 라이트닝 트롤이었다.
     오딘과 겨루어도 지지 않는다는 번개와 전쟁의 신 토르는 그 힘만큼이나
     다혈질이고 단순했다.

     그는 어차피 브라만계의 멸망 따위는 안중에도 없었다.
     그러나 자신의 사랑인 핼래나의 영혼이 어쩌면 돌아오지 못할지도 모른다는
     각박 관념이 그를 가만히 있게 내 버려 두지 않았다.
     그리고 감히 주신을 능멸한 미누스를 절대 그냥 놔둘 수 없는 것이다.

     토르는 오딘과 주신들에게 단 한마디의 상의도 없이 자신의 궁전으로 
     돌아와 전투 준비를 마치고 있었다.
     탁상공론이나 하고 있는 다른 신들에게 말해 보았자 울화만 치밀 것이
     뻔했던 것이다. 

     토르의 전차를 모는 말은 바로 번개를 먹고산다는 명마 아드니아 형제였다.
     두 말은 모두 금색의 갈기에 금빛 말굽 그리고 붉은 색의 몸체를 지니고 
     있으며, 마법의 힘으로 하늘을 자유자재로 날아다닐 뿐만 아니라 날아가고
     달리는 속도는 번개만큼이나 빠르다고 알려져 있었다.

     두 말은 청동 색 재갈은 물고 있었으며 두 눈에서는 한번 눈을 감았다가 
     뜰 적마다 번개 불 모양의 빛줄기가 대기를 가르고 날아다닌다.
     토르의 전차는 모두가 밝은 금색이었으며 전차에는 번개 문양의 무늬가
     정교하게 그려져 있었다.

     커다란 뒷바퀴와 조금 작은 앞바퀴는 각각 두 개씩 모두 네 개인데 신들의
     성목인 천년비목으로 만들어져 어떤 마법과 무기에도 부서지지 않는다.
     좌석에 앉은 트롤의 모습은 2휴런의 거대한 몸체에 기다란 수염이 배꼽까지
     내려와 있었고 황금으로 만들어진 투구에는 신봉황새의 깃털이 꽂혀 
     있었다. 

     입은 갑옷은 가슴과 중요한 부분만 가린 일종의 조끼 형식이었으며 양 
     팔에는 용의 갑주를 둘렀고 오른손에는 그 유명한 라이트닝 해머를 들고
     있었으며 왼손에는 번개의 방패를 들고 있었다.
     뿐이랴 왼쪽에는 36개의 화살과 거대한 활이 걸려 있었고, 오른쪽에는 
     12개의 창이 나란히 꽂혀 있었다.

     그리고 이 거대한 토르의 전차를 모는 것은 번개의 천사장 나간이었다.
     나간의 모습은 의외로 왜소해 보이지만 두 개의 눈은 기이할 정도로 컸고 
     두 개의 귀 또한 엄청나게 컸다.
     이 나간이 바로 한눈으로 세상을 굽어보며 두 귀로 천하의 모든 소리를 
     듣고 감별할 수 있다는 천사장 중에서도 수 천사인 나간이었던 것이다.

     나간은 또한 토르의 가장 심복일 뿐만 아니라 트롤 이외에 이 두 마리의
     명마를 몰수 있는 유일한 자이기도 하였다.

     토르의 마차가 자신의 궁전을 떠날 때 이를 지켜보는 여신이 있었으니 
     그가 바로 지혜의 여신 이데아였다.
     토르의 모습을 보며 이데아는 남 몰래 한 숨을 쉬고 있었다.
     이데아의 지혜로움은 모든 것을 알고 있는 듯 했으며 토르의 행동 또한
     이미 예측하고 있었던 것이다.
     그러나 또 다른 상황도 이데아는 이미 예측하고 있었기에 한 숨을 내 쉰 
     것이다.

     토르의 전차는 순식간에 공간을 마법으로 텔레포트 하여 천신 계와 마신 
     계의 경계 지점에 이르렀다.
     이 경계 점에는 브라만 산이라는 거대한 산이 존재하고 있었는데 그 산
     아래에는 비슈뉴의 거대한 신전이 존재하고 있었다.
     이 신전은 천신 계도 마신 계도 함부로 들어설 수 없으며 두 지대의 경계점
     이기도 했다.
     이 신전 안에 바로 브라만계로 통하는 차원의 문이 존재하고 있었다.

     비슈뉴의 자식들은 비슈뉴의 봉인에 의하여 이 경계의 문이 아니면 함부로 
     브라만계로 나갈 수 없었다.
     이 신전 안에서 마법으로 자신이 가고자 하는 곳으로 나갈 수 있는 것이다.
     하지만 거기에는 여러 가지 규약이 존재한다.
     신들이라고 함부로 브라만계로 나갈 수 있는 것이 아닌 것이다. 
     
     주신들이 브라만계로 갈려면 먼저 여기 비슈뉴의 신전에서 기도를 하고
     비슈뉴 신의 계시를 받아야만 한다.
     신들은 자신들이 브라만계로 나가야하는 이유를 대고 그 정당성을 인정
     받아야 하는 것이다.
     아울러 여기 비슈뉴의 신전은 고대의 영 족인 이혼 족이 지키고 있었으며 
     이 이혼 족만이 그 차원의 문을 열 수가 있는 것이다.
     이들은 모두 고대 비슈뉴의 충복들로서 지금은 이 시전을 지키면서 브라만
     산에서 살고 있었다.

     주신이 죽은 이유는 토르로 하여금 정당성을 주기에 충분했다.
     토르가 이 비슈뉴의 신전에 막 도착했을 때였다.
     갑자기 신전의 옆에서 다른, 거대한 전차가 나타나 토르의 앞을 가로막아
     선다.
     그 전차를 모는 것은 매의 머리에 거대한 말의 몸을 지닌 라니틀 두 마리가
     몰고 있었으며 마부는 검은 색 로보를 걸치고 뱀의 머리에 인간의 몸을 
     지닌 사악 천사 유기니스였다.
     전차는 모두 검은색이었는데 라니틀의 흰 피부와 묘한 대조를 이루고 
     있었다.
     더구나 유기니스의 눈은 동공이 없는 검은색이었으며 라니틀의 동공은 
     붉은 색이라서 아주 괴기롭기 이를 대 없었다.
     그 전차에는 비쩍 마르고 키는 오히려 트롤보다도 한 뼘이나 더 큰 거인이
     타고 있었다.
 
     그 거인은 한 손에는 긴 낫을 들고 있었으며 한 손에는 작은 철퇴를 들고
     있었다.       
     역시 오른쪽에는 검은색 활과 화살 그리고 오른쪽에는 토르와 같이 12개의
     창이 나란히 꽂혀 있었다.
     몸에는 검은 갑옷에 검은 색 망토를 두르고 있었다.
     
     그 모습을 본 토르의 눈은 횃불처럼 빛나기 시작했다.
     
     " 데몬 대빌 네가 왜 여기에 나타난 것이냐 "
     " 토르 자네야말로 어디를 그리 급히 가시나. "
     " 그건 알거 없고 어서 비켜라 난 너하고 싸우고 싶지 않다. "
     " 흐흐 하지만 난 꼭 알아야겠다. "
     " 네가 과연 나에게 시비를 걸러 왔구나. "

     나타난 괴인은 바로 마신 계의 일곱 대공 중에서도 가장 강한 마신 중 
     하나인 대몬 대빌이었다.
     대몬은 이미 토르가 나타날 줄 알고 있었다.
     미누스가 핼래나를 죽이는 순간 마신 계의 최고 머리인 이노 사탄은 토르의
     성격상 절대 가만히 있지 않을 것을 알았다.
     그래서 토르와 맞 상대할 수 있는 마신 인 데몬을 급히 보낸 것이다.
     다 되어 가는 상황을 토르 하나 때문에 망치고 싶지 않았던 것이다.

     하지만 이데아는 이 모든 것을 예측하고 있었다.

     토르는 비록 단순하기는 하지만 데몬이 나타나는 순간 더더욱 일이 심상치
     않다는 것을 눈치챌 수 있었다.
     그러자 마음은 급해지고 갈 길은 멀게만 느껴진다.
     아울러 데몬 에게 말로 해결될 상황이 아닌 것을 알았다.

     " 좋구나 데몬 오늘이야말로 누가 진정코 강자인지 겨루어 보자. "
     " 토르 아주 오래 전부터 기다리던 바다. 자 덤벼라 "

     신들 중에서도 가장 강하다는 두 신의 대결은 이렇게 시작되었다.         

    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     주 1 : 비슈뉴의 신전을 지키는 이혼 족이란 
            태어날 때부터 그들의 몸은 한 몸 내부에 암수가 함께 공존하는 
            중성입니다.
            하지만 그들의 육신에는 반드시 남자의 영혼과 여자의 영혼이
            함께 깃들어 있어 그 두 개의 영혼은 태어날 때부터 결혼을
            한 상태라고 해야 하나요. 
            즉 일신 이 영혼의 몸이 되는 것이지요.
            암수가 한 몸에 있는 관계로, 성적인 것은 꿈속에서 두 개의 영혼이 
            관계를 맺으며 그 혼의 관계로 임신을 합니다.
            즉 꿈의 관계가 실제 상황이 되는 것이지요.
            그리고 아이를 나을 때는 여자의 혼만 아픔을 느낀다고 합니다.
            이 이혼 족에 대한 설명은 좀 긴 편이라 나중에 다시 설명합니다. 

            이 캐릭터 역시 제가 고심하여 만든 것 중 하나인데
            모습은 온 몸이 흰털로 뒤덮여 있고 눈은 크고 맑으며 수염과 
            머리카락 역시 모두 흰색입니다.
            그 외에 나간, 라니틀, 유기니스 역시 제가 급조해서 만든 것들이라
            혹 유치하더라도 그냥 넘어가 주시길 바랍니다.
            토르와 데몬은 앞으로도 신들의 전쟁에서 가장 중요한 역을 맡은 
            캐릭터들인지라 조금 신경을 써서 설명했는데 더욱 자세한 것은
            나중에 보충하겠습니다.

            토르는 북구 켈트 신화의 번개신 토르에서 따 왔습니다.
            하지만 몇가지를 제하고는 제 맘대로 몇군데를 보충해서
            캐릭터를 완성하였습니다.

            

      ==> 제 글 추천해 주신 김보명님 감사합니다.
           첨 뵙는 분 같은데 제 글이 재미있다니 감사하고 겸허하게 
           받아들이겠습니다.

           그리고 언제나 잊지 않고 찾아 주시는 희선님 님만 생각하면
           기운이 무럭무럭 납니다.
           그 외에 아리우스를 잊지 않으시는 분들 모두 감사합니다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
64 양수종 chowoo   아리우스전기[2:40]불의 정령왕 실라만다의 환상  20000915 
451 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 40 장 : 불의 정령왕 실라만다의 환상

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     *******>  아리우스와 아미노이 아미노아 <*******

     아리우스는 갈수록 초조해지고 있었다.
     시간은 기다려 주지 않는다.
     그리고 대몬의 충견들은 자신에게 정면으로 대항하는 것이 아니라 그저 
     시간만 끌 생각인 것 같았다.
     
     특히 아미노아의 한쪽 입에서 터지는 괴이한 소리는 아리우스에게 견디기
     어려운 고통을 주고 있었다.
     만약 평범한 사람이 들었으면 벌써 귀청이 터지고 말았거나 그 소리에 
     정신을 잃고 말았을 것이다.
     
     평상시의 아리우스라면 별로 어렵지 않게 넘길 소리였지만 싸움에 열중하는 
     동안 점차로 아리우스를 괴롭히고 있었다.
     만약 아르곤의 비술 중 하나인 드래곤 패리어 간을 터득하지 못했다면 
     아리우스도 그 소리에 견디지 못했을 것이다. 
     아미노이는 한 쪽 입에서 불을 토한 다음 다른 입에서 태풍을 토해내어 
     그 두 가지를 교묘하게 섞어서 불 태풍을 만들어 아리우스를 공격하고 
     있었다.
     아미노이가 한번 공격해 들어 올적마다 뜨거운 불을 동반한 거센 바람이
     아리우스를 향해 거침없이 불어오곤 하였다.

     아리우스는 처음부터 그린 파이어볼로 이 두 마리의 개를 상대하고 있었지
     만 여의 치가 않았다.
     날개를 펄럭이며 빠르게 날아다니는 아미노이 아미노아는 아리우스의 
     파이어볼을 아주 여유 있게 피하며 오히려 반격을 가하고 있었던 것이다.
     아울러 처음엔 견딜 만 하던 아미노아의 그 괴이한 소리는 아리우스를 
     갈수록 견디기 어렵게 만들고 있었다.

     무언가 결심을 굳힌 아리우스는 바람의 술에 따라 움직이던 몸을 갑자기 
     멈추고는 양손을 앞가슴으로 들어 올렸다. 
     그러자 그의 몸에는 은은한 금색 광채가 어리기 시작했다.
     아미노이와 아미노아는 자신들의 직감이 있었는지 그들 또한 신형을 멈추고 
     아리우스를 노려보면 자신들의 온힘을 끌어 모으고 있었다.

     드래곤의 나가리자 아르곤이 전해준 수많은 비술 중에 가장 강한 것 아홉
     가지가 있었으니 그것이 나인 드래곤 파워였다.
     그 아홉 가지는 오로지 아르곤만이 가지고 있던 비술이었다.
     지옥의 우물에서 홀로 갈고 다듬은 이 비술들은 전에 알려진 것보다 훨씬 
     강하고 위력적으로 변해 있었다.
   
     특히 그 중에서도 지옥의 우물에서 새로이 만들어낸 세 가지는 아직 드래곤
     의 역사에도 없었던 가장 강한 오라와 마법이었는데 이 세 가지는 아르곤이
     신들을 상대하기 위하여 만든 것들이었다.
     그 세 가지는 아직 아리우스도 완벽하게 익히지는 못하고 있었다.

     지금 아리우스가 두 마리의 쌍 두 견에게 사용하려는 것은 아홉 비술 중 
     나인 라이트 파이어 드릴이란 것이었다.
     이것은 아르곤이 파이어볼을 더욱 발전시킨 것으로, 파이어볼을 구체가 
     아니라 약간 길다란 나사 모양으로 만들어서 강하게 회전하며 상대를 
     공격하는 것으로, 이 공격에 당한 상대는 마치 드릴이 뚫고 지나간 것처럼 
     구멍이 뚫려 죽는 것이다.
     이 비술을 완벽하게 터득하면 한 번에 아홉 개까지 시전 할 수 있었다.

     " 차앗 " 하는 외침과 함께 아리우스의 양손에서 모두 여섯 개의 송곳 같은
     오라의 기가 나타나더니 각각 세 개씩 나뉘어서 아미노이와 아미노아를
     공격해 가고 있었다.
     각 하나씩은 네 개의  머리를 향해 날아가고 있었고 바로 그 뒤를 따르는
     또 하나씩의 송곳은 두 마리 개의 심장을 향해 날아가고 있었다.

     두 마리의 개는 아리우스의 공격이 심상치 않음을 느끼자 빠르게 
     양쪽으로 나뉘어 날아가며 이 파이어 드릴을 피하였다.
     그러나 이 여섯 개의 파이어 드릴은 기다렸다는 듯이 그들이 피한 방향으로 
     꺾어지며 쫓아가는 것이 아닌가?
  
     당황한 아미노이와 아미노아가 이 여섯 개의 파이어 드릴을 피하려고
     이리저리 날아다니기 시작했다. 
     그러나 아미노이 아미노아가 아무리 발버둥쳐도 그 여섯 개의 파이어 
     드릴은 속도만 늦추어 졌을 뿐 여전히 그들을 쫓아오는 것이 아닌가?
     
     그러자 두 마리의 개는 자신들의 입에서 불 태풍과 번개를 토해내며 이 
     파이어 드릴을 향해 공격을 감행하기 시작했다.
     전력을 다한 그들의 공격과 아리우스의 파이어 드릴은 공중에서 정면 
     충돌하더니 서로의 힘을 이기지 못하고 무서운 소용돌이를 일으키며 
     함께 소멸하여 버렸다.

     그러나 앞의 네 개는 소멸하였지만 뒤 따라 오던 두 개의 파이어 드릴은 
     여전히 두 마리의 쌍 두 견을 향해 날아오고 있었다.
     아미노이 아미노아는 몸을 공중으로 뛰우며 이 두 개의 파이어 드릴을 
     급한 대로 피해 버렸다. 
     그리고 두 마리 개의 시선은 자연이 자신들이 피해 버린 파이어 드릴로
     향하였다. 분명히 다시 자신들을 공격해 올 것을 알고 있기 때문이었다.
 
     그 바람에 뒤 따라 오는 두 개의 파이어 드릴은 보지를 못하고 말았다. 
     어느새 아리우스가 두 개의 파이어 드릴을 더 만들어 공격한 것이다.
     이 두 개의 파이어 드릴은 갑자기 날아와서 아미노이 아미노아의 심장을 
     관통하고 있었다.

     너무 순간적인 대다가 한번에 갑자기 힘을 쏟고 난 다음인지라 두 마리의
     영물들도 꼼짝 못하고 당해 버린 것이다.
     이 파이어 드릴이 모두 아홉 개까지 생성 가능하다는 것을 모른 두 영물의
     실수였다.
     또한 자신들의 공격과 아리우스의 파이어 드릴이 부디 치며 일어난 
     소용돌이 때문에 아리우스가 날리는 파이어 드릴을 보지 못한 것이다.
     물론 알았더라도 피 할 수 있었을지 모르겠지만, 두 마리의 영물은 거대한
     비명과 함께 네 개의 입으로 피를 토하며 나가 떨어졌다.
     그러더니 마신 계로 소환되며 사라져 버렸다.
     아마도 다시 살아나려면 상당한 시간이 지나야 할 것이며 당분간은 죽을
     때의 고통에서 헤어나지 못할 것이다.

     아리우스는 일시 몸을 부르르 떨었다.
     한번에 너무 많은 힘을 사용한 것이다.
     잠시 호흡을 가다듬은 아리우스는 밖에서 금룡 형제와 싸우고 있는 
     실라만다를 향해 싸이미러 마법으로 말하였다.

     " 여어 도마뱀, 그렇게 잘난척하더니 여태껏 뭐하나 난 벌써 끝냈는데
       알고 봤더니 실라만다의 전설도 모두 거짓말이군, 겨우 금룡 두 마리
       때문에 쩔쩔 매다니 "

     아리우스의 비아냥거림을 들은 실라만다는 코에서 연기가 나기 시작했다.
     사실 아리우스의 협박에 못 이겨 완전 불평등 계약을 맺기는 했지만 
     아리우스에 대한 불만이 이만저만이 아니었던 실라만다였다.
     그래서 할 수 없이 금룡 형제랑 노닥거리기는 했지만 별로 하고 싶지 않은 
     짓거리였던 것이다.

     그런데 아리우스의 비아냥거리는 소리를 듣고는 그 오만한 자존심이 다시
     한번 구겨지고 있었다.
     무슨 일이 있어도 아리우스에게는 또 다시 지고 싶지 않은 실라만다였던
     것이다.

     " 잘난 체 하지 마라 인간, 겨우 똥개 두 마리 이겨 놓고 감히 용 두 
       마리와 싸우는 나를 뭐라 하다니, 흥, 이따위 잡룡들 쯤이야, 지금까지는
       그냥 심심 풀이였다. "

     한 참 금룡 형제와 노닥거리던 실라만다가 갑자기 괴상하게 웃기 
     시작했다.

     " 카하하하, 예끼 이 잡룡의 자식들아 이제 장난질 그만하고 끝내자 "

     말이 끝남과 동시에 실라만다의 그 거대한(?) 입에서 뿜어지는 불덩이가 
     기이한 모양으로 변하기 시작했다.
     그 불꽃은 마치 인간의 형태로 변하기 시작했는데 순식간에 수 십 개의 
     불 인간을 만들어 내고 있었다.

     만들어진 불 인간들은 두 마리의 금룡 형제를 향해 몸체로 부딪혀 나간다.
     놀란 금룡 형제가 드래곤 파이어로 이 불 인간들을 공격하였으나 겨우 
     절반의 불 인간이 사라진 것 외에 나머지 불 인간의 공격을 고스란히 
     받아야 했다.
     두 형제가 아무리 발버둥 쳐도 그 불 인간들의 공격을 피 할 방도가 
     없었다.

     어느 틈 엔지 사라졌던 불 인간들이 다시 살아나서 금룡 형제를 합세 
     공격하고 있었다.
     죽여도 죽여도 끝이 없을 뿐만 아니라 형체와 생명이 없는 불덩이 그 
     자체인데도 마치 살아있는 인간들처럼 금룡 형제에게 달려든다.
     두 금룡은 온 몸이 불에 데인 대다 나중에는 날개 마저 타 버린 채
     땅 바닥에 나뒹굴고 말았다.

     그 모습을 지켜보며 실라만다는 아주 만족한 웃음을 짓고 있었다.
    
     " 캬캬캬 어떠냐 인간, 이것이 이 실라만다님의 최고 비술 중 하나인 
       파이어 피플이다. "

      그러나 아리우스는 이미 안으로 깊이 들어가고 없었다.
      그제 서야 자신이 아리우스의 격장지계에 속은 것을 안 실라만다는 눈에서
      불꽃이 일고 코에서 연기가 났지만 이미 지나간 일이었다.

      견디다 못한 금룡 형제는 어느 틈 엔지 도망치고 없었다.
      실라만다가 코를 실룩거리고 있을 때 앞쪽에서 유난히 밝은 생체 에너지
      가 산의 틈으로 들어오고 있었다.
   
      실라만다는 그 생체 에너지 덩어리가 누구의 혼인지 한번에 알아보았다.
      이미 핼래나 여신이 아리우스 일행과 함께 있다는 것을 알고 있는 불의 
      정령왕이 아니던가?
      
      불의 정령왕 실라만다는 처음으로 안색이 심각해졌다.
      볼칸의 양자인 자신이 아니던가?
      절대 모른 척 할 수 있는 상황이 아니었다.
      더군다나 자신이 가슴속에 연모했던 여신 중 하나인 핼래나 여신이 
      아닌가? 

      실라만다는 어떻게 해서든지 자신이 이 생혼을 구하려고 마음먹었다.
      강하게 몸부림하며 저항하고 있는 이 생혼을 보며 실라만다의 입술이 
      묘하게 비틀리고 있었다.
      또한 눈은 완전 황홀경을 해 메고 있었다.

      자신이 이 생혼을 구한다면 마음 착한 핼래나 여신이 자신에게 반할지도 
      모른다. 아니 분명코 자신을 멋진 남자라고 생각하고 사랑을 느낄지도 
      모른다. 그럼 자신은 핼래나 여신에게 자신의 처지가 너무 어려워서 받아 
      줄 수 없다고 해야 한다.
     
      하지만 여신은 결코 자신을 포기하지 않을 것이다.

      이 분수를 모르는 도마뱀의 상상은 끝이 없었다. 
     
      =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0
=

      이숙진님 지적 감사하고요.
      훗, 덕분에 토르가 제 이름을 찾았습니다.
      희선님의 캐릭터, 너무 멋지고 감격합니다.


      항상 용기를 주시는 님들께 다시 한번 감사드립니다.

      오늘은 더더욱 시간에 ?기며 쓰느라고 혹여 오타가 있더라도 너그러이
      용서하시기를 바랍니다.


======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
65 양수종 chowoo   아리우스전기[2:41]불의 정령왕 실라만다 와 고신 어왠 
피어리의 대결  20000916 457 24 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 41 장 : 불의 정령왕 실라만다 와 고신 어왠 피어리의 대결 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     실라만다는 갑자기 그 옛날 신들의 세계에서 자신의 화려했던 시절이 돌아
     오는 듯한 착각이 들었다.
     아름다운 여신 핼래나의 무릎에 누워 잠을 자는 자신의 모습을 제멋대로
     상상하며 즐거워하던 실라만다는 문득 자신의 꿈을 위해서는 서둘러야
     한다는 것을 깨달았다.

     " 아름다운 여신이여 잠시만 기다리시오 이 실라만다가 반드시 당신을 구하
       고야 말겠오. "
 
     실라만다 일생에 지금처럼 목소리를 가다듬고 멋지게 말한 적이 있던가?
     실라만다는 자신의 목소리와 폼이 제법 의젓한데 만족하며 핼래나의 생혼
     에너지를 쳐다보면서 발뒤꿈치를 있는 대로 다 들어 보인다.
     조금이라도 크게 보이려는 몸부림이었다.
     
     실라만다는 자신도 모르게 노래를 흥얼거리기 시작한다.

          " 수정으로 지은 궁전 앞에는 
            세상의 모든 꽃을 모아다가 놓겠소.
            넓은 뜰에는 새 울음소리와 맑은 연못
            당신은 앉아서 그 아름다운 목소리로 노래하고, 
            나는 당신의 무릎 사이에서 잠이 들겠소.
            ........................ "
     
     정말 다행하게도 실라만다의 노래는 여기에서 멈추었다.
     케이론의 처절한 울부짖음을 어렴풋이 들은 것이다.
     실라만다는 정신이 번쩍 들었다.
     아울러 핼래나 여신의 생혼이 어느새 자신을 지나치고 있는 게 아닌가?

     실라만다는 그제 서야 자신이 이 생혼을 구 할 수 있는 방법을 전혀
     모른다는 사실을 깨달았다.
     갑자기 마음이 급해지고 초조한 실라만다는 안절부절 하기 시작했다.
     무언가 방법이 떠오를 듯도 한데 전혀 안 떠오른다.
     그제 서야 자신이 무식하게 힘만 있지 마법에는 무지라는 사실도 
     알게 되었다. 
     
     그것은 실라만다에게는 또 다른 깨달음이었다.
     급한 대로 날아가서 두 손으로 잡았지만 기의 모습인 혼과 생체 에너지가
     손에 잡힐 리 만 무였다.
     그때부터 실라만다는 이 핼래나 여신의 생혼을 잡으려고 별 짓을 다해본다.
     입으로 물어보고 손으로 잡아보고 몸으로 가로막아보고 그런다고 되겠는가?
     
     실라만다는 자신의 그 원대한 꿈이 깨질지도 모른다는 초조함에 어쩔 줄을
     몰라서 이리 뛰고 저리 뛰고 한다.
     실라만다의 가슴엔 좀 전에 들은 케이론의 비명은( 지금도 들리고 있지만 )
     안중에도 없었다.
     
     실라만다는 이리해도 안되고 저리해도 안되다가 문득 한가지 사실을 
     생각해 낼 수 있었다.
     생혼이란 일종의 오라인 것이다. 그러므로 자신의 오라로 그 생혼을 제어
     하면 가능할지도 모른다는 것이다.
     실라만다의 몸에서 붉은 색 오라가 피어나더니 핼래나 여신의 생혼을 
     감싸고 실라만다 쪽으로 당기기 시작했다.

     그러자 안쪽에서 핼래나 여신을 당기는 힘 역시 점점 강해진다.
     실라만다가 자신의 오라에 힘을 점점 가하기 시작하자, 먼 곳에 있는 고
     신의 힘으로는 핼래나의 생혼에 가하는 힘이 약할 수밖에 없었던지 
     실라만다에게 서서히 끌려오기 시작했다.

     실라만다는 아주 흡족한 기분이었다.
     자신의 머리가 아주 나쁘지 않다는 사실에 기뻤고, 이제 얼마 안 있으면 
     핼래나의 은인이 된다는 사실에 기뻤다.
     아마도 저 무식한 아리우스라면 절대로 이런 생각을 해 내지 못했을 
     것이라고 생각하니 묘한 승리감도 생기는 것이 아닌가? 
     이렇게 핼래나의 생혼이 실라만다에게 거의 다가 왔을 때였다.
     갑자기 "퍽" 하는 소리와 함께 실라만다의 몸이 붕 뜨더니 맞은 편 돌 
     더미에 날아가 쳐 박혔다.

     실라만다는 비록 쳐 박혔으나 빠르게 일어나서 자신을 공격한 상대를 
     쳐다보았다.
     어떤 자식이 다 된밥에 재 뿌리는지 결코 그냥 나 두겠다는 표정이 
     아니었다.
     거기에는 멧돼지의 얼굴에 거대한 고릴라의 몸 그리고 용의 손을 가진 
     괴이한 몬스터가 하나 서 있었다.
     그 괴물을 본 실라만다의 눈이 분노에서 놀람으로 가득 찬다.
     
     " 넌 어왠 피어리 "

      이 어왠 피어리는 태고의 고 신족 중 하나였다.     
      아울러 악신 카르미나의 두 충복 중 하나가 아닌가?
      당시에 비슈뉴와 카눔은 카르미나를 봉인하면서 이 두 충복인 고 신들
      마저 함께 봉인하였는데 이 들이 깨어났다면 카르미나의 봉인도 거의
      풀렸다는 이야기였다.

      실라만다의 놀라움은 이만 저만이 아니었다.
      잘못했다가는 계약 첫 소환에서 망신당하게 생긴 것이다.
      그러나 어디까지나 오만 방자하고 안하무인에다가 자신의 힘을 과신하고
      있는 실라만다였다.

      " 흐흐, 이 돼지새끼 피어리야 감히 나를 발로 차다니, 내가 오늘 너를
        바베큐로 만들어 주지 않으면 불의 정령왕이 아니고 도마뱀이다. "

      말이 끝남과 동시에 실라만다의 몸이 화살처럼 날아가서 머리로 피어리의 
      머리를 가격하고 있었다.
      " 퍽 " 하는 소리와 함께 만다의 이 무식한 박치기 공격에 피어리는 뒤로 
      나가 떨어졌으며, 그 갑작스런 아픔에 입에서 괴상한 비명이 터졌다.

      실라만다는 자신의 공격에 비명을 지르는 피어리를 보며 그대로 공중으로 
      날아갔다가 전 속력으로 내려꽂히며 제 이차 박치기로 피어리의 코를 향해
      공격해갔다.

      피어리는 어처구니없이 한 방 먹고는 너무 아파서 눈물이 찔끔 나는 
      상황이었다. 
      피어리조차도 저렇게 무자비하고 격식 없게 싸우는 무식한 정령은 처음
      보는 터였다. 피어리가 정신을 수습하며 쳐다보니 하늘에서 고공 폭격으로
      공격해오는 실라만다의 다음 공격은 더욱 살벌한 게 아닌가?
       
      피어리의 입에서 빠르게 마법의 주문이 외어지고 있었다.
      일순 " 꽝 " 하는 괴이한 소리와 함께 실라만다의 박치기가 피어리를 
      가격했다. 그런데 들리는 소리가 조금 이상하다.
      어느새 피어리는 변신 마법을 사용 쇠기둥으로 변해 있었던 것이다.
      결국 실라만다의 공격은 쇠기둥에 헤딩으로 끝난 꼴이 되고 말았다.

      실라만다의 몸이 부르르 떨더니 맥없이 땅바닥에 굴러 버리고 말았다.
      쇠기둥에서 다시 본 모습을 찾은 피어리는 일어서며 그대로 실라만다의 
      몸을 발로 차 버렸다.
      실라만다는 다시 날아가서 맞은편 바위 절벽에 들어가 박혀 버렸다.
      
      그런 실라만다에게 기회를 주지 않고 다가온 피어리는 실라만다의 꼬리를 
      잡고 잡아당긴 다음 머리를 앞으로 나오게 옆구리에 끼고 삐죽하게 나온 
      바위를 향해 달리기 시작했다.
     " 퍽 " 하는 소리와 함께 그 날카로운 바위와 실라만다의 머리가 정면
     충돌하고 있었다.
     그러나 바위는 산산조각이 나고 말았지만 실라만다의 머리는 말짱했다.
     실라만다의 두 개골은 쇠만큼이나 단단하다는 것이 증명되는 순간이었다.
     
     처음 쇠기둥과 헤딩하며 실라만다는 정신이 하나도 없었다. 비록 단단한 몸 
     덕분에 상처는 나지 않았지만 은은한 고통과 충격은 어쩔 수 없었던 
     것이다.
     그러나 바위와 부딪치며 오히려 정신이 번쩍 들은 실라만다였다.

     아울러 자신이 가장 저주하는 것이 아리우스에서 어느새 이 피어리로
     바뀌어 버렸음을 알았다.
     자신의 꿈을 밟아 버리고 정령 왕의 체통도 망가뜨렸을 뿐만 아니라 감히
     자신을 죽이려 하는 게 아닌가?

     피어리는 이번에는 하고 다시 정령 왕의 허리에 온 힘을 가하기 시작했다.
     자신의 가공할 파워로 실라만다의 허리를 부러뜨리려 하는 것이다.
     그때였다. 갑자기 실라만다의 몸이 점점 뜨거워지기 시작하더니 온 몸에서 
     불꽃이 일어나기 시작했다. 기겁을 한 피어리가 만다에게 가하던 힘을 풀고 
     내 던지려 하였지만 어느새 실라만다는 피어리의 손을 두 팔로 단단하게
     움켜쥐고 절대 떨어지려 하지 않았다.

     그 상태로 둘은 완전히 불 속에 잠기고 말았다.
     피어리는 그 뜨거운 불꽃에 이루 말할 수 없는 고통을 느끼고 있었다.
     그러나 아무리 별 짓을 다해도 만다의 몸은 자신에게서 떨어지려 하지 
     않는다.
     몸부림치는 피어리를 보면서 만다의 눈은 아주 만족하게 웃고 있었다.

     피어리는 만다가 자신에게서 떨어지려 하지 않자 마법의 주문을 외기 
     시작했다.
     그러자 갑자기 그 둘의 주위에만 엄청난 폭우가 쏟아져 내리는 것이 
     아닌가?
     피어리가 마법으로 불의 극성인 물을 불러낸 것이다.
     실라만다는 기겁을 하고 말았다.
     이런 폭우 앞에서는 자신의 불 마법이 안 통한다는 것을 잘 알기 
     때문이었다.
  
     그러나 끈기 하면 실라만다가 아닌가?
     자신의 불꽃이 사그러 들자 실라만다는 빠르게 피어리의 팔을 잡고 올라서
     더니 피어리의 얼굴에 찰싹 달라붙어 그의 코를 자신의 거대한 입으로 물어
     버렸다.
     피어리는 참을 수 없는 고통에 비명을 질러 대었고, 실라만다를 자신의 
     얼굴에서 때어 내려 하였지만 얼굴에 착 달라붙은 만다는 요지부동이었다.
     특히 코를 문 입은 절대 움직이려 들지 않는다.
     그리고 입에서 연기를 토해내어 피어리의 코로 밀어 넣고 있었다.

     싸움에 있어서는 정령 왕의 체통을 몽조리 던져버린 실라만다였다.
     
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 정연섭님 님의 추천 감사합니다.
     첨 뵙는 분인데 제 글 읽어 주신 것 감사합니다.
     그리고 희선님 헐 이거야 원, 언제나 희선님 이야기를 하고 가게 되는군요.
     흠 작은 글이나마 항상 감사합니다.
     그리고 미진님 빨리 슬럼프에서 탈출하시기 바랍니다.
     숙진님 홈 피 멋지던데요. ........... ^^

     세이, 종현, 디비퍼쥬 등등 올퐁의 식구들은 아주 열심히 글들 올리고 
     있어서 보기에 좋고, 아르센등은 포기한 것이가 안 보이네
     
     오늘도 제 글 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.


=======================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
66 양수종 chowoo   아리우스전기[2:42]용의 심장을 지닌 사나이  20000917 458 
26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 42 장 : 용의 심장을 지닌 사나이 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     피어리는 수많은 결투를 해 보았지만 이런 식으로 당해 본적은 없었다.
     아울러 대책도 나오기가 힘들었다.
     이 당황한 고 신은 너무 아프고 억울해서 눈물이 나오기 시작했다.
     그 고통은 눈물만이 아니라 마법의 주문마저 잊게 만들고 있었다.
     특히 실라만다의 입에서 토해지는 역한 냄새와 연기는 그에게 호흡 곤란이
     라는 고통까지 함께 안겨 주고 있었다.
     어디 그 뿐이랴 실라만다의 발은 그 날카로운 발톱과 함께 피어리의 목을
     마구 할퀴고 있었다.

     또 한 가끔씩 토해내는 실라만다의 불꽃에 피어리의 코는 발갛게 익어가고
     있었다. 다행이 신성 체 이기에 망정이지 그도 아니었으면 아마도 먹음직한
     통 구이가 되었거나 벌써 죽고 말았을 것이다.

     피어리는 사전에 이 실라만다를 잘 알고 있었다.
     얼마나 강한 지도 알고 있었다. 그러나 결코 고신 족인 자신 이상은 
     아니란 것도 잘 알고 있었다.
     아무리 정령왕이라 한들 고신 중에서도 상당히 강한 축에 들어가는 
     자신을 이길 수 있으랴, 하지만 실라만다의 이런 육박전은 전혀 예상
     못한 일이었다.

     실로 황당하고 억울했지만 현 상황으로서는 자신의 그 강한 오라도 마법도
     어떻게 써먹어야 좋을지 알 수가 없었다.
     실라만다는 자신의 몸이 분쇄가 되는 한이 있어도 얼굴에서 떨어질 생각이
     없는 모양인 것이다.    

     이렇게 몸부림치던 피어리는 빠르게 자신의 허리를 더듬었다.
     자신에게는 아직 사용하지 않은 무기가 있음을 알아낸 것이다.
     그러자 그의 허리에 찬 요대의 한쪽에 걸려 있던 자신의 무기가 손에 
     잡혔다.    
     
            *******> 래인보우의 심장 수술 <*******
 
      갈색의 래나는 우선 자신의 검으로 라우아노의 가슴을 가르고 망가진 라우
      의 시장을 들어내었다.
      그 심장을 들어내는 것은 손으로 하는 것이 아니라 오라의 기가 대신하고 
      있었다.
   
      래나의 오라는 라우의 절개된 가슴에 병균이 들지 않게끔 보호하고 있을 
      뿐만 아니라, 수술하는 동안 뇌가 멈추지 않게 심장을 대신해서 피를 공급
      하고 있었다.
      심장에 붙은 수많은 신경 가닥이 절단되면서 들어낸 라우의 심장은 완전히
      부서져 있었다.

      하린은 다군의 가슴을 절개한 다음 래나를 쳐다보았다.
     래나는 절개된 다군의 가슴에서 다시 그의 심장을 들어낸 다음, 라우의 
     심장이 있던 자리에 넣고 오라의 기를 증폭하기 시작했다.
     그러자 수많은 신경과 핏줄들이 스스로 자신의 짝을 찾아 이어지기 
     시작하고 있었다. 
     그 순간에도 다군의 심장은 여전히 힘차게 박동하고 있었다.
     아울러 다군의 영혼은 심장이 사라지는 순간 자신의 육체를 이탈하며 
     사라져 버리고 말았다.

     그 혼과 생체 에너지 또한 고 신의 흡인력에 빨려간 것이다.
     
     잠간의 시간이 흐르자 절개된 라우의 가슴이 빠르게 봉합되기 시작했다.
     이 심장 수술을 지며보는 드워프 족의 장로인 우리안과 란노 란시 남매
     하린과 케니 남매, 그리고 라피네이의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.

     지금 래나의 치료 마법은 설사 대현자라 할 지라도 흉내내기 어려운 
     것이었다. 
     주신의 능력이 아니라면 심장 이식을 저리 빠르고 정확하게 하기는
     불가능 할 것이다.
     란노 란시 남매는 래인보우의 전설이 결코 거짓이 아니었음을 새삼 느끼고
     있었다.
    
     래나가 누구인지 아직 확실하게 모르는 케니와 하린은 래나가 여신인줄 
     착각하고 있었다.
     드워프들은 래나를 향해 무릎을 꿇고 참배하고 있었다.
     그 엄청난 파워를 보았고 인간이라고 믿기 어려운 미모하며 또한 저 가공할 
     치료 마법 등등, 드워프들의 행동은 당연한 것이었다.
     
     지금 래나의 얼굴은 땀 투 성이었다.
     오라의 소비가 너무 많이 소진된 것이다.
     드디어 수술이 완전히 끝났을 때는 손끝 하나 까딱할 수 없을 정도였다.
     그 만큼 힘들고 어려운 수술이었던 것이다.

     모두들의 시선이 집중된 가운데, 용의 심장을 지닌 사나이 라우 아노의 
     눈이 서서히 떠지고 있었다.


                 ******* > 아리우스 < *******

     아리우스는 다 급했다 어느덧 시간이 너무 흐른 것이다.
     실라만다의 자존심을 건드려 놓은 아리우스는 빠르게 안으로 들어가고 
     있었다.
     갈수록 빨라지는 생체 에너지들의 기인 빛의 무리가 마치 은하수를 보는
     듯한 기분이었다.
     그것이 참으로 아름답다는 생각이 드는 아리우스는 자신의 이율 배반적인
     생각에 쓴웃음을 짓고 말았다.
     남들이 살해당해서 소멸해 가는 것을 보고 아름답다고 느끼다니 왠지 그들
     에게 미안했던 것이다.
     
     아리우스는 자신에게 스스로 욕을 하며, 손에 스노우 드래곤을 뽑아 들고
     앞으로 달려들어가기 시작했다.

     이 동굴의 크기는 너무 거대해서 아리우스는 동굴이 아니라 마치 광장을 
     지나는 듯한 느낌이 들 정도였다.
     아리우스에게 느껴오는 강한 마성은 자신이 이미 카르미나의 근처에 와
     있다는 것을 알게 해 주었다.

     어느 순간 동굴이 갑자기 좁아진다.
     좁아진다고 해 보았자 장정 열 명이 나란히 걸어갈 수 있을 정도의 넓이와
     약 5휴런 정도의 높은 동굴이었다.
     동굴의 천장에는 기이한 수정체 모양의 돌들이 이 열로 박혀 있었는데 그
     돌들에서 강한 라이트 신성 마법이 느껴지며 동굴을 마치 대낮처럼 밝혀
     주고 있었다.

     1.4휴리어( 1휴리어는 1200 휴런 1휴런은 1.2미터 ) 정도의 거리를 들어 
     왔을 때였다.
     아리우스의 앞에 거대한 돌비석이 나타났는데 거기에는 룬어로 적힌 마법의
     주문과 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다.

     " 여기 악신 카르미나와 그의 두 충복을 영원히 봉인하노라 하지만 
       언제인가 이 봉인이 풀리는 날 뇌화의 불을 지닌 자 만이 그를 다시 
       봉인하거나 영원히 소멸시킬 수 있으리라. 그러나 나 카눔과 비슈뉴가 
       합하여도 소멸시키지 못하고 간신히 봉인만 할 수 있었던 이 악신을 
       이길 수 는 없을 것이다. 
       이 글을 읽을 수 있는 자는 뇌화의 불을 지닌 영웅뿐이니 그대가 뇌화의
       불을 완전히 자신의 것으로 소화하지 못하였다면 혼자서는 절대로 들어서
       지 말 것을 당부한다.
       이 글은 신성 마법의 봉인으로 오로지 뇌화의 불을 지닌 자 만이 볼 수
       있을 것이다. 
          
                                비슈뉴와 카눔  "

     아리우스는 그 글귀를 읽고는 암담하기 이를 데 없었다.
     자신은 아직 이 뇌화의 불을 사용하는 방법을 겨우 10의 7 정도밖에 익히지
     못하고 있었다.

     하지만 지금 기다릴 시간이 없었던 것이다.
     가까운 곳에서 래인보우의 강한 기가 느껴지기는 하지만 언제 여기에 
     당도할지 알 수 없는 일이었다.
     
     만약 그 사이에 카르미나가 결계의 차원을 부수어 버린다면 신의 세계와 
     브라만계는 하나로 합쳐진 것처럼 서로 왕래가 자유로울 수 있을 것이다.
     물론 그것은 신만이 가능한 노릇이고, 그때부터 마신 들의 브라만계에 대한
     대대적인 공격은 시작 될 것이 뻔했다.
     그렇다고 천신 들이 브라만계를 도울 거란 생각은 애초에 힘든 노릇이었다.

     아리우스는 그 경고를 무시하고 안으로 들어서기 시작했다.
     아리우스가 돌비석을 지나쳐 안으로 깊이 들어가자 동굴은 우측으로 돌아서
     꺾어져 있었다.
     아리우스가 우측으로 돌아서자 거기에는 거대한 광장이 나타났고 그 광장에
     는 아드리안과 대 마법사 로우노가 있었으며, 그들의 뒤로는 검은색 갑옷에 
     푸른 눈동자의 기사들 100여명이 나란히 서 있었다.

     아니 그들의 눈동자가 푸른색이 아니라 동공이 없는 괴이한 눈에 푸른빛을
     띠고 있었다고 해야 옳았다. 
     그들은 모두 신체가 당당하기 이를 대 없어 모두 대단한 실력을 지니고 
     있다는 것을 알 수 있었다.
     그러나 이상하게도 그들에게서는 생기가 느껴지지 않고 있었다.
     
     아리우스는 그들의 모습을 자세히 살펴보았지만 일반 사람 같지는 않았다.
     혹 전설에서 말하는 다크 인큐러들 인가도 생각해 보았지만 피부에 와 
     닿지는 않는다.
     만약 정말 이들이 다크 인큐러라면 아리우스로서는 가슴이 섬뜩해지는 
     일이었다.

     이들은 아리우스를 기다리고 있었다는 듯이 아리우스가 들어서도 별로
     놀라지 않고 있었다.
     그리고 그들의 뒤에는 거대한 붉은 안개 덩어리가 뭉쳐져 보이고있는데
     그 안개의 덩어리는 점차 어떤 형체를 띠기 시작하고 있었다.
     수많은 생혼들이 그 붉은 색 기체 안으로 빨려 들어가고 있는 것이 보였다.
     그 붉은 기체 덩어리 앞에는 나이를 분간하기 어려운 노인 한 명이 지팡
     이를 든 채 지켜보고 있었다.

     그 마법사로 보이는 노인은 머리위쪽으로는 머리카락 한 올 없고 귀밑으로
     만 있는 머리카락은 길게 자라서 그것을 하나로 엮었는데, 그 머리카락은 
     허리아래까지 내려와 있었다. 
 
     전통적인 흑마법사의 로보를 걸친 그의 모습은 아주 비쩍 말라 있었고.
     일견 여자인지 남자인지 분간하기가 어려웠다.
     단지 얼굴 가운데의 매부리코가 인상적이었으며 수많은 잔주름과 구부정한
     허리가 그의 나이를 대신해 주고 있었다.  

     아리우스는 스스로 긴장되는 것을 느꼈다.
     이미 거의 형체를 갖춘 카르미나의 모습에서 이미 봉인 자체가 완전히 
     풀어져 버렸음을 알 수 있었던 것이다.
     그러나 차원의 문을 여는 것 많은 막아야한다.

     아리우스는 스스로 각오를 다지며 스노우 드래곤을 들고 서서히 다가서기
     시작했다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     제 글에 감평해 주신 준표, 임우영님, 정제유님 감사드립니다.
     그리고 이숙진님 따뜻한 말 감사합니다. 님 덕분에 기분이 상쾌하군요.
     신지혜님 역시 감사하고요. 문지성님도 관심 감사합니다.
     희선님 덕분에 영화 주연에 감독까지 하게 되서 얼떨떨 하네요. 헐~~~
     멋진 그림 정말 감사드립니다.
     진우군님아 님을 사랑하는 팬들이 많음을 잊지 마시고요.
     
     끝까지 읽어 주신 분들에게 항상 감사하고 있습니다.


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
67 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 전쟁 ]43회 다크 인큐러  
20000918 444 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 43 장 : 다크 인큐러  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스의 검에는 청색의 플랙시온이 무려 3휴런이나 뻗어나고 있었다.
     로우노와 아드리안은 아리우스의 실력을 어렴풋이 아는 관계로 상당히 
     긴장 한 채 뒤로 물러서고 있었다.

     로우노의 입에서 괴이한 휘파람 소리가 나자 뒤에 서 있던 흑 기사들이
     앞으로 나오면서 아리우스를 에워싸기 시작했다.
     아리우스는 그들의 기세가 심상치 않음을 느낀다.
     믿기 싫었지만 이들이 정말 다크 인큐러들이라는 것을 인정하기 시작했다.
     그렇지 않다면 저 정도의 기사들을 무려 100여명씩이나 끌어 모을 수가 
     없을 것이기 때문이다.
     아마 아틀란 대륙 전체를 뒤져도 불가능할 것이다.

     아리우스는 처음부터 자신이 알고 있는 오라의 비기 가운데 가장 강한 
     것 중 하나인 퀵 라이트를 시전 하기로 마음먹었다.
     이는 바로 드래곤의 위대한 나가리자이자이자 아리우스의 스승인 아르곤의
     아홉 가지 비술 중 하나였다.
     먼저 그의 명치에서부터 모이기 시작한 오라의 힘은 그의 몸을 내부에서 
     한바퀴 돌아 양손에 모이더니, 서서히 칼끝으로 주입되면서 일반적으로 
     플랙시온이라 불리는 검 라이트를 형성하기 시작했다.

     아리우스의 검 라이트는 은은한 청색에 아주 차가운 빛을 뿌리고 있었다.
     다크 인큐러들은 본능적으로 위험을 안 듯 다가오던 걸음을 멈추고 
     아리우스를 쳐다본다.

     그들은 각자 무기들을 뽑아 들고 있었는데 그것은 대개가 약간 큰 듯한 
     커틀랫( 날이 한쪽만 있는 도 )들이 대부분이고 일부는 배틀 엑스를 든 
     인큐러도 더러 보였다.
     그들의 무기를 보면서 인큐러들의 공격형태가 힘을 위주로 한다는 것을 
     알 수 있었다.
     아울러 강함을 위주로 하는 그들의 공세에 맞선 아리우스는 자신이 알고
     있는 비술 중 부드럽고 빠르며 날카로운 퀵 라이트를 선택한 것이다.
     강을 유로 누르고 쾌로 가른다는 아주 정석 적인 전술이라 할 수 있을 
     것이다.

     로우노가 다시 한번 휘파람을 부르자 맨 앞에 있던 인큐러가 자신의
     커틀랫을 휘두르며 아리우스에게 달려들고 있었다.
     놀랍게도 그 인큐러의 커틀랫에는 무려 3휴런에 가까운 검은색 플랙시온이
     생겨나면서 아리우스를 직선으로 가르며 위협하고 있었다.

     아리우스는 놀라지 않을 수 없었다.
     무려 3휴런이라니 저런 기사들이 100명이면 아무리 아리우스가 아니라 
     아르곤이 살아 돌아온다 하여도 힘든 노릇이었다.
     그렇다고 물러 설 수도 없는 아리우스였다.
     아리우스의 몸이 마치 허깨비처럼 흔들리는가 하더니 고무줄처럼 쭈욱 
     늘어나는 것처럼 그 인큐러를 향해 다가서면서 스노우드래곤을 휘두른다.

     삽시간에 스노우 드래곤에 맺혀 있던 플랙시온이 서른 두 가닥으로 갈라지
     면서 그 인큐러를 공격해 들어가고 있었다.
     인큐러는 자신에게 몰려오는 플랙시온의 무리를 보면서 일순 방어할 능력을
     상실하고 말았다.

     그 만큼 아리우스의 공격은 빠르고 날카로 왔다.
     그런데 그 인큐러를 향해 공격하던 스노우 드래곤이 갑자기 멈추어 
     버리는 게 아닌가?
     그런가 하더니 아리우스의 신형은 그 인큐러를 스치고 안으로 들어서며 
     단 한숨에 서른 두 번의 검을 휘두르고 있었다.
     아울러 서른 두 가닥의 플랙시온은 사방으로 몰아치며 무려 일곱 명의
     인큐러를 난 도질 하고 있었다.
     아르곤의 비기인 퀵 라이트 오라의 비술이었다.
     
     전혀 예상치 못했던 아리우스의 공격에 일곱이나 되는 인큐러가 목과
     몸이 분리되거나 허리가 절단되어 버렸다.

     아리우스는 여기서 멈추지 않았다.
     인큐러들이 자신의 동료들 죽음에 아랑곳하지 않고 빠르게 아리우스를 
     향해 공격해 오려하자 그대로 허공에 몸을 띄우는가 하더니 직선으로 
     로우노를 향해 날아가기 시작했다.

     이 모든 일은 불과 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
     인큐러들도 이렇게 빠른 공격이 있을 줄은 상상도 못했던 것이다.
     로우노와 아드리안은 정신이 번쩍 들 정도였다.
     설마 아리우스의 강함은 알았지만 저 정도일 줄이야. 아무리 기습적이고
     예상치 못한 공격이었지만 어지간한 신검이나 플랙시온으로는 상처하나 
     입지 않는 다크 인큐러 일곱이 당한 것이다.
 
     하지만 로우노는 미쳐 그것을 다 느끼기도 전에 자신을 향해 날아오는 
     아리우스를 볼 수 있었다.
     그때까지도 아리우스에게 당한 인큐러들은 쓰러지지도 않고 있었다.
     단지 로우노의 느낌으로 그들이 당했다는 것을 알 수 있었던 것이다.
     로우노는 인간이 징그러울 정도로 무서울 수 있다는 것을 처음으로 깨닫고
     있었다.
     
     아리우스는 자신의 퀵 라이트를 전력으로 사용하고도 겨우 인큐러 일곱을
     죽이는데 그치자 놀라움과 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.
     이 퀵 라이트의 비술은 오라의 소모가 너무 많아 여러 번 사용할 수 없었던
     것이다.
     그러나 지금 자신이 다크 인큐러와 싸운 결과로는 아홉 가지 비술 이외의 
     다른 것으로는 이들을 죽이기란 결코 쉽지 않음을 알 수 있었던 것이다.

     그렇다고 자신의 기습적인 공격으로 겨우 일곱을 죽인 현 상황으로 보아 
     아홉 가지 비술을 몽땅 사용한다고 하더라도 이들을 다 죽이기란 불가능할
     것이다.

     아리우스는 그래서 이 인큐러를 움직이는 것이 로우노라 판단하고 로우노를 
     먼저 없애려 했던 것이다.
     다크 인큐러들은 그들을 조종하는 인물을 먼저 죽이면 자신의 의지로는 
     움직이지 못한다고 들은 아리우스였다.   
     
     
     아리우스가 일곱의 인큐러를 죽이고 로우노에게 날아가면서 공격하기까지는
     실로 눈 깜박할 사이였다.
     로우노와 아드리안이 보기에는 마치 섬광이 번쩍 하는 것 같더니 아리우스
     의 스노우 드래곤이 로우노의 미간을 노리고 날아오고 있는 것이 아닌가?
     로우노의 안색이 파랗게 질리고 있었다.

     그러나 다크 인큐러들의 행동은 아리우스의 상상보다 훨씬 빨랐다.
     어느 틈 엔지 두 명의 다크 인큐러가 로우노의 앞을 막아서고 있었으며 
     좌측과 우측 그리고 아래에서 각 일명의 인큐러가 아리우스를 공격해 오고
     있었던 것이다.

     아리우스는 자신의 신속한 행동에도 불구하고 그들의 빠른 반응에 다시 
     한번 놀라지 않을 수 없었다.
     소문으로 듣던 것 보다 더하다는 생각이었다.
     로우노에게 날아가던 아리우스의 신형이 그 자리에서 멈추는가 하더니 
     빙글, 한바퀴 돌며 스노우 드래곤과 플랙시온으로 아래에서 공격해 오는 
     다크 인큐러의 머리를 가격해 가고 있었다.

     그 모습을 본 아드리안은 다시 한번 경탄과 놀라움을 표하지 않을 수 
     없었다.
     전 속으로 날아오다 갑자기 멈춘다는 것이 얼마나 어려운지 잘 아는 그 
     인지라 놀랐던 것이다. 그러나 로우노는 두 명의 다크 인큐러에게 앞이
     가려져 있어서 그 모습을 보지 못 했다.

     한편 아리우스의 양측에서 공격해 오던 두 명의 다크 인큐러는 자신들의 
     계산대로라면 공격 해 가는 자신들의 타점과 아리우스의 날아오는 속도로
     계산했을 때 이쯤에서 일치하겠지 했는데 갑자기 아리우스가 공중에서
     멈추어 버리는 바람에 자신들끼리 서로 공격하는 형태가 되어 버렸다.

     그러자 둘은 빠르게 공격하던 자신들의 커틀랫을 거두어들인다.
     전속으로 쳐내던 그 거대한 커틀랫을 가볍게 중간에서 회수하는 것은 
     아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

     둘은 회수한 커틀랫으로 몸을 비틀며 빠른 동작으로 아리우스의 심장을 
     향해 겨누었다.
     하지만 이때 아리우스는 상 채를 아래로 향하며 아래에서 위로 공격해
     오는 한 명의 다크 인큐러의 머리를 공격하고 있었다.
    
     아울러 둘의 커틀랫은 다시 허공을 겨냥한 꼴이 되고 말은 것이다.
     아리우스의 스노우 드래곤이 아래에서 위로 공격해 오던 다크 인큐러의
     커틀랫과 교차하면서 아리우스는 바닥에 내려섰다.
     아리우스가 내려서자 다크 인큐러들은 잠시 흩어졌다가 아리우스를 둘러
     싼다. 

     그때서야 아리우스의 퀵 라이트에 당한 일곱의 다크 인큐러가 넘어지고 
     있었다. 그들은 목이나 허리가 양단 된 채 넘어졌는데 스노우 드래곤에 
     절단된 곳은 피가 흐르지 않고 있었다.
     그 부분은 마치 얼음을 자른 것처럼 결빙되어 있었던 것이다.

     이 모습을 본 로우노와 아드리안은 치를 떨었다.

     아리우스와 공격을 주고받은 다크 인큐러는 머리에 강한 타격을 받고 넘어
     졌지만 곧 비척거리며 일어서고 있었다. 
     그의 주위로 아리우스를 공격했던 두 다크 인큐러가 내려선다.
     
     비척거리며 일어서는 다크 인큐러를 본 아리우스는 어이가 없었다.
     자신의 전력을 다한 공격으로도 다크 인큐러를 죽이지 못한 것이다.
     결국 이들을 죽이려면 아르곤의 비기밖에 없다는 이야기인데 계속해서
     그것만 사용하다가는 이들을 반도 못 죽이고 오라가 고갈되면서 지쳐죽을
     것이다.

     아리우스는 자신이 얼마나 어려운 지경에 빠져 있는지 실감이 나는 
     순간이었다.
     문득 래인보우의 아름다운 모습이 생각났다.
     강하고 오만하고 아름다우며 신비하기 이를 대 없는 여인, 비록 자신이 
     키에라로 인한 상처 때문에 여자를 보는 눈이 상당히 삐뚤어져 있었고, 
     그녀를 대 할 땐 자신도 모르게 딱딱하게 대했지만, 그녀를 생각하면 
     이상하게 설래 이는 마음을 주체하지 못했다.
     사실 그런 자신의 모습을 감추느라 그녀에게 더욱 무뚝뚝하게 대한 
     아리우스였다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     주 1 : 커틀랫 => 이 것은 중국에서 말하는 청룡 언얼도와 비슷하게
            생겼다고 보면 될 것입니다.
            자루는 일반 검처럼 작고 날은 한쪽만 있는 커다란 도라 보면 된다.
            스미타 => 초생달 모양의 날이 하나만 있는 도인데 도 폭이 좁고 
            초생달처럼 크게 휘어진 도를 말합니다.

             환타지에 커틀랫이란 말이 있는지는 모르겠는데, 언얼도 종류의 
             도를 뭐라 부를지가 난감해서 커틀랫이란 이름을 나름대로 붙여
             주었습니다.

       오늘은 참으로 상쾌한 날씨였습니다.
       음 제 글로 인한 괜 논쟁을 벌이셨던 분들은 이제 모두 오해를 풀었으면
       합니다.
       언제나 제 글을 읽어 주시는 분들께 감사하고 있습니다.
     
      휴런 : 제 환타지 세계에서는 12진법을 주로 쓰는 모양입니다.
             그래서 거리 단위를 휴런이라 붙였는데 이는 약 1.2미터를 말하고
             1200( 1.2키로 미터 )휴런을 휴리어라고 지칭했습니다.
             환타지를 쓰는 묘미중에 하나가 이처럼 내 멋대로 만드는 세계관
             이 아닌가 합니다. 헐 ... 나 혼자만의 생각인가요..........


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
68 양수종 chowoo   아리우스전기[2부 브라만계의 대 전쟁]44화 케이론의 
구사일생  20000919 432 25 장편  

      
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 44 장 : 케이론의 구사일생

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     붉은 안개를 주시하고 있던 괴이한 모습의 노 마법사는 아리우스의 싸우는
     모습을 보고 상당히 놀란 듯했다.
     설마 다크 인큐러를 한번에 일곱을 죽일 수 있는 인간이 존재하리라고는 
     생각지 못한 듯했다.
     다크 인큐러가 죽자 그의 얼굴엔 놀라움과 화가 난 표정이 역력하게 나타나
     있었다.

     아리우스의 몸에서 오라가 소용돌이치면서 스노우 드래곤을 통해 몰려나가
     고 있었다.
     하지만 그에 대항하는 다크 인큐러들은 조금도 물러서지 않고 아리우스에게
     마주 공격해 오고 있었다.
     순식간에 10여분의 시간이 지나갔다.
     그 동안 아리우스는 약 40여번의 발길질과 100여번의 칼질을 하였지만 단 
     한 명의 인큐러도 더 이상은 죽이지 못했다.
     다크 인큐러들의 공격은 체계적이고 절도가 있었으며 강하고 빨랐다.
     한 명의 다크 인큐러만 하여도 상당한 실력을 지니고 있는데다가 자신들
     끼리 유기적인 합 공에도 엄청난 훈련이 있었던 게 분명했다.
     언뜻 그랜드 마스터급의 기사와 일대일로 겨룬다고 하더라도 밀리지 않을 
     것 같았다. 특히 단단한 마법의 갑옷과 그들의 피부 그리고 겁이 없고 
     고통을 느끼지 못하는 점을 감안한다면 그 위력이란 이루 말할 수 없을 
     정도였다. 

                 *******> 살아난 라우아노 <*******

      라우아노가 눈을 뜨자 하린이 제일먼저 울음을 머금고 달려들며 라우아노
      의 뺨을 후려친다.
 
      " 이 바보 같은 자식아 누가 나 대신 죽어달라고 했어, 왜 그런 멍청한 
        짓을 한 거야.... "

      뺨을 맞은 라우아노는 일시 어리둥절하며 하린 얼로우를 쳐다보다가 
      빙그레 웃는다.
      
       " 살아서 다행이야 하린 "

      라우아노의 웃음은 조금의 욕심도 없는 아주 순박한 웃음이었다.
      그리고 무엇보다도 진실했다.
      란시는 그의 웃음이 아주 눈부시다는 생각이 들었다.
      라우아노가 웃자, 하린은 다시 발끈한다.
      
      " 웃지마 이 바보야 "

      라우아노는 일어서더니 자신의 몸을 여기저기 살펴보았다.
      전혀 다친 곳이 없었으며 알 수 없는 힘이 가슴속에서 쿵쾅거리고
      있었다.
      하지만 약간의 둔 중함도 느끼고 있었다.
      라우아노는 문득 세상의 모든 것이 아주 귀중하다는 것을 깨우쳤다.
      다시 살아난 사람에게 세상의 모든 것이 틀려 보임은 당연하리라
      아울러 가슴속에 항상 웅크리고 있던 어떤 응어리가 살아진 느낌이었다.
      온 몸에 힘이 넘치고 있었으며 그 기운과 힘은 일종의 오라처럼 변하여
      라우아노의 몸에서 꿈 틀 거리기 시작했다.
      라우는 자신에게 어떤 큰 변화가 있었음을 느낄 수 있었다.
      라우아노는 주체할 수 없는 기운을 발산하려는 듯 큰 목소리로 소리를 
      지르기 시작했다.
      그 소리는 우렁차게 울리며 셔우드 숲의 하늘을 흔들고 있었다.

      " 목소리를 들어보니 이제 완전히 나았군요 "

      아름다운 목소리가 들리며 라우아노가 이 세상에서 본 여자들 중 가장 
      아름답다고 생각한 그 어떤 여자보다도 더 아름다운 갈색 머리카락의 
      여자가 라우아노의 앞으로 다가섰다.

      라우아노는 자기도 모르게 벌떡 일어서서 이 여자를 공소하게 맞이하였다.
      여자의 몸에서 품기는 분위기가 그를 그렇게 만든 것이었다.
      하린이 얼른 나서며 말한다.

      " 인사 들여 너를 살려준 은인이시니까? "

      그제 서야 라우아노는 자신이 다군의 스미타에 심장이 찔렸던 기억을 
      떠올렸다.

      " 라우아노가 생명의 은인께 감사드립니다. "
      " 전 래나라고 해요. 인사는 나중에 하고 지금은 급하니까 빨리 아리우스
        님을 도와주러 가야해요. 시간이 너무 지체되었군요. 그리고 아직 고맙
        다고 말하기는 일러요. 이제부터 당신의 의지 여하에 따라 다군의 심장
        은 정말 그대의 것이 될 수도 있고 아니면 당신을 죽일 수도 있어요.
        그 심장은... "

      그제 서야 일행은 정신이 번쩍 들었으며 심장 이식이라는 것이 그리 
      쉬운 것이 아님을 알 수 있었다.
      아울러 라우아노는 자신이 자신을 죽이려 했던 금룡의 심장을 지녔다는 
      것을 알고 묘한 기분이 되었다. 
      
                *******> 케이론과 미누스의 대결 <*******

     어느새 붉은 색 달은 서서히 기울고 있었다.
     케이론은 자신의 가슴에 꽂힌 와이번을 뽑아 던지고 그 아픔과 고통에 
     몸부림치기 시작했다.
     미누스는 아주 잔혹한 웃음을 짓고 케이론을 쳐다본다.
     자신의 성과에 아주 만족한 듯했다.
     미누스는 케이론이 뽑아 던진 자신의 와이번을 집어들고 케이론에게 
     다가서며 말한다.

     " 케이론 이것을 아느냐 네가 비록 불사의 몸이기는 하지만 그것은 어디
       까지나 브라만계의 휴니크 사이에서의 말이다.
       나처럼 고 신의 오라에 당하면 너도 죽을 수 있음을 아느냐.
       오늘 나는 너를 죽여주겠다. 잘 가거라 "
  
     미누스의 몸에 어린 오라가 그의 와이번에 모이기 시작했다.
     자신의 모든 오라를 전부 끌어 모은 것이다.
     아무리 케이론이 불사지체라도 그것은 휴니크 사이에서의 말이다.
     신의 전 힘을 다한 일격에도 살아 날수는 없는 것이다.

     케이론의 가슴은 서서히 복구되고 있었다.
     나오던 피가 멈추고 상처가 아물기 시작하는 것이다.
     과연 불사지체 다웠다.
     그러나 고통과 아픔만은 어쩔 수 없는 케이론이었다.
     미누스는 그 모습을 보면서 빙그레 웃는다.

     " 과연 신의 선물은 놀랍구나, 그러나 네가 나의 와이번에 두 쪽이 나고도
       다시 살아나는지 보겠다. 더구나 너의 오라가 극도로 약해진 상황에서
       말이다. "

     케이론은 미누스의 말을 들으면서 절망하지 않을 수 없었다.
     미누스의 말은 옳았다.
     비록 자신이 불사지체이지만 지금처럼 약해진 오라의 능력으로는 고 신의
     일격을 이겨내지는 못할 것이다.
     케이론은 어떻게 해서든지 정신을 차리려고 하였지만 그러기에는 부상이
     너무 컸으며 또한 너무 지쳐있었다.

     미누스는 자신의 와이번을 들고 위에서 아래로 케이론의 몸을 내리쳤다.
     케이론은 눈을 감고 자신의 운명을 한탄하지 않을 수 없었다.
     그 동안 신들의 사자라는 것을 얼마나 자랑스럽게 생각하며 살아 왔던가?
     그러나 지금은 그 자랑스러움만큼이나 아픈 가슴을 지니고 죽어가게 되었던 
     것이다.

     신은 당연히 브라만계를 그리고 이 세상의 모든 것들을 사랑하는 줄만 
     알았다.
     그러나 자신이 가장 믿었던 주신 오딘은 이 세상의 멸망에 오히려 방관자적
     입장만 취하고 있었다.
     자신이 살아온 모든 가치를 잃은 케이론은 죽는 것보다 더한 고통을 가슴에
     품게 된 것이다.

     미누스는 만족한 표정으로 케이론의 죽음을 상상하고 있었다.
     그런데 자신의 와이번이 막 케이론의 머리를 가격하려 할 때였다.
     갑자기 등뒤에서 날아오는 아주 날카로운 살기가 사선으로 자신을 노리고
     다가오는 것이 아닌가?
     이 급작스런 일에 미누스는 대경질색하고 말았다.
     만약 자신의 와이번이 케이론을 베고 나면 자신 또한 그 화살에 심장을 
     관통 당하고 말 것이다.
     미누스의 결정은 빨랐다.

     자신의 와이번을 거둠과 동시에 옆으로 이동하며 피해버리고 말았다.
     미누스가 피함과 동시에 하나의 화살이 그가 서 있던 자리를 지나가는가 
     하더니 케이론을 비스듬히 스치고 날아가서 숲 속으로 살아져 버렸다.
     미누스는 그 화살에 실린 힘을 보고 가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다.
     만약 자신이 고 신인 것만 믿고 그대로 저 화살을 맞았으면 절대 무사하지
     못했을 것이다.

     미누스의 시선이 화살이 날아온 쪽으로 돌아섰다.
     그러자 숲에서 거대한 당나귀를 탄 기사 한 명이 나타났다.
     그는 전통적인 기사복장을 하고 있었으며 얼굴엔 철로 된 투구를 쓰고 
     있었고, 허리에는 레이피어를 차고 있었으며, 당나귀의 한쪽에는 방패가
     또 다른 한쪽에는 기사의 창이, 그리고 손에는 활을 들고 있었다.
   
     그는 상당히 마른 모습에 키가 굉장히 큰 편이고 투구 사이로 보이는 눈은
     횃불처럼 번쩍이고 있었다.

     미누스는 이 낯선 기사의 출현에 놀라움과 울화가 치밀었다.
     한참 잘 되가는 판에 방해꾼이 나타난 것이다.  
     하지만 당나귀를 타고 다니는 기사 이야기를 얼핏 들은 것도 같았다.
     특히 그 괴이한 기사가 탄 당나귀는 당나귀 치곤 상당히 큰 편이었다.
 r  
     " 너는 누구냐 네가 기사라면 당당하게 자신의 이름을 말해라 "

     케이론은 눈을 감고 죽을 때를 기다리다 이상하게 아무런 소식도 업자
     눈을 뜨고 앞을 보았다.
     그리고 대략의 사정을 눈치 챌 수 있었다.
     케이론도 이 괴상한 기사를 기이한 눈으로 쳐다보았다.
     기사는 미누스와 케이론을 한 번씩 쳐다보더니 자신의 이름을 말하였다.

     " 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 
       유빌란 테리우스 경이라 한다. "
      
     기사의 이름을 들은 미누스와 케이론은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     이럭저럭 오늘도 한편의 글을 올리고 잇습니다.
     변함없이 제 글을 읽어주시는 분들께 항상 감사드립니다.
     전선정님 추천의 글 감사합니다.
     그리고 희선님 변함없는 감평 도움이 많이 되었습니다.
     또한 백발의 래나 너무 멋졌구요. 항상 감사하고 있습니다.
     나영님 숙진님께도 다시 한 번 감사드립니다.
     
     다음 글에서 다시 뵙겠습니다.


===================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
69 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 45화 당나귀를 탄 
노 기사  20000920 430 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            

                제 45 장 : 당나귀를 탄 노 기사

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     미누스는 숨이 찰 지경이었다.
     도대체 무슨 놈의 이름이 그리도 길단 말인가?
     미누스는 마른침을 삼키며 이 괴이한 기사를 다시 한 번 쳐다보았다.
     천으로 가린 한 쪽 눈이 다시 은은하게 아파 온다.
     반대로 케이론은 시간이 지날수록 가슴의 상처가 아물며 고통이 사라져가고
     있었다. 케이론으로서는 이 노 기사가 고맙기도 하고 걱정도 되었다.

     " 그러니까? 에드번...., 어쩌고 하는 넌 뭐 하는 놈이냐 "
    
     미누스는 자신이 물어보면서도 한심하다는 생각이 들었다.
     그리고 시간을 끌면 끌수록 케이론의 상처는 빨리 아물어 갈 것이 뻔했
     지만, 그렇다고 눈앞의 에드번 뭐라고 하는 이 괴상한 기사를 그냥 무시할 
     수도 없는 노릇이었다.
     좀 전에 날아온 화살의 강함이 그것을 증명하고 있었던 것이다.

     " 이번 밥통 같은 자식을 보았나, 어찌 사람 이름 하나 제대로 못 외운단
       말인가? 내가 특별히 다시 한번 불러 줄 테니 똑바로 들어라, 내 이름은
       에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 
       테리우스 경이라 한다. "

     목소리로 들어보아 굉장히 나이 먹은 노인임이 틀림없는데 목소리는 
     우렁차기 이를 때 없었다.
     미누스는 귀에서 연기가 날 지경이었다.
     감히 인간 따위가 고 신인 자신에게 밥통 같은 놈이라고 욕을 하다니
     정말 있을 수 없는 노릇이었다.

     케이론은 어렴풋이 이 노인에 대해서 들은 기억이 나는 것도 같은 대, 아직
     아물지 않은 아픔이 그 기억을 찾지 못하게 방해하고 있었다.
     미누스가 막 뭐라고 욕을 하려 할 때였다.
     그 보다 앞서 그 노기사가 먼저 미누스와 케이론을 구박하고 나선다.

     " 너희는 어찌하여 이 위대한 기사의 이름을 듣고도 경배하지 않는 것이냐.
       이는 분명히 나를 무시하는 것이렷다. 그리고 네 놈은 어째서 얼굴에 
       소의 가죽을 뒤집어썼느냐, "

     미누스는 울화가 치밀어 미칠 지경이었다.
     소가죽을 뒤집어쓰다니, 자신의 잘 생긴 얼굴을 모욕해도 유분수지, 어찌돼
     엇건 이래저래 절대 살려 둘 수 없는 인간이란 생각이 들었다.
     그러나 미누스도 미쳐 모르고 있던 것이 있으니 그것은 이렇게 티격태격
     하는 사이에 케이론의 상처가 빠르게 아물고 있다는 것이었다.

     " 넌 왜 나의 일을 방해하는 것이냐 이 늙은 기사 놈아 "
     " 뭐, 나에게 늙은 기사 놈이라고, 이런 송아지 같은 강아지 자식놈이 있나
       네 녀석은 분명 죄 지은 게 많아서 소가죽을 뒤집어쓰고 다니는 게
       확실한데다, 신의 사자라는 켄타우루스 족을 죽이려 하는데, 정의에 
       기사인 나 에드번님이 어찌 그냥 있을 수 있단 말이냐, 그러니 당장 
       내 칼을 받고 속죄하거라. "
     
     할 말을 다 한 기사는 기세가 당당했다. 아울러 미누스가 뭐라 대답하기도 
     전에 자신의 활을 당나귀 옆구리에 걸더니 창을 들고 미누스를 겨눈다.
     
     " 나의 위대한 용마 스프란차야 가자 "

     미누스는 기도 안 차는 노릇이었다.
     화살의 강함으로 보아 상당한 강적인 줄 알았더니 아무리 보아도 제 정신이 
     아닌 늙은 기사가 아닌가? 그것도 당나귀에게 용마라니 참 여러 가지로 
     미친 것이 분명했다. 
     미누스는 자기도 모르게 이 늙은 기사를 아주 무시해 버렸다.

     그런데......,

     늙은 당나귀는 용마란 소리를 듣더니 귀를 쫑긋 세우고 제법 투래 질을 
     한다. 그러더니 미누스를 노려보는데 그 표정과 눈빛이 꼭 사람이 하는 
     짓거리와 비슷했다.
     미누스는 상당히 기분이 나빴다. 
     당나귀가 고 신을 째려보다니, 그것도 상당한 적의를 지니고, 그러나 미누스
     는 그 다음 생각을 할 수가 없었다.

     갑자기 번쩍 하더니 자기 눈앞까지 단 한번에 달려온 당나귀를 보아야했던 
     것이다. 아니 당나귀 위의 기사를 보았다고 해야 할 것이다.
     미누스가 기겁을 하는 사이 벌써 노 기사의 창은 미누스의 이마에 거의
     다다라 있었다.

     어림 잡아도 당나귀와 자신의 거리는 20휴런정도 떨어져 있었다.
     그런데 단 한달음에 그 거리를 좁혀 온 것이다.
     그것도 당나귀가? 고 신인 자신도 이렇게 빠를 수는 없었다. 
     하나 남은 눈에 놀람이 스치는가 하더니, 미누스는 빠르게 몸을 뒤로 
     젖혀 이 노기사의 창을 간신히 피해낼 수 있었다.
     그러나 미누스가 몸을 피하는 순간 자신의 곁을 지나가는 당나귀가 그의 
     발을 사정없이 밟고 지나갔다.

     미누스는 밟힌 발이 너무나 아픈 나머지 소리도 지르지 못한 채 온 몸을 
     부르르 떨었다.
     그러나 채 아픈 기색을 하기도 전에 그 괴이한 기사의 이차 공격은 시작
     되고 있었다. 기사의 공격은 보고도 믿어지지 않을 만큼 빠르기 이를 대 
     없었다.
     미누스가 한 차례의 공격을 피하고 나자마자, 아픈 것을 억지로 참고 몸을
     틀어 그 기사를 상대하려 했을 때, 그 당나귀 기사는 벌써 그의 코앞에 
     와서 창을 들이밀고 있었다.

     그야말로 질풍이 따로 없었다.
     아니 그 기사가 빠른 게 아니라 그 당나귀가 빠르다고 해야하나 미누스는
     황급하게 자신의 방패를 들어 상대의 창을 비스듬히 미끄러뜨리면서 자신의 
     창 자루 뒤쪽을 돌려 치며 상대의 턱을 가격하였다.
     당나귀 기사는 이 예기치 못한 공격에 황급히 고개를 숙였지만 그 창 
     자루에 투구가 스치며 얼굴에서 투구가 벗겨지고 말았다.
  
     둘은 빠르게 엇갈리며 다시 마주보고 섰다.
     투구가 벗겨진 노인의 모습은 약간 길쭉한 얼굴에 머리카락과 수염이 모두
     은색으로 빛나는 노인이었다.
     어딘지 고집스럽게 생긴 얼굴에 약간 큰 눈, 그리고 긴 수염과 머리카락이
     마치 전설 속에 나오는 대 현자의 멋진 노구의 모습 그대로였다.

     자신의 투구가 떨어진 것이 굉장한 수치라고 생각한 노인의 얼굴이 씰룩
     거리고 있었다.

     " 네놈은 누구냐, 감히 그랜드 마스터급 대 기사인 나 에드번 님의 투구를 
       떨어뜨리다니, 내 일생일대의 수치로다. "
     " 이 미련한 영감탱이야 알고나 죽어라, 내가 바로 미누스다. "

     이 긴 이름의 기사는 상대가 미누스라고 말하자 그제 서야 자신이 알고 
     있는 고 신 미누스와 앞에 있는 괴물의 모습이 같다는 생각을 한 모양이었
     다. 약간 놀란 표정을 짓던 노 기사는 곧 평정을 되찾으며 오히려 기가
     죽기는커녕 미누스를 크게 꾸짖는다.

     " 어찌 고 신인 주제에 브라만계에 나타나 함부로 살생을 하는가? 
       내가 세상을 위해 목숨을 버리기로 한 정의의 기사로 자처한바, 절대로 
       너를 그냥 놔둘 수 없다. 카눔 신을 대신해서 너를 벌하겠다. 
       그러고 보니 지금 숲에서 일어나는 사이한 일도 바로 네 놈 짓이 분명하
       구나"
     " 인간인 주제에 신을 벌하겠다고 하다니, 네가 제 정신이 아닌 게 
       확실하구나 "

     미누스가 이 괴이한 기사에게 제 정신이 아니라고 말하자 그 노 기사는 
     무척 놀란 표정을 하며 말조차 떠듬거린다.

     " 과연 신은 대단하구나, 넌 내가 어떻게 제 정신이 아닌 것을 알았느냐, 
       그것은 죽은 나의 부모님과 사부님, 그리고 나의 애마만 아는 비밀인데.
     "

     듣고 있던 미누스는 물론이고 케이론마저 그만 황당한 표정을 짓고 말았다.
     노인의 표정은 너무나 진지해서 절대로 미누스에게 농담으로 한 말이 
     아닌 것 같았다.

     미누스는 돌아 버리고 싶은 심정이었다.
     갈 길은 바쁜데 자칭 미친 영감 기사가 자신의 앞을 막고 선 것이다.
     참으로 대책이 안 서는 일이었다.
     미누스는 치미는 울화에 " 어헝 " 하는 소리를 지르며 자신의 와이번을 
     휘둘러 당나귀 기사를 공격해갔다.
     
     노 기사는 몹시 당황하고 있었다.
     자신의 최고 비밀을 들킨 수치심에 어쩔 줄 몰라 하고 있는데 갑자기 
     미누스가 달려드는 것이 아닌가?
     미누스의 하나밖에 남지 않은 눈에서는 예리한 살기가 솟구치고 있었다.

     그러나 당나귀를 탄 노 기사는 미누스가 달려들자 또 다시 기사로서의 사명
     감이 불타기 시작했다.
     차 핫 하는 외침과 함께 자신의 창을 들어 미누스와 정면으로 부딪쳐 
     나갔다.
 
     " 꽝 " 하는 둔탁한 소리와 함께 노 기사는 땅 바닥에 나뒹굴고 있었다.
     들고 있던 창은 5휴런이나 날아가 떨어져 버리고 말았다.
     처음에는 미누스가 상대를 몰랐다가 한 두 차례 기습에 당황했었지만 
     어찌 고 신에게 인간이 상대할 수 있으랴, 정면으로 맞서고도 살아 남은 게 
     다행이라 할 수 있었다. 아니 대단하다 하지 않을 수 없었다.
     그러나 노 기사도 보통은 아니었다.
     나가떨어지자마자 빠르게 벌떡 일어나며 자신의 허리에 차고 있던 레이피어
     를 뽑아들고 방패로 심장을 보호하고 있었다.  
        
     하지만 그 당나귀 기사가 채 방어의 자세를 다 하기도 전에 미누스의 창이
     노인의 목을 향해 휘둘러지고 있었다.
 
     케이론은 자신의 상처도 잊은 채 그 노 기사를 구하려고 하였지만 이미 한 
     발 늦은 다음이었다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     빌아 네 캐릭터 잘 보았다.
     멋진 핼래나 여신 이왕이면 눈을 뜨고 나를 바라보는 그림이었음 더 
     좋았을 텐데, 여신이 왜 눈을 감았을까?

     핫, 그리고 언제나 아리우스의 단골이신 희선님, 희선님이 지적한 것 중에
     몇 가지 갈무리해 두었다가 수정할 때, 그리고 3부에서 꼭 참고하겠습니다.
     그리고 요즘 님의 감평에 큰 용기를 얻고 잇습니다.  헐~~~~

     이미진님은 요즘 글 안 올라오네, 바쁘신가?
     
     여기까지 읽어주신 분들께 감사드리며 이만 초우는 물러갑니다.


=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
70 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 46장 듈라한의 마법  
20000921 435 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 46 장 : 듈라한의 마법 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     '번쩍' 하는 섬광과 함께 노 기사의 목은 땅에 구르고 있었다.
     실로 어이없게 기사의 목은 몸과 분리되어 땅에 떨어진 것이다.
     당나귀 위에 몸체는 아직도 그대로 제 상태를 유지하고 있었다.
     
     케이론은 괴상한 비명을 지르며 미누스에게 달려들기 시작했다.
     자신을 도우려다 죽은 노 기사에 대한 미안함과 미누스에게 느끼는 원한이
     한번에 폭발한 것이다.
     케이론의 타우르켄은 무거운 바람소리를 내며 미누스의 머리를 공격하고
     있었다. 그러나 아직 상처가 다 낳지도 않았거니와 급한 마음에 오라의 
     파워를 제대로 싣지 못한 공격은 그다지 큰 위력은 없었다.

     미누스는 케이론의 공격을 비웃으며 자신의 방패로 케이론의 공격을 
     막아내고 있었다.
     어디 그걸로 끝났으랴 오른 손에 들은 와이번이 다시 한 번 케이론의 
     심장을 향해 찔러가고 있었다.

     케이론은 눈으로 그것을 뻔히 보면서도 피하지 못하고 있었다.
     그런데 미누스의 창이 막 케이론의 심장을 찌르려는 순간이었다.
     갑자기 미누스의 동작이 멈추어지며 눈이 점점 커져가고 있었다.
     케이론은 이제는 마지막이다 싶었는데 갑자기 미누스가 공격을 멈추어 
     버리자 놀라움을 금치 못했다.
  
     미누스의 어깨에는 레이피어가 깊숙이 찔러들어 왔다가 빠져나가고 
     있었다.
     그리고 그 레이피어를 들고 있는 것은 예의 그 목이 잘린 노 기사였다.
     목이 없는 기사에게 어깨를 관통 당한 미누스는 잠시간 그 아픔과 놀라움에
     몸을 부들거리고 있었다.

     그제 서야 미누스와 케이론은 이 노기사가 마법에 걸린 듈라한이라는 것을
     알았다.
     잘려진 목 부위에서 피가 흐르지 않고 있었던 것이다. 
     목이 몸과 분리 되도 죽지 않는 듈라한은 저주받은 흑마법의 이름이기도 
     하고 이 마법에 걸린 사람을 말하기도 한다.
     하지만 이미 수백 년 전에 사라진 듈라한의 흑마법이 지금 갑작스럽게 
     나타나리라고는 아무도 생각지 못하였었다.

     미누스는 이 엉뚱한 기습에 당한 채 휘청거리며 뒤로 물러서고 있었다.   
     케이론은 빠르게 타우르켄으로 그런 미누스의 머리를 가격해 버렸다.
     재차 머리를 가격 당한 미누스는 그 공격에 오히려 정신이 번쩍 들었다.

     케이론은 자신의 오라가 얼마나 약해졌는지 실감하는 중이였다.
     자신의 전력을 다한 공격이 상대의 머리를 부수지 못한 것이었다.
     그러나 케이론의 곤봉이 아주 효과가 없었던 것은 아니었다. 그 곤봉에
     맞은 케이론의 머리가 터지며 피가 흐르고 있었던 것이다.

     하지만 그 공격에 정신을 수습한 케이론은 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
     순식간에 목이 없는 노 기사와 케이론은 위기에 몰리고 있었다.
     노 기사의 레이피어를 사용하는 기술과 오라의 파워는 말 그대로 그랜드
     마스터급 이상의 실력을 보여주고 있었다.
     무엇보다도 죽음을 두려워하지 않고 달려드는 용맹은 미누스도 은근히
     기가 질릴 정도였다.

     더군다나 기사가 타고 있는 당나귀는 빠르기는 번개와 같았으며 교활하기는
     여우보다 더했고, 사납기는 맹수 이상이었다.
     그야말로 슈퍼 울트라 급 당나귀였다.
     아마도 이 당나귀가 아니었으면 듈라한의 기사와 케이론은 벌써 
     쓰러졌으리라.

     그러나 그의 실력이 아무리 강하고 용맹하며, 당나귀가 아무리 대단하다고
     하여도, 인간의 세계에서 하는 소리였다.
     아무리 기습에 상처받고 눈 하나를 잃은 미누스지만 고 신들 중에서도 
     강하기로 이름난 마신 이었던 것이다.
     머리와 어깨에 피를 줄줄 흘리며 미친 듯이 날뛰는 미누스는 극도로 흥분해
     이었다. 아울러 약이 올라 어쩔 줄을 모른다.

     몸과 떨어져 있는 노 기사의 머리에서는 미누스에 대한 욕이 수 없이 
     쏟아지고 있었는데, 그 입심이 가히 그랜드 마스터급이라 할 만했다.. 
    
     " 이 쳐죽일 우두 괴물아, 네가 가정교육을 제대로 못 받아서 이렇게
       어른을 무시하는구나, 당장 네 아비를 불러오너라 내가 네 아비에게
       따지겠다. "

     등등 실로 듣기 민망한 욕지거리가 마구 쏟아져 나오고 있었다.
     미누스는 자신의 귀가 저주스러웠다.
     생각 같아서는 단 창에 요절내고 싶지만 그도 잘 안 된다.
     
     " 이 늙은 기사 놈아 몸과 목이 분리되어도 죽지 않는 네가 괴물이지
       내가 어찌 괴물이란 말이냐, 그리고 넌 가정교육이 얼마나 잘나서 
       순 욕만 배웠냐, 이 나쁜 자식아 "
     " 흐흐, 이런 미련한 얼간이가 있나, 전쟁에서 하는 욕은 모두 전술이란
      말도 모르느냐, 더구나 나의 이 고매한 마법을 괴물이라고 하다니
      너는 과연 소 대가리로다, 참으로 무식 하도다. "
     " 으아아... 너.. 이 괴물 늙은이야 "
     " 음매 하고 소리를 질러야지 웬 으아아냐 이 멍청한 소머리가 제 종족의
       말도 잊었구나 "

     미누스는 그제 서야 자신이 말로는 이 늙은 괴물을 이기지 못한다는 
     것을 알았다.
     그 때부터 입을 함구하고 말았다.
     케이론은 싸우면서 터지는 웃음을 간신히 참고 있었다.
     아니 웃을 세가 없었다.
     둘은 합격은 갈수록 위력을 잃으면서 점차 뒤로 밀리고 있었던 것이다.
     
     이렇게 셋의 결투가 한쪽으로 기울어지며, 미누스의 공세가 점차 
     거세어지고 있을 때였다.
     갑자기 약 칠 팔 명의 그림자가 나타나더니 그들 앞에 멈추어 섰다.
     이들이 나타남과 동시에 미누스 등은 모두 동작을 멈추고 말았다.
     나타난 일행을 바라본 케이론의 안색은 아주 밝아 졌고, 미누스의 안색은 
     그야말로 말이 아니었다.

     일행 중 가장 앞에 있던 아름다운 여자가 앞으로 나오면서 미누스에게
     마치 꾸짖듯이 말한다.
     
     " 흥, 주신들의 종노릇이나 하던 고신 족인 너 미누스가 이 브라만계에
       함부로 나타나다니, 더군다나 닥치는 대로 살상을 일삼다니 아주 
       간덩이가 부었구나 "

     미누스는 자신을 나무라듯이 말하는 이 인간 여자에게 화가 나다 못해
     기가 막혔다.
     감히 자신이 고신 족 인 줄 알면서 함부로 지껄이다니, 그러나 미누스는 
     라피네이가 금룡족인 줄 알아보았다.
     그리고 나머지는 그 다지 큰 위협은 안 될 것 같지만, 이상하게 이 보라색 
     머리카락의 여자는 조금 꺼림직 한 면이 있었다.
     그리고 무엇보다도 여자의 미모는 너무 아름다웠다.
      
     " 계집이 말을 함부로.... "
     
     그러나 미누스는 말을 끝까지 하지도 못하고 멈추어야 했다.
     채 말이 끝나기도 전에 " 철썩 " 하는 소리와 함께 미누스의 고개가 거의
     45도 가까이 돌아갔다. 제자리로 오고 있었던 것이다.
     미누스는 가슴이 철렁하고 말았다.
     우선 뺨을 맞은 것은 고사하고 상대의 빠름이란 것은 도저히 상상불허였던
     것이다. 
     미누스는 왠지 심상치 않음을 느낀 것이다.
   
     " 너.. 넌 누구냐 "
     " 네 따위가 날 알아서 무엇 하느냐 "

     완전히 무시당한 미누스가 뭐라 하기도전에 케이론이 소리를 지르고 
     있었다.

     " 우선 도움에 감사드립니다만 지금 여기서 어쩌고 할 시간이 없습니다.
       핼래나 여신이 죽은 채 그 혼과 생체 에너지가 빨려 갔습니다.
       빨리 구해야합니다. "
     " 핼래나라면..., 설마 주신을 죽였단 말이냐 "
    
     핼래나가 죽었다는 말은 모두의 가슴을 서늘하게 하는 말이었다.
     아울러 이 일이 얼마나 심각해지고 있다는 것을 깨우치게 해 주고 있었다.
     주신을 죽이다니 그러면 이미 천신 계의 눈치를 안 보기로 했다는 것이 
     아닌가?
     바보가 아닌 다음에야 그것이 무엇을 뜻하는지 모를 자는 아무도 없었다.
     
     래나는 가슴이 터질 것 같았다.
     이 일 자체가 자신의 아버지인 루시퍼의 묵인 하에 벌어지고 있는 사실임이
     분명했다.
     문득 죽은 어머니의 인자한 모습과 자신을 봉인하던 아버지의 사악한 
     모습이 겹치면서 아버지에 대한 증오로 몸이 부르르 떨린다.
     하지만 그런 자신의 마음을 숨기며 래나는 미누스를 노려보았다.

     " 미누스 네가 나를 기억하지 못하는구나 하긴 무려 이 백년 전에 한번
       보았으니, 날 기억할 리가 만무하겠지 "
 
     미누스는 무려 이 백년 전에 자신을 보았다고 말하자 기이한 눈초리로
     래나를 살펴보기 시작했다.
     아무리 보아도 이십대 중반을 넘지 않은 것 같은데 이 백년 전 운운하다니,
     하지만 언뜻 상대의 모습이 눈에 익다는 것을 알았다.
     그러나 그 보다 먼저 래나를 알아본 자가 있었다.

     몸과 분리된 채 땅에 떨어져 있던 기사의 입에서 떨리는 음성이 흘러 
     나왔다.
   
     " 대 현자의 따님이신 래인보우 님이 아니십니까? "
    
     그제 서야 미누스는 상대의 머리카락이 보라색인 것과 함께 래나의
     정체를 알 수 있었다.
     아울러 카눔의 예언에 나온, 두 명의 여신이 누구를 말하는 것인지 
     알았으며, 자신의 꿈도 여기서 끝났음을 짐작하고 말았다.
     전쟁의 여신 래비아탄과 붉은 색 머리를 휘날리며 결투하던 너무도 
     아름다운 루시퍼의 딸을 그는 기억하고 있었으며, 자신이 아무리 최상의 
     상태라도 이길 수 없는 상대라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
     단지 미누스는 자신이 아는 래나의 미모와 아름다움은 지금 보이는 래나의
     모습과는 비교도 안 될 정도로 뛰어난 것인지라 조금 의아해 하고 있었다.    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     오늘은 주말 전전날이군요.
     글을 쓴다는 것은 언제나 힘든 일인 것 같습니다.
     구라님의 처지가 이해가 갑니다.
     하지만 하는대까지는 포기하지 말았으면 합니다.

     그것은 희선님두 마찬 가지구요.
     언제나 님들의 글을 기다리는 독자들이 분명 있다는 사실을 기억하심이
     좋을 듯 합니다.

     그리고 언제나처럼 희선님, 감평 감사합니다.
     또한 숙진님 너무 신경쓰지 마십시오.
     저 또한 장상호님의 의견과 동일합니다.

     전 선정님 아리우스 캐릭터 칭찬 감사합니다( 음 내가 감사해도 되는건가? )

     그리고 아리우스전기의 2부를 브라만계의 대 결투로 바꾸어야 하는데
     제가 게을러서 못 바꾸고 있습니다.

     이번주나 다음주 초에 2부가 끝나니 그때나 바꾸어야 하겠습니다.
     덕분에 내 글은 조회수가 무조건 하나씩 더 늘겠군요.


====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
71 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ]47장 다시 모이는 
영웅들  20000924 431 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 47 장 : 다시 모이는 영웅들

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     일행은 몸과 분리되어 있으면서도 죽지 않고 말하는 노 기사를 모두 깜짝
     놀라며 질 겁을 하고 말았다.
     단지 래나만이 상대가 어떤 상태인지 알고 웃으며 말했다.

     " 듈라한의 마법에 걸린 기사로군 그대는 나를 어찌 아는가? "

     노 기사는 래나가 단 한번에 자신의 상태를 알아보자 역시 라는 듯 웃으며
     말한다.

     " 아름다운 대 현자의 딸이여! 누환의 기사 에드번 이라이저 헌 이니빌트
       셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스가 인사드립니다. 
       래인보우님은 그냥 에드번이라 줄여서 부르시면 되겠습니다. "

      노 기사의 음성은 아주 겸허하고 정중하기 이를 대 없었다.
      좀 전의 그 광폭 한 듯하면서도 마구 욕을 해대던 그런 모습은 어디에도
      없었다.
      아울러 당나귀의 등에서 내린 몸체가 머리에 터벅거리며 다가서더니 
      자신의 머리를 번쩍 들어 마치 기계를 서로 맞추어 끼우듯이 자신의 목에
      끼웠다.
      그러자 어느새 예의 그 노 기사는 훌륭한 한 명의 기사가 되어 래나에게 
      인사를 하고 있었다.

      " 루시퍼의 봉인이 풀어지신 것을 축하드립니다. "

      그러자 에드번경의 애마(?)인 당나귀도 아주 정중하게 인사를 하는 표정을 
      지으며 고개를 숙이는 것이 아닌가?
     
      기사의 이름을 들은 모든 자들은 눈이 휘둥그래지고 말았다.
      그 긴 이름도 이름이지만 전설로만 듣던 듈라한의 마법에 걸린 실제 인물
      을 보는 것 또한 신기한 일이었던 것이다. 
      케니와 란시는 처음에 노 기사를 보고 놀라다가 당나귀의 모습을 보고는
      킥킥거리며 입을 가리고 웃고 말았다.
      래나는 상대의 긴 이름에 놀라면서도 이 노기사가 누구인지 생각하며 
      짐작해 보았다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그의 기억엔 이런 긴 이름의
      기사가 없었다.
       
     그러나 래나는 더 이상 이 노 기사에게 신경 쓸 여유가 없게 되고 말았다.
     갑자기 가슴이 답답한 느낌을 받았던 것이다.
     이는 아리우스가 누군가에게 공격을 당한 것이 분명했다.
     인드라의 묘약으로 인해 영혼과 육체가 하나로 연결 되 있는 래인보우와 
     아리우스였다.     
     아리우스가 공격당하며 가해진 충격의 일부를 래인보우가 느낀 것이다.
     래나는 아리우스가 심상치 않은 상황에 처해 있다는 것을 알았다.
     그리고 여신의 혼과 생체에너지까지 딸려 들어간 상황이라면 이것저것 가릴
     시간적 여유가 없었다.

     " 지금은 너무 시간이 없어, 인사는 나중에 하기로 하고 빨리... "

     모두들 급박한 상황을 느끼고 있는 터였다. 바보가 아닌 다음에야 래나의 
     말이 무슨 뜻인지 모를 턱이 없었다.
     
     미누스 앞에 선 라우아노의 심장은 무섭게 요동하고 있었다.
     근육에 넘치는 힘과 맹렬하게 타오르는 투기는 그전의 라우아노에게는 
     도저히 있을 수 없는 것이었다. 
     미누스에게 달려들고 싶은 충동을 억지로 참고 있던 라우아노에게 래나의 
     한마디는 구세주였다.

      " 얍 " 하는 음성과 함께 라우아노는 자신의 베틀엑스를 휘두르며 
      미누스에게 달려들었다.

      미누스는 래나의 정체를 알고 이미 도망갈 생각만 하고 있는 중이었다.
      그런데 갑작스런 래나의 외침과 동시에 라우아노가 달려드는 것이 아닌가?
      자신의 방패를 들어 그 무지막지한 공격을 막는 순간 라피네이의 커틀랫과
      하린의 검이 좌우 양쪽에서 동시에 공격해 들어오고 있었는데, 그 흉 맹함
      은 결코 가볍게 볼 수 있는 것이 아니었다.

      핼래나 여신을 경호하던 라피네이는 여신의 죽음이 꼭 자신 탓 인 건만 
      같았다. 원래 핼래나 여신과 라피네이의 아버지는 상당히 오래 전부터 
      친분 관계가 있었다.
      아울러 핼래나와 라피네이의 친분관계도 아주 오래되어 마치 친언니처럼 
      따르던 핼래나였던 것이다.
      그런 연고로 핼래나 여신의 경호를 맞았던 라피네이는 책임감과 미누스에 
      대한 원한으로 자신도 모르게 거대한 커틀랫에 살기를 불어넣고 있었다.

      미누스는 이 세 명의 합 공에 약간 당황했다.
      빠르게 몸을 틀고 창을 들어 막아내고 있었지만 그 뒤에 공격해오는 
      래나의 검은 미쳐 피할 사이가 없었다.
      " 크억 " 하는 소리와 함께 가슴을 가격 당한 미누스가 비틀거리는 사이
      어디에선가 하나의 화살이 미누스의 심장에 날아와 꽂혀버렸다.

      미누스는 하나 남은 눈을 부릅뜨고 자신에게 화살을 쏘아낸 듈라한 노
      기사를 노려보며 헐떡거렸다.

      " 비겁하다. 대 기사란 작자나 용사라는 작자들이  합 공이라니"

      미누스의 푸념석인 말을 들은 듈라한 노인은 "껄껄" 거리며 웃더니 
      말한다.

      " 기사도란 그것을 적용할 가치가 있는 자에게나 통하는 말이지 누가
        너 같은 악신에게 그 따위 기사도를 적용한단 말이냐, 이 멍충한 신아
        그러니 나 같은 인간에게 죽고 말지.... "

     노 기사 옆에 있던 당나귀가 아주 옳은 소리란 뜻으로 고개를 끄덕거리고 
     있었다. 그 당나귀의 눈초리는 미누스를 마구 비웃고 있었다.
     미누스는 기가 막혔다. 이젠 당나귀한테도 비웃음을 당하는 신세가 된 
     것이다.
     그러나 미누스는 더 이상 화를 낼 기회조차 없었다.
     어느 틈에 라우아노의 베틀 엑스에 머리가 두 쪽으로 갈라지고 있었던 
     것이다.
     케니와 하린은 이 무자비하게 용감한 라우아노를 이해할 수 없다는 
     표정으로 쳐다보고 있었다.
     거기에는 겁쟁이 라우아노의 모습은 어디에도 없었다.
     하린과 케니로서는 왠지 알 수 없는 섭섭함을 느끼고 있었다.
       
               *******> 실라만다와 어왠 피어리 <******* 
       
     어왠 피어리는 자신의 무기인 레이피어를 뽑아 들음과 동시에 실라만다의 
     옆구리를 향해 힘껏 찔러 넣었다.
     고 신의 무기인 이 레이피어는 신의 무기였다.
     아무리 정령 왕이라 하더라도 결코 무사할 수는 없을 것이다.
     그러나 실라만다는 빠르게 피어리의 코에서 떨어져 나감과 동시에 
     자신의 손톱으로 피어리의 양 눈을 사납게 할퀴어 버리고 말았다.

     피어리는 자신의 공격이 빛나감과 동시에 눈앞이 캄캄해졌다.
     얼른 한 손을 들어 눈을 비비며 다른 손으로는 레이피어를 마구 휘둘러 
     실라만다의 다른 공격을 막으려하였다.

     그러나 실라만다는 땅바닥에 납작 엎드림과 동시에 피어리에게 다가가서는
     그의 발뒤꿈치 쪽 아킬레스건을 물어 버렸다.
     피어리는 그 아픔과 고통에 말을 할 수 없을 지경이었다.
     코는 붉게 익어서 고기냄새가 나고 있었고, 코 주위에는 날카로운 실라
     만다의 이빨자국이 둥그렇게 나 있었으며 양 눈은 위에서 아래로 각 네 
     줄씩의 혈혼이 나 있었는데, 한 쪽 눈에서는 피가 나고 있었다.

     그리고 실라만다에게 물린 왼쪽 발을 절룩거리며, 괴상한 소리로 비명을 
     지르는가 하면, 제 자리를 빙빙 돌며 그 고통에 어쩔 줄을 모르고 있는데 
     그 모습이 너무 비참하고 불쌍해 보였다.

     어느새 한 쪽으로 물러선 실라만다는 팔 장을 끼고 느긋하게 그 모습을 
     지켜보고 있었다.
     아리우스에게 느꼈던 스트레스와 미움이 일순 되는 느낌이었다.
     실라만다는 역시 자신은 정령 왕 중에서 가장 강하다고 스스로 자위하며 
     만족해하고 있었다.
     
     그때 실라만다는 자신의 계약자 아리우스가 자신을 부르고 다시 부르고 
     있음을 알았다.
     실라만다의 표정이 아주 이상야릇하게 변하고 있었다.
     귀찮아하는 모습이 아주 역력한 그런 얼굴이었다.

               *******> 아리우스의 고전 <*******

     아리우스의 스노우드래곤은 쉴 새가 없었다.
     어느새 30여분이 흘러가고 있었다.
     아리우스의 전력을 다한 퀵 라이트 공격에 열 둘의 다크 인큐러를 더 
     쓰러뜨릴 수 있었지만 그 뿐이었다.
  
     아리우스도 서서히 지쳐가고 있었던 것이다.
     무려 다섯 번의 퀵 라이트를 사용한 것이 결정적인 요인이었다.
     이미 아리우스도 몇 군대의 상처를 입고 있었다.

     아리우스는 자신의 최고 비기 들을 더 이상 사용할 수가 없었다.
     잠시 후 있을 카르미나와의 결투를 위해 힘을 아껴야하였으며, 자신의 
     모든 것을 다 들어낼 경우 잠시후의 결투에서 자신이 사용 할 비기가
     없어질게 뻔했다.
     최소 삼푼은 숨기고 있어야 할 것이다.
     이미 래나가 근처에 와 있는 것을 느끼고 있었고, 실라만다도 불러 논 상황
     이었다.
     아리우스는 조금 더 버텨 보기로 하였다.
  
     이미 붉은 안개덩어리에서는 점차 강한 기운이 일어나며 동굴 안쪽에 
     서서히 차원의 문을 열어가고 있었다.
     악신 카르미나의 봉인은 완전히 풀려 있었고, 지금은 차원의 문을 열고 
     있는 것이다.
     
     문득, 아리우스는 아주 강한 영혼과 에너지를 지닌 하나의 빛이 아주 
     천천히 동굴로 들어서고 있는 것을 언뜻 볼 수 있었다.
     그 생혼은 다른 혼의 빛과는 달리 고 신의 흡인력에 강하게 저항하며 
     딸려오고 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     삼일만에 글 올리고 있습니다.
     제 개인적인 문제로 게으름을 피우고 말았군요.
     모두들 안녕하셨지요.

     은이슬님 추천글 감사합니다.
     희선님도 어제 안 들어오셨었나 봅니다.


========================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
72 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 48장 나인 
파이어드래곤  20000925 422 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 48 장 : 나인 파이어드래곤

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스는 그것이 누구의 생체에너지인지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
     아무리 강한 휴니크라도 일단 죽은 다음에 끌어 드릴 수 있는 생체 에너지
     는 단지 한 개 단위의  생체 에너지에 불과할 것이다.
     그러나 신의 혼과 생체에너지라면 그것은 차원이 틀리다.
     아리우스는 자신의 오라로 핼래나의 생혼을 도와주고 싶었지만 방법이 
     없었다.  

     아니 로우노가 그 기회를 줄 리가 없었다.
     다크 인큐러의 공격은 더욱 거세어지고 있었으며 아리우스에게 어떤 틈도 
     주려들지 않았다.
     아리우스는 심호흡을 한 채 자신의 오라와 마나를 모두 끌어 올렸다.
     그의 주위로 공기가 무섭게 파동 치며 회오리 같은 기세가 적색으로 빛나기
     시작했다.
 
     아르곤이 전한 그 만의 비기인 나인 드래곤 파워 중 하나인 나인 래드 
     파이어드래곤 이였다.
     이 비술을 최상의 경지까지 터득하였다면 모두 아홉 개의 드래곤 형상을 
     만들어 낼 수 있지만 아리우스는 아직 8개의 드래곤밖에 만들어 내지 
     못하고 있었다.
     하지만 그것만으로도 결코 적은 것이 아니었다.

     " 이엽 " 하는 외침과 동시에 그의 검에서 여덟 개의 드래곤 형상이 만들어
     지며 사방을 향해 폭사해 나가기 시작했다.      
     은은한 적색을 띤 드래곤 형상의 오라는 사방을 향해 폭사해 나가고 
     있었다.

     아니 정확하게 말해서 4개는 사방을 향해 폭사해 나갔고, 하나는 로우노를 
     향해 날아가고 있었다.
     그리고 그 중 3개는 어디론가 사라진 듯 했다.
    
     " 번쩍 " 하며 섬광처럼 나타났다 사라지는 8개의 파이어드래곤을 본 
     로우노의 안색은 하얗게 질리고 말았다.
     어찌 로우노뿐이랴, 악신 카르미나 곁에 있던 늙은 마법사 역시 믿을 
     수 없다는 표정이 역력했다.

     한꺼번에 8개의 파이어드래곤이라니 이는 드래곤의 나가리자조차도 거의
     불가능한 일인 것이다.
     더군다나 파이어드래곤을 시전하기까지의 시간이 극도로 짧은 것 또한 
     놀라운 일이었다.
     일반적으로 파이어드래곤은 가장 강한 공격 마법으로 알려져 있다.
     그러나 강한 만큼 이 파이어드래곤을 시전하기 위해서는 주문을 외우고 
     마나를 모으는 시간이 필요하기 마련이다.
     그래서 일반적으로 기사와 마법사가 한 조가 되어서 움직일 때 마법사가 
     주문을 외우고 마나를 모으는 동안 기사는 그 마법사를 보호하는 것이 일반
     적인 관례인 것이다.

     오라의 기란 육체를 다스리는 기를 말한다.
     그래서 사용하기도 편하고 빠르며 바로바로 사용 가능한 것이 이 오라이다.
     물론 이 오라도 아주 강한 기를 사용하려면 그 만큼 기를 모으는 시간이 
     필요하지만 마법만큼 길지는 않다.
     그리고 오라는 자신이 수련하는 만큼 빠르고 강하게 사용 가능한 것이다.

     그러나 마나란 혼을 다스리는 기를 말한다.
     즉 마법이란 정신의 힘으로 움직이는 기를 말하는데 이를 사용하기 위해서
     는 주문과 강한 정신의 힘이 필요하다.
     그러니 만큼 마법의 힘은 오라의 힘과는 분명히 다르며 또한 나타나는 파워
     의 강약이나 효과도 다르게 나타나는 것이다.
     그래서 오라의 기를 과하게 사용하면 육체가 망가지고, 마나의 힘을 과하게
     쓰면 정신이 망가지는 것이다.

     기사나 용사 중엔 불구가 많고 마법사중엔 정신 이상자가 많은 이유도 그 
     때문인 것이다.
     
     하여간 하나의 마법을 사용하기 위해서는 마나를 모으고 마나를 사용하는 
     주문을 외우는데 어느 정도의 시간이 필요하게 마련이다.

     물론 마나의 힘이 강하고 그 수련 정도에 따라 빨라질 수는 있지만 아무래
     도 오라의 힘을 사용하는 것과는 차이가 있게 마련인 것이다.
     그리고 이 두 가지를 한꺼번에 수련한 기사를 마법의 기사 또는 마법의 
     용사라 하는 것이다.

     하지만 두 가지를 한꺼번에 배울 경우 보통 어느 한가지를 주로 사용하고 
     다른 한가지는 보조용으로 사용하게 마련이다.  
     그렇지 않고 둘을 한꺼번에 어느 경지 이상 배우려한다면 그것은 두 가지 
     다 일정 수준이상 도달하기 어려울 것이다.
  
     그나마 제대로 배운 마법의 기사나 용사는 찾기 힘든 게 일반적인 통례다.

     그런데 지금 아리우스가 시전 하는 파이어드래곤은 그 시간이 극도로 
     짧았던 것이다.
     이 정도의 빠른 파이어드래곤이라면 드래곤들만이 가능할 것이다.
     아니 사실 드래곤보다 더 빠르게 파이어드래곤을 사용한 아리우스였던
     것이다.

     드래곤들의 파이어드래곤은 마법이 아니라 오라를 사용한 공격이므로 
     그것은 당연히 빨랐다.
     드래곤들은 태어나면서부터 어떤 드래곤이라도 이 파이어드래곤을 사용
     가능하다. 단지 그것을 수련하는 정도에 따라 그 강약이 틀려지는 것뿐이다.

     드래곤의 파이어드래곤을 보고 다른 휴니크들이 마법으로 만들어 흉내를
     내게 되었는데 그것이 파이어드래곤의 시작이었다.
     하지만 인간보다도 더 빠르게 신들은 드래곤의 파이어드래곤을 만들어 
     사용하고 있었는데 이것이 신성 파이어드래곤이었던 것이다.

     이것이 인세에 전해지면서 파이어드래곤은 가장 강력한 마법으로 자리 매김
     하였던 것이다.

     아르곤의 모든 힘을 물려받은 아리우스의 파이어드래곤은 마법이 아니라
     오라의 기였다.
     정확하게 말하자면 아르곤이 전해준 드래곤 파워였던 것이다.
     당연히 빠를 수밖에 없는 것이지만 영문을 모르는 로우노 등이 놀라는 것도
     무리는 아니었다.
 
     아리우스의 예상치 못한 빠른 공격에 미쳐 대응방법을 생각지 못한 로우노
     와 아드리안의 안색이 변하고 있을 때, 아리우스의 파이어드래곤은 
     사방으로 날아가며 다크 인큐러들을 한꺼번에 가랑잎처럼 날려 버리고 
     있었다.

     로우노는 자신에게 날아오는 파이어드래곤을 보며 미쳐 마법의 주문을 외고 
     마나를 끌어올릴 시간적 여유가 없었다.   		
     다행히 옆에 있던 아드리안이 빠르게 검 라이트로 막아서고 있었다.
     순간 " 꽝 " 하는 소리와 함께 아드리안이 비척거리며 몇 걸음 뒤로 물러나
     고 있었다.
     그 여파에 로우노 역시 3휴런 정도나 뒤로 밀려나고 말았다.

     카르미나 옆에 있던 늙은 마법사는 자신을 향해 날아오는 파이어드래곤을 
     보자  감히 맞설 생각을 못했다.
     자신이 공격 마법을 끌어올릴 시간적 여유가 없었던 것이다.
     급한 대로 방어 마법을 끌어올리며 순간 이동 마법을 사용해 한쪽으로 피해
     버렸다. 

     그러자 그 늙은 마법사를 향해 날아가던 파이어드래곤은 그대로 카르미나를 
     공격해 들어갔다.
     그 늙은 마법사는 그것을 보고 아차 했지만 이미 때늦은 후회였다.
     
     악신 카르미나는 이미 차원의 문을 열고 있었다.
     아직까지 존재하는 고신들 중 가장 강한 신중 하나라는 카르미나는 아리우
     스와 다크 인큐러들의 결투를 보면서 처음에는 대수롭지 않게 생각했다.

     단지 아리우스를 여기까지 오게 만든 드래곤들을 비롯해 자신의 봉인을 
     풀어 준 인간들에게 짜증이 났다.
     자신의 봉인을 풀어주는 대가로 계약한, 차원의 문만 열어주면 어차피 
     자신이 할 일은 끝나는 것이다.
     그리고 마신 계의 주신들과 약속한 대로 나중에 한번 더 그들을 도와주기
     로 했다.
     어차피 천신 계나 마신 계나 브라만계나 자신에게 적인 비슈뉴와 카눔이
     만든 세상들이었다.
     그것을 부수고 지들끼리 싸우겠다는 데 자신이 반대할 일이 없는 것이다.

     그런데 정말 하찮은 인간이라 생각했던 아리우스의 능력이란 것은 보고도
     도저히 믿을 수가 없었다.

     다크 인큐러가 얼마나 강한지 잘 아는 카르미나였다.
     더군다나 로우노와 아드리안 그리고 그들보다 한 수위의 그랜드 홀 배리
     급의 흑마법사가 한 명 더 있었던 것이다.
     여기에 악신인 자신의 마법 진에 위해 더욱 강력해진 다크 인큐러들이었다.
     
     마치 가랑잎처럼 날아가는 다크 인큐러들을 보며 아리우스가 인간이란 것이
     믿어지지 않을 정도였다.
     더군다나 벌써 이십 여명의 다크 인큐러가 죽은 상황 이였다.
     싫지만 아리우스가 강하다는 사실을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
     그러나 카르미나는 곧 여신의 생혼만 흡수하면 바로 차원의 문을 열 수 
     있을 것이다.
     그 다음엔 아리우스가 뭔 대수이겠는가? 
     아무리 강해봐야 겨우 인간인 것이다.

     카르미나가 이런 생각을 하며 일편 차원의 문을 열며, 일편 핼래나의 
     생혼을 끌어당기고 있을 때였다.
     급작스럽게 자신을 향해 날아오는 파이어드래곤을 보았다.
     카르미나는 조금 놀라긴 했지만 그 뿐이었다. 자신이 사용하는 힘의 일부만 
     외부로 돌려 강력한 방어 마법을 걸어 아리우스의 파이어드래곤을 
     막아내었다.
   
     하지만 아리우스의 공격을 막아낸 카르미나는 생각보다 강력한 아리우스의 
     공격에 조금 놀랐다. 하지만 그리 큰 타격을 받은 것은 아니었다.
     막 안심하던 카르미나는 갑자기 놀라움을 금치 못했다.
     자신이 막아낸 파이어드래곤의 바로 뒤에서 또 하나의 강력한 기운을 기를
     느낀 것이다.

     채 어떤 조치도 취하기 전에 또 하나의 파이어드래곤이 카르미나의 방어
     벽을 완전히 흔들어 놓고 있었다.
     카르미나도 이번에는 상당히 놀라면 충격을 박을 수밖에 없었다.
     현재 많은 힘을 차원의 문을 열고, 핼래나의 생혼을 끌어드리는데 사용하고 
     있었던 것이다.

     그러나 카르미나가 놀라기도 전에 또 하나의 파이어드래곤이 그 뒤를 따라 
     공격해 들어오고 있었다.
     이 세 개의 파이어드래곤은 정확하게 카르미나의 방어 벽 단 한곳만을 
     가격하고 있었다.  

     카르미나는 이것저것 생각할 겨룰 이 없었다.
     다른 곳에 사용하던 자신의 마나와 오라 일부를 빠르게 거두면 아리우스의 
     공격을 막아나갔다.

     " 퍽 " 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스의 파이어드래곤은 카르미나의 
     공격에 막혀 허공에 흩어지고 있었다.


====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
73 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 49장 : 실라만다의 
분노  20000926 448 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 49 장 : 실라만다의 분노 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     그러나 그 순간 생혼을 흡수하던 카르미나의 마법이 풀어지고, 일부 생채
     에너지가 허공에서 사라지고 있었으며, 핼래나의 혼과 생체 에너지는 천신
     계로 이동되어 사라져 버리고 말았다.
     카르미나는 급한 대로 생혼을 흡수하던 자신의 마나를 사용하여 아리우스의
     공격을 막은 것이다. 

     정말로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었다.
     로우노와 아드리안은 너무도 어이없어 멍청해졌고, 늙은 마법사는 이상한
     소리로 괴 성을 지르고 있었는데, 몹시 화가 난 표정 이였고, 또한 굉장히 
     당황한 모습이었다.
     
     어떻게 인간이 저렇게 강할 수 있단 말인가? 더구나 여덟 개의 
     파이어드래곤이라니, 이걸 누구에게 말한다면 분명히 믿어 주지도 않을 
     것이다.
     정말 인간이 저렇게 강해도 되는가 싶었다.

     카르미나는 화가 나기도 했지만 너무 어이가 없었다.
     겨우 하찮은 카눔의 피조물 따위에게 당한 것에 자존심이 무척 상했던 
     것이다.
     카르미나의 주위로 붉은 안개가 폭풍처럼 일어나기 시작했다.
     이 악신의 분노에 로우노와 늙은 마법사는 겁에 질린 채 부들부들 떨고
     있었다. 

     아리우스는 자신의 의도대로 일단 핼래나의 혼을 구하는데는 성공하였지만
     좋아할 겨룰 도 여유도 없었다.
     아리우스의 파이어드래곤에 나뒹굴던 다크 인큐러들이 다시 일어서고 
     있었는데, 아주 부서져버린 10여명의 다크 인큐러 외에 다른 인큐러들은 
     그다지 큰 충격을 받은 것 같지 않았다.

     특히 다시 일어서서 아리우스를 공격하려는 다크 인큐러 중에는 손발이 
     부러진 채 삐걱거리며 아리우스에게 다가서고 있는 인큐러들도 다수 보이고
     있었다.
     그들에겐 그 어디에도 고통의 표정은 없었다.

     다행이 악신의 분노 때문에 겁에 질린 로우노가 인큐러를 조종하는데 약간
     의 틈을 보였고, 덕분에 아리우스는 한꺼번에 오라를 사용하고 난 다음의 
     탈진상태에서 어느 정도 견딜 수 있었다.

     만약 로우노가 당황하지 않고 다크 인큐러를 제대로 활용해 지금 아리우스
     를 공격하였다면 아리우스로서도 속수무책이었을 것이다.
     그만큼 아리우스도 지쳐 있었고, 이 일격에 모든 힘을 다 한 것이다.

     카르미나는 치미는 분노를 감출 수 없었지만, 자신이 움직일 수 있는 
     상황은 아니었다.
     이미 열리기 시작한 차원의 문은 지금 중단하면 처음부터 다시 시작해야만
     한다.
     그러려면 여러 가지로 쉽지 않은 일이었다.
     로우노는 잠시 겁에 질렸지만 조금의 시간이 지나자 현 상황을 냉정하게 
     판단할 수 있었다.
     우선 아리우스의 강함에는 오한이 일어났지만 지금 아리우스를 죽이지 
     못한다면 평생을 두 발뻗고 자지 못할 것이다.

     로우노는 다시 인큐러를 움직이는데 모든 힘을 모으기 시작했다.
     아리우스는 약간의 힘을 회복함과 동시에 인큐러들의 재공격을 받아야했다.
     다시 한번 아리우스의 스노우드래곤이 전후 좌우로 움직이며 인큐러들을 
     공격하였지만, 더욱 약해진 아리우스의 공격으로는 별 효과가 없었다.
     잠깐 사이에 10여 군데에 상처를 입은 아리우스는 자신이 가진 오라의 기가 
     점차 소멸되고 있음을 알았다. 

     만약 아르곤의 비기인 페리어간이 아니었으면 아마도 벌써 죽었을 것이다.
     이 페리어간은 아리우스의 몸을 보호하면서 빠르게 그의 몸을 회복시켜 
     주곤 하였지만 그것도 한계가 있었다.
     이 번에 사용한 나인 파이어드래곤에 너무 많은 힘을 쏟아 부은 것이다.
     그리고 무엇보다도 아리우스의 배움은 이 페리어간을 10중 7정도밖에 터득
     하지 못하고 있었던 것이다.
 
     로우노는 계속해서 다크 인큐러들을 독촉하고 있었다.
     지각이 없는 인큐러들은 로우노의 명령에 따라 더 한층 맹렬하게 아리우스
     런 위협하기 시작했다.
     아리우스도 점차 질리지 않을 수 없었다.
     강하고 겁이 없으며 손발이 부러지고 덜렁거려도 아픔조차 모른 채 덤비는
     인큐러들은 실로 대단하기 이를 대 없었다. 

     로우노의 입가에 약간은 안심의 미소가 떠오르기 시작했다.
     아리우스가 무척 지친 것을 알았던 것이다.
     더구나 한꺼번에 여덟 개나 되는 파이어드래곤을 사용하고 난 다음이니 
     지금 까지 탈진하지 않은 것만도 신기한 일이었다.
     실로 다시는 상대하고 싶지 않은 인간이었다.
     로우노의 머리 속에 아는 어느 전설과 신화에서도 아리우스보다 강한 인간
     은 없었다.
  
     아니 전 휴니크 중에 가장 강하다는 드래곤과 가루다 족 중에서도 찾기 
     힘들었다. 있다면 아르곤 정도일까?
     정말이지 어떻게 저런 인간이 탄생할 수 있었는지 아무리 생각해도 이해할
     수가 없었다.

     하지만 지금은 어느 정도 안심한 로우노는 늙은 마법사를 쳐다보았다.
     아니 마녀를 쳐다보았다고 해야할까? 그 늙은 마법사는 남자가 아니라 
     여자였던 것이다.
     그 늙은 마녀도 고개를 끄덕였다. 그러면서 카르미나를 쳐다보았다.
     카르미나는 자신의 분노를 억누르고 차원의 문을 열기 위해 온 힘을 다 
     하고 있었다.
     잠시 멈추었던 생혼들이 자신의 에너지를 발산하면서 다시 카르미나의 마법
     에 흡수되고 있었다.
     그러나 어쩔 수 없이 상당한 시간이 늦어질 것 같았다.

     이제 주먹만하게 생기기 시작한 차원의 문이 열리려면 아직도 엄청난 양의 
     에너지가 필요할 것이다.
     좀 전, 여신의 생혼 에너지가 있었다면 단 번에 열 수도 있었을 텐데, 생각
     할수록 아리우스가 미워지는 순간이었다.

     로우노는 여유 있게 늙은 마법사 아니 마녀에게서 눈을 돌려 아리우스 쪽을 
     쳐다보다, 눈이 휘둥그래졌다.
     갑자기 동굴 입구 쪽에서 거대한 불덩어리가 나타나는가 하더니 그대로 
     다크 인큐러들을 공격해 들어오고 있었던 것이다.
     다크 인큐러들 역시 너무 예상치 못한 공격에 피하지 못하고 다섯의 인큐러
     가 그대로 불덩어리가 되고 말았다.
     그리고 로우노는 입을 딱 벌리고 말았다.
     절대로 불에 타지 않는다는 인큐러가 자신이 입은 마법의 갑옷과 함께 통 
     채로 타 들어가더니 점차 재로 변해 버리는 게 아닌가?
     
     도대체가? 로우노로서는 믿을 수가 없었다.
     인큐러의 마법갑옷까지 통 채로 태울 수 있는 불이라니, 그런 게 있을 
     수 있단 말인가? 로우노와 아드리안 그리고 파랗게 질린 채 부들거리는 
     늙은 마녀가 날아온 불덩어리를 쳐다보며 안타까움과 놀라움에 안절부절
     할 때였다.
     불덩어리가 날아온 동굴 입구 쪽에서 괴상하게 생긴 도마뱀이 날아오더니
     인큐러의 머리 위를 빙빙 돌며 분명한 인간의 어조로 아리우스에게 말을
     한다.

     " 이 한심한 주인 녀석아, 내 실력이 어떠냐, 겨우 이 따위 잡귀들에게 쩔쩔
       매다니 정말 나와 계약 한 게 창피하지도 않으냐 "

     실라만다의 의기양양한 소리에 아리우스는 피식 웃으며 말했다.

     " 이봐 구워 먹을 레다 말은 도마뱀 종놈아! 난 이들뿐만 아니라 저 
       못 생긴 카르미나 녀석까지 함께 상대했다고, 하여간 잘했다. 그래도
       쓸데가 있긴 있군 " 

     실라만다는 눈을 있는 대로 치켜 뜨고 자신의 계약자를 노려보았다.
     저 오만하고 무식한 자신의 주인 녀석의 기를 죽이려 했는데, 어째 말투가  
     이상했던 것이다. 고맙다고 하지는 못할 망정 뭐 쓸데가 있긴 있다고.. 
     생각할수록 괘씸하고 맘에 안 드는 계약자였다. 
     실라만다는 속으로 한 숨을 내쉬었다. 어쩌다 저런 작자에게 걸려서 요 
     모양 요 꼴이 되었단 말인가? 
     하지만 실라만다도 이 다크 인큐러들의 힘을 모르지는 않았다.
     땅 바닥에 쓰러져 있는 30 여구의 다크 인큐러들을 보면서 은근히 속으로
     놀라고 있었다.

     ' 어쩌다가 저런 터무니없이 강한 인간이 태어났단 말인가 ' 

     로우노와 늙은 마녀는 기가 막혔다.
     저 인간 같지 않은 아리우스 하나만으로도 머리가 지끈거리는데, 어디서 
     굴러온 도마뱀 비슷하게 생긴 게 나타나 자신의 일을 방해한 것이다. 
     당연히 입에서 나오는 말도 거칠 수밖에 없었다.

     " 넌 또 어디서 온 도마뱀새끼인데 내 일을 방해하느냐, 이 지렁이 같은 
       자식아, 절대로 살려 두지 않겠다. "
     " 도...도마뱀에... 지렁이..... "

     실라만다의 눈이 붉게 충혈 되기 시작했다.
     자신이 가장 싫어하는 비유를 무려 두 개씩이나 한꺼번에 들은 것도 억울
     한데 고상한 불의 정령왕에게 욕까지.....
     더구나 지금 나름대로 열 받아 있던 실라만다였다.

     아리우스는 실라만다가 화가 난 것을 알자 내심 쾌재를 불렀다.
     로우노가 저 도마뱀이 불의 정령왕인 줄 알면 얼마나 놀랄까?
     하여간 지금 급한 것은 이 다크 인큐러들을 조종하는 로우노를 죽이는 것이
     급했다. 이미 겨루어 보아 이들이 얼마나 강한지 잘 아는 아리우스였던 
     것이다.
     
     " 후후 실라만다 뭘 그것 가지고 그러나, 아까 저 늙은이가 말하기를 
       자신의 마력이면 뭐 너 따위쯤이야 한방에 죽여서 불에 구워 먹을 수 
       있겠다구 하더군.... 쯧쯧.. 나도 한심하지 불의 정령왕이 무척 강한 줄 
       알고 계약을 맺었지만 겨우 늙은 마법사에게 한 방 거리라니, 이럴 줄 
       알았으면 그냥 프놈하고나 계약하는 건 데....아무래도 내가 속았지. 
       용 비슷하게 생겼기에 그래도 한 가닥 하는 줄 알았는데... "

     그 소리를 듣자 실라만다의 눈이 두 배는 커졌고 코에서는 연기가 나기 
     시작했다.
     커진 그의 눈에는 지금 로우노의 모습만 크게 확대되어 보이고 있었다.
     
     로우노는 자신이 비아냥거린 저 기형적인 드래곤을 향해 아리우스가 실라만
     다라고 하자 정신이 번쩍 들었다.
     그제 서야 좀 전의 현상이 이해가 됨과 동시에 자신이 지금 누구를 
     건드렸는지 알았던 것이다.
     실라만다의 그 괴팍하고 불 같은 성질이야 삼 계에 모르는 생물이 누가 
있으랴,

     로우노 뿐만 아니라 아드리안과 늙은 마녀 역시 안색이 대변하고 말았다.
     실라만다라니, 이 상황에서 왜 그런 듣고 싶지 않은 이름이 거론된단 
     말인가?

     그러나 그들이 놀랄 사이도 없었다.
    
     실라만다의 입이 징그럽게 벌어지더니 거대한 불의 덩어리가 로우노와 
     아드리안을 덮쳐왔던 것이다.
     두 인간이 놀라서 피 하는 순간, 어느새 단 한숨에 로우노에게 날아간 
     실라만다는 로우노의 얼굴에 다시 한번 자신의 입에서 불을 퍼 붙고 
     있었다.
     
     놀란 로우노가 자신의 모든 마법을 다 동원했지만 불덩어리가 되는 것을 
     피할 수는 없었다.
     날아다니는 도마뱀에겐 그 흔한 다크 인큐러들도 속수 무책이었다.
     힘이야 어떨 지 모르지만 그들에겐 날개가 없었던 것이다.
     로우노를 지키고 있던 다크 인큐러들이 정면으로 막아섰기에 그나마 처음의
     공격에서 무사할 수 있었을 뿐이었다.

     불덩어리에 휩싸인 로우노를 보면서 그래도 분이 안 풀린 실라만다는 이미 
     재가되어 흩어지는 로우노에게 발길질과 손톱질까지 해대고 있었다.

     " 이 늙은 자식아 내가 너보다 나이를 먹어도 수 천년은 더 먹었는데 
       나더러 자식이라니, 그리고 나처럼 잘 생긴 도마뱀 봤냐, 지렁이가 나처럼
       멋진 날개를 달고 다니던.... 씩씩... "

     실라만다의 행동 거지를 보고 있는 아드리안과 마녀는 질려 버리고 말았다.
     살아도 산 것 같지가 않았던 것이다.
     아리우스 하나만으로도 머리 아픈데, 자신들이 무슨 배짱으로 저런 무식한
     도마뱀까지 건드렸단 말인가?
   
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 초우입니다.
     노정아님 감사합니다. 에궁 지금 고치러 갑니다.( 창피해라 )
     그리고 모든 분들께 감사드립니다.

     음 희선님이 어제는 안보이시더군요. 헐~~
     숙진님은 오늘에서야 글을 올리셨군요.....
     미진님은 요즘 전혀 안 보입니다.... 뭐 하시나...

     그리고 드라님은 잘 계신가요. 와우님두....

 
=================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
74 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 50장 : 래인보우와 
실라만다  20000929 417 25 장편  


               제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 50 장 : 래인보우와 실라만다  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     로우노가 죽자 순식간에 다크 인큐러들이 행동을 멈추었다.
     실라만다는 다크 인큐러가 죽자마자 머리를 이리저리 돌리며 사방을 살피기 
     시작했다.
     핼래나의 자취를 찾고 있는 것이다.
     상황으로 보아 아직까지 핼래나의 생혼을 취한 것 같지는 않았던 것이다.
     그러나 어디에도 핼래나의 자취는 없었다.

     아리우스는 인큐러들의 행동이 멈추어지자 아드리안과 마녀에게 다가서기 
     시작했다.
     아드리안과 마녀는 움찔거리며 뒤로 물러서고 있었다.
     도저히 자신들이 상대할 수 있는 인간이 아니었던 것이다.

     마녀가 계속 입으로 주문을 외우며 아리우스의 공격에 대비하고 있을
     때였다. 아리우스보다 먼저 실라만다의 작은 몸이 어느새 아드리안과 마녀 
     앞에 나타나더니 그들을 가소롭다는 듯이 노려보며 말했다.
    
     " 이 늙은 마녀야, 여신의 생혼은 어디 있느냐 빨리 말하지 않으면 ... "

     실라만다는 말 대신 입을 딱 벌려 보인다.
     마녀는 질 겁을 하고 말았다. 
     자신의 마법으로는 만 다의 불을 막을 자신이 없었다. 갑자기 좀 전에 죽은 
     로우노의 처참한 모습이 연상되었던 것이다.
     
     " 여신은 살아서 돌아갔다. "

     마녀를 대신해서 아리우스가 말하였다.
     아리우스의 말을 들은 실라만다는 온 몸을 부르르 떨며 말한다.

     " 주인아 그럼 네가..... 꺼흐흐 "

     또 다시 자신의 꿈을 아리우스가 가로챈 느낌이었다.
     실라만다는 갈수록 아리우스가 웬 수 같았다.
     실라만다가 실룩거리자 아리우스가 기이한 눈초리로 쳐다보며 묻는다.

     " 도마뱀 뭐가 잘못되었단 말이냐 "
     " 아.. 아니 잘못 되었다 기보다도.. 하여간 알 거 없다... "

     괜한 질투를 느끼며 고개를 홱 돌린 실라만다는 마녀와 아드리안을 무섭게
     노려보기 시작했다. 자신의 노화를 풀 상대를 만난 것이다.
     마녀와 아드리안은 다시 움찔하며 뒷걸음치기 시작했다.
     실라만다가 막 그 둘을 공격하려 할 때였다.

     " 이 도마뱀녀석아 우리 승부는 아직 끝나지 안았다. 비겁하게 싸우다
       도망가다니 "

     아주 괴이한 음성과 함께 어왠 피어리가 동굴입구에서 나타났다.
     그의 모습은 그야말로 처참하기 이를 대 없었다.
     붉은 색으로 익은 돼지 코는 아른 하게 연기가 나는 듯했고 한 다리는 
     약간씩 절고 있었다.
     그리고 코 주위는 기이한 이빨자국이 둥그렇게 나 있었다.
     눈에는 원한이 이글거리며 실라만다를 노려보고 있었다. 
     손에 들은 레이피어가 덜덜 떨리고 있었는데 당장이라도 실라만다를 죽이고
     싶어하는 기색이 역력했다.
 
     실라만다는 그런 어왠 피어리를 쳐다보더니 아주 통쾌한 표정으로 웃으며 
     말했다.

     " 이게 누구야 우리친구 어왠 피어리경 아닌가? 그런데 모습이 어찌 그 
       모양인가? 내가 장난이 좀 심했던 모양이군... 우해해..... "

     어왠 피어리가 나타나자 약간 안심했던 마녀와 아드리안은 피어리의 몰골과
     실라만다의 능청을 듣고는 대략 사정을 알 수 있을 것 같았다. 
     실라만다의 전설을 확인하는 순간이었다.
     더구나 그런 실라만다가 주인이라고 부르는 아리우스까지 있었던 것이다.
     그들은 현 상황에서는 결국 카르미나가 나설 수밖에 없음을 알았다.
     결국 셔우드 숲의 계획은 물거품이 될 것 같았다.
     그 동안 고생한 것을 생각하면 실로 억울하였지만 방법이 없었던 것이다.
     
     실라만다의 능청에 어왠 피어리의 눈에서는 원한의 불길이 활활 불타고 
     있었다.
     그러나 피어리가 미쳐 무슨 말을 하기도 전에 등으로 밀려오는 강한 기를 
     느꼈다. 피어리는 놀라며 뒤로 돌아섰지만 그와 동시에 가슴에 강한 충격을
     느끼며 피어리의 몸은 마녀와 아드리안이 있는 곳까지 날아가서 쳐 박혔다.
     그것을 본 실라만다는 눈을 휘둥그래 뜨며 감탄한다.

     " 어 피어리 넌 어떻게 뒤로 날아가는 재주를 가졌지, 정말 굉장하다 "

     그러나 실라만다의 말에 대꾸한 것은 피어리가 아니라 정말 아름다우면서도 
     거친 아가씨의 음성이었다.

     " 어떤 자식이 재수 없게 엉덩이를 들이대고 막아선 거야 "

     실라만다는 소리나는 쪽으로 고개를 돌리다가 눈이 있는 대로 다 커지고 
     말았다.
     거기에는 너무도 아름답고 요염함이 철철 넘쳐흐르는 여자가 한 명 서 
     있었던 것이다.  
     그녀의 머리는 보라색으로 빛나고 있었으며 입고 있는 옷은 용사가 입는 
     듯한 간편한 차림의 옷이었고, 등에는 커다란 망토를 걸치고 있었다.
     그녀의 모습은 실로 신비하고 아름답기 이를 때 없었다.

     실라만다는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 
     핼래나 여신에 대한 생각은 이미 사라진지 오래였다.
     신비하면서도 강해 보이는 아름다움 이것이 말로 실라만다가 찾던 여성의 
     모습이 아닌가?
     
     아리우스는 나타난 여자를 쳐다보더니 반가운 웃음을 지으며 말했다.

     " 후후, 여, 래나 드디어 왔군 "
     " 시끄럽다 이 약해 빠진 자식아, 네가 이뻐서 온 게 아니라 네가 죽으면 
       나도 죽은목숨이니 할 수 없이 온 거다. "
     " 하하 어련할려고 "

     둘의 말을 들은 실라만다의 눈은 질투에 활활 타오르고 있었다.
     래나가 한 말이 이상하게 들려, 둘이 죽고 못사는 사이로 들린 것이다.
     남자가 죽으면 같이 따라죽겠다는 소리로 밖에 안 들렸던 것이다.
     실라만다는 자신과 계약을 맺은 아리우스가 그야말로 언제나 자신을 방해
     하는 걸림돌로 밖에 안 보였다.
     자신을 강제 소환해서 주종의 계약을 강제로 맺은 것도 그렇고, 핼래나 
     여신에 이어 저 아름다운 아가씨마저 언제나 그보다 한발 앞서는 아리우스
     였던 것이다.
     그런데 저 아름다운 아가씨 모습이 왠지 어디서인가 본 듯한 느낌이었다.
     실라만다는 자신도 모르게 그 아가씨 앞에 날아가서 자세히 들여다보게 
     되었다.
     
     래나는 그렇지 않아도 심기가 불편한 상황이었다.
     별 볼일 없는 사내자식 때문에 죽어 라고 달려왔는데 고맙다는 인사는커녕
     마치 당연하다는 듯이 말하는 아리우스가 얄미웠던 것이다.
     그런데 어디서 이상하게 생긴 도마뱀이 날아와서 자신을 괴이한 눈으로 
     쳐다보는 게 아닌가?
 
     " 저리 꺼져라 이 도마뱀자식아 "
  
     말과 함께 래나의 손이 실라만다의 목을 움켜쥐고 있었다.
     실라만다는 갑자기 뻗어온 래나의 손을 막을 수가 없었다.
     그 만큼 래나의 손이 빠르기도 했지만 사실 인간 여자가 자신의 목을 잡는
     다고 자신이 어떻게 되는 것은 아니었던 것이다. 
     그러나 그것이 얼마나 잘못된 판단인지는 곧 알 수 있었다.
     자신의 목을 죄어오는 여자의 강함은 상상을 초월했던 것이다.
     " 컥컥.. " 거리며 버둥거리는 실라만다를 쳐다보며 래나는 차갑게 말했다.
     
     " 흥, 이 재수 없는 도마뱀은 이 백년전이나 지금이나 하나도 변한 게 
       없군 "

     말이 끝남과 동시에 래나는 실라만다를 바닥에 내 던져 버렸다.
     그제 서야 실라만다는 래나가 누구인지를 알 수 있었다.
     이 백년 전 래나를 본 적이 있었던 실라만다였다.
     물론 그 당시에 래나는 붉은 색 머리를 하고 있었다.
     당시 전쟁의 여신 래비아탄과 싸우던 그 아름다운 루시퍼의 딸을 자신이 
     왜 이제 서야 기억을 했는지 자신의 머리가 원망스러웠다.
     그 사나운 실라만다가 래나의 정체를 알고는 찍 소리도 못하고 한쪽으로
     도망가는데 래나를 두려워하는 표정이 역력했다.

     아드리안과 마녀는 그것을 보면서 래나가 여신일지 모른다고 생각했다.
     아울러 바닥에서 간신히 일어난 어왠 피어리도 가슴이 뜨끔했다.
     자신이 맥없이 날아가 떨어진 것하며, 자신과 맞상대하던 실라만다가 
     두려워하는 것으로 보아 래나가 평범한 여자가 아님을 알 수 있었던 
     것이다.

     그러나 그것으로 끝나는 것이 아니었다.
     어느새 래나의 뒤로는 많은 휴니크들이 나타났는데 거기에는 자신이 보기
     에도 약해 보이는 자들은 없었다.

         *******> 토르와 데몬 대빌 <*******
 
     비슈뉴의 신전이 있는 브라만 산 이래에는 거대한 평원이 펼쳐져 있었다.
     그 평원에 약 100휴런( 120미터 ) 정도의 거리를 두고 두 신은 마주보고 
     있었다.
     토르의 전차를 모는 두 마리의 명마 와 데몬 대빌의 전차를 모는 두 마리
     의 라니틀은 100휴런의 거리를 제하고 서로 노려보며 전의를 불태우고
     있었다.

     나간의 거대한 눈과 귀는 데몬 대빌의 일거수 일투족을 감시하고 있었으며
     사악천사 유기니스의 뱀 머리에 달린 뿔에서는 기이한 독기가 어리고 
     있었다.
     이 유기니스의 뿔은 일종의 안테나 역할을 하는 것으로 작은 음파도 감지
     하는 능력이 있었으며, 밤에는 초음파를 발산하여 밤길을 알아내는 등 완전
     레이더 역할을 수행하는 뿔이었다.

     천신 계와 마신 계의 가장 강한 신들이 맞붙은 이 결투를 구경하기 위해 
     평소에 얼굴을 보기 힘들던 이혼 족들이 신전 밖으로 나와 손에 땀을 쥐고
     구경하고 있었다.
     두 개의 혼을 지나고 살아가는 이혼 족들은 하나의 육체에 남자와 두 개의 
     혼이 함께 깃들어 있어 두 개의 혼은 태어나면서 서로 혼인을 한 상태가 
     되어 버린다.
     그들의 육체 내부에 암수의 생식기가 함께 공존하는데 그들의 부부 관계는
     함께 잠이 들면서 꿈속에서 행하는 것으로 그 꿈속의 행함으로 그들의 육체
     내부에서 수정이 되어 임신을 하게 된다.

     임신을 한 이혼 족은 가슴이 풍만하게 나오면서 자식을 키울 모유를 지니게
     되는 것이다.
     이들에게 이혼이란 없다. 태어날 때와 죽을 때가 같은 부부는 언제나 
     금 술이 좋은 편이다. 뭐 꼭 그런 것은 아니지만 .....
     
     먼저 선제 공격을 가한 것은 데몬 대빌이었다.
     데몬은 자신의 손에 든 무기를 전차 안에 있는 손잡이에 걸더니 먼저 활을 
     들어 두 개의 화살을 시위에 먹였다.
     
     번쩍 하더니 두 개의 화살 중 하나는 토르를 향해, 하나는 나간의 미간을
     향해 날아왔다.
     그러자 나간은 그대로 고개를 옆으로 숙여 화살을 피해내었다.
     토르는 먼저 방패로 데몬의 화살을 막아내고 나간이 피하며 날아오는 
     화살은 라이트닝 해머로 쳐내었다.
     데몬 대빌은 일차 자신의 공격이 실패했지만 여유가 있었다. 어차피 화살 
     공격으로 토르를 어쩌지 못한다는 것을 스스로 알고 있었던 것이다.

     데몬 대빌의 화살 공격을 막아낸 토르는 나간에게 진격 명령을 내렸다.
     토르의 전차는 무서운 속도로 데몬 대빌을 향해 다가서기 시작했다.
     두 마리 신마의 말발굽 소리는 천둥과 같았고 빠르기는 번개와 같았다.

     데몬 대빌의 라니틀들도 마주 달려오기 시작했는데 그 기세는 결코 토르의
     아래가 아니었다. 


==================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
75 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 51장 : 대 충돌  
20001001 425 24 장편  

               제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 51 장 : 대 충돌  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     두 대의 전차는 화살처럼 스치며 지나가고 있었다.
     토르는 이미 짧은 병기인 라이트닝 헤머를 전차에 걸어놓고 롱 와이번(창)
     을 들고 있었고, 데몬 대빌 역시 롱 와이번을 들고 있었다.
     지금 두 신이 사용하는 롱 와이번은 일반 롱 와이번에 비해서 길고 무거울
     뿐만 아니라 창끝에는 상대의 무기를 걸어 빼앗을 수 있는 갈고리가 
     달려 있었다.
     
     전차용 무기인 이 와이번을 보통 워 와이번이라 부른다.
     둘은 순식간에 스치며 이 와이번으로 상대를 찌르고 피하는데 그 기세가 
     사납고 빠르기 이를 때 없었다. 
     멀리서보는 이혼 족들은 번쩍 하는 찰 라의 순간에 둘이 스치고 지나는 
     것을 짐작할 뿐 둘 사이에 오고간 공격과 방어는 제대로 볼 수가 없었다.
     
     이렇게 몇 번을 엇갈리며 싸우던 둘은 전차에서 내려 서로 상대를 노려보기 
     시작했다.
     데몬 대빌은 어느새 방패를 차고 오른손에는 철퇴를 들고 있었다.
     바로 데몬 대빌의 두 가지 무기중 하나인 헬 드롭이었다.
     
     먼저 공격한 것은 성질 급한 토르였다. 토르는 약 100휴런 정도의 거리를 
     두고 자신의 헤머를 데몬 대빌의 머리를 향해 던졌다.
     그러자 토르의 망치는 마치 번개처럼 빠르게 날아와 데몬 대빌의 머리를 
     가격하려 하였다. 그러나 데몬 대빌은 자신의 방패로 토르의 해머를 막아
     내었다.
     순간 " 꽝 " 하는 소리와 함께 데몬 대빌은 약 10휴런 정도나 뒤로 밀려
     나가 채 간신히 자신의 몸을 세울 수 있었다.
     데몬 대빌을 가격한 토르의 헤머는 어느새 토르의 손에 돌아와 있었다.

      간신히 몸을 세운 데몬 대빌은 자신의 무기인 헬 드롭을 들어 토르를 향해
      던졌다. 
      그러자 빙글빙글 돌며 날아간 헤머는 토르의 가슴을 노리고 있었다.
      토르는 자신의 방패를 들어 정면으로 상대의 헬 드롭을 막아내었다.

     토르가 피하지 않은 것은 자신의 공격을 정면으로 받아낸 데몬 대빌에게   
     지기 싫었던 것이다.
     방패와 철퇴가 서로 부딪치자 우레와 같은 소리가 나며 토르는 상당한
     거리를 뒤로 물러나야만 했다.
     그 거리는 데몬 대빌이 물러난 거리보다 약간 짧았지만 데몬 대빌이 공격
     한 거리가 토르보다 멀기 때문에 지금 서로 주고받은 공격은 무승부라 
     할 수 있을 것이다.

     서로 한 차례 공격을 주고받은 두 신은 서로의 힘을 가늠하며 함부로 공격
     을 못하고 있었다.
     지금 둘이 들은 무기는 모두 신성을 해칠 수 있는 무기인지라 함부로 
     사용하여 겨루기가 쉽지 않았던 것이다. 
     원래 신에게는 일반의 검이나 창으로는 상처를 입힐 수는 있어도 신성을 
     해치고 소멸시키는 쉽지 않았다.

     그러나 이런 신성도 소멸 될 수가 있다. 여기서 소멸이란 영원한 죽음을
     말하는 것이다. 즉 신도 죽을 수 있다는 것이다.
     그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었지만, 그 중에서도 가장 쉽게 신을 
     해칠 수 있는 것이 신들이 지닌 무기 중 신성의 무기들이었다.
     이 신성 무기들은 대개가 태고의 혼이 긷든 물질을 가지고 신성 마법으로 
     만든 무기들로 주신이나 고신 들이 자신의 애 병으로 사용하는 것들이 
     대 부분이다.
  
     카눔이 휴니크들을 위해 남긴 일곱 가지 신기도 그런 범주에 든다고 보면 
     될 것이다.
     그러나 이 신성의 무기들은 아무나 사용할 수 있는 것이 아니다.
     스스로 주인을 찾는 것도 있고, 아니면 그 신기를 능가하는 오라나 마법의
     힘을 지니고 있어야만 이 신기의 주인이 될 수 있는 것이다.

     이 신 기들 중에서도 가장 유명한 것들 중 하나가 바로 토르의 번개 
     망치와 데몬 대빌의 철퇴인 것이다.
     그러니 둘 다 함부로 맞붙어 싸우지 못하고 있었던 것이다.
     그러나 주신들 중에서도 가장 용감하고 당당하다는 토르는 자신이 다치고
     죽는 것보다도 자신이 사랑하는 여신의 안위가 더욱 소중했다. 
     
     토르는 라이트닝 헤머를 휘두르며 데몬 대빌을 압박해 나갔다.
     그 때부터 두 신의 결투는 본격적으로 시작되었다.
     둘 사이에는 번개가 치고 안개와 바람이 날리고 있었으며 둘의 격투소리는 
     사방 100 휴리어까지 울려 퍼지고 있었다.

     이 결투는 핼래나 여신의 생 혼이 돌아올 때까지 계속되었는데, 이 둘의 
     결투를 몰래 지켜보는 여신이 한 명 있었으니 그가 바로 사랑과 질투의 
     여신 에로스였다.
     에로스는 마음속 깊이 토르를 사랑하였으나 토르는 에로스를 거들떠보지도
     않고 오로지 핼래나만을 사랑했던 것이다.
     에로스의 눈에는 독기가 어리고 있었다.

             *******> 카르미나의 동굴 <*******

     래나의 뒤에 나타난 일행을 보며 아리우스는 반가움을 금할 수 없었다.
     자신의 일행이 모두 나타난 것이다.
     물론 그 중에는 낯선 노 기사가 한 명 있기는 하지만 그가 적이 아닌 
     것은 알 수 있었다.
     차원의 문을 열던 카르미나는 돌아가는 상황을 계산하며 차원의 문을 여는
     것을 포기해야 될지도 모른다고 생각하고 있었다.

     아리우스 일행은 카르미나와 마녀 그리고 아드리안을 향해 서서히 포위망을 
     좁혀가기 시작했다.
     그 중에서 하린은 기이한 눈초리로 아드리안을 보고 있었다.
     철 가면을 쓴 그의 모습이 굉장히 눈에 익은 것이다.
     하지만 자신이 생각하는 그 사람이 분명하다면 그가 여기에 있을 까닭이 
     없었다. 하지만 여자의 직감은 하린의 눈을 자꾸 그 쪽으로 모으고 있었다.

     " 이 간악한 놈들아 뉘들도 엄연히 휴니크 족 중 하나인 인간이건만 악신을
       도와 이 세계를 멸하려 하다니 참으로 용서가 안 되는 일이로다.
       나 정의에 기사가 어찌 그것을 참으랴 "

     거창한 외침과 함께 가장 먼저 그들에게 달려든 것은 당나귀를 탄 노 기사 
     에드번이었다.
     그의 애마인 당나귀는 마녀의 면전을 향해 번개처럼 날아가고 있었다.
     노 기사는 손에 들은 창으로 마녀의 가슴을 향해 찔러 들어갔다.
     마녀와 어왠 피어리 그리고 아드리안은 노 기사의 난데없는 외침과 함께
     번개처럼 공격해오는 에드번을 보고 안색이 노랗게 질리고 말았다. 
     설마 저 볼품없는 당나귀가 이리 빠를 줄 몰랐던 것이다.

     아드리안은 빠르게 자신의 검으로 에드번의 창을 쳐내어 마녀를 위기에서 
     구해낼 수 있었다.
     그러나 아드리안은 그 창을 막아냄과 동시에 자신을 향해 날아오는 손바닥
     만한 스미타를 볼 수 있었다.
     놀란 아드리안은 뒤로 몸을 젖혀 그 공격을 피해내었다.
     하지만 아드리안을 스치고 지나간 스미타는 그대로 카르미나를 향해 날아
     가고 있었다. 그리고 그 스미타를 뒤 이어 두 개의 스미타가 나란히 함께
     카르미나를 공격하고 있었다.

     아울러 자신의 창을 막아낸 아드리안은 상관하지 않고 에드번은 그대로 
     카르미나를 향해 다가서고 있었다.
     어왠 피어리가 놀라서 노 기사를 막아서려고 할 때 라피네이가 빠르게 다가
     서며 피어리의 머리를 노리고 그 거대한 롱 커틀랫을 휘두르고 있었다. 
     피어리는 노 기사를 막으려다 급하게 몸을 회전함과 동시에 레이피어로
     라피네이를 공격해 들어간다.

     삽시간에 어왠 피어리와 라피네이는 어울려 결투를 시작하였다.
     라피네이가 약간 밀리는 듯 했지만 그 뒤에 하린 얼로우가 나타나 도우면서
     균형을 유지할 수 있었다.
     라우 아노는 자신의 몸에 폭발 적으로 밀려오는 충동에 몸을 부르르 떨고
     있었다. 누군가와 죽을 때까지 어울려 싸우고 싶은 알 수 없는 충동이 그의
     몸을 충동질하고 있었다.
     과거의 라우아노라면 도저히 생각할 수 없는 일이었다.

     라우아노는 자신의 베틀엑스를 들고 아드리안에게 다가서고 있었다.
     아드리안은 자신에게 다가오는 라우아노를 보며 자신의 검을 일직으로 들어
     자세를 가다듬었다.
     라우아노의 기세가 결코 얕볼 수 없는 힘을 느낄 수 있었던 것이다.
     
     마녀는 흑마법의 주문을 외우며 강력한 마법을 일으키려 하였으나 
     일차 노기사의 기습으로 실패하고 말았다.
     아드리안의 도움으로 간신히 노 기사의 공격을 피해낸 마녀는 우선 도망갈 
     궁리부터 하기 시작했다.
     대략 상황을 짐작한 것이다.
     마녀는 빠르게 자신의 몸을 빼내어 동굴 한쪽으로 도망치기 시작했다.
     그러나 아리우스 일행은 도망가는 마녀에게 신경 쓸 여유가 없었다.

     갑자기 나타난 강력한 생체 에너지 하나가 빠르게 카르미나에게 흡수되고
     있었던 것이다.
     그 생체 에너지를 강제로 지니고 나타난 고 신은 바로 악신 카르미나의 
     두 충복 중 하나인 팜이었고, 그것은 바로 미누스의 생 혼이었다.
     카르미나는 한 편이었던 미누스 고신 의 생 혼으로 핼래나의 그것을 대신
     하려 했던 것이다. 
     이것은 너무 뜻밖의 돌발 상황이었다.
     
     한편 란노의 스미타와 에드번의 공격은 빠르게 카르미나의 급소를 노리고 
     다가서고 있었다.
     그러나 " 따다당 "하는 소리와 함께 란노의 세 개 스미타는 맥없이 날아가 
     버렸고 에드번은 갑자기 뒤로 퉁겨지고 있었다.
     어느새 카르미나의 앞에는 여자의 얼굴 사람의 상체에 말의 하체 그리고 
     꼬리는 날카로운 어금니를 지닌 독사의 모습이었고 손은 모두 네 개를 
     지니고 있는 마 물이 나타나 있었다.
     그 마 물은 요염한 여자의 얼굴과는 반대로 상체의 몸은 남자에 가까웠으며 
     귀는 토끼의 귀였고 왼쪽 위의 손에는 둥근 모양의 방패를 그리고 오른쪽
     위 손에는 거대한 검을 들고 있었다.
     말의 모습인 하체는 보통 말에 비해서 두 배나 큰 것이었다.
     마치 케이론과 비슷한 모습이면서도 그 크기와 뱀의 꼬리, 토끼의 귀와
     고양이의 눈 그리고 네 개의 손이 틀리다면 틀리다고 할 수 있었다.  
     
     바로 카르미나를 따르던 두 고신 중 하나인 팜이었다.
     팜의 꼬리인 독사의 입에는 바로 미누스의 생체에너지가 꿈틀거리며 물려
     있었다. 
     그것을 본 아리우스 일행은 대경질색하고 말았다.
     설마 자신들과 뜻을 같이 하던 미누스마저 희생시킬 줄은 미쳐 생각지
     못했던 것이다.
     독사의 입에서 팜의 오라에 꼼짝 못하고 잡혀있는 미누스의 생 혼은 억울한
     듯 이리저리 꿈틀거리며 저항하고 있었지만 전혀 소용이 없었다.
     그와 동시에 도망갔던 레너 형제가 동굴 입구에 나타났다.
    
     실라만다에게 호되게 당했던 그들의 몰골은 그야말로 말이 아니었다.
     여기저기 상처와 불에 데인 자국 투 성이었고 시퍼렇게 멍든 자리만도 
     한 두 군데가 아니었다.
     그러나 자신의 응원군이 함께 나타나서인지 제법 용기를 내고 있었다.
     하지만 실라만다와는 될 수 있으면 눈을 마주치려들지 않았다.

     삽시간에 세력 균형이 엇비슷해진 상황이 되었다. 
     
     아리우스는 상황이 상당히 어려워짐을 느끼기 시작했다.
     팜은 확실히 강적이었다. 어왠 피어리보다 한 수위의 고 신이었던 것이다.
     하지만 지금은 주춤할 시간이 없었다.
     아리우스의 입에서 일갈이 터지고 있었다.
 
     " 무슨 수를 쓰더라도 차원의 문이 열리지 못하게 막아라 "
  
     말이 끝남과 동시에 아리우스의 스노우 드래곤에서는 찬란한 검 광이
     푸르게 빛을 뿌리며 팜을 향해 날아가고 있었다.
     급한 김에 자신의 검을 팜의 몸을 향해 던진 것이다.
     그리고 자신도 몸을 날려 팜을 향해 다가서고 있었다.

     팜의 꼬리인 독사의 입에서 떨어져 나온 미누스의 생 혼은 속절없는 
     저항과 함께 카르미나에게 흡수되고 있었다.
     이제 차원의 문을 여는 생체 에너지는 충분할 것이다.
     그리고 빠르게 진행될 차원의 문은 곧 브라만계와 비슈뉴계의 경계를
     없애 버리고 말 것이다.
     
     팜은 미누스의 생 혼이 카르미나에게 빨려 들어감과 동시에 자신에게
     날아오는 스노우 드래곤을 보았다.
     그 기세는 무시무시하기 이를 때 없었다.
     팜의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.
     인간이 던진 기세가 고 신인 자신의 오라를 찢어발길 듯한 기세로 날아오는 
     것이 아닌가?
     설마 인간의 파워가 이리 강하리라고는 생각지 못했던 것이다.
     팜은 자신의 방패로 스노우 드래곤을 막아내었다.
     그러나 그 스노우 드래곤은 그가 생각했던 것보다 더욱 강력해서 팜은 
     카르미나가 있는 곳까지 주르륵 밀려나고 있었다.
     
     그리고 밀려난 팜을 향해 퉁겨졌던 노 기사 에드번이 어느새 날아와 자신의 
     창으로 팜의 얼굴을 찔러 들어오고 있었다. 
     팜은 비록 아리우스의 강함에 놀라기는 하였지만 인간인 노기사의 공격에는
     코웃음을 치며 자신의 거대한 검으로 에드번의 창을 쳐 올리며 방패로 
     에드번의 얼굴을 가격해 버렸다.
     
     겁이 없는 노 기사 에드번은 팜이 자신의 창을 가볍게 쳐냄과 동시에 
     방패로 자신의 얼굴을 가격해오자 그대로 몸을 뒤로 젖혀 팜의 방패를 피해 
     내었다.
     사실 팜의 공격이 거기서 중단할 단계가 아니었지만 어느새 다가온 아리우
     스가 자신의 검을 집어든 채로 팜을 재차 공격해 오고 있었다.
     그의 스노우 드래곤에서는 검 광이 번쩍거리고 있었는데 눈부시게 빠른 
     섬광을 뿌리며 팜을 공격해 오고 있었다.
     바로 아르곤의 비기 중 하나인 퀵 라이트 플랙시온이었다..
     그 빠르고 강함을 팜은 보고도 믿기 어려울 지경이었다.
     팜이 놀라서 아리우스의 검을 일면 막고 일면 피하며 옆으로 물러나는 순간
     아리우스의 신형은 그대로 카르미나를 향해 날아가고 있었다.
     
     팜이 아차 싶어 당황하는 순간이었다.
     갑자기 노기사가 타고 있던 당나귀가 뒷발로 팜의 앞발을 걷어차는 것이 
     아닌가?
     이것을 누군들 생각한 공격이랴, 그리고 당나귀의 어설픈 뒷발이 이리도 
     강하리라고 누가 믿을 수 있으랴, 정통으로 차인 왼쪽 앞다리의 고통은 
     팜으로 하여금 괴성을 지르며 한 쪽으로 기우뚱하게 만들고 있었다.
     
     처참한 몰골의 금용 형제는 실라만다의 눈치를 보며 감히 싸움에 뛰어들 
     생각을 못하고 있었다.
     하지만 당시에 실라만다는 창피함과 래인보우에 대한 두려움에 기가 죽어 
     있었다.
     이때 아리우스가 외치는 소리가 들리더니 추가로 실라만다에게 하는 외침이
     들리고 있었다.

     " 도마뱀 네가 저 두 마리의 드래곤을 맞아라 "

     의기소침해 있던 실라만다는 아리우스의 명령이 떨어지자 금용 형제를 향해
     날개를 팔랑거리며 다가서기 시작했다.
     실라만다는 언제 자신이 의기소침했으랴 싶게 레너 형제를 향해 다가서며
     전의를 불태우고 있었다.
     실라만다의 살기 등등한 눈을 보며 레너 형제는 뒤로 주춤거리며 물러서고 
     있었다. 이미 실라만다에게 매운 맛을 한 번 본 레너 형제인 것이다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0==0=0=0=0=0=0=0=0=00=0=0=0=0==0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하십니까?
     초우입니다.
     아리우스전기도 내일이 2부 마지막회가 되겠군요.

     벌써 말입니다.
     그 동안 분수에 넘치는 사랑을 해주신 분들께 감사드립니다.


=====================================
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
76 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 52장 뇌화의 불과 
악신의 최후 ( 2부 마지막회 )  20001003 422 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 52 장 : 뇌화의 불과 악신의 최후  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스의 스노우 드래곤에서는 예의 나인 파이어드래곤이 다시 한번 펼쳐
     지고 있었다.
     아리우스는 이 한번의 공격에 자신의 모든 힘을 다 하고 있었다.
     " 퍽, 퍼벅 " 하는 소리가 잇달아 들리며 나인 파이어드래곤의 강력한 힘은
     카르미나의 붉은 기체에 부딪치고 있었다.
     모두 여덟 개의 파이어드래곤은 망설임 없이 카르미나의 붉은 기체를 
     흩트려 트리 면서 카르미나의 품으로 파고들었다.
     미누스의 생채 에너지를 막 흡수한 카르미나는 채 차원의 문을 열기도 전에
     전해온 강력한 충격에 약 3휴런 정도를 뒤로 밀려나고 말았다.
     카르미나로서는 두 번째로 실패한 것이다.
 
     아리우스는 카르미나의 몸에 쳐진 방어 마법의 반 탄력에 피를 토하며 
     5휴런 정도나 밀려나고 말았다.
     후들거리는 다리에 힘을 주며 간신히 버티고 선 아리우스는, 자신의 모든
     힘을 다 해서 시전 한 나인 파이어드래곤으로 겨우 차원의 문을 여는 것만
     막았을 뿐 상대에게 별다른 타격을 주지 못한 것을 알았다. 
     아리우스로서는 오한이 나는 일이었다.

     아리우스가 피를 토하며 뒤로 물러나는 순간 래나의 가슴에도 은은한 통증
     이 전해오고 있었다.
     놀란 래나는 아리우스가 그런 대로 무사한 것을 보고 안심이 되었다.
     뒤로 물러난 카르미나를 향해 공격해 가면서 래나는 날카롭게 외치고 
     있었다.

     " 이 칠칠맞은 자식아 제발 함부로 까불지 말고 좀 조신하게 행동하라고 "   
     두 번째로 차원의 문을 열다가 실패한 카르미나의 분노는 엄청났다.
     그러나 자신이 전력을 다한 방어 마법의 벽을 허물고 자신에게 충격을 준
     아리우스에게 상당히 놀라고 있었다.
     그러나 놀람이 채 가시기도 전에 이번에는 래인보우의 공격을 받아야 했다.
     래인보우의 몸에서는 보라색 오라가 마치 회오리바람처럼 펄럭거리고
     있었다.

     그 모습은 마치 거대한 돌개바람이 그대로 카르미나를 치고 가는 듯한 
     모습이었다.
     카르미나의 놀람은 이루 말할 수가 없었다.
     신이 아닌 일개 피조물들 중에 이리강한 생물들이 존재하리라고는 생각지
     못했던 것이다.
     지금 래나가 시전하고 있는 마법의 오라는 실프파이어런이었다.
     이는 마법의 여기사인 보라색 래나의 최고 검술 중 하나로 이 오라의 폭풍
     에 걸린 모든 것들은 찢기고 부서진 채 사방으로 퉁겨지고 있었다.

     카르미나의 붉은 기체가 한꺼번에 물아 치더니 래나의 공격과 정면으로 
     부딪치고 있었다.
     " 꽝 " 하는 소리와 함께 래나의 신형은 다가오던 속도보다 더 빠르게 퉁겨 
     날아가고 있었다.
     뒤로 한 참을 날아간 래나는 땅에 두어 번 뒹굴고 나서야 간신히 몸을
     일으키고 있었다.
     아리우스는 자신에게 전해진 가슴이 답답한 느낌으로 보아 래나가 결코 
     적지 않은 상처를 입었음을 알 수 있었다. 
     아리우스는 얼굴을 찡그리며 래나에게 말했다.
 
     " 잘나 척은 혼자 다하더니, 꼴 좋다. "

     아리우스의 빈정거리는 말을 들은 래나는 발끈하며 소리를 질렀다.
  
     " 시끄럽다, 누가 상처를 입었단 말이냐, 난 이 정도로는 끄덕 없다 "
     " 어이구, 어련 하실려구 ... "
    
     둘은 투 닥 거리면서도 카르미나에게서는 시선을 띠지 않고 있었다.  
     래나와 정면 충돌하면서 또다시 두어 발작 뒤로 물러선 카르미나는 화가
     있는 대로 치밀어 오르고 있었다. 
     일단 차원의 문을 여는 것은 뒤로 미루고 방해꾼부터 모두 없애 버리기로
     작정하였다.
     이마 차원의 문을 여는데 필요한 에너지는 모두 갖추어진 것이다.


     앞으로 기우뚱한 팜은 다리에 전해 오는 아픔에 이를 악물고 당나귀를 
     노려보았지만 당나귀와 노 기사는 벌써 멀리 떨어져서 팜을 아주 비웃는
     눈초리로 바라보고 있는 것이 아닌가?
     팜이 막 소리를 지르며 당나귀를 쫓아가려 할 때였다 " 꽝 "하는 소리가
     연 다라 두어 번 들리더니 카르미나의 분노에 찬 거친 숨소리가 들려 오는 
     게 아닌가? 팜은 빠르게 돌아서며 카르미나 쪽을 보았다.
     이미 붉은 안개가 흩어지며 카르미나의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다.

     놀란 팜이 카르미나에게 돌아서는 순간 밝은 광채를 뿌리며 세 개의 초생달
     모양의 스미타가 팜의 얼굴, 가슴, 그리고 배를 향해 날아오고 있었다.
     비록 팜을 위협할 정도는 아니지만 그렇다고 무시할 수 있는 수준의 위력도 
     아니었다.     
     할 수없이 일단 란노의 공격을 막아내느라 주춤하지 않을 수 없었다.

     그러나 그 주춤한 순간 다시 에드번의 롱 와이번이 번개처럼 팜을 향해
     다가서고 있었다.

     " 이 계집이 되려다 만 망아지 새끼야 이 창이나 먹어라 "

     에드번 노 기사의 창은 정확하게 팜의 입을 향해 날아오고 있었다.
     그 조그만 당나귀에는 별의 별 무기가 다 걸려 있는 듯했다.
     노 기사의 공격은 그다지 큰 위력은 없었지만 당나귀의 빠름은 실로 
     번개였다.
     에드번은 번개처럼 공격해오다 팜의 눈과 마주치자 빠르게 뒤로 물러나 
     버렸다. 사실 정면으로 부딪치는 것은 자살행위임을 잘 알고 있었던 것이다.
     팜은 단 한번에 요절을 내 버리고 싶은데 공격해오다가 멈추어버리는 노
     기사를 보고 약이 올라 어쩔 줄을 모르고 있었다.
     화가 나서 입가가 부들거리고 있는 팜의 모습을 본 에드번은 웃으며 
     말한다.

     " 허허, 너무 화내지 말아라 이 괴물아, 자고로 싸움에 임해서는 침착함이 
       가장 중요하다는 것을 아직도 모른단 말인가? 한참 더 배워야 되겠군 "

     실로 늙은 기사의 입은 맵고 끊임이 없었다.
     그 소리를 들은 팜은 자신의 롱 와이번을 휘두르며 노 기사의 심장을 
     노리고 단숨에 공격해 들어갔다.
     그러자 노 기사는 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이 아닌가?
     팜은 약이 올라 쫓아갔지만 무슨 당나귀가 그리도 빠른지 광장을 요리
     조리 도망가는데 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 전혀 안 잡힌다.
     그러나 팜은 모르고 있었다.
     자신이 노 기사를 쫓느라 카르미나에게서 멀어지고 말았음을........

     
     래나와 아리우스는 카르미나에게 기회를 주지 않기 위해 부상을 무릅쓰고 
     다시 공격해 들어갔다.
     둘은 정면 충돌을 피하서 빠르기로 카르미나를 공격해 들어가기 시작했다.
     카르미나와 한차례씩 격돌한 래나와 아리우스는 정면으로 맞서서는 도저히
     카르미나를 이길 수 없다고 생각한 것이다.

     아리우스의 퀵 라이트와 래나의 검은 긴 섬광을 그리며 카르미나를 공격
     하였다. 카르미나는 자신의 마나인 붉은 안개를 이용해 둘을 상대하기
     시작했는데 붉은 안개는 마치 문어발처럼 사방으로 늘어나며 아리우스와
     래나를 압박하기 시작했다.

     순식간에 그들이 뿌려낸 붉은 색 마나와 보라색 오라 그리고 금색의 오라가
     어우러지면 빛의 스팩트럼을 만들고 있었다.
     그 스팩트럼에 닿은 바위와 다크 인큐러들이 마치 흑처럼 부서지고 있었다.

     처음엔 그런 대로 버티던 아리우스와 래나는 얼마 지나지 않아서 기진맥진
     하기 시작했다.
     카르미나는 둘의 공격을 여유 있게 막아내며 순식간에 둘을 몰아붙이고
     있었다. 
     고신 들 중 가장 강한 신중에 하나라는 카르미나의 이름은 과연이었다.
     
     래나는 짜증이 났다.
     자신이 레드로 플리모프하고 싶어도 쉽지가 않았던 것이다.
     그의 아버지 루시퍼는 래나를 봉인할 때 나중을 생각해서 래나의 힘 중
     신성의 힘을 가진 레드 파워를 봉인하여 놓았다.
     그 봉인은 처음 래나가 잠의 봉인을 풀고 일어나서 레드의 힘을 한번 
     사용 한 후부터 작용하게 하였는 바, 래나가 죽음의 위협이나 오라가 
     폭주할 때만 그 봉인이 풀어지게 하였던 것이다.
     래나는 이미 레드 파워를 미넬리아와 싸울 때 사용한 바 있었다.
  
     지금 절실하게 레드 파워를 쓰고 싶지만 마음대로 되지 않는 것이다.
     래나는 자신의 검을 휘두르며 손목에 있는 시성 무기를 사용하기 시작했다.
     그러자 그의 오른손에 있던 팔찌에서 가는 실이 거미줄처럼 늘어나 나오며 
     카르미나를 예리하게 베어가기 시작했다.
    
     카르미나는 카르미나대로 초조했다.
     이미 시간이 너무 많이 지나고 있었던 것이다.
     최소한 동이 트기 전까지는 차원의 문을 열어야 하는 것이다.
     그러나 아리우스와 래나의 실력은 생각보다 강했다.
     비록 자신을 위협할 수준은 아닌 듯 하지만 결코 쉽게 상대할 수 있는 
     실력도 아닌 것이다.
     게다가 둘의 공격은 필사적이었다.
     
     카르미나는 빨리 아리우스와 래나를 상대해야만 했다.
     반대로 아리우스와 래나는 될수록 시간을 끌고자 하였다.   
     그러다 보니 아무래도 급한 쪽의 실수가 많게 마련이었다.
     초조해진 카르마나의 마나와 오라가 갑자기 폭주하기 시작했다.
     엷어지던 붉은 색 안개가 더욱 짙어지는가하더니 아리우스와 래나를
     향해 폭주하기 시작했다.
     
     " 차앗 " 하는 아리우스의 기합과 함께 붉은 촉수를 헤치며 카르미나를
     향해 날아갔다. 아리우스의 몸이 빙글빙글 돌며 카르미나의 붉은 기체 
     덩어리를 찔러 들어갔다.
     묵직한 느낌과 함께 아리우스는 스노우 드래곤을 다시 뽑으려 하였지만 
     스노우 드래곤은 꿈쩍도 하지 않았다.
     그뿐만 아니라 아리우스의 손조차 검을 잡은 상태에서 놓을 수가 없었다.
    
     그제 서야 아리우스는 자신이 카르미나의 함정에 걸린 것을 알았다.
     그러나 이미 때는 늦었다. 자신의 검을 통해 밀려오는 카르미나의 강력한
     오라와 마나의 힘을 느낄 수 있었다.
     그 미증유의 힘에 아리우스는 안색이 창백하게 질리기 시작했다.
     아리우스는 자신의 모든 파워를 손끝으로 밀어 넣으며 대항하기 시작했다.
     그러나 힘의 파워에 아리우스는 상대가 되지 못했다.
   
     카르미나는 함정을 만들고 우정 아리우스에게 일격을 맞아 주었다.
     그리고 원천적인 오라와 파워로 정면 대결을 하였던 것이다.
     순식간에 둘의 사이에는 강한 오라의 파동이 몰아치기 시작했으며 그 힘은
     일방적으로 아리우스가 밀리고 있었다.
   
     래나는 아리우스가 위험에 처하자 조금도 지 채 하지 않고 그대로 아리우스
     뒤로 다가가 자신의 손을 아리우스의 등에 붙이고 자신의 오라를 모두 
     아리우스에게 밀어 넣기 시작했다.
     그러자 래나의 힘이 아리우스에게 전이되면서 어느 정도 힘의 균형이 
     유지되기 시작했다. 

     일방적으로 몰리던 아리우스가 어느 정도 버티기 시작한 것이다.
     그러나 그것도 일순 다시 아리우스가 밀리기 시작했다.
     카르미나의 힘은 그 정도로 강력한 것이다. 
     래나와 아리우스의 전력을 다한 힘도 카르미나에게 밀리는 것이다.
     아리우스와 래나의 얼굴은 진땀이 흐르기 시작했으며 창백하게 질리기
     시작했다.
     만약 이 상태로 간다면 곧 아리우스와 래나는 온 몸이 부서진 채 죽을
     것이다.

     케니와 란시는 한 쪽에 서서 발을 동동 구르고 있었다.
     하지만 그 들로서는 도울 힘도 방법도 없었다.
     다른 결투는 모두 멈추어 있었다.
     어차피 다른 곳의 싸움이 문제가 아니라 이들의 대결에서 모든 게 결판 날
     것이다.  모두 숨을 죽이고 이들의 대결을 지켜보기 시작한 것이다.
     잠깐 지난 시간이 지루하기 이를 때 없었다.
     
     란노, 하린, 라피네이 등은 현재 아리우스와 래나가 상당히 불리함을 
     알았다. 하지만 그들로서는 이 둘을 도울 수가 없었다. 
     이 셋 사이에 끼어 들려면 오라나 마나의 힘이 양쪽 중 한군데와 비슷해야
     만 가능할 것이다. 
     즉 고 신인 카르미나를 도우려면 카르미나와 비슷한 수준의 힘을, 지금 
     아리우스와 래나를 도우려면 그 둘이 합친 정도만큼의 오라나 마나의 힘을 
     가지고 있어야 하는데 그것은 모두에게 불가능한 일이었던 것이다.
     지금 섣부르게 그들 사이에 끼어 들었다가는 몸이 부서져 날아가 버릴
     것이다.     


     래나의 몸이 부들 부들거리더니 머리색이 점차 붉은 색으로 변하기 
     시작했다.
     둘이 일방적으로 밀리면서 위기 상황이 다가오자 래나의 봉인이 풀리기
     시작한 것이다.


     점차 정신을 잃어가던 아리우스는 갑자기 강한 힘이 자신의 등을 통해
     밀려오는 것을 느꼈다.
     아리우스는 래나가 자신을 돕고 있다는 것을 느끼면서 어느 정도 정신을 
     차릴 수 있었다.
     그러나 그 뿐이었다 다시 정신을 잃어가기 시작한 것이다.
     둘이 합쳐도 일방적으로 밀리는 둘이었다.
     필사적으로 대항하며 간신히 정신의 끈을 놓치지 않고 있는 아리우스의 
     등을 통해 갑자기 거대한 힘이 다시 밀려들기 시작했다.
     
     아리우스는 래나의 봉인이 풀어졌음을 알았다.
     그것은 또한 아리우스가 기다리고 있던 일이기도 했다.
     래나의 머리가 붉은 색으로 변함과 동시에 힘의 균형은 급격하게 아리우스
     쪽으로 기울기 시작했다.
   
     카르미나는 래나가 아리우스를 돕는 것을 보았지만 오히려 회심의 미소를 
     지었다. 둘을 한꺼번에 처리해 버리려 했던 것이다.
     어차피 가늠한 둘의 파워를 합쳐도 충분히 승산이 있다고 생각한 것이다.
     오래 동안 봉인되어 온 카르미나가 래나를 알 수가 없는 관계로 그냥 
     평범한  인간이지만 엄청나게 강한 인간 이 정도로만 이해한 덕이기도 
     했다.
    
     그러나 일반적으로 유리하던 싸움이 갑자기 폭주하기 시작한 래나의 오라와
     함께 일방적으로 자신이 몰리기 시작하자 당황했다.
     더군다나 갑자기 변한 래나에게서 가장 강력한 특급의 신성 파워를 느끼
     면서 래나가 자신의 아래 등급이 아닌 여신임을 알았다.
     카르미나가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
     
     카르미나로서는 의문 투성이었다.
     왜 진작 저 힘을 사용하지 않았나 하는 것이고, 아무리 인간으로 변한 채
     있었다고 하지만 자신이 신성을 못 알아 봤을까 하는 것이다.
     하지만 그런 것을 오래 생각하기에는 카르미나가 너무 급해졌다.
     갑자기 폭주한 래나와 아리우스의 합한 힘은 카르미나를 일방적으로
     밀어붙이기 시작했다.
     다급한 카르미나는 차원의 문을 열기 위해 모아 놓았던 생채 에너지를 
     모조리 끌어 모았다.
     그러자 붉은 안개는 마치 핏물처럼 검붉어 지면서 다시 힘의 균형을
     유지할 수 있었다.
     
     그리고 미누스의 생체 에너지까지 겸비한 카르미나의 힘은 다시 아리우스와
     래나를 압박하기 시작했다.
     팜과 피어리 등은 카르미나가 차원의 문을 열 힘까지 모두 동원되었음을 
     알았다.
     란노와 라우 아노등은 일면 안심이 되면서 아리우스와 래나의 안위가 걱정
     되기 시작했다.

     아리우스와 래나는 점차 힘이 딸리고 있음을 느꼈다.
     강력한 카르미나와 그동안 모아 놓은 생채 에너지의 힘에 점차 밀리기 시작
     한 것이다. 
     일면 안심도 되었지만 또 다른 위험에는 속수무책이 되어 버렸음을 알았다.
     아리우스는 점차 정신을 잃어가기 시작하면서 오히려 편안해짐을 느낄 
     수 있었다.
     아리우스는 이제 죽는 구나 십자 모든 인간의 오욕이 없어지며 맥이 풀림을 
     느꼈다.  그런데 그런 아리우스의 몸 한 귀퉁이에서 아주 따스한 기운이 
     서서히 모여오기 시작했다.
     그것은 소진된 아리우스의 마나와 오라를 대신해서 아리우스를 공격해오는 
     카르미나의 힘과 대항하는가 하더니 카르미나의 힘을 타고 카르미나의 내부
     로 밀려들어가기 시작했다.

     래나는 거의 정신을 잃어 가는 와중에 갑자기 알 수 없는 거대한 힘이 나타
     나며 자신과 아리우스를 돕는 것을 느꼈다. 그것이 무엇인지 알기도 전에 
     그 힘은 카르미나를 향해 밀려가고 있었다.

     카르미나는 갑자기 밀려오는 힘에 당황하였다.
     그 힘은 처음엔 서서히 밀려오더니 갈수록 강하게 밀려오는 것이 아닌가? 
     그 뿐만이 아니었다. 그 힘은 강력한 화기로 자신의 육신과 영혼마저 한꺼
     번에 태우기 시작했다.
     온 몸이 타는 고통에 카르미나는 어쩔 줄을 몰랐다.
     고통과 함께 자신을 태우고 있는 것이 카눔의 불임을 안 카르미나는 절망
     하고 말았다.
     누구보다도 이 카눔의 불이 얼마나 무서운지 잘 아는 카르미나인 것이다.
     한 때는 자신도 이 불을 가지려 했지만 실패한 바 있었다.
     그런데 어떻게 인간이 이 불을 지닐 수 있단 말인가?
     분명 카눔의 안배일 것 같았다.
     
     카르미나는 카눔에 대한 원한과 아리우스에 대한 미움이 한꺼번에 밀려
     오면서 복수에 불타기 시작했다.

     " 오냐 카눔 네가 이겼다. 과연 너는 대단하구나 그러나 너의 후예는
       이후 네가 가장 싫어하는 악마가 되고 말 것이다. 아울러 차원의  
       틀 속에 던져 버리고 말겠다. "

     카르미나는 결심이 서자 자신의 모든 생체 에너지를 모두 끌어 모았다.
     그와 동시에 자신의 악한 마나와 오라의 힘을 모조리 끌어 모아 아리우스의
     가슴에 집어넣고, 나머지 생채 에너지와 힘으로 아리우스 등을 차원의 
     한 귀퉁이로 집어 던져 버렸다.
 
     비록 그 힘으로 차원의 문을 열 수는 없지만 아리우스 등을 어떤 차원으로
     던지는 것은 가능한 것이다.   
     갑자기 엄청난 광채가 셔우드 숲을 뒤 없는가 하더니 투 반니 산 자체가
     날아가 버렸다.
     그와 동시에 카르미나는 소멸하였고 소멸하며 자신의 파괴적이고 악한 심성
     과 힘을 아리우스의 한쪽 가슴에 심어 놓았다.

     아울러 아리우스 등을 차원의 문 속에 던져 버렸던 것이다.

     한 동안의 시간이 흘렸다.
 
     투 반니 산이 있던 곳에는 황량한 벌판만 있었고, 그 벌판에는 피어리와 
     팜 그리고 아드리안과 금용 형제만이 살아남아 있었다.
     아리우스 등은 어디인가로 살아져 버린 것이다.
  
     그곳으로 뒤늦게 아오스가 나타나고 있었다.
     나타난 아오스는 놀란 눈으로 사방을 두리번거리고 있었다. 
     래나를 찾아 헤매다가 이제야 나타난 것이다.

     모든 것은 하루밤 사이에 벌어진 일이었다.
     붉은 안개가 사라진 셔우드 숲으로 태양이 떠오르고 있었다.

     이렇게 일차 마신 계의 계획은 실패로 돌아가고 말았다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
   
     이제 서야 이부가 끝났습니다.
     우선 감평 해주신 김희선님, 정제유님 감사합니다.
     그리고 이제야 편하군요.
     이부가 끝나다니 .... 속이 편한 느낌입니다.

     그 동안 애독해 주신 분들께 감사드립니다.

     3부에선 더욱 발전된 모습으로 찾아 뵙겠습니다.


=======================================


