


 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
67 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 전쟁 ]43회 다크 인큐러  20000918 723 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 43 장 : 다크 인큐러  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스의 검에는 청색의 플랙시온이 무려 3휴런이나 뻗어나고 있었다.
     로우노와 아드리안은 아리우스의 실력을 어렴풋이 아는 관계로 상당히 
     긴장 한 채 뒤로 물러서고 있었다.

     로우노의 입에서 괴이한 휘파람 소리가 나자 뒤에 서 있던 흑 기사들이
     앞으로 나오면서 아리우스를 에워싸기 시작했다.
     아리우스는 그들의 기세가 심상치 않음을 느낀다.
     믿기 싫었지만 이들이 정말 다크 인큐러들이라는 것을 인정하기 시작했다.
     그렇지 않다면 저 정도의 기사들을 무려 100여명씩이나 끌어 모을 수가 
     없을 것이기 때문이다.
     아마 아틀란 대륙 전체를 뒤져도 불가능할 것이다.

     아리우스는 처음부터 자신이 알고 있는 오라의 비기 가운데 가장 강한 
     것 중 하나인 퀵 라이트를 시전 하기로 마음먹었다.
     이는 바로 드래곤의 위대한 나가리자이자이자 아리우스의 스승인 아르곤의
     아홉 가지 비술 중 하나였다.
     먼저 그의 명치에서부터 모이기 시작한 오라의 힘은 그의 몸을 내부에서 
     한바퀴 돌아 양손에 모이더니, 서서히 칼끝으로 주입되면서 일반적으로 
     플랙시온이라 불리는 검 라이트를 형성하기 시작했다.

     아리우스의 검 라이트는 은은한 청색에 아주 차가운 빛을 뿌리고 있었다.
     다크 인큐러들은 본능적으로 위험을 안 듯 다가오던 걸음을 멈추고 
     아리우스를 쳐다본다.

     그들은 각자 무기들을 뽑아 들고 있었는데 그것은 대개가 약간 큰 듯한 
     커틀랫( 날이 한쪽만 있는 도 )들이 대부분이고 일부는 배틀 엑스를 든 
     인큐러도 더러 보였다.
     그들의 무기를 보면서 인큐러들의 공격형태가 힘을 위주로 한다는 것을 
     알 수 있었다.
     아울러 강함을 위주로 하는 그들의 공세에 맞선 아리우스는 자신이 알고
     있는 비술 중 부드럽고 빠르며 날카로운 퀵 라이트를 선택한 것이다.
     강을 유로 누르고 쾌로 가른다는 아주 정석 적인 전술이라 할 수 있을 
     것이다.

     로우노가 다시 한번 휘파람을 부르자 맨 앞에 있던 인큐러가 자신의
     커틀랫을 휘두르며 아리우스에게 달려들고 있었다.
     놀랍게도 그 인큐러의 커틀랫에는 무려 3휴런에 가까운 검은색 플랙시온이
     생겨나면서 아리우스를 직선으로 가르며 위협하고 있었다.

     아리우스는 놀라지 않을 수 없었다.
     무려 3휴런이라니 저런 기사들이 100명이면 아무리 아리우스가 아니라 
     아르곤이 살아 돌아온다 하여도 힘든 노릇이었다.
     그렇다고 물러 설 수도 없는 아리우스였다.
     아리우스의 몸이 마치 허깨비처럼 흔들리는가 하더니 고무줄처럼 쭈욱 
     늘어나는 것처럼 그 인큐러를 향해 다가서면서 스노우드래곤을 휘두른다.

     삽시간에 스노우 드래곤에 맺혀 있던 플랙시온이 서른 두 가닥으로 갈라지
     면서 그 인큐러를 공격해 들어가고 있었다.
     인큐러는 자신에게 몰려오는 플랙시온의 무리를 보면서 일순 방어할 능력을
     상실하고 말았다.

     그 만큼 아리우스의 공격은 빠르고 날카로 왔다.
     그런데 그 인큐러를 향해 공격하던 스노우 드래곤이 갑자기 멈추어 
     버리는 게 아닌가?
     그런가 하더니 아리우스의 신형은 그 인큐러를 스치고 안으로 들어서며 
     단 한숨에 서른 두 번의 검을 휘두르고 있었다.
     아울러 서른 두 가닥의 플랙시온은 사방으로 몰아치며 무려 일곱 명의
     인큐러를 난 도질 하고 있었다.
     아르곤의 비기인 퀵 라이트 오라의 비술이었다.
     
     전혀 예상치 못했던 아리우스의 공격에 일곱이나 되는 인큐러가 목과
     몸이 분리되거나 허리가 절단되어 버렸다.

     아리우스는 여기서 멈추지 않았다.
     인큐러들이 자신의 동료들 죽음에 아랑곳하지 않고 빠르게 아리우스를 
     향해 공격해 오려하자 그대로 허공에 몸을 띄우는가 하더니 직선으로 
     로우노를 향해 날아가기 시작했다.

     이 모든 일은 불과 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
     인큐러들도 이렇게 빠른 공격이 있을 줄은 상상도 못했던 것이다.
     로우노와 아드리안은 정신이 번쩍 들 정도였다.
     설마 아리우스의 강함은 알았지만 저 정도일 줄이야. 아무리 기습적이고
     예상치 못한 공격이었지만 어지간한 신검이나 플랙시온으로는 상처하나 
     입지 않는 다크 인큐러 일곱이 당한 것이다.
 
     하지만 로우노는 미쳐 그것을 다 느끼기도 전에 자신을 향해 날아오는 
     아리우스를 볼 수 있었다.
     그때까지도 아리우스에게 당한 인큐러들은 쓰러지지도 않고 있었다.
     단지 로우노의 느낌으로 그들이 당했다는 것을 알 수 있었던 것이다.
     로우노는 인간이 징그러울 정도로 무서울 수 있다는 것을 처음으로 깨닫고
     있었다.
     
     아리우스는 자신의 퀵 라이트를 전력으로 사용하고도 겨우 인큐러 일곱을
     죽이는데 그치자 놀라움과 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.
     이 퀵 라이트의 비술은 오라의 소모가 너무 많아 여러 번 사용할 수 없었던
     것이다.
     그러나 지금 자신이 다크 인큐러와 싸운 결과로는 아홉 가지 비술 이외의 
     다른 것으로는 이들을 죽이기란 결코 쉽지 않음을 알 수 있었던 것이다.

     그렇다고 자신의 기습적인 공격으로 겨우 일곱을 죽인 현 상황으로 보아 
     아홉 가지 비술을 몽땅 사용한다고 하더라도 이들을 다 죽이기란 불가능할
     것이다.

     아리우스는 그래서 이 인큐러를 움직이는 것이 로우노라 판단하고 로우노를 
     먼저 없애려 했던 것이다.
     다크 인큐러들은 그들을 조종하는 인물을 먼저 죽이면 자신의 의지로는 
     움직이지 못한다고 들은 아리우스였다.   
     
     
     아리우스가 일곱의 인큐러를 죽이고 로우노에게 날아가면서 공격하기까지는
     실로 눈 깜박할 사이였다.
     로우노와 아드리안이 보기에는 마치 섬광이 번쩍 하는 것 같더니 아리우스
     의 스노우 드래곤이 로우노의 미간을 노리고 날아오고 있는 것이 아닌가?
     로우노의 안색이 파랗게 질리고 있었다.

     그러나 다크 인큐러들의 행동은 아리우스의 상상보다 훨씬 빨랐다.
     어느 틈 엔지 두 명의 다크 인큐러가 로우노의 앞을 막아서고 있었으며 
     좌측과 우측 그리고 아래에서 각 일명의 인큐러가 아리우스를 공격해 오고
     있었던 것이다.

     아리우스는 자신의 신속한 행동에도 불구하고 그들의 빠른 반응에 다시 
     한번 놀라지 않을 수 없었다.
     소문으로 듣던 것 보다 더하다는 생각이었다.
     로우노에게 날아가던 아리우스의 신형이 그 자리에서 멈추는가 하더니 
     빙글, 한바퀴 돌며 스노우 드래곤과 플랙시온으로 아래에서 공격해 오는 
     다크 인큐러의 머리를 가격해 가고 있었다.

     그 모습을 본 아드리안은 다시 한번 경탄과 놀라움을 표하지 않을 수 
     없었다.
     전 속으로 날아오다 갑자기 멈춘다는 것이 얼마나 어려운지 잘 아는 그 
     인지라 놀랐던 것이다. 그러나 로우노는 두 명의 다크 인큐러에게 앞이
     가려져 있어서 그 모습을 보지 못 했다.

     한편 아리우스의 양측에서 공격해 오던 두 명의 다크 인큐러는 자신들의 
     계산대로라면 공격 해 가는 자신들의 타점과 아리우스의 날아오는 속도로
     계산했을 때 이쯤에서 일치하겠지 했는데 갑자기 아리우스가 공중에서
     멈추어 버리는 바람에 자신들끼리 서로 공격하는 형태가 되어 버렸다.

     그러자 둘은 빠르게 공격하던 자신들의 커틀랫을 거두어들인다.
     전속으로 쳐내던 그 거대한 커틀랫을 가볍게 중간에서 회수하는 것은 
     아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

     둘은 회수한 커틀랫으로 몸을 비틀며 빠른 동작으로 아리우스의 심장을 
     향해 겨누었다.
     하지만 이때 아리우스는 상 채를 아래로 향하며 아래에서 위로 공격해
     오는 한 명의 다크 인큐러의 머리를 공격하고 있었다.
    
     아울러 둘의 커틀랫은 다시 허공을 겨냥한 꼴이 되고 말은 것이다.
     아리우스의 스노우 드래곤이 아래에서 위로 공격해 오던 다크 인큐러의
     커틀랫과 교차하면서 아리우스는 바닥에 내려섰다.
     아리우스가 내려서자 다크 인큐러들은 잠시 흩어졌다가 아리우스를 둘러
     싼다. 

     그때서야 아리우스의 퀵 라이트에 당한 일곱의 다크 인큐러가 넘어지고 
     있었다. 그들은 목이나 허리가 양단 된 채 넘어졌는데 스노우 드래곤에 
     절단된 곳은 피가 흐르지 않고 있었다.
     그 부분은 마치 얼음을 자른 것처럼 결빙되어 있었던 것이다.

     이 모습을 본 로우노와 아드리안은 치를 떨었다.

     아리우스와 공격을 주고받은 다크 인큐러는 머리에 강한 타격을 받고 넘어
     졌지만 곧 비척거리며 일어서고 있었다. 
     그의 주위로 아리우스를 공격했던 두 다크 인큐러가 내려선다.
     
     비척거리며 일어서는 다크 인큐러를 본 아리우스는 어이가 없었다.
     자신의 전력을 다한 공격으로도 다크 인큐러를 죽이지 못한 것이다.
     결국 이들을 죽이려면 아르곤의 비기밖에 없다는 이야기인데 계속해서
     그것만 사용하다가는 이들을 반도 못 죽이고 오라가 고갈되면서 지쳐죽을
     것이다.

     아리우스는 자신이 얼마나 어려운 지경에 빠져 있는지 실감이 나는 
     순간이었다.
     문득 래인보우의 아름다운 모습이 생각났다.
     강하고 오만하고 아름다우며 신비하기 이를 대 없는 여인, 비록 자신이 
     키에라로 인한 상처 때문에 여자를 보는 눈이 상당히 삐뚤어져 있었고, 
     그녀를 대 할 땐 자신도 모르게 딱딱하게 대했지만, 그녀를 생각하면 
     이상하게 설래 이는 마음을 주체하지 못했다.
     사실 그런 자신의 모습을 감추느라 그녀에게 더욱 무뚝뚝하게 대한 
     아리우스였다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     주 1 : 커틀랫 => 이 것은 중국에서 말하는 청룡 언얼도와 비슷하게
            생겼다고 보면 될 것입니다.
            자루는 일반 검처럼 작고 날은 한쪽만 있는 커다란 도라 보면 된다.
            스미타 => 초생달 모양의 날이 하나만 있는 도인데 도 폭이 좁고 
            초생달처럼 크게 휘어진 도를 말합니다.

             환타지에 커틀랫이란 말이 있는지는 모르겠는데, 언얼도 종류의 
             도를 뭐라 부를지가 난감해서 커틀랫이란 이름을 나름대로 붙여
             주었습니다.

       오늘은 참으로 상쾌한 날씨였습니다.
       음 제 글로 인한 괜 논쟁을 벌이셨던 분들은 이제 모두 오해를 풀었으면
       합니다.
       언제나 제 글을 읽어 주시는 분들께 감사하고 있습니다.
     
      휴런 : 제 환타지 세계에서는 12진법을 주로 쓰는 모양입니다.
             그래서 거리 단위를 휴런이라 붙였는데 이는 약 1.2미터를 말하고
             1200( 1.2키로 미터 )휴런을 휴리어라고 지칭했습니다.
             환타지를 쓰는 묘미중에 하나가 이처럼 내 멋대로 만드는 세계관
             이 아닌가 합니다. 헐 ... 나 혼자만의 생각인가요..........
             
            

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
68 양수종 chowoo   아리우스전기[2부 브라만계의 대 전쟁]44화 케이론의 구사일생  20000919 703 25 장편  

      
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 44 장 : 케이론의 구사일생

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     붉은 안개를 주시하고 있던 괴이한 모습의 노 마법사는 아리우스의 싸우는
     모습을 보고 상당히 놀란 듯했다.
     설마 다크 인큐러를 한번에 일곱을 죽일 수 있는 인간이 존재하리라고는 
     생각지 못한 듯했다.
     다크 인큐러가 죽자 그의 얼굴엔 놀라움과 화가 난 표정이 역력하게 나타나
     있었다.

     아리우스의 몸에서 오라가 소용돌이치면서 스노우 드래곤을 통해 몰려나가
     고 있었다.
     하지만 그에 대항하는 다크 인큐러들은 조금도 물러서지 않고 아리우스에게
     마주 공격해 오고 있었다.
     순식간에 10여분의 시간이 지나갔다.
     그 동안 아리우스는 약 40여번의 발길질과 100여번의 칼질을 하였지만 단 
     한 명의 인큐러도 더 이상은 죽이지 못했다.
     다크 인큐러들의 공격은 체계적이고 절도가 있었으며 강하고 빨랐다.
     한 명의 다크 인큐러만 하여도 상당한 실력을 지니고 있는데다가 자신들
     끼리 유기적인 합 공에도 엄청난 훈련이 있었던 게 분명했다.
     언뜻 그랜드 마스터급의 기사와 일대일로 겨룬다고 하더라도 밀리지 않을 
     것 같았다. 특히 단단한 마법의 갑옷과 그들의 피부 그리고 겁이 없고 
     고통을 느끼지 못하는 점을 감안한다면 그 위력이란 이루 말할 수 없을 
     정도였다. 

                 *******> 살아난 라우아노 <*******

      라우아노가 눈을 뜨자 하린이 제일먼저 울음을 머금고 달려들며 라우아노
      의 뺨을 후려친다.
 
      " 이 바보 같은 자식아 누가 나 대신 죽어달라고 했어, 왜 그런 멍청한 
        짓을 한 거야.... "

      뺨을 맞은 라우아노는 일시 어리둥절하며 하린 얼로우를 쳐다보다가 
      빙그레 웃는다.
      
       " 살아서 다행이야 하린 "

      라우아노의 웃음은 조금의 욕심도 없는 아주 순박한 웃음이었다.
      그리고 무엇보다도 진실했다.
      란시는 그의 웃음이 아주 눈부시다는 생각이 들었다.
      라우아노가 웃자, 하린은 다시 발끈한다.
      
      " 웃지마 이 바보야 "

      라우아노는 일어서더니 자신의 몸을 여기저기 살펴보았다.
      전혀 다친 곳이 없었으며 알 수 없는 힘이 가슴속에서 쿵쾅거리고
      있었다.
      하지만 약간의 둔 중함도 느끼고 있었다.
      라우아노는 문득 세상의 모든 것이 아주 귀중하다는 것을 깨우쳤다.
      다시 살아난 사람에게 세상의 모든 것이 틀려 보임은 당연하리라
      아울러 가슴속에 항상 웅크리고 있던 어떤 응어리가 살아진 느낌이었다.
      온 몸에 힘이 넘치고 있었으며 그 기운과 힘은 일종의 오라처럼 변하여
      라우아노의 몸에서 꿈 틀 거리기 시작했다.
      라우는 자신에게 어떤 큰 변화가 있었음을 느낄 수 있었다.
      라우아노는 주체할 수 없는 기운을 발산하려는 듯 큰 목소리로 소리를 
      지르기 시작했다.
      그 소리는 우렁차게 울리며 셔우드 숲의 하늘을 흔들고 있었다.

      " 목소리를 들어보니 이제 완전히 나았군요 "

      아름다운 목소리가 들리며 라우아노가 이 세상에서 본 여자들 중 가장 
      아름답다고 생각한 그 어떤 여자보다도 더 아름다운 갈색 머리카락의 
      여자가 라우아노의 앞으로 다가섰다.

      라우아노는 자기도 모르게 벌떡 일어서서 이 여자를 공소하게 맞이하였다.
      여자의 몸에서 품기는 분위기가 그를 그렇게 만든 것이었다.
      하린이 얼른 나서며 말한다.

      " 인사 들여 너를 살려준 은인이시니까? "

      그제 서야 라우아노는 자신이 다군의 스미타에 심장이 찔렸던 기억을 
      떠올렸다.

      " 라우아노가 생명의 은인께 감사드립니다. "
      " 전 래나라고 해요. 인사는 나중에 하고 지금은 급하니까 빨리 아리우스
        님을 도와주러 가야해요. 시간이 너무 지체되었군요. 그리고 아직 고맙
        다고 말하기는 일러요. 이제부터 당신의 의지 여하에 따라 다군의 심장
        은 정말 그대의 것이 될 수도 있고 아니면 당신을 죽일 수도 있어요.
        그 심장은... "

      그제 서야 일행은 정신이 번쩍 들었으며 심장 이식이라는 것이 그리 
      쉬운 것이 아님을 알 수 있었다.
      아울러 라우아노는 자신이 자신을 죽이려 했던 금룡의 심장을 지녔다는 
      것을 알고 묘한 기분이 되었다. 
      
                *******> 케이론과 미누스의 대결 <*******

     어느새 붉은 색 달은 서서히 기울고 있었다.
     케이론은 자신의 가슴에 꽂힌 와이번을 뽑아 던지고 그 아픔과 고통에 
     몸부림치기 시작했다.
     미누스는 아주 잔혹한 웃음을 짓고 케이론을 쳐다본다.
     자신의 성과에 아주 만족한 듯했다.
     미누스는 케이론이 뽑아 던진 자신의 와이번을 집어들고 케이론에게 
     다가서며 말한다.

     " 케이론 이것을 아느냐 네가 비록 불사의 몸이기는 하지만 그것은 어디
       까지나 브라만계의 휴니크 사이에서의 말이다.
       나처럼 고 신의 오라에 당하면 너도 죽을 수 있음을 아느냐.
       오늘 나는 너를 죽여주겠다. 잘 가거라 "
  
     미누스의 몸에 어린 오라가 그의 와이번에 모이기 시작했다.
     자신의 모든 오라를 전부 끌어 모은 것이다.
     아무리 케이론이 불사지체라도 그것은 휴니크 사이에서의 말이다.
     신의 전 힘을 다한 일격에도 살아 날수는 없는 것이다.

     케이론의 가슴은 서서히 복구되고 있었다.
     나오던 피가 멈추고 상처가 아물기 시작하는 것이다.
     과연 불사지체 다웠다.
     그러나 고통과 아픔만은 어쩔 수 없는 케이론이었다.
     미누스는 그 모습을 보면서 빙그레 웃는다.

     " 과연 신의 선물은 놀랍구나, 그러나 네가 나의 와이번에 두 쪽이 나고도
       다시 살아나는지 보겠다. 더구나 너의 오라가 극도로 약해진 상황에서
       말이다. "

     케이론은 미누스의 말을 들으면서 절망하지 않을 수 없었다.
     미누스의 말은 옳았다.
     비록 자신이 불사지체이지만 지금처럼 약해진 오라의 능력으로는 고 신의
     일격을 이겨내지는 못할 것이다.
     케이론은 어떻게 해서든지 정신을 차리려고 하였지만 그러기에는 부상이
     너무 컸으며 또한 너무 지쳐있었다.

     미누스는 자신의 와이번을 들고 위에서 아래로 케이론의 몸을 내리쳤다.
     케이론은 눈을 감고 자신의 운명을 한탄하지 않을 수 없었다.
     그 동안 신들의 사자라는 것을 얼마나 자랑스럽게 생각하며 살아 왔던가?
     그러나 지금은 그 자랑스러움만큼이나 아픈 가슴을 지니고 죽어가게 되었던 
     것이다.

     신은 당연히 브라만계를 그리고 이 세상의 모든 것들을 사랑하는 줄만 
     알았다.
     그러나 자신이 가장 믿었던 주신 오딘은 이 세상의 멸망에 오히려 방관자적
     입장만 취하고 있었다.
     자신이 살아온 모든 가치를 잃은 케이론은 죽는 것보다 더한 고통을 가슴에
     품게 된 것이다.

     미누스는 만족한 표정으로 케이론의 죽음을 상상하고 있었다.
     그런데 자신의 와이번이 막 케이론의 머리를 가격하려 할 때였다.
     갑자기 등뒤에서 날아오는 아주 날카로운 살기가 사선으로 자신을 노리고
     다가오는 것이 아닌가?
     이 급작스런 일에 미누스는 대경질색하고 말았다.
     만약 자신의 와이번이 케이론을 베고 나면 자신 또한 그 화살에 심장을 
     관통 당하고 말 것이다.
     미누스의 결정은 빨랐다.

     자신의 와이번을 거둠과 동시에 옆으로 이동하며 피해버리고 말았다.
     미누스가 피함과 동시에 하나의 화살이 그가 서 있던 자리를 지나가는가 
     하더니 케이론을 비스듬히 스치고 날아가서 숲 속으로 살아져 버렸다.
     미누스는 그 화살에 실린 힘을 보고 가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다.
     만약 자신이 고 신인 것만 믿고 그대로 저 화살을 맞았으면 절대 무사하지
     못했을 것이다.

     미누스의 시선이 화살이 날아온 쪽으로 돌아섰다.
     그러자 숲에서 거대한 당나귀를 탄 기사 한 명이 나타났다.
     그는 전통적인 기사복장을 하고 있었으며 얼굴엔 철로 된 투구를 쓰고 
     있었고, 허리에는 레이피어를 차고 있었으며, 당나귀의 한쪽에는 방패가
     또 다른 한쪽에는 기사의 창이, 그리고 손에는 활을 들고 있었다.
   
     그는 상당히 마른 모습에 키가 굉장히 큰 편이고 투구 사이로 보이는 눈은
     횃불처럼 번쩍이고 있었다.

     미누스는 이 낯선 기사의 출현에 놀라움과 울화가 치밀었다.
     한참 잘 되가는 판에 방해꾼이 나타난 것이다.  
     하지만 당나귀를 타고 다니는 기사 이야기를 얼핏 들은 것도 같았다.
     특히 그 괴이한 기사가 탄 당나귀는 당나귀 치곤 상당히 큰 편이었다.
 r  
     " 너는 누구냐 네가 기사라면 당당하게 자신의 이름을 말해라 "

     케이론은 눈을 감고 죽을 때를 기다리다 이상하게 아무런 소식도 업자
     눈을 뜨고 앞을 보았다.
     그리고 대략의 사정을 눈치 챌 수 있었다.
     케이론도 이 괴상한 기사를 기이한 눈으로 쳐다보았다.
     기사는 미누스와 케이론을 한 번씩 쳐다보더니 자신의 이름을 말하였다.

     " 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 
       유빌란 테리우스 경이라 한다. "
      
     기사의 이름을 들은 미누스와 케이론은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     이럭저럭 오늘도 한편의 글을 올리고 잇습니다.
     변함없이 제 글을 읽어주시는 분들께 항상 감사드립니다.
     전선정님 추천의 글 감사합니다.
     그리고 희선님 변함없는 감평 도움이 많이 되었습니다.
     또한 백발의 래나 너무 멋졌구요. 항상 감사하고 있습니다.
     나영님 숙진님께도 다시 한 번 감사드립니다.
     
     다음 글에서 다시 뵙겠습니다.

   

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
69 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 45화 당나귀를 탄 노 기사  20000920 698 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            

                제 45 장 : 당나귀를 탄 노 기사

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     미누스는 숨이 찰 지경이었다.
     도대체 무슨 놈의 이름이 그리도 길단 말인가?
     미누스는 마른침을 삼키며 이 괴이한 기사를 다시 한 번 쳐다보았다.
     천으로 가린 한 쪽 눈이 다시 은은하게 아파 온다.
     반대로 케이론은 시간이 지날수록 가슴의 상처가 아물며 고통이 사라져가고
     있었다. 케이론으로서는 이 노 기사가 고맙기도 하고 걱정도 되었다.

     " 그러니까? 에드번...., 어쩌고 하는 넌 뭐 하는 놈이냐 "
    
     미누스는 자신이 물어보면서도 한심하다는 생각이 들었다.
     그리고 시간을 끌면 끌수록 케이론의 상처는 빨리 아물어 갈 것이 뻔했
     지만, 그렇다고 눈앞의 에드번 뭐라고 하는 이 괴상한 기사를 그냥 무시할 
     수도 없는 노릇이었다.
     좀 전에 날아온 화살의 강함이 그것을 증명하고 있었던 것이다.

     " 이번 밥통 같은 자식을 보았나, 어찌 사람 이름 하나 제대로 못 외운단
       말인가? 내가 특별히 다시 한번 불러 줄 테니 똑바로 들어라, 내 이름은
       에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 
       테리우스 경이라 한다. "

     목소리로 들어보아 굉장히 나이 먹은 노인임이 틀림없는데 목소리는 
     우렁차기 이를 때 없었다.
     미누스는 귀에서 연기가 날 지경이었다.
     감히 인간 따위가 고 신인 자신에게 밥통 같은 놈이라고 욕을 하다니
     정말 있을 수 없는 노릇이었다.

     케이론은 어렴풋이 이 노인에 대해서 들은 기억이 나는 것도 같은 대, 아직
     아물지 않은 아픔이 그 기억을 찾지 못하게 방해하고 있었다.
     미누스가 막 뭐라고 욕을 하려 할 때였다.
     그 보다 앞서 그 노기사가 먼저 미누스와 케이론을 구박하고 나선다.

     " 너희는 어찌하여 이 위대한 기사의 이름을 듣고도 경배하지 않는 것이냐.
       이는 분명히 나를 무시하는 것이렷다. 그리고 네 놈은 어째서 얼굴에 
       소의 가죽을 뒤집어썼느냐, "

     미누스는 울화가 치밀어 미칠 지경이었다.
     소가죽을 뒤집어쓰다니, 자신의 잘 생긴 얼굴을 모욕해도 유분수지, 어찌돼
     엇건 이래저래 절대 살려 둘 수 없는 인간이란 생각이 들었다.
     그러나 미누스도 미쳐 모르고 있던 것이 있으니 그것은 이렇게 티격태격
     하는 사이에 케이론의 상처가 빠르게 아물고 있다는 것이었다.

     " 넌 왜 나의 일을 방해하는 것이냐 이 늙은 기사 놈아 "
     " 뭐, 나에게 늙은 기사 놈이라고, 이런 송아지 같은 강아지 자식놈이 있나
       네 녀석은 분명 죄 지은 게 많아서 소가죽을 뒤집어쓰고 다니는 게
       확실한데다, 신의 사자라는 켄타우루스 족을 죽이려 하는데, 정의에 
       기사인 나 에드번님이 어찌 그냥 있을 수 있단 말이냐, 그러니 당장 
       내 칼을 받고 속죄하거라. "
     
     할 말을 다 한 기사는 기세가 당당했다. 아울러 미누스가 뭐라 대답하기도 
     전에 자신의 활을 당나귀 옆구리에 걸더니 창을 들고 미누스를 겨눈다.
     
     " 나의 위대한 용마 스프란차야 가자 "

     미누스는 기도 안 차는 노릇이었다.
     화살의 강함으로 보아 상당한 강적인 줄 알았더니 아무리 보아도 제 정신이 
     아닌 늙은 기사가 아닌가? 그것도 당나귀에게 용마라니 참 여러 가지로 
     미친 것이 분명했다. 
     미누스는 자기도 모르게 이 늙은 기사를 아주 무시해 버렸다.

     그런데......,

     늙은 당나귀는 용마란 소리를 듣더니 귀를 쫑긋 세우고 제법 투래 질을 
     한다. 그러더니 미누스를 노려보는데 그 표정과 눈빛이 꼭 사람이 하는 
     짓거리와 비슷했다.
     미누스는 상당히 기분이 나빴다. 
     당나귀가 고 신을 째려보다니, 그것도 상당한 적의를 지니고, 그러나 미누스
     는 그 다음 생각을 할 수가 없었다.

     갑자기 번쩍 하더니 자기 눈앞까지 단 한번에 달려온 당나귀를 보아야했던 
     것이다. 아니 당나귀 위의 기사를 보았다고 해야 할 것이다.
     미누스가 기겁을 하는 사이 벌써 노 기사의 창은 미누스의 이마에 거의
     다다라 있었다.

     어림 잡아도 당나귀와 자신의 거리는 20휴런정도 떨어져 있었다.
     그런데 단 한달음에 그 거리를 좁혀 온 것이다.
     그것도 당나귀가? 고 신인 자신도 이렇게 빠를 수는 없었다. 
     하나 남은 눈에 놀람이 스치는가 하더니, 미누스는 빠르게 몸을 뒤로 
     젖혀 이 노기사의 창을 간신히 피해낼 수 있었다.
     그러나 미누스가 몸을 피하는 순간 자신의 곁을 지나가는 당나귀가 그의 
     발을 사정없이 밟고 지나갔다.

     미누스는 밟힌 발이 너무나 아픈 나머지 소리도 지르지 못한 채 온 몸을 
     부르르 떨었다.
     그러나 채 아픈 기색을 하기도 전에 그 괴이한 기사의 이차 공격은 시작
     되고 있었다. 기사의 공격은 보고도 믿어지지 않을 만큼 빠르기 이를 대 
     없었다.
     미누스가 한 차례의 공격을 피하고 나자마자, 아픈 것을 억지로 참고 몸을
     틀어 그 기사를 상대하려 했을 때, 그 당나귀 기사는 벌써 그의 코앞에 
     와서 창을 들이밀고 있었다.

     그야말로 질풍이 따로 없었다.
     아니 그 기사가 빠른 게 아니라 그 당나귀가 빠르다고 해야하나 미누스는
     황급하게 자신의 방패를 들어 상대의 창을 비스듬히 미끄러뜨리면서 자신의 
     창 자루 뒤쪽을 돌려 치며 상대의 턱을 가격하였다.
     당나귀 기사는 이 예기치 못한 공격에 황급히 고개를 숙였지만 그 창 
     자루에 투구가 스치며 얼굴에서 투구가 벗겨지고 말았다.
  
     둘은 빠르게 엇갈리며 다시 마주보고 섰다.
     투구가 벗겨진 노인의 모습은 약간 길쭉한 얼굴에 머리카락과 수염이 모두
     은색으로 빛나는 노인이었다.
     어딘지 고집스럽게 생긴 얼굴에 약간 큰 눈, 그리고 긴 수염과 머리카락이
     마치 전설 속에 나오는 대 현자의 멋진 노구의 모습 그대로였다.

     자신의 투구가 떨어진 것이 굉장한 수치라고 생각한 노인의 얼굴이 씰룩
     거리고 있었다.

     " 네놈은 누구냐, 감히 그랜드 마스터급 대 기사인 나 에드번 님의 투구를 
       떨어뜨리다니, 내 일생일대의 수치로다. "
     " 이 미련한 영감탱이야 알고나 죽어라, 내가 바로 미누스다. "

     이 긴 이름의 기사는 상대가 미누스라고 말하자 그제 서야 자신이 알고 
     있는 고 신 미누스와 앞에 있는 괴물의 모습이 같다는 생각을 한 모양이었
     다. 약간 놀란 표정을 짓던 노 기사는 곧 평정을 되찾으며 오히려 기가
     죽기는커녕 미누스를 크게 꾸짖는다.

     " 어찌 고 신인 주제에 브라만계에 나타나 함부로 살생을 하는가? 
       내가 세상을 위해 목숨을 버리기로 한 정의의 기사로 자처한바, 절대로 
       너를 그냥 놔둘 수 없다. 카눔 신을 대신해서 너를 벌하겠다. 
       그러고 보니 지금 숲에서 일어나는 사이한 일도 바로 네 놈 짓이 분명하
       구나"
     " 인간인 주제에 신을 벌하겠다고 하다니, 네가 제 정신이 아닌 게 
       확실하구나 "

     미누스가 이 괴이한 기사에게 제 정신이 아니라고 말하자 그 노 기사는 
     무척 놀란 표정을 하며 말조차 떠듬거린다.

     " 과연 신은 대단하구나, 넌 내가 어떻게 제 정신이 아닌 것을 알았느냐, 
       그것은 죽은 나의 부모님과 사부님, 그리고 나의 애마만 아는 비밀인데.
     "

     듣고 있던 미누스는 물론이고 케이론마저 그만 황당한 표정을 짓고 말았다.
     노인의 표정은 너무나 진지해서 절대로 미누스에게 농담으로 한 말이 
     아닌 것 같았다.

     미누스는 돌아 버리고 싶은 심정이었다.
     갈 길은 바쁜데 자칭 미친 영감 기사가 자신의 앞을 막고 선 것이다.
     참으로 대책이 안 서는 일이었다.
     미누스는 치미는 울화에 " 어헝 " 하는 소리를 지르며 자신의 와이번을 
     휘둘러 당나귀 기사를 공격해갔다.
     
     노 기사는 몹시 당황하고 있었다.
     자신의 최고 비밀을 들킨 수치심에 어쩔 줄 몰라 하고 있는데 갑자기 
     미누스가 달려드는 것이 아닌가?
     미누스의 하나밖에 남지 않은 눈에서는 예리한 살기가 솟구치고 있었다.

     그러나 당나귀를 탄 노 기사는 미누스가 달려들자 또 다시 기사로서의 사명
     감이 불타기 시작했다.
     차 핫 하는 외침과 함께 자신의 창을 들어 미누스와 정면으로 부딪쳐 
     나갔다.
 
     " 꽝 " 하는 둔탁한 소리와 함께 노 기사는 땅 바닥에 나뒹굴고 있었다.
     들고 있던 창은 5휴런이나 날아가 떨어져 버리고 말았다.
     처음에는 미누스가 상대를 몰랐다가 한 두 차례 기습에 당황했었지만 
     어찌 고 신에게 인간이 상대할 수 있으랴, 정면으로 맞서고도 살아 남은 게 
     다행이라 할 수 있었다. 아니 대단하다 하지 않을 수 없었다.
     그러나 노 기사도 보통은 아니었다.
     나가떨어지자마자 빠르게 벌떡 일어나며 자신의 허리에 차고 있던 레이피어
     를 뽑아들고 방패로 심장을 보호하고 있었다.  
        
     하지만 그 당나귀 기사가 채 방어의 자세를 다 하기도 전에 미누스의 창이
     노인의 목을 향해 휘둘러지고 있었다.
 
     케이론은 자신의 상처도 잊은 채 그 노 기사를 구하려고 하였지만 이미 한 
     발 늦은 다음이었다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     빌아 네 캐릭터 잘 보았다.
     멋진 핼래나 여신 이왕이면 눈을 뜨고 나를 바라보는 그림이었음 더 
     좋았을 텐데, 여신이 왜 눈을 감았을까?

     핫, 그리고 언제나 아리우스의 단골이신 희선님, 희선님이 지적한 것 중에
     몇 가지 갈무리해 두었다가 수정할 때, 그리고 3부에서 꼭 참고하겠습니다.
     그리고 요즘 님의 감평에 큰 용기를 얻고 잇습니다.  헐~~~~

     이미진님은 요즘 글 안 올라오네, 바쁘신가?
     
     여기까지 읽어주신 분들께 감사드리며 이만 초우는 물러갑니다.

     
 

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
70 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 46장 듈라한의 마법  20000921 715 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 46 장 : 듈라한의 마법 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     '번쩍' 하는 섬광과 함께 노 기사의 목은 땅에 구르고 있었다.
     실로 어이없게 기사의 목은 몸과 분리되어 땅에 떨어진 것이다.
     당나귀 위에 몸체는 아직도 그대로 제 상태를 유지하고 있었다.
     
     케이론은 괴상한 비명을 지르며 미누스에게 달려들기 시작했다.
     자신을 도우려다 죽은 노 기사에 대한 미안함과 미누스에게 느끼는 원한이
     한번에 폭발한 것이다.
     케이론의 타우르켄은 무거운 바람소리를 내며 미누스의 머리를 공격하고
     있었다. 그러나 아직 상처가 다 낳지도 않았거니와 급한 마음에 오라의 
     파워를 제대로 싣지 못한 공격은 그다지 큰 위력은 없었다.

     미누스는 케이론의 공격을 비웃으며 자신의 방패로 케이론의 공격을 
     막아내고 있었다.
     어디 그걸로 끝났으랴 오른 손에 들은 와이번이 다시 한 번 케이론의 
     심장을 향해 찔러가고 있었다.

     케이론은 눈으로 그것을 뻔히 보면서도 피하지 못하고 있었다.
     그런데 미누스의 창이 막 케이론의 심장을 찌르려는 순간이었다.
     갑자기 미누스의 동작이 멈추어지며 눈이 점점 커져가고 있었다.
     케이론은 이제는 마지막이다 싶었는데 갑자기 미누스가 공격을 멈추어 
     버리자 놀라움을 금치 못했다.
  
     미누스의 어깨에는 레이피어가 깊숙이 찔러들어 왔다가 빠져나가고 
     있었다.
     그리고 그 레이피어를 들고 있는 것은 예의 그 목이 잘린 노 기사였다.
     목이 없는 기사에게 어깨를 관통 당한 미누스는 잠시간 그 아픔과 놀라움에
     몸을 부들거리고 있었다.

     그제 서야 미누스와 케이론은 이 노기사가 마법에 걸린 듈라한이라는 것을
     알았다.
     잘려진 목 부위에서 피가 흐르지 않고 있었던 것이다. 
     목이 몸과 분리 되도 죽지 않는 듈라한은 저주받은 흑마법의 이름이기도 
     하고 이 마법에 걸린 사람을 말하기도 한다.
     하지만 이미 수백 년 전에 사라진 듈라한의 흑마법이 지금 갑작스럽게 
     나타나리라고는 아무도 생각지 못하였었다.

     미누스는 이 엉뚱한 기습에 당한 채 휘청거리며 뒤로 물러서고 있었다.   
     케이론은 빠르게 타우르켄으로 그런 미누스의 머리를 가격해 버렸다.
     재차 머리를 가격 당한 미누스는 그 공격에 오히려 정신이 번쩍 들었다.

     케이론은 자신의 오라가 얼마나 약해졌는지 실감하는 중이였다.
     자신의 전력을 다한 공격이 상대의 머리를 부수지 못한 것이었다.
     그러나 케이론의 곤봉이 아주 효과가 없었던 것은 아니었다. 그 곤봉에
     맞은 케이론의 머리가 터지며 피가 흐르고 있었던 것이다.

     하지만 그 공격에 정신을 수습한 케이론은 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
     순식간에 목이 없는 노 기사와 케이론은 위기에 몰리고 있었다.
     노 기사의 레이피어를 사용하는 기술과 오라의 파워는 말 그대로 그랜드
     마스터급 이상의 실력을 보여주고 있었다.
     무엇보다도 죽음을 두려워하지 않고 달려드는 용맹은 미누스도 은근히
     기가 질릴 정도였다.

     더군다나 기사가 타고 있는 당나귀는 빠르기는 번개와 같았으며 교활하기는
     여우보다 더했고, 사납기는 맹수 이상이었다.
     그야말로 슈퍼 울트라 급 당나귀였다.
     아마도 이 당나귀가 아니었으면 듈라한의 기사와 케이론은 벌써 
     쓰러졌으리라.

     그러나 그의 실력이 아무리 강하고 용맹하며, 당나귀가 아무리 대단하다고
     하여도, 인간의 세계에서 하는 소리였다.
     아무리 기습에 상처받고 눈 하나를 잃은 미누스지만 고 신들 중에서도 
     강하기로 이름난 마신 이었던 것이다.
     머리와 어깨에 피를 줄줄 흘리며 미친 듯이 날뛰는 미누스는 극도로 흥분해
     이었다. 아울러 약이 올라 어쩔 줄을 모른다.

     몸과 떨어져 있는 노 기사의 머리에서는 미누스에 대한 욕이 수 없이 
     쏟아지고 있었는데, 그 입심이 가히 그랜드 마스터급이라 할 만했다.. 
    
     " 이 쳐죽일 우두 괴물아, 네가 가정교육을 제대로 못 받아서 이렇게
       어른을 무시하는구나, 당장 네 아비를 불러오너라 내가 네 아비에게
       따지겠다. "

     등등 실로 듣기 민망한 욕지거리가 마구 쏟아져 나오고 있었다.
     미누스는 자신의 귀가 저주스러웠다.
     생각 같아서는 단 창에 요절내고 싶지만 그도 잘 안 된다.
     
     " 이 늙은 기사 놈아 몸과 목이 분리되어도 죽지 않는 네가 괴물이지
       내가 어찌 괴물이란 말이냐, 그리고 넌 가정교육이 얼마나 잘나서 
       순 욕만 배웠냐, 이 나쁜 자식아 "
     " 흐흐, 이런 미련한 얼간이가 있나, 전쟁에서 하는 욕은 모두 전술이란
      말도 모르느냐, 더구나 나의 이 고매한 마법을 괴물이라고 하다니
      너는 과연 소 대가리로다, 참으로 무식 하도다. "
     " 으아아... 너.. 이 괴물 늙은이야 "
     " 음매 하고 소리를 질러야지 웬 으아아냐 이 멍청한 소머리가 제 종족의
       말도 잊었구나 "

     미누스는 그제 서야 자신이 말로는 이 늙은 괴물을 이기지 못한다는 
     것을 알았다.
     그 때부터 입을 함구하고 말았다.
     케이론은 싸우면서 터지는 웃음을 간신히 참고 있었다.
     아니 웃을 세가 없었다.
     둘은 합격은 갈수록 위력을 잃으면서 점차 뒤로 밀리고 있었던 것이다.
     
     이렇게 셋의 결투가 한쪽으로 기울어지며, 미누스의 공세가 점차 
     거세어지고 있을 때였다.
     갑자기 약 칠 팔 명의 그림자가 나타나더니 그들 앞에 멈추어 섰다.
     이들이 나타남과 동시에 미누스 등은 모두 동작을 멈추고 말았다.
     나타난 일행을 바라본 케이론의 안색은 아주 밝아 졌고, 미누스의 안색은 
     그야말로 말이 아니었다.

     일행 중 가장 앞에 있던 아름다운 여자가 앞으로 나오면서 미누스에게
     마치 꾸짖듯이 말한다.
     
     " 흥, 주신들의 종노릇이나 하던 고신 족인 너 미누스가 이 브라만계에
       함부로 나타나다니, 더군다나 닥치는 대로 살상을 일삼다니 아주 
       간덩이가 부었구나 "

     미누스는 자신을 나무라듯이 말하는 이 인간 여자에게 화가 나다 못해
     기가 막혔다.
     감히 자신이 고신 족 인 줄 알면서 함부로 지껄이다니, 그러나 미누스는 
     라피네이가 금룡족인 줄 알아보았다.
     그리고 나머지는 그 다지 큰 위협은 안 될 것 같지만, 이상하게 이 보라색 
     머리카락의 여자는 조금 꺼림직 한 면이 있었다.
     그리고 무엇보다도 여자의 미모는 너무 아름다웠다.
      
     " 계집이 말을 함부로.... "
     
     그러나 미누스는 말을 끝까지 하지도 못하고 멈추어야 했다.
     채 말이 끝나기도 전에 " 철썩 " 하는 소리와 함께 미누스의 고개가 거의
     45도 가까이 돌아갔다. 제자리로 오고 있었던 것이다.
     미누스는 가슴이 철렁하고 말았다.
     우선 뺨을 맞은 것은 고사하고 상대의 빠름이란 것은 도저히 상상불허였던
     것이다. 
     미누스는 왠지 심상치 않음을 느낀 것이다.
   
     " 너.. 넌 누구냐 "
     " 네 따위가 날 알아서 무엇 하느냐 "

     완전히 무시당한 미누스가 뭐라 하기도전에 케이론이 소리를 지르고 
     있었다.

     " 우선 도움에 감사드립니다만 지금 여기서 어쩌고 할 시간이 없습니다.
       핼래나 여신이 죽은 채 그 혼과 생체 에너지가 빨려 갔습니다.
       빨리 구해야합니다. "
     " 핼래나라면..., 설마 주신을 죽였단 말이냐 "
    
     핼래나가 죽었다는 말은 모두의 가슴을 서늘하게 하는 말이었다.
     아울러 이 일이 얼마나 심각해지고 있다는 것을 깨우치게 해 주고 있었다.
     주신을 죽이다니 그러면 이미 천신 계의 눈치를 안 보기로 했다는 것이 
     아닌가?
     바보가 아닌 다음에야 그것이 무엇을 뜻하는지 모를 자는 아무도 없었다.
     
     래나는 가슴이 터질 것 같았다.
     이 일 자체가 자신의 아버지인 루시퍼의 묵인 하에 벌어지고 있는 사실임이
     분명했다.
     문득 죽은 어머니의 인자한 모습과 자신을 봉인하던 아버지의 사악한 
     모습이 겹치면서 아버지에 대한 증오로 몸이 부르르 떨린다.
     하지만 그런 자신의 마음을 숨기며 래나는 미누스를 노려보았다.

     " 미누스 네가 나를 기억하지 못하는구나 하긴 무려 이 백년 전에 한번
       보았으니, 날 기억할 리가 만무하겠지 "
 
     미누스는 무려 이 백년 전에 자신을 보았다고 말하자 기이한 눈초리로
     래나를 살펴보기 시작했다.
     아무리 보아도 이십대 중반을 넘지 않은 것 같은데 이 백년 전 운운하다니,
     하지만 언뜻 상대의 모습이 눈에 익다는 것을 알았다.
     그러나 그 보다 먼저 래나를 알아본 자가 있었다.

     몸과 분리된 채 땅에 떨어져 있던 기사의 입에서 떨리는 음성이 흘러 
     나왔다.
   
     " 대 현자의 따님이신 래인보우 님이 아니십니까? "
    
     그제 서야 미누스는 상대의 머리카락이 보라색인 것과 함께 래나의
     정체를 알 수 있었다.
     아울러 카눔의 예언에 나온, 두 명의 여신이 누구를 말하는 것인지 
     알았으며, 자신의 꿈도 여기서 끝났음을 짐작하고 말았다.
     전쟁의 여신 래비아탄과 붉은 색 머리를 휘날리며 결투하던 너무도 
     아름다운 루시퍼의 딸을 그는 기억하고 있었으며, 자신이 아무리 최상의 
     상태라도 이길 수 없는 상대라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
     단지 미누스는 자신이 아는 래나의 미모와 아름다움은 지금 보이는 래나의
     모습과는 비교도 안 될 정도로 뛰어난 것인지라 조금 의아해 하고 있었다.    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     오늘은 주말 전전날이군요.
     글을 쓴다는 것은 언제나 힘든 일인 것 같습니다.
     구라님의 처지가 이해가 갑니다.
     하지만 하는대까지는 포기하지 말았으면 합니다.

     그것은 희선님두 마찬 가지구요.
     언제나 님들의 글을 기다리는 독자들이 분명 있다는 사실을 기억하심이
     좋을 듯 합니다.

     그리고 언제나처럼 희선님, 감평 감사합니다.
     또한 숙진님 너무 신경쓰지 마십시오.
     저 또한 장상호님의 의견과 동일합니다.

     전 선정님 아리우스 캐릭터 칭찬 감사합니다( 음 내가 감사해도 되는건가? )

     그리고 아리우스전기의 2부를 브라만계의 대 결투로 바꾸어야 하는데
     제가 게을러서 못 바꾸고 있습니다.

     이번주나 다음주 초에 2부가 끝나니 그때나 바꾸어야 하겠습니다.
     덕분에 내 글은 조회수가 무조건 하나씩 더 늘겠군요.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
71 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ]47장 다시 모이는 영웅들  20000924 715 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 47 장 : 다시 모이는 영웅들

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     일행은 몸과 분리되어 있으면서도 죽지 않고 말하는 노 기사를 모두 깜짝
     놀라며 질 겁을 하고 말았다.
     단지 래나만이 상대가 어떤 상태인지 알고 웃으며 말했다.

     " 듈라한의 마법에 걸린 기사로군 그대는 나를 어찌 아는가? "

     노 기사는 래나가 단 한번에 자신의 상태를 알아보자 역시 라는 듯 웃으며
     말한다.

     " 아름다운 대 현자의 딸이여! 누환의 기사 에드번 이라이저 헌 이니빌트
       셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스가 인사드립니다. 
       래인보우님은 그냥 에드번이라 줄여서 부르시면 되겠습니다. "

      노 기사의 음성은 아주 겸허하고 정중하기 이를 대 없었다.
      좀 전의 그 광폭 한 듯하면서도 마구 욕을 해대던 그런 모습은 어디에도
      없었다.
      아울러 당나귀의 등에서 내린 몸체가 머리에 터벅거리며 다가서더니 
      자신의 머리를 번쩍 들어 마치 기계를 서로 맞추어 끼우듯이 자신의 목에
      끼웠다.
      그러자 어느새 예의 그 노 기사는 훌륭한 한 명의 기사가 되어 래나에게 
      인사를 하고 있었다.

      " 루시퍼의 봉인이 풀어지신 것을 축하드립니다. "

      그러자 에드번경의 애마(?)인 당나귀도 아주 정중하게 인사를 하는 표정을 
      지으며 고개를 숙이는 것이 아닌가?
     
      기사의 이름을 들은 모든 자들은 눈이 휘둥그래지고 말았다.
      그 긴 이름도 이름이지만 전설로만 듣던 듈라한의 마법에 걸린 실제 인물
      을 보는 것 또한 신기한 일이었던 것이다. 
      케니와 란시는 처음에 노 기사를 보고 놀라다가 당나귀의 모습을 보고는
      킥킥거리며 입을 가리고 웃고 말았다.
      래나는 상대의 긴 이름에 놀라면서도 이 노기사가 누구인지 생각하며 
      짐작해 보았다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그의 기억엔 이런 긴 이름의
      기사가 없었다.
       
     그러나 래나는 더 이상 이 노 기사에게 신경 쓸 여유가 없게 되고 말았다.
     갑자기 가슴이 답답한 느낌을 받았던 것이다.
     이는 아리우스가 누군가에게 공격을 당한 것이 분명했다.
     인드라의 묘약으로 인해 영혼과 육체가 하나로 연결 되 있는 래인보우와 
     아리우스였다.     
     아리우스가 공격당하며 가해진 충격의 일부를 래인보우가 느낀 것이다.
     래나는 아리우스가 심상치 않은 상황에 처해 있다는 것을 알았다.
     그리고 여신의 혼과 생체에너지까지 딸려 들어간 상황이라면 이것저것 가릴
     시간적 여유가 없었다.

     " 지금은 너무 시간이 없어, 인사는 나중에 하기로 하고 빨리... "

     모두들 급박한 상황을 느끼고 있는 터였다. 바보가 아닌 다음에야 래나의 
     말이 무슨 뜻인지 모를 턱이 없었다.
     
     미누스 앞에 선 라우아노의 심장은 무섭게 요동하고 있었다.
     근육에 넘치는 힘과 맹렬하게 타오르는 투기는 그전의 라우아노에게는 
     도저히 있을 수 없는 것이었다. 
     미누스에게 달려들고 싶은 충동을 억지로 참고 있던 라우아노에게 래나의 
     한마디는 구세주였다.

      " 얍 " 하는 음성과 함께 라우아노는 자신의 베틀엑스를 휘두르며 
      미누스에게 달려들었다.

      미누스는 래나의 정체를 알고 이미 도망갈 생각만 하고 있는 중이었다.
      그런데 갑작스런 래나의 외침과 동시에 라우아노가 달려드는 것이 아닌가?
      자신의 방패를 들어 그 무지막지한 공격을 막는 순간 라피네이의 커틀랫과
      하린의 검이 좌우 양쪽에서 동시에 공격해 들어오고 있었는데, 그 흉 맹함
      은 결코 가볍게 볼 수 있는 것이 아니었다.

      핼래나 여신을 경호하던 라피네이는 여신의 죽음이 꼭 자신 탓 인 건만 
      같았다. 원래 핼래나 여신과 라피네이의 아버지는 상당히 오래 전부터 
      친분 관계가 있었다.
      아울러 핼래나와 라피네이의 친분관계도 아주 오래되어 마치 친언니처럼 
      따르던 핼래나였던 것이다.
      그런 연고로 핼래나 여신의 경호를 맞았던 라피네이는 책임감과 미누스에 
      대한 원한으로 자신도 모르게 거대한 커틀랫에 살기를 불어넣고 있었다.

      미누스는 이 세 명의 합 공에 약간 당황했다.
      빠르게 몸을 틀고 창을 들어 막아내고 있었지만 그 뒤에 공격해오는 
      래나의 검은 미쳐 피할 사이가 없었다.
      " 크억 " 하는 소리와 함께 가슴을 가격 당한 미누스가 비틀거리는 사이
      어디에선가 하나의 화살이 미누스의 심장에 날아와 꽂혀버렸다.

      미누스는 하나 남은 눈을 부릅뜨고 자신에게 화살을 쏘아낸 듈라한 노
      기사를 노려보며 헐떡거렸다.

      " 비겁하다. 대 기사란 작자나 용사라는 작자들이  합 공이라니"

      미누스의 푸념석인 말을 들은 듈라한 노인은 "껄껄" 거리며 웃더니 
      말한다.

      " 기사도란 그것을 적용할 가치가 있는 자에게나 통하는 말이지 누가
        너 같은 악신에게 그 따위 기사도를 적용한단 말이냐, 이 멍충한 신아
        그러니 나 같은 인간에게 죽고 말지.... "

     노 기사 옆에 있던 당나귀가 아주 옳은 소리란 뜻으로 고개를 끄덕거리고 
     있었다. 그 당나귀의 눈초리는 미누스를 마구 비웃고 있었다.
     미누스는 기가 막혔다. 이젠 당나귀한테도 비웃음을 당하는 신세가 된 
     것이다.
     그러나 미누스는 더 이상 화를 낼 기회조차 없었다.
     어느 틈에 라우아노의 베틀 엑스에 머리가 두 쪽으로 갈라지고 있었던 
     것이다.
     케니와 하린은 이 무자비하게 용감한 라우아노를 이해할 수 없다는 
     표정으로 쳐다보고 있었다.
     거기에는 겁쟁이 라우아노의 모습은 어디에도 없었다.
     하린과 케니로서는 왠지 알 수 없는 섭섭함을 느끼고 있었다.
       
               *******> 실라만다와 어왠 피어리 <******* 
       
     어왠 피어리는 자신의 무기인 레이피어를 뽑아 들음과 동시에 실라만다의 
     옆구리를 향해 힘껏 찔러 넣었다.
     고 신의 무기인 이 레이피어는 신의 무기였다.
     아무리 정령 왕이라 하더라도 결코 무사할 수는 없을 것이다.
     그러나 실라만다는 빠르게 피어리의 코에서 떨어져 나감과 동시에 
     자신의 손톱으로 피어리의 양 눈을 사납게 할퀴어 버리고 말았다.

     피어리는 자신의 공격이 빛나감과 동시에 눈앞이 캄캄해졌다.
     얼른 한 손을 들어 눈을 비비며 다른 손으로는 레이피어를 마구 휘둘러 
     실라만다의 다른 공격을 막으려하였다.

     그러나 실라만다는 땅바닥에 납작 엎드림과 동시에 피어리에게 다가가서는
     그의 발뒤꿈치 쪽 아킬레스건을 물어 버렸다.
     피어리는 그 아픔과 고통에 말을 할 수 없을 지경이었다.
     코는 붉게 익어서 고기냄새가 나고 있었고, 코 주위에는 날카로운 실라
     만다의 이빨자국이 둥그렇게 나 있었으며 양 눈은 위에서 아래로 각 네 
     줄씩의 혈혼이 나 있었는데, 한 쪽 눈에서는 피가 나고 있었다.

     그리고 실라만다에게 물린 왼쪽 발을 절룩거리며, 괴상한 소리로 비명을 
     지르는가 하면, 제 자리를 빙빙 돌며 그 고통에 어쩔 줄을 모르고 있는데 
     그 모습이 너무 비참하고 불쌍해 보였다.

     어느새 한 쪽으로 물러선 실라만다는 팔 장을 끼고 느긋하게 그 모습을 
     지켜보고 있었다.
     아리우스에게 느꼈던 스트레스와 미움이 일순 되는 느낌이었다.
     실라만다는 역시 자신은 정령 왕 중에서 가장 강하다고 스스로 자위하며 
     만족해하고 있었다.
     
     그때 실라만다는 자신의 계약자 아리우스가 자신을 부르고 다시 부르고 
     있음을 알았다.
     실라만다의 표정이 아주 이상야릇하게 변하고 있었다.
     귀찮아하는 모습이 아주 역력한 그런 얼굴이었다.

               *******> 아리우스의 고전 <*******

     아리우스의 스노우드래곤은 쉴 새가 없었다.
     어느새 30여분이 흘러가고 있었다.
     아리우스의 전력을 다한 퀵 라이트 공격에 열 둘의 다크 인큐러를 더 
     쓰러뜨릴 수 있었지만 그 뿐이었다.
  
     아리우스도 서서히 지쳐가고 있었던 것이다.
     무려 다섯 번의 퀵 라이트를 사용한 것이 결정적인 요인이었다.
     이미 아리우스도 몇 군대의 상처를 입고 있었다.

     아리우스는 자신의 최고 비기 들을 더 이상 사용할 수가 없었다.
     잠시 후 있을 카르미나와의 결투를 위해 힘을 아껴야하였으며, 자신의 
     모든 것을 다 들어낼 경우 잠시후의 결투에서 자신이 사용 할 비기가
     없어질게 뻔했다.
     최소 삼푼은 숨기고 있어야 할 것이다.
     이미 래나가 근처에 와 있는 것을 느끼고 있었고, 실라만다도 불러 논 상황
     이었다.
     아리우스는 조금 더 버텨 보기로 하였다.
  
     이미 붉은 안개덩어리에서는 점차 강한 기운이 일어나며 동굴 안쪽에 
     서서히 차원의 문을 열어가고 있었다.
     악신 카르미나의 봉인은 완전히 풀려 있었고, 지금은 차원의 문을 열고 
     있는 것이다.
     
     문득, 아리우스는 아주 강한 영혼과 에너지를 지닌 하나의 빛이 아주 
     천천히 동굴로 들어서고 있는 것을 언뜻 볼 수 있었다.
     그 생혼은 다른 혼의 빛과는 달리 고 신의 흡인력에 강하게 저항하며 
     딸려오고 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     삼일만에 글 올리고 있습니다.
     제 개인적인 문제로 게으름을 피우고 말았군요.
     모두들 안녕하셨지요.

     은이슬님 추천글 감사합니다.
     희선님도 어제 안 들어오셨었나 봅니다.

     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
72 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 48장 나인 파이어드래곤  20000925 707 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 48 장 : 나인 파이어드래곤

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스는 그것이 누구의 생체에너지인지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
     아무리 강한 휴니크라도 일단 죽은 다음에 끌어 드릴 수 있는 생체 에너지
     는 단지 한 개 단위의  생체 에너지에 불과할 것이다.
     그러나 신의 혼과 생체에너지라면 그것은 차원이 틀리다.
     아리우스는 자신의 오라로 핼래나의 생혼을 도와주고 싶었지만 방법이 
     없었다.  

     아니 로우노가 그 기회를 줄 리가 없었다.
     다크 인큐러의 공격은 더욱 거세어지고 있었으며 아리우스에게 어떤 틈도 
     주려들지 않았다.
     아리우스는 심호흡을 한 채 자신의 오라와 마나를 모두 끌어 올렸다.
     그의 주위로 공기가 무섭게 파동 치며 회오리 같은 기세가 적색으로 빛나기
     시작했다.
 
     아르곤이 전한 그 만의 비기인 나인 드래곤 파워 중 하나인 나인 래드 
     파이어드래곤 이였다.
     이 비술을 최상의 경지까지 터득하였다면 모두 아홉 개의 드래곤 형상을 
     만들어 낼 수 있지만 아리우스는 아직 8개의 드래곤밖에 만들어 내지 
     못하고 있었다.
     하지만 그것만으로도 결코 적은 것이 아니었다.

     " 이엽 " 하는 외침과 동시에 그의 검에서 여덟 개의 드래곤 형상이 만들어
     지며 사방을 향해 폭사해 나가기 시작했다.      
     은은한 적색을 띤 드래곤 형상의 오라는 사방을 향해 폭사해 나가고 
     있었다.

     아니 정확하게 말해서 4개는 사방을 향해 폭사해 나갔고, 하나는 로우노를 
     향해 날아가고 있었다.
     그리고 그 중 3개는 어디론가 사라진 듯 했다.
    
     " 번쩍 " 하며 섬광처럼 나타났다 사라지는 8개의 파이어드래곤을 본 
     로우노의 안색은 하얗게 질리고 말았다.
     어찌 로우노뿐이랴, 악신 카르미나 곁에 있던 늙은 마법사 역시 믿을 
     수 없다는 표정이 역력했다.

     한꺼번에 8개의 파이어드래곤이라니 이는 드래곤의 나가리자조차도 거의
     불가능한 일인 것이다.
     더군다나 파이어드래곤을 시전하기까지의 시간이 극도로 짧은 것 또한 
     놀라운 일이었다.
     일반적으로 파이어드래곤은 가장 강한 공격 마법으로 알려져 있다.
     그러나 강한 만큼 이 파이어드래곤을 시전하기 위해서는 주문을 외우고 
     마나를 모으는 시간이 필요하기 마련이다.
     그래서 일반적으로 기사와 마법사가 한 조가 되어서 움직일 때 마법사가 
     주문을 외우고 마나를 모으는 동안 기사는 그 마법사를 보호하는 것이 일반
     적인 관례인 것이다.

     오라의 기란 육체를 다스리는 기를 말한다.
     그래서 사용하기도 편하고 빠르며 바로바로 사용 가능한 것이 이 오라이다.
     물론 이 오라도 아주 강한 기를 사용하려면 그 만큼 기를 모으는 시간이 
     필요하지만 마법만큼 길지는 않다.
     그리고 오라는 자신이 수련하는 만큼 빠르고 강하게 사용 가능한 것이다.

     그러나 마나란 혼을 다스리는 기를 말한다.
     즉 마법이란 정신의 힘으로 움직이는 기를 말하는데 이를 사용하기 위해서
     는 주문과 강한 정신의 힘이 필요하다.
     그러니 만큼 마법의 힘은 오라의 힘과는 분명히 다르며 또한 나타나는 파워
     의 강약이나 효과도 다르게 나타나는 것이다.
     그래서 오라의 기를 과하게 사용하면 육체가 망가지고, 마나의 힘을 과하게
     쓰면 정신이 망가지는 것이다.

     기사나 용사 중엔 불구가 많고 마법사중엔 정신 이상자가 많은 이유도 그 
     때문인 것이다.
     
     하여간 하나의 마법을 사용하기 위해서는 마나를 모으고 마나를 사용하는 
     주문을 외우는데 어느 정도의 시간이 필요하게 마련이다.

     물론 마나의 힘이 강하고 그 수련 정도에 따라 빨라질 수는 있지만 아무래
     도 오라의 힘을 사용하는 것과는 차이가 있게 마련인 것이다.
     그리고 이 두 가지를 한꺼번에 수련한 기사를 마법의 기사 또는 마법의 
     용사라 하는 것이다.

     하지만 두 가지를 한꺼번에 배울 경우 보통 어느 한가지를 주로 사용하고 
     다른 한가지는 보조용으로 사용하게 마련이다.  
     그렇지 않고 둘을 한꺼번에 어느 경지 이상 배우려한다면 그것은 두 가지 
     다 일정 수준이상 도달하기 어려울 것이다.
  
     그나마 제대로 배운 마법의 기사나 용사는 찾기 힘든 게 일반적인 통례다.

     그런데 지금 아리우스가 시전 하는 파이어드래곤은 그 시간이 극도로 
     짧았던 것이다.
     이 정도의 빠른 파이어드래곤이라면 드래곤들만이 가능할 것이다.
     아니 사실 드래곤보다 더 빠르게 파이어드래곤을 사용한 아리우스였던
     것이다.

     드래곤들의 파이어드래곤은 마법이 아니라 오라를 사용한 공격이므로 
     그것은 당연히 빨랐다.
     드래곤들은 태어나면서부터 어떤 드래곤이라도 이 파이어드래곤을 사용
     가능하다. 단지 그것을 수련하는 정도에 따라 그 강약이 틀려지는 것뿐이다.

     드래곤의 파이어드래곤을 보고 다른 휴니크들이 마법으로 만들어 흉내를
     내게 되었는데 그것이 파이어드래곤의 시작이었다.
     하지만 인간보다도 더 빠르게 신들은 드래곤의 파이어드래곤을 만들어 
     사용하고 있었는데 이것이 신성 파이어드래곤이었던 것이다.

     이것이 인세에 전해지면서 파이어드래곤은 가장 강력한 마법으로 자리 매김
     하였던 것이다.

     아르곤의 모든 힘을 물려받은 아리우스의 파이어드래곤은 마법이 아니라
     오라의 기였다.
     정확하게 말하자면 아르곤이 전해준 드래곤 파워였던 것이다.
     당연히 빠를 수밖에 없는 것이지만 영문을 모르는 로우노 등이 놀라는 것도
     무리는 아니었다.
 
     아리우스의 예상치 못한 빠른 공격에 미쳐 대응방법을 생각지 못한 로우노
     와 아드리안의 안색이 변하고 있을 때, 아리우스의 파이어드래곤은 
     사방으로 날아가며 다크 인큐러들을 한꺼번에 가랑잎처럼 날려 버리고 
     있었다.

     로우노는 자신에게 날아오는 파이어드래곤을 보며 미쳐 마법의 주문을 외고 
     마나를 끌어올릴 시간적 여유가 없었다.   		
     다행히 옆에 있던 아드리안이 빠르게 검 라이트로 막아서고 있었다.
     순간 " 꽝 " 하는 소리와 함께 아드리안이 비척거리며 몇 걸음 뒤로 물러나
     고 있었다.
     그 여파에 로우노 역시 3휴런 정도나 뒤로 밀려나고 말았다.

     카르미나 옆에 있던 늙은 마법사는 자신을 향해 날아오는 파이어드래곤을 
     보자  감히 맞설 생각을 못했다.
     자신이 공격 마법을 끌어올릴 시간적 여유가 없었던 것이다.
     급한 대로 방어 마법을 끌어올리며 순간 이동 마법을 사용해 한쪽으로 피해
     버렸다. 

     그러자 그 늙은 마법사를 향해 날아가던 파이어드래곤은 그대로 카르미나를 
     공격해 들어갔다.
     그 늙은 마법사는 그것을 보고 아차 했지만 이미 때늦은 후회였다.
     
     악신 카르미나는 이미 차원의 문을 열고 있었다.
     아직까지 존재하는 고신들 중 가장 강한 신중 하나라는 카르미나는 아리우
     스와 다크 인큐러들의 결투를 보면서 처음에는 대수롭지 않게 생각했다.

     단지 아리우스를 여기까지 오게 만든 드래곤들을 비롯해 자신의 봉인을 
     풀어 준 인간들에게 짜증이 났다.
     자신의 봉인을 풀어주는 대가로 계약한, 차원의 문만 열어주면 어차피 
     자신이 할 일은 끝나는 것이다.
     그리고 마신 계의 주신들과 약속한 대로 나중에 한번 더 그들을 도와주기
     로 했다.
     어차피 천신 계나 마신 계나 브라만계나 자신에게 적인 비슈뉴와 카눔이
     만든 세상들이었다.
     그것을 부수고 지들끼리 싸우겠다는 데 자신이 반대할 일이 없는 것이다.

     그런데 정말 하찮은 인간이라 생각했던 아리우스의 능력이란 것은 보고도
     도저히 믿을 수가 없었다.

     다크 인큐러가 얼마나 강한지 잘 아는 카르미나였다.
     더군다나 로우노와 아드리안 그리고 그들보다 한 수위의 그랜드 홀 배리
     급의 흑마법사가 한 명 더 있었던 것이다.
     여기에 악신인 자신의 마법 진에 위해 더욱 강력해진 다크 인큐러들이었다.
     
     마치 가랑잎처럼 날아가는 다크 인큐러들을 보며 아리우스가 인간이란 것이
     믿어지지 않을 정도였다.
     더군다나 벌써 이십 여명의 다크 인큐러가 죽은 상황 이였다.
     싫지만 아리우스가 강하다는 사실을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
     그러나 카르미나는 곧 여신의 생혼만 흡수하면 바로 차원의 문을 열 수 
     있을 것이다.
     그 다음엔 아리우스가 뭔 대수이겠는가? 
     아무리 강해봐야 겨우 인간인 것이다.

     카르미나가 이런 생각을 하며 일편 차원의 문을 열며, 일편 핼래나의 
     생혼을 끌어당기고 있을 때였다.
     급작스럽게 자신을 향해 날아오는 파이어드래곤을 보았다.
     카르미나는 조금 놀라긴 했지만 그 뿐이었다. 자신이 사용하는 힘의 일부만 
     외부로 돌려 강력한 방어 마법을 걸어 아리우스의 파이어드래곤을 
     막아내었다.
   
     하지만 아리우스의 공격을 막아낸 카르미나는 생각보다 강력한 아리우스의 
     공격에 조금 놀랐다. 하지만 그리 큰 타격을 받은 것은 아니었다.
     막 안심하던 카르미나는 갑자기 놀라움을 금치 못했다.
     자신이 막아낸 파이어드래곤의 바로 뒤에서 또 하나의 강력한 기운을 기를
     느낀 것이다.

     채 어떤 조치도 취하기 전에 또 하나의 파이어드래곤이 카르미나의 방어
     벽을 완전히 흔들어 놓고 있었다.
     카르미나도 이번에는 상당히 놀라면 충격을 박을 수밖에 없었다.
     현재 많은 힘을 차원의 문을 열고, 핼래나의 생혼을 끌어드리는데 사용하고 
     있었던 것이다.

     그러나 카르미나가 놀라기도 전에 또 하나의 파이어드래곤이 그 뒤를 따라 
     공격해 들어오고 있었다.
     이 세 개의 파이어드래곤은 정확하게 카르미나의 방어 벽 단 한곳만을 
     가격하고 있었다.  

     카르미나는 이것저것 생각할 겨룰 이 없었다.
     다른 곳에 사용하던 자신의 마나와 오라 일부를 빠르게 거두면 아리우스의 
     공격을 막아나갔다.

     " 퍽 " 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스의 파이어드래곤은 카르미나의 
     공격에 막혀 허공에 흩어지고 있었다.
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     은이슬님 추천에 감평까지 정말 감사합니다.
     그리고 희선님 캐릭터 언제보아도 기분이 좋습니다.
     제가 행복한 작가란 생각도 듭니다.
     두 분 감사드리구요.
 
     아울러 화영님께도 감사드립니다.

     그리고 글 읽어 주시는 분들께 항상 행복하시기를......

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
73 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 49장 : 실라만다의 분노  20000926 740 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 49 장 : 실라만다의 분노 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     그러나 그 순간 생혼을 흡수하던 카르미나의 마법이 풀어지고, 일부 생채
     에너지가 허공에서 사라지고 있었으며, 핼래나의 혼과 생체 에너지는 천신
     계로 이동되어 사라져 버리고 말았다.
     카르미나는 급한 대로 생혼을 흡수하던 자신의 마나를 사용하여 아리우스의
     공격을 막은 것이다. 

     정말로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었다.
     로우노와 아드리안은 너무도 어이없어 멍청해졌고, 늙은 마법사는 이상한
     소리로 괴 성을 지르고 있었는데, 몹시 화가 난 표정 이였고, 또한 굉장히 
     당황한 모습이었다.
     
     어떻게 인간이 저렇게 강할 수 있단 말인가? 더구나 여덟 개의 
     파이어드래곤이라니, 이걸 누구에게 말한다면 분명히 믿어 주지도 않을 
     것이다.
     정말 인간이 저렇게 강해도 되는가 싶었다.

     카르미나는 화가 나기도 했지만 너무 어이가 없었다.
     겨우 하찮은 카눔의 피조물 따위에게 당한 것에 자존심이 무척 상했던 
     것이다.
     카르미나의 주위로 붉은 안개가 폭풍처럼 일어나기 시작했다.
     이 악신의 분노에 로우노와 늙은 마법사는 겁에 질린 채 부들부들 떨고
     있었다. 

     아리우스는 자신의 의도대로 일단 핼래나의 혼을 구하는데는 성공하였지만
     좋아할 겨룰 도 여유도 없었다.
     아리우스의 파이어드래곤에 나뒹굴던 다크 인큐러들이 다시 일어서고 
     있었는데, 아주 부서져버린 10여명의 다크 인큐러 외에 다른 인큐러들은 
     그다지 큰 충격을 받은 것 같지 않았다.

     특히 다시 일어서서 아리우스를 공격하려는 다크 인큐러 중에는 손발이 
     부러진 채 삐걱거리며 아리우스에게 다가서고 있는 인큐러들도 다수 보이고
     있었다.
     그들에겐 그 어디에도 고통의 표정은 없었다.

     다행이 악신의 분노 때문에 겁에 질린 로우노가 인큐러를 조종하는데 약간
     의 틈을 보였고, 덕분에 아리우스는 한꺼번에 오라를 사용하고 난 다음의 
     탈진상태에서 어느 정도 견딜 수 있었다.

     만약 로우노가 당황하지 않고 다크 인큐러를 제대로 활용해 지금 아리우스
     를 공격하였다면 아리우스로서도 속수무책이었을 것이다.
     그만큼 아리우스도 지쳐 있었고, 이 일격에 모든 힘을 다 한 것이다.

     카르미나는 치미는 분노를 감출 수 없었지만, 자신이 움직일 수 있는 
     상황은 아니었다.
     이미 열리기 시작한 차원의 문은 지금 중단하면 처음부터 다시 시작해야만
     한다.
     그러려면 여러 가지로 쉽지 않은 일이었다.
     로우노는 잠시 겁에 질렸지만 조금의 시간이 지나자 현 상황을 냉정하게 
     판단할 수 있었다.
     우선 아리우스의 강함에는 오한이 일어났지만 지금 아리우스를 죽이지 
     못한다면 평생을 두 발뻗고 자지 못할 것이다.

     로우노는 다시 인큐러를 움직이는데 모든 힘을 모으기 시작했다.
     아리우스는 약간의 힘을 회복함과 동시에 인큐러들의 재공격을 받아야했다.
     다시 한번 아리우스의 스노우드래곤이 전후 좌우로 움직이며 인큐러들을 
     공격하였지만, 더욱 약해진 아리우스의 공격으로는 별 효과가 없었다.
     잠깐 사이에 10여 군데에 상처를 입은 아리우스는 자신이 가진 오라의 기가 
     점차 소멸되고 있음을 알았다. 

     만약 아르곤의 비기인 페리어간이 아니었으면 아마도 벌써 죽었을 것이다.
     이 페리어간은 아리우스의 몸을 보호하면서 빠르게 그의 몸을 회복시켜 
     주곤 하였지만 그것도 한계가 있었다.
     이 번에 사용한 나인 파이어드래곤에 너무 많은 힘을 쏟아 부은 것이다.
     그리고 무엇보다도 아리우스의 배움은 이 페리어간을 10중 7정도밖에 터득
     하지 못하고 있었던 것이다.
 
     로우노는 계속해서 다크 인큐러들을 독촉하고 있었다.
     지각이 없는 인큐러들은 로우노의 명령에 따라 더 한층 맹렬하게 아리우스
     런 위협하기 시작했다.
     아리우스도 점차 질리지 않을 수 없었다.
     강하고 겁이 없으며 손발이 부러지고 덜렁거려도 아픔조차 모른 채 덤비는
     인큐러들은 실로 대단하기 이를 대 없었다. 

     로우노의 입가에 약간은 안심의 미소가 떠오르기 시작했다.
     아리우스가 무척 지친 것을 알았던 것이다.
     더구나 한꺼번에 여덟 개나 되는 파이어드래곤을 사용하고 난 다음이니 
     지금 까지 탈진하지 않은 것만도 신기한 일이었다.
     실로 다시는 상대하고 싶지 않은 인간이었다.
     로우노의 머리 속에 아는 어느 전설과 신화에서도 아리우스보다 강한 인간
     은 없었다.
  
     아니 전 휴니크 중에 가장 강하다는 드래곤과 가루다 족 중에서도 찾기 
     힘들었다. 있다면 아르곤 정도일까?
     정말이지 어떻게 저런 인간이 탄생할 수 있었는지 아무리 생각해도 이해할
     수가 없었다.

     하지만 지금은 어느 정도 안심한 로우노는 늙은 마법사를 쳐다보았다.
     아니 마녀를 쳐다보았다고 해야할까? 그 늙은 마법사는 남자가 아니라 
     여자였던 것이다.
     그 늙은 마녀도 고개를 끄덕였다. 그러면서 카르미나를 쳐다보았다.
     카르미나는 자신의 분노를 억누르고 차원의 문을 열기 위해 온 힘을 다 
     하고 있었다.
     잠시 멈추었던 생혼들이 자신의 에너지를 발산하면서 다시 카르미나의 마법
     에 흡수되고 있었다.
     그러나 어쩔 수 없이 상당한 시간이 늦어질 것 같았다.

     이제 주먹만하게 생기기 시작한 차원의 문이 열리려면 아직도 엄청난 양의 
     에너지가 필요할 것이다.
     좀 전, 여신의 생혼 에너지가 있었다면 단 번에 열 수도 있었을 텐데, 생각
     할수록 아리우스가 미워지는 순간이었다.

     로우노는 여유 있게 늙은 마법사 아니 마녀에게서 눈을 돌려 아리우스 쪽을 
     쳐다보다, 눈이 휘둥그래졌다.
     갑자기 동굴 입구 쪽에서 거대한 불덩어리가 나타나는가 하더니 그대로 
     다크 인큐러들을 공격해 들어오고 있었던 것이다.
     다크 인큐러들 역시 너무 예상치 못한 공격에 피하지 못하고 다섯의 인큐러
     가 그대로 불덩어리가 되고 말았다.
     그리고 로우노는 입을 딱 벌리고 말았다.
     절대로 불에 타지 않는다는 인큐러가 자신이 입은 마법의 갑옷과 함께 통 
     채로 타 들어가더니 점차 재로 변해 버리는 게 아닌가?
     
     도대체가? 로우노로서는 믿을 수가 없었다.
     인큐러의 마법갑옷까지 통 채로 태울 수 있는 불이라니, 그런 게 있을 
     수 있단 말인가? 로우노와 아드리안 그리고 파랗게 질린 채 부들거리는 
     늙은 마녀가 날아온 불덩어리를 쳐다보며 안타까움과 놀라움에 안절부절
     할 때였다.
     불덩어리가 날아온 동굴 입구 쪽에서 괴상하게 생긴 도마뱀이 날아오더니
     인큐러의 머리 위를 빙빙 돌며 분명한 인간의 어조로 아리우스에게 말을
     한다.

     " 이 한심한 주인 녀석아, 내 실력이 어떠냐, 겨우 이 따위 잡귀들에게 쩔쩔
       매다니 정말 나와 계약 한 게 창피하지도 않으냐 "

     실라만다의 의기양양한 소리에 아리우스는 피식 웃으며 말했다.

     " 이봐 구워 먹을 레다 말은 도마뱀 종놈아! 난 이들뿐만 아니라 저 
       못 생긴 카르미나 녀석까지 함께 상대했다고, 하여간 잘했다. 그래도
       쓸데가 있긴 있군 " 

     실라만다는 눈을 있는 대로 치켜 뜨고 자신의 계약자를 노려보았다.
     저 오만하고 무식한 자신의 주인 녀석의 기를 죽이려 했는데, 어째 말투가  
     이상했던 것이다. 고맙다고 하지는 못할 망정 뭐 쓸데가 있긴 있다고.. 
     생각할수록 괘씸하고 맘에 안 드는 계약자였다. 
     실라만다는 속으로 한 숨을 내쉬었다. 어쩌다 저런 작자에게 걸려서 요 
     모양 요 꼴이 되었단 말인가? 
     하지만 실라만다도 이 다크 인큐러들의 힘을 모르지는 않았다.
     땅 바닥에 쓰러져 있는 30 여구의 다크 인큐러들을 보면서 은근히 속으로
     놀라고 있었다.

     ' 어쩌다가 저런 터무니없이 강한 인간이 태어났단 말인가 ' 

     로우노와 늙은 마녀는 기가 막혔다.
     저 인간 같지 않은 아리우스 하나만으로도 머리가 지끈거리는데, 어디서 
     굴러온 도마뱀 비슷하게 생긴 게 나타나 자신의 일을 방해한 것이다. 
     당연히 입에서 나오는 말도 거칠 수밖에 없었다.

     " 넌 또 어디서 온 도마뱀새끼인데 내 일을 방해하느냐, 이 지렁이 같은 
       자식아, 절대로 살려 두지 않겠다. "
     " 도...도마뱀에... 지렁이..... "

     실라만다의 눈이 붉게 충혈 되기 시작했다.
     자신이 가장 싫어하는 비유를 무려 두 개씩이나 한꺼번에 들은 것도 억울
     한데 고상한 불의 정령왕에게 욕까지.....
     더구나 지금 나름대로 열 받아 있던 실라만다였다.

     아리우스는 실라만다가 화가 난 것을 알자 내심 쾌재를 불렀다.
     로우노가 저 도마뱀이 불의 정령왕인 줄 알면 얼마나 놀랄까?
     하여간 지금 급한 것은 이 다크 인큐러들을 조종하는 로우노를 죽이는 것이
     급했다. 이미 겨루어 보아 이들이 얼마나 강한지 잘 아는 아리우스였던 
     것이다.
     
     " 후후 실라만다 뭘 그것 가지고 그러나, 아까 저 늙은이가 말하기를 
       자신의 마력이면 뭐 너 따위쯤이야 한방에 죽여서 불에 구워 먹을 수 
       있겠다구 하더군.... 쯧쯧.. 나도 한심하지 불의 정령왕이 무척 강한 줄 
       알고 계약을 맺었지만 겨우 늙은 마법사에게 한 방 거리라니, 이럴 줄 
       알았으면 그냥 프놈하고나 계약하는 건 데....아무래도 내가 속았지. 
       용 비슷하게 생겼기에 그래도 한 가닥 하는 줄 알았는데... "

     그 소리를 듣자 실라만다의 눈이 두 배는 커졌고 코에서는 연기가 나기 
     시작했다.
     커진 그의 눈에는 지금 로우노의 모습만 크게 확대되어 보이고 있었다.
     
     로우노는 자신이 비아냥거린 저 기형적인 드래곤을 향해 아리우스가 실라만
     다라고 하자 정신이 번쩍 들었다.
     그제 서야 좀 전의 현상이 이해가 됨과 동시에 자신이 지금 누구를 
     건드렸는지 알았던 것이다.
     실라만다의 그 괴팍하고 불 같은 성질이야 삼 계에 모르는 생물이 누가 있으랴,

     로우노 뿐만 아니라 아드리안과 늙은 마녀 역시 안색이 대변하고 말았다.
     실라만다라니, 이 상황에서 왜 그런 듣고 싶지 않은 이름이 거론된단 
     말인가?

     그러나 그들이 놀랄 사이도 없었다.
    
     실라만다의 입이 징그럽게 벌어지더니 거대한 불의 덩어리가 로우노와 
     아드리안을 덮쳐왔던 것이다.
     두 인간이 놀라서 피 하는 순간, 어느새 단 한숨에 로우노에게 날아간 
     실라만다는 로우노의 얼굴에 다시 한번 자신의 입에서 불을 퍼 붙고 
     있었다.
     
     놀란 로우노가 자신의 모든 마법을 다 동원했지만 불덩어리가 되는 것을 
     피할 수는 없었다.
     날아다니는 도마뱀에겐 그 흔한 다크 인큐러들도 속수 무책이었다.
     힘이야 어떨 지 모르지만 그들에겐 날개가 없었던 것이다.
     로우노를 지키고 있던 다크 인큐러들이 정면으로 막아섰기에 그나마 처음의
     공격에서 무사할 수 있었을 뿐이었다.

     불덩어리에 휩싸인 로우노를 보면서 그래도 분이 안 풀린 실라만다는 이미 
     재가되어 흩어지는 로우노에게 발길질과 손톱질까지 해대고 있었다.

     " 이 늙은 자식아 내가 너보다 나이를 먹어도 수 천년은 더 먹었는데 
       나더러 자식이라니, 그리고 나처럼 잘 생긴 도마뱀 봤냐, 지렁이가 나처럼
       멋진 날개를 달고 다니던.... 씩씩... "

     실라만다의 행동 거지를 보고 있는 아드리안과 마녀는 질려 버리고 말았다.
     살아도 산 것 같지가 않았던 것이다.
     아리우스 하나만으로도 머리 아픈데, 자신들이 무슨 배짱으로 저런 무식한
     도마뱀까지 건드렸단 말인가?
   
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 초우입니다.
     노정아님 감사합니다. 에궁 지금 고치러 갑니다.( 창피해라 )
     그리고 모든 분들께 감사드립니다.

     음 희선님이 어제는 안보이시더군요. 헐~~
     숙진님은 오늘에서야 글을 올리셨군요.....
     미진님은 요즘 전혀 안 보입니다.... 뭐 하시나...

     그리고 드라님은 잘 계신가요. 와우님두....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
74 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 50장 : 래인보우와 실라만다  20000929 711 25 장편  


               제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 50 장 : 래인보우와 실라만다  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     로우노가 죽자 순식간에 다크 인큐러들이 행동을 멈추었다.
     실라만다는 다크 인큐러가 죽자마자 머리를 이리저리 돌리며 사방을 살피기 
     시작했다.
     핼래나의 자취를 찾고 있는 것이다.
     상황으로 보아 아직까지 핼래나의 생혼을 취한 것 같지는 않았던 것이다.
     그러나 어디에도 핼래나의 자취는 없었다.

     아리우스는 인큐러들의 행동이 멈추어지자 아드리안과 마녀에게 다가서기 
     시작했다.
     아드리안과 마녀는 움찔거리며 뒤로 물러서고 있었다.
     도저히 자신들이 상대할 수 있는 인간이 아니었던 것이다.

     마녀가 계속 입으로 주문을 외우며 아리우스의 공격에 대비하고 있을
     때였다. 아리우스보다 먼저 실라만다의 작은 몸이 어느새 아드리안과 마녀 
     앞에 나타나더니 그들을 가소롭다는 듯이 노려보며 말했다.
    
     " 이 늙은 마녀야, 여신의 생혼은 어디 있느냐 빨리 말하지 않으면 ... "

     실라만다는 말 대신 입을 딱 벌려 보인다.
     마녀는 질 겁을 하고 말았다. 
     자신의 마법으로는 만 다의 불을 막을 자신이 없었다. 갑자기 좀 전에 죽은 
     로우노의 처참한 모습이 연상되었던 것이다.
     
     " 여신은 살아서 돌아갔다. "

     마녀를 대신해서 아리우스가 말하였다.
     아리우스의 말을 들은 실라만다는 온 몸을 부르르 떨며 말한다.

     " 주인아 그럼 네가..... 꺼흐흐 "

     또 다시 자신의 꿈을 아리우스가 가로챈 느낌이었다.
     실라만다는 갈수록 아리우스가 웬 수 같았다.
     실라만다가 실룩거리자 아리우스가 기이한 눈초리로 쳐다보며 묻는다.

     " 도마뱀 뭐가 잘못되었단 말이냐 "
     " 아.. 아니 잘못 되었다 기보다도.. 하여간 알 거 없다... "

     괜한 질투를 느끼며 고개를 홱 돌린 실라만다는 마녀와 아드리안을 무섭게
     노려보기 시작했다. 자신의 노화를 풀 상대를 만난 것이다.
     마녀와 아드리안은 다시 움찔하며 뒷걸음치기 시작했다.
     실라만다가 막 그 둘을 공격하려 할 때였다.

     " 이 도마뱀녀석아 우리 승부는 아직 끝나지 안았다. 비겁하게 싸우다
       도망가다니 "

     아주 괴이한 음성과 함께 어왠 피어리가 동굴입구에서 나타났다.
     그의 모습은 그야말로 처참하기 이를 대 없었다.
     붉은 색으로 익은 돼지 코는 아른 하게 연기가 나는 듯했고 한 다리는 
     약간씩 절고 있었다.
     그리고 코 주위는 기이한 이빨자국이 둥그렇게 나 있었다.
     눈에는 원한이 이글거리며 실라만다를 노려보고 있었다. 
     손에 들은 레이피어가 덜덜 떨리고 있었는데 당장이라도 실라만다를 죽이고
     싶어하는 기색이 역력했다.
 
     실라만다는 그런 어왠 피어리를 쳐다보더니 아주 통쾌한 표정으로 웃으며 
     말했다.

     " 이게 누구야 우리친구 어왠 피어리경 아닌가? 그런데 모습이 어찌 그 
       모양인가? 내가 장난이 좀 심했던 모양이군... 우해해..... "

     어왠 피어리가 나타나자 약간 안심했던 마녀와 아드리안은 피어리의 몰골과
     실라만다의 능청을 듣고는 대략 사정을 알 수 있을 것 같았다. 
     실라만다의 전설을 확인하는 순간이었다.
     더구나 그런 실라만다가 주인이라고 부르는 아리우스까지 있었던 것이다.
     그들은 현 상황에서는 결국 카르미나가 나설 수밖에 없음을 알았다.
     결국 셔우드 숲의 계획은 물거품이 될 것 같았다.
     그 동안 고생한 것을 생각하면 실로 억울하였지만 방법이 없었던 것이다.
     
     실라만다의 능청에 어왠 피어리의 눈에서는 원한의 불길이 활활 불타고 
     있었다.
     그러나 피어리가 미쳐 무슨 말을 하기도 전에 등으로 밀려오는 강한 기를 
     느꼈다. 피어리는 놀라며 뒤로 돌아섰지만 그와 동시에 가슴에 강한 충격을
     느끼며 피어리의 몸은 마녀와 아드리안이 있는 곳까지 날아가서 쳐 박혔다.
     그것을 본 실라만다는 눈을 휘둥그래 뜨며 감탄한다.

     " 어 피어리 넌 어떻게 뒤로 날아가는 재주를 가졌지, 정말 굉장하다 "

     그러나 실라만다의 말에 대꾸한 것은 피어리가 아니라 정말 아름다우면서도 
     거친 아가씨의 음성이었다.

     " 어떤 자식이 재수 없게 엉덩이를 들이대고 막아선 거야 "

     실라만다는 소리나는 쪽으로 고개를 돌리다가 눈이 있는 대로 다 커지고 
     말았다.
     거기에는 너무도 아름답고 요염함이 철철 넘쳐흐르는 여자가 한 명 서 
     있었던 것이다.  
     그녀의 머리는 보라색으로 빛나고 있었으며 입고 있는 옷은 용사가 입는 
     듯한 간편한 차림의 옷이었고, 등에는 커다란 망토를 걸치고 있었다.
     그녀의 모습은 실로 신비하고 아름답기 이를 때 없었다.

     실라만다는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 
     핼래나 여신에 대한 생각은 이미 사라진지 오래였다.
     신비하면서도 강해 보이는 아름다움 이것이 말로 실라만다가 찾던 여성의 
     모습이 아닌가?
     
     아리우스는 나타난 여자를 쳐다보더니 반가운 웃음을 지으며 말했다.

     " 후후, 여, 래나 드디어 왔군 "
     " 시끄럽다 이 약해 빠진 자식아, 네가 이뻐서 온 게 아니라 네가 죽으면 
       나도 죽은목숨이니 할 수 없이 온 거다. "
     " 하하 어련할려고 "

     둘의 말을 들은 실라만다의 눈은 질투에 활활 타오르고 있었다.
     래나가 한 말이 이상하게 들려, 둘이 죽고 못사는 사이로 들린 것이다.
     남자가 죽으면 같이 따라죽겠다는 소리로 밖에 안 들렸던 것이다.
     실라만다는 자신과 계약을 맺은 아리우스가 그야말로 언제나 자신을 방해
     하는 걸림돌로 밖에 안 보였다.
     자신을 강제 소환해서 주종의 계약을 강제로 맺은 것도 그렇고, 핼래나 
     여신에 이어 저 아름다운 아가씨마저 언제나 그보다 한발 앞서는 아리우스
     였던 것이다.
     그런데 저 아름다운 아가씨 모습이 왠지 어디서인가 본 듯한 느낌이었다.
     실라만다는 자신도 모르게 그 아가씨 앞에 날아가서 자세히 들여다보게 
     되었다.
     
     래나는 그렇지 않아도 심기가 불편한 상황이었다.
     별 볼일 없는 사내자식 때문에 죽어 라고 달려왔는데 고맙다는 인사는커녕
     마치 당연하다는 듯이 말하는 아리우스가 얄미웠던 것이다.
     그런데 어디서 이상하게 생긴 도마뱀이 날아와서 자신을 괴이한 눈으로 
     쳐다보는 게 아닌가?
 
     " 저리 꺼져라 이 도마뱀자식아 "
  
     말과 함께 래나의 손이 실라만다의 목을 움켜쥐고 있었다.
     실라만다는 갑자기 뻗어온 래나의 손을 막을 수가 없었다.
     그 만큼 래나의 손이 빠르기도 했지만 사실 인간 여자가 자신의 목을 잡는
     다고 자신이 어떻게 되는 것은 아니었던 것이다. 
     그러나 그것이 얼마나 잘못된 판단인지는 곧 알 수 있었다.
     자신의 목을 죄어오는 여자의 강함은 상상을 초월했던 것이다.
     " 컥컥.. " 거리며 버둥거리는 실라만다를 쳐다보며 래나는 차갑게 말했다.
     
     " 흥, 이 재수 없는 도마뱀은 이 백년전이나 지금이나 하나도 변한 게 
       없군 "

     말이 끝남과 동시에 래나는 실라만다를 바닥에 내 던져 버렸다.
     그제 서야 실라만다는 래나가 누구인지를 알 수 있었다.
     이 백년 전 래나를 본 적이 있었던 실라만다였다.
     물론 그 당시에 래나는 붉은 색 머리를 하고 있었다.
     당시 전쟁의 여신 래비아탄과 싸우던 그 아름다운 루시퍼의 딸을 자신이 
     왜 이제 서야 기억을 했는지 자신의 머리가 원망스러웠다.
     그 사나운 실라만다가 래나의 정체를 알고는 찍 소리도 못하고 한쪽으로
     도망가는데 래나를 두려워하는 표정이 역력했다.

     아드리안과 마녀는 그것을 보면서 래나가 여신일지 모른다고 생각했다.
     아울러 바닥에서 간신히 일어난 어왠 피어리도 가슴이 뜨끔했다.
     자신이 맥없이 날아가 떨어진 것하며, 자신과 맞상대하던 실라만다가 
     두려워하는 것으로 보아 래나가 평범한 여자가 아님을 알 수 있었던 
     것이다.

     그러나 그것으로 끝나는 것이 아니었다.
     어느새 래나의 뒤로는 많은 휴니크들이 나타났는데 거기에는 자신이 보기
     에도 약해 보이는 자들은 없었다.

         *******> 토르와 데몬 대빌 <*******
 
     비슈뉴의 신전이 있는 브라만 산 이래에는 거대한 평원이 펼쳐져 있었다.
     그 평원에 약 100휴런( 120미터 ) 정도의 거리를 두고 두 신은 마주보고 
     있었다.
     토르의 전차를 모는 두 마리의 명마 와 데몬 대빌의 전차를 모는 두 마리
     의 라니틀은 100휴런의 거리를 제하고 서로 노려보며 전의를 불태우고
     있었다.

     나간의 거대한 눈과 귀는 데몬 대빌의 일거수 일투족을 감시하고 있었으며
     사악천사 유기니스의 뱀 머리에 달린 뿔에서는 기이한 독기가 어리고 
     있었다.
     이 유기니스의 뿔은 일종의 안테나 역할을 하는 것으로 작은 음파도 감지
     하는 능력이 있었으며, 밤에는 초음파를 발산하여 밤길을 알아내는 등 완전
     레이더 역할을 수행하는 뿔이었다.

     천신 계와 마신 계의 가장 강한 신들이 맞붙은 이 결투를 구경하기 위해 
     평소에 얼굴을 보기 힘들던 이혼 족들이 신전 밖으로 나와 손에 땀을 쥐고
     구경하고 있었다.
     두 개의 혼을 지나고 살아가는 이혼 족들은 하나의 육체에 남자와 두 개의 
     혼이 함께 깃들어 있어 두 개의 혼은 태어나면서 서로 혼인을 한 상태가 
     되어 버린다.
     그들의 육체 내부에 암수의 생식기가 함께 공존하는데 그들의 부부 관계는
     함께 잠이 들면서 꿈속에서 행하는 것으로 그 꿈속의 행함으로 그들의 육체
     내부에서 수정이 되어 임신을 하게 된다.

     임신을 한 이혼 족은 가슴이 풍만하게 나오면서 자식을 키울 모유를 지니게
     되는 것이다.
     이들에게 이혼이란 없다. 태어날 때와 죽을 때가 같은 부부는 언제나 
     금 술이 좋은 편이다. 뭐 꼭 그런 것은 아니지만 .....
     
     먼저 선제 공격을 가한 것은 데몬 대빌이었다.
     데몬은 자신의 손에 든 무기를 전차 안에 있는 손잡이에 걸더니 먼저 활을 
     들어 두 개의 화살을 시위에 먹였다.
     
     번쩍 하더니 두 개의 화살 중 하나는 토르를 향해, 하나는 나간의 미간을
     향해 날아왔다.
     그러자 나간은 그대로 고개를 옆으로 숙여 화살을 피해내었다.
     토르는 먼저 방패로 데몬의 화살을 막아내고 나간이 피하며 날아오는 
     화살은 라이트닝 해머로 쳐내었다.
     데몬 대빌은 일차 자신의 공격이 실패했지만 여유가 있었다. 어차피 화살 
     공격으로 토르를 어쩌지 못한다는 것을 스스로 알고 있었던 것이다.

     데몬 대빌의 화살 공격을 막아낸 토르는 나간에게 진격 명령을 내렸다.
     토르의 전차는 무서운 속도로 데몬 대빌을 향해 다가서기 시작했다.
     두 마리 신마의 말발굽 소리는 천둥과 같았고 빠르기는 번개와 같았다.

     데몬 대빌의 라니틀들도 마주 달려오기 시작했는데 그 기세는 결코 토르의
     아래가 아니었다. 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     언제나 날카라운 감평 그리고 멋진 캐릭터 희선님께 감사드립니다.
     그리고 추천해주신 유승연님께 아울러 감사드립니다.
     아울러 끝까지 읽어 주신 님들께 감사드립니다.
     모두 행복하시길 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
75 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 51장 : 대 충돌  20001001 714 24 장편  

               제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 51 장 : 대 충돌  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     두 대의 전차는 화살처럼 스치며 지나가고 있었다.
     토르는 이미 짧은 병기인 라이트닝 헤머를 전차에 걸어놓고 롱 와이번(창)
     을 들고 있었고, 데몬 대빌 역시 롱 와이번을 들고 있었다.
     지금 두 신이 사용하는 롱 와이번은 일반 롱 와이번에 비해서 길고 무거울
     뿐만 아니라 창끝에는 상대의 무기를 걸어 빼앗을 수 있는 갈고리가 
     달려 있었다.
     
     전차용 무기인 이 와이번을 보통 워 와이번이라 부른다.
     둘은 순식간에 스치며 이 와이번으로 상대를 찌르고 피하는데 그 기세가 
     사납고 빠르기 이를 때 없었다. 
     멀리서보는 이혼 족들은 번쩍 하는 찰 라의 순간에 둘이 스치고 지나는 
     것을 짐작할 뿐 둘 사이에 오고간 공격과 방어는 제대로 볼 수가 없었다.
     
     이렇게 몇 번을 엇갈리며 싸우던 둘은 전차에서 내려 서로 상대를 노려보기 
     시작했다.
     데몬 대빌은 어느새 방패를 차고 오른손에는 철퇴를 들고 있었다.
     바로 데몬 대빌의 두 가지 무기중 하나인 헬 드롭이었다.
     
     먼저 공격한 것은 성질 급한 토르였다. 토르는 약 100휴런 정도의 거리를 
     두고 자신의 헤머를 데몬 대빌의 머리를 향해 던졌다.
     그러자 토르의 망치는 마치 번개처럼 빠르게 날아와 데몬 대빌의 머리를 
     가격하려 하였다. 그러나 데몬 대빌은 자신의 방패로 토르의 해머를 막아
     내었다.
     순간 " 꽝 " 하는 소리와 함께 데몬 대빌은 약 10휴런 정도나 뒤로 밀려
     나가 채 간신히 자신의 몸을 세울 수 있었다.
     데몬 대빌을 가격한 토르의 헤머는 어느새 토르의 손에 돌아와 있었다.

      간신히 몸을 세운 데몬 대빌은 자신의 무기인 헬 드롭을 들어 토르를 향해
      던졌다. 
      그러자 빙글빙글 돌며 날아간 헤머는 토르의 가슴을 노리고 있었다.
      토르는 자신의 방패를 들어 정면으로 상대의 헬 드롭을 막아내었다.

     토르가 피하지 않은 것은 자신의 공격을 정면으로 받아낸 데몬 대빌에게   
     지기 싫었던 것이다.
     방패와 철퇴가 서로 부딪치자 우레와 같은 소리가 나며 토르는 상당한
     거리를 뒤로 물러나야만 했다.
     그 거리는 데몬 대빌이 물러난 거리보다 약간 짧았지만 데몬 대빌이 공격
     한 거리가 토르보다 멀기 때문에 지금 서로 주고받은 공격은 무승부라 
     할 수 있을 것이다.

     서로 한 차례 공격을 주고받은 두 신은 서로의 힘을 가늠하며 함부로 공격
     을 못하고 있었다.
     지금 둘이 들은 무기는 모두 신성을 해칠 수 있는 무기인지라 함부로 
     사용하여 겨루기가 쉽지 않았던 것이다. 
     원래 신에게는 일반의 검이나 창으로는 상처를 입힐 수는 있어도 신성을 
     해치고 소멸시키는 쉽지 않았다.

     그러나 이런 신성도 소멸 될 수가 있다. 여기서 소멸이란 영원한 죽음을
     말하는 것이다. 즉 신도 죽을 수 있다는 것이다.
     그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었지만, 그 중에서도 가장 쉽게 신을 
     해칠 수 있는 것이 신들이 지닌 무기 중 신성의 무기들이었다.
     이 신성 무기들은 대개가 태고의 혼이 긷든 물질을 가지고 신성 마법으로 
     만든 무기들로 주신이나 고신 들이 자신의 애 병으로 사용하는 것들이 
     대 부분이다.
  
     카눔이 휴니크들을 위해 남긴 일곱 가지 신기도 그런 범주에 든다고 보면 
     될 것이다.
     그러나 이 신성의 무기들은 아무나 사용할 수 있는 것이 아니다.
     스스로 주인을 찾는 것도 있고, 아니면 그 신기를 능가하는 오라나 마법의
     힘을 지니고 있어야만 이 신기의 주인이 될 수 있는 것이다.

     이 신 기들 중에서도 가장 유명한 것들 중 하나가 바로 토르의 번개 
     망치와 데몬 대빌의 철퇴인 것이다.
     그러니 둘 다 함부로 맞붙어 싸우지 못하고 있었던 것이다.
     그러나 주신들 중에서도 가장 용감하고 당당하다는 토르는 자신이 다치고
     죽는 것보다도 자신이 사랑하는 여신의 안위가 더욱 소중했다. 
     
     토르는 라이트닝 헤머를 휘두르며 데몬 대빌을 압박해 나갔다.
     그 때부터 두 신의 결투는 본격적으로 시작되었다.
     둘 사이에는 번개가 치고 안개와 바람이 날리고 있었으며 둘의 격투소리는 
     사방 100 휴리어까지 울려 퍼지고 있었다.

     이 결투는 핼래나 여신의 생 혼이 돌아올 때까지 계속되었는데, 이 둘의 
     결투를 몰래 지켜보는 여신이 한 명 있었으니 그가 바로 사랑과 질투의 
     여신 에로스였다.
     에로스는 마음속 깊이 토르를 사랑하였으나 토르는 에로스를 거들떠보지도
     않고 오로지 핼래나만을 사랑했던 것이다.
     에로스의 눈에는 독기가 어리고 있었다.

             *******> 카르미나의 동굴 <*******

     래나의 뒤에 나타난 일행을 보며 아리우스는 반가움을 금할 수 없었다.
     자신의 일행이 모두 나타난 것이다.
     물론 그 중에는 낯선 노 기사가 한 명 있기는 하지만 그가 적이 아닌 
     것은 알 수 있었다.
     차원의 문을 열던 카르미나는 돌아가는 상황을 계산하며 차원의 문을 여는
     것을 포기해야 될지도 모른다고 생각하고 있었다.

     아리우스 일행은 카르미나와 마녀 그리고 아드리안을 향해 서서히 포위망을 
     좁혀가기 시작했다.
     그 중에서 하린은 기이한 눈초리로 아드리안을 보고 있었다.
     철 가면을 쓴 그의 모습이 굉장히 눈에 익은 것이다.
     하지만 자신이 생각하는 그 사람이 분명하다면 그가 여기에 있을 까닭이 
     없었다. 하지만 여자의 직감은 하린의 눈을 자꾸 그 쪽으로 모으고 있었다.

     " 이 간악한 놈들아 뉘들도 엄연히 휴니크 족 중 하나인 인간이건만 악신을
       도와 이 세계를 멸하려 하다니 참으로 용서가 안 되는 일이로다.
       나 정의에 기사가 어찌 그것을 참으랴 "

     거창한 외침과 함께 가장 먼저 그들에게 달려든 것은 당나귀를 탄 노 기사 
     에드번이었다.
     그의 애마인 당나귀는 마녀의 면전을 향해 번개처럼 날아가고 있었다.
     노 기사는 손에 들은 창으로 마녀의 가슴을 향해 찔러 들어갔다.
     마녀와 어왠 피어리 그리고 아드리안은 노 기사의 난데없는 외침과 함께
     번개처럼 공격해오는 에드번을 보고 안색이 노랗게 질리고 말았다. 
     설마 저 볼품없는 당나귀가 이리 빠를 줄 몰랐던 것이다.

     아드리안은 빠르게 자신의 검으로 에드번의 창을 쳐내어 마녀를 위기에서 
     구해낼 수 있었다.
     그러나 아드리안은 그 창을 막아냄과 동시에 자신을 향해 날아오는 손바닥
     만한 스미타를 볼 수 있었다.
     놀란 아드리안은 뒤로 몸을 젖혀 그 공격을 피해내었다.
     하지만 아드리안을 스치고 지나간 스미타는 그대로 카르미나를 향해 날아
     가고 있었다. 그리고 그 스미타를 뒤 이어 두 개의 스미타가 나란히 함께
     카르미나를 공격하고 있었다.

     아울러 자신의 창을 막아낸 아드리안은 상관하지 않고 에드번은 그대로 
     카르미나를 향해 다가서고 있었다.
     어왠 피어리가 놀라서 노 기사를 막아서려고 할 때 라피네이가 빠르게 다가
     서며 피어리의 머리를 노리고 그 거대한 롱 커틀랫을 휘두르고 있었다. 
     피어리는 노 기사를 막으려다 급하게 몸을 회전함과 동시에 레이피어로
     라피네이를 공격해 들어간다.

     삽시간에 어왠 피어리와 라피네이는 어울려 결투를 시작하였다.
     라피네이가 약간 밀리는 듯 했지만 그 뒤에 하린 얼로우가 나타나 도우면서
     균형을 유지할 수 있었다.
     라우 아노는 자신의 몸에 폭발 적으로 밀려오는 충동에 몸을 부르르 떨고
     있었다. 누군가와 죽을 때까지 어울려 싸우고 싶은 알 수 없는 충동이 그의
     몸을 충동질하고 있었다.
     과거의 라우아노라면 도저히 생각할 수 없는 일이었다.

     라우아노는 자신의 베틀엑스를 들고 아드리안에게 다가서고 있었다.
     아드리안은 자신에게 다가오는 라우아노를 보며 자신의 검을 일직으로 들어
     자세를 가다듬었다.
     라우아노의 기세가 결코 얕볼 수 없는 힘을 느낄 수 있었던 것이다.
     
     마녀는 흑마법의 주문을 외우며 강력한 마법을 일으키려 하였으나 
     일차 노기사의 기습으로 실패하고 말았다.
     아드리안의 도움으로 간신히 노 기사의 공격을 피해낸 마녀는 우선 도망갈 
     궁리부터 하기 시작했다.
     대략 상황을 짐작한 것이다.
     마녀는 빠르게 자신의 몸을 빼내어 동굴 한쪽으로 도망치기 시작했다.
     그러나 아리우스 일행은 도망가는 마녀에게 신경 쓸 여유가 없었다.

     갑자기 나타난 강력한 생체 에너지 하나가 빠르게 카르미나에게 흡수되고
     있었던 것이다.
     그 생체 에너지를 강제로 지니고 나타난 고 신은 바로 악신 카르미나의 
     두 충복 중 하나인 팜이었고, 그것은 바로 미누스의 생 혼이었다.
     카르미나는 한 편이었던 미누스 고신 의 생 혼으로 핼래나의 그것을 대신
     하려 했던 것이다. 
     이것은 너무 뜻밖의 돌발 상황이었다.
     
     한편 란노의 스미타와 에드번의 공격은 빠르게 카르미나의 급소를 노리고 
     다가서고 있었다.
     그러나 " 따다당 "하는 소리와 함께 란노의 세 개 스미타는 맥없이 날아가 
     버렸고 에드번은 갑자기 뒤로 퉁겨지고 있었다.
     어느새 카르미나의 앞에는 여자의 얼굴 사람의 상체에 말의 하체 그리고 
     꼬리는 날카로운 어금니를 지닌 독사의 모습이었고 손은 모두 네 개를 
     지니고 있는 마 물이 나타나 있었다.
     그 마 물은 요염한 여자의 얼굴과는 반대로 상체의 몸은 남자에 가까웠으며 
     귀는 토끼의 귀였고 왼쪽 위의 손에는 둥근 모양의 방패를 그리고 오른쪽
     위 손에는 거대한 검을 들고 있었다.
     말의 모습인 하체는 보통 말에 비해서 두 배나 큰 것이었다.
     마치 케이론과 비슷한 모습이면서도 그 크기와 뱀의 꼬리, 토끼의 귀와
     고양이의 눈 그리고 네 개의 손이 틀리다면 틀리다고 할 수 있었다.  
     
     바로 카르미나를 따르던 두 고신 중 하나인 팜이었다.
     팜의 꼬리인 독사의 입에는 바로 미누스의 생체에너지가 꿈틀거리며 물려
     있었다. 
     그것을 본 아리우스 일행은 대경질색하고 말았다.
     설마 자신들과 뜻을 같이 하던 미누스마저 희생시킬 줄은 미쳐 생각지
     못했던 것이다.
     독사의 입에서 팜의 오라에 꼼짝 못하고 잡혀있는 미누스의 생 혼은 억울한
     듯 이리저리 꿈틀거리며 저항하고 있었지만 전혀 소용이 없었다.
     그와 동시에 도망갔던 레너 형제가 동굴 입구에 나타났다.
    
     실라만다에게 호되게 당했던 그들의 몰골은 그야말로 말이 아니었다.
     여기저기 상처와 불에 데인 자국 투 성이었고 시퍼렇게 멍든 자리만도 
     한 두 군데가 아니었다.
     그러나 자신의 응원군이 함께 나타나서인지 제법 용기를 내고 있었다.
     하지만 실라만다와는 될 수 있으면 눈을 마주치려들지 않았다.

     삽시간에 세력 균형이 엇비슷해진 상황이 되었다. 
     
     아리우스는 상황이 상당히 어려워짐을 느끼기 시작했다.
     팜은 확실히 강적이었다. 어왠 피어리보다 한 수위의 고 신이었던 것이다.
     하지만 지금은 주춤할 시간이 없었다.
     아리우스의 입에서 일갈이 터지고 있었다.
 
     " 무슨 수를 쓰더라도 차원의 문이 열리지 못하게 막아라 "
  
     말이 끝남과 동시에 아리우스의 스노우 드래곤에서는 찬란한 검 광이
     푸르게 빛을 뿌리며 팜을 향해 날아가고 있었다.
     급한 김에 자신의 검을 팜의 몸을 향해 던진 것이다.
     그리고 자신도 몸을 날려 팜을 향해 다가서고 있었다.

     팜의 꼬리인 독사의 입에서 떨어져 나온 미누스의 생 혼은 속절없는 
     저항과 함께 카르미나에게 흡수되고 있었다.
     이제 차원의 문을 여는 생체 에너지는 충분할 것이다.
     그리고 빠르게 진행될 차원의 문은 곧 브라만계와 비슈뉴계의 경계를
     없애 버리고 말 것이다.
     
     팜은 미누스의 생 혼이 카르미나에게 빨려 들어감과 동시에 자신에게
     날아오는 스노우 드래곤을 보았다.
     그 기세는 무시무시하기 이를 때 없었다.
     팜의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.
     인간이 던진 기세가 고 신인 자신의 오라를 찢어발길 듯한 기세로 날아오는 
     것이 아닌가?
     설마 인간의 파워가 이리 강하리라고는 생각지 못했던 것이다.
     팜은 자신의 방패로 스노우 드래곤을 막아내었다.
     그러나 그 스노우 드래곤은 그가 생각했던 것보다 더욱 강력해서 팜은 
     카르미나가 있는 곳까지 주르륵 밀려나고 있었다.
     
     그리고 밀려난 팜을 향해 퉁겨졌던 노 기사 에드번이 어느새 날아와 자신의 
     창으로 팜의 얼굴을 찔러 들어오고 있었다. 
     팜은 비록 아리우스의 강함에 놀라기는 하였지만 인간인 노기사의 공격에는
     코웃음을 치며 자신의 거대한 검으로 에드번의 창을 쳐 올리며 방패로 
     에드번의 얼굴을 가격해 버렸다.
     
     겁이 없는 노 기사 에드번은 팜이 자신의 창을 가볍게 쳐냄과 동시에 
     방패로 자신의 얼굴을 가격해오자 그대로 몸을 뒤로 젖혀 팜의 방패를 피해 
     내었다.
     사실 팜의 공격이 거기서 중단할 단계가 아니었지만 어느새 다가온 아리우
     스가 자신의 검을 집어든 채로 팜을 재차 공격해 오고 있었다.
     그의 스노우 드래곤에서는 검 광이 번쩍거리고 있었는데 눈부시게 빠른 
     섬광을 뿌리며 팜을 공격해 오고 있었다.
     바로 아르곤의 비기 중 하나인 퀵 라이트 플랙시온이었다..
     그 빠르고 강함을 팜은 보고도 믿기 어려울 지경이었다.
     팜이 놀라서 아리우스의 검을 일면 막고 일면 피하며 옆으로 물러나는 순간
     아리우스의 신형은 그대로 카르미나를 향해 날아가고 있었다.
     
     팜이 아차 싶어 당황하는 순간이었다.
     갑자기 노기사가 타고 있던 당나귀가 뒷발로 팜의 앞발을 걷어차는 것이 
     아닌가?
     이것을 누군들 생각한 공격이랴, 그리고 당나귀의 어설픈 뒷발이 이리도 
     강하리라고 누가 믿을 수 있으랴, 정통으로 차인 왼쪽 앞다리의 고통은 
     팜으로 하여금 괴성을 지르며 한 쪽으로 기우뚱하게 만들고 있었다.
     
     처참한 몰골의 금용 형제는 실라만다의 눈치를 보며 감히 싸움에 뛰어들 
     생각을 못하고 있었다.
     하지만 당시에 실라만다는 창피함과 래인보우에 대한 두려움에 기가 죽어 
     있었다.
     이때 아리우스가 외치는 소리가 들리더니 추가로 실라만다에게 하는 외침이
     들리고 있었다.

     " 도마뱀 네가 저 두 마리의 드래곤을 맞아라 "

     의기소침해 있던 실라만다는 아리우스의 명령이 떨어지자 금용 형제를 향해
     날개를 팔랑거리며 다가서기 시작했다.
     실라만다는 언제 자신이 의기소침했으랴 싶게 레너 형제를 향해 다가서며
     전의를 불태우고 있었다.
     실라만다의 살기 등등한 눈을 보며 레너 형제는 뒤로 주춤거리며 물러서고 
     있었다. 이미 실라만다에게 매운 맛을 한 번 본 레너 형제인 것이다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0==0=0=0=0=0=0=0=0=00=0=0=0=0==0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하십니까?
     초우입니다.
     아리우스전기도 내일이 2부 마지막회가 되겠군요.

     벌써 말입니다.
     그 동안 분수에 넘치는 사랑을 해주신 분들께 감사드립니다.
     




 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
76 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 52장 뇌화의 불과 악신의 최후 ( 2부 마지막회 )  20001003 722 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 52 장 : 뇌화의 불과 악신의 최후  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스의 스노우 드래곤에서는 예의 나인 파이어드래곤이 다시 한번 펼쳐
     지고 있었다.
     아리우스는 이 한번의 공격에 자신의 모든 힘을 다 하고 있었다.
     " 퍽, 퍼벅 " 하는 소리가 잇달아 들리며 나인 파이어드래곤의 강력한 힘은
     카르미나의 붉은 기체에 부딪치고 있었다.
     모두 여덟 개의 파이어드래곤은 망설임 없이 카르미나의 붉은 기체를 
     흩트려 트리 면서 카르미나의 품으로 파고들었다.
     미누스의 생채 에너지를 막 흡수한 카르미나는 채 차원의 문을 열기도 전에
     전해온 강력한 충격에 약 3휴런 정도를 뒤로 밀려나고 말았다.
     카르미나로서는 두 번째로 실패한 것이다.
 
     아리우스는 카르미나의 몸에 쳐진 방어 마법의 반 탄력에 피를 토하며 
     5휴런 정도나 밀려나고 말았다.
     후들거리는 다리에 힘을 주며 간신히 버티고 선 아리우스는, 자신의 모든
     힘을 다 해서 시전 한 나인 파이어드래곤으로 겨우 차원의 문을 여는 것만
     막았을 뿐 상대에게 별다른 타격을 주지 못한 것을 알았다. 
     아리우스로서는 오한이 나는 일이었다.

     아리우스가 피를 토하며 뒤로 물러나는 순간 래나의 가슴에도 은은한 통증
     이 전해오고 있었다.
     놀란 래나는 아리우스가 그런 대로 무사한 것을 보고 안심이 되었다.
     뒤로 물러난 카르미나를 향해 공격해 가면서 래나는 날카롭게 외치고 
     있었다.

     " 이 칠칠맞은 자식아 제발 함부로 까불지 말고 좀 조신하게 행동하라고 "   
     두 번째로 차원의 문을 열다가 실패한 카르미나의 분노는 엄청났다.
     그러나 자신이 전력을 다한 방어 마법의 벽을 허물고 자신에게 충격을 준
     아리우스에게 상당히 놀라고 있었다.
     그러나 놀람이 채 가시기도 전에 이번에는 래인보우의 공격을 받아야 했다.
     래인보우의 몸에서는 보라색 오라가 마치 회오리바람처럼 펄럭거리고
     있었다.

     그 모습은 마치 거대한 돌개바람이 그대로 카르미나를 치고 가는 듯한 
     모습이었다.
     카르미나의 놀람은 이루 말할 수가 없었다.
     신이 아닌 일개 피조물들 중에 이리강한 생물들이 존재하리라고는 생각지
     못했던 것이다.
     지금 래나가 시전하고 있는 마법의 오라는 실프파이어런이었다.
     이는 마법의 여기사인 보라색 래나의 최고 검술 중 하나로 이 오라의 폭풍
     에 걸린 모든 것들은 찢기고 부서진 채 사방으로 퉁겨지고 있었다.

     카르미나의 붉은 기체가 한꺼번에 물아 치더니 래나의 공격과 정면으로 
     부딪치고 있었다.
     " 꽝 " 하는 소리와 함께 래나의 신형은 다가오던 속도보다 더 빠르게 퉁겨 
     날아가고 있었다.
     뒤로 한 참을 날아간 래나는 땅에 두어 번 뒹굴고 나서야 간신히 몸을
     일으키고 있었다.
     아리우스는 자신에게 전해진 가슴이 답답한 느낌으로 보아 래나가 결코 
     적지 않은 상처를 입었음을 알 수 있었다. 
     아리우스는 얼굴을 찡그리며 래나에게 말했다.
 
     " 잘나 척은 혼자 다하더니, 꼴 좋다. "

     아리우스의 빈정거리는 말을 들은 래나는 발끈하며 소리를 질렀다.
  
     " 시끄럽다, 누가 상처를 입었단 말이냐, 난 이 정도로는 끄덕 없다 "
     " 어이구, 어련 하실려구 ... "
    
     둘은 투 닥 거리면서도 카르미나에게서는 시선을 띠지 않고 있었다.  
     래나와 정면 충돌하면서 또다시 두어 발작 뒤로 물러선 카르미나는 화가
     있는 대로 치밀어 오르고 있었다. 
     일단 차원의 문을 여는 것은 뒤로 미루고 방해꾼부터 모두 없애 버리기로
     작정하였다.
     이마 차원의 문을 여는데 필요한 에너지는 모두 갖추어진 것이다.


     앞으로 기우뚱한 팜은 다리에 전해 오는 아픔에 이를 악물고 당나귀를 
     노려보았지만 당나귀와 노 기사는 벌써 멀리 떨어져서 팜을 아주 비웃는
     눈초리로 바라보고 있는 것이 아닌가?
     팜이 막 소리를 지르며 당나귀를 쫓아가려 할 때였다 " 꽝 "하는 소리가
     연 다라 두어 번 들리더니 카르미나의 분노에 찬 거친 숨소리가 들려 오는 
     게 아닌가? 팜은 빠르게 돌아서며 카르미나 쪽을 보았다.
     이미 붉은 안개가 흩어지며 카르미나의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다.

     놀란 팜이 카르미나에게 돌아서는 순간 밝은 광채를 뿌리며 세 개의 초생달
     모양의 스미타가 팜의 얼굴, 가슴, 그리고 배를 향해 날아오고 있었다.
     비록 팜을 위협할 정도는 아니지만 그렇다고 무시할 수 있는 수준의 위력도 
     아니었다.     
     할 수없이 일단 란노의 공격을 막아내느라 주춤하지 않을 수 없었다.

     그러나 그 주춤한 순간 다시 에드번의 롱 와이번이 번개처럼 팜을 향해
     다가서고 있었다.

     " 이 계집이 되려다 만 망아지 새끼야 이 창이나 먹어라 "

     에드번 노 기사의 창은 정확하게 팜의 입을 향해 날아오고 있었다.
     그 조그만 당나귀에는 별의 별 무기가 다 걸려 있는 듯했다.
     노 기사의 공격은 그다지 큰 위력은 없었지만 당나귀의 빠름은 실로 
     번개였다.
     에드번은 번개처럼 공격해오다 팜의 눈과 마주치자 빠르게 뒤로 물러나 
     버렸다. 사실 정면으로 부딪치는 것은 자살행위임을 잘 알고 있었던 것이다.
     팜은 단 한번에 요절을 내 버리고 싶은데 공격해오다가 멈추어버리는 노
     기사를 보고 약이 올라 어쩔 줄을 모르고 있었다.
     화가 나서 입가가 부들거리고 있는 팜의 모습을 본 에드번은 웃으며 
     말한다.

     " 허허, 너무 화내지 말아라 이 괴물아, 자고로 싸움에 임해서는 침착함이 
       가장 중요하다는 것을 아직도 모른단 말인가? 한참 더 배워야 되겠군 "

     실로 늙은 기사의 입은 맵고 끊임이 없었다.
     그 소리를 들은 팜은 자신의 롱 와이번을 휘두르며 노 기사의 심장을 
     노리고 단숨에 공격해 들어갔다.
     그러자 노 기사는 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이 아닌가?
     팜은 약이 올라 쫓아갔지만 무슨 당나귀가 그리도 빠른지 광장을 요리
     조리 도망가는데 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 전혀 안 잡힌다.
     그러나 팜은 모르고 있었다.
     자신이 노 기사를 쫓느라 카르미나에게서 멀어지고 말았음을........

     
     래나와 아리우스는 카르미나에게 기회를 주지 않기 위해 부상을 무릅쓰고 
     다시 공격해 들어갔다.
     둘은 정면 충돌을 피하서 빠르기로 카르미나를 공격해 들어가기 시작했다.
     카르미나와 한차례씩 격돌한 래나와 아리우스는 정면으로 맞서서는 도저히
     카르미나를 이길 수 없다고 생각한 것이다.

     아리우스의 퀵 라이트와 래나의 검은 긴 섬광을 그리며 카르미나를 공격
     하였다. 카르미나는 자신의 마나인 붉은 안개를 이용해 둘을 상대하기
     시작했는데 붉은 안개는 마치 문어발처럼 사방으로 늘어나며 아리우스와
     래나를 압박하기 시작했다.

     순식간에 그들이 뿌려낸 붉은 색 마나와 보라색 오라 그리고 금색의 오라가
     어우러지면 빛의 스팩트럼을 만들고 있었다.
     그 스팩트럼에 닿은 바위와 다크 인큐러들이 마치 흑처럼 부서지고 있었다.

     처음엔 그런 대로 버티던 아리우스와 래나는 얼마 지나지 않아서 기진맥진
     하기 시작했다.
     카르미나는 둘의 공격을 여유 있게 막아내며 순식간에 둘을 몰아붙이고
     있었다. 
     고신 들 중 가장 강한 신중에 하나라는 카르미나의 이름은 과연이었다.
     
     래나는 짜증이 났다.
     자신이 레드로 플리모프하고 싶어도 쉽지가 않았던 것이다.
     그의 아버지 루시퍼는 래나를 봉인할 때 나중을 생각해서 래나의 힘 중
     신성의 힘을 가진 레드 파워를 봉인하여 놓았다.
     그 봉인은 처음 래나가 잠의 봉인을 풀고 일어나서 레드의 힘을 한번 
     사용 한 후부터 작용하게 하였는 바, 래나가 죽음의 위협이나 오라가 
     폭주할 때만 그 봉인이 풀어지게 하였던 것이다.
     래나는 이미 레드 파워를 미넬리아와 싸울 때 사용한 바 있었다.
  
     지금 절실하게 레드 파워를 쓰고 싶지만 마음대로 되지 않는 것이다.
     래나는 자신의 검을 휘두르며 손목에 있는 시성 무기를 사용하기 시작했다.
     그러자 그의 오른손에 있던 팔찌에서 가는 실이 거미줄처럼 늘어나 나오며 
     카르미나를 예리하게 베어가기 시작했다.
    
     카르미나는 카르미나대로 초조했다.
     이미 시간이 너무 많이 지나고 있었던 것이다.
     최소한 동이 트기 전까지는 차원의 문을 열어야 하는 것이다.
     그러나 아리우스와 래나의 실력은 생각보다 강했다.
     비록 자신을 위협할 수준은 아닌 듯 하지만 결코 쉽게 상대할 수 있는 
     실력도 아닌 것이다.
     게다가 둘의 공격은 필사적이었다.
     
     카르미나는 빨리 아리우스와 래나를 상대해야만 했다.
     반대로 아리우스와 래나는 될수록 시간을 끌고자 하였다.   
     그러다 보니 아무래도 급한 쪽의 실수가 많게 마련이었다.
     초조해진 카르마나의 마나와 오라가 갑자기 폭주하기 시작했다.
     엷어지던 붉은 색 안개가 더욱 짙어지는가하더니 아리우스와 래나를
     향해 폭주하기 시작했다.
     
     " 차앗 " 하는 아리우스의 기합과 함께 붉은 촉수를 헤치며 카르미나를
     향해 날아갔다. 아리우스의 몸이 빙글빙글 돌며 카르미나의 붉은 기체 
     덩어리를 찔러 들어갔다.
     묵직한 느낌과 함께 아리우스는 스노우 드래곤을 다시 뽑으려 하였지만 
     스노우 드래곤은 꿈쩍도 하지 않았다.
     그뿐만 아니라 아리우스의 손조차 검을 잡은 상태에서 놓을 수가 없었다.
    
     그제 서야 아리우스는 자신이 카르미나의 함정에 걸린 것을 알았다.
     그러나 이미 때는 늦었다. 자신의 검을 통해 밀려오는 카르미나의 강력한
     오라와 마나의 힘을 느낄 수 있었다.
     그 미증유의 힘에 아리우스는 안색이 창백하게 질리기 시작했다.
     아리우스는 자신의 모든 파워를 손끝으로 밀어 넣으며 대항하기 시작했다.
     그러나 힘의 파워에 아리우스는 상대가 되지 못했다.
   
     카르미나는 함정을 만들고 우정 아리우스에게 일격을 맞아 주었다.
     그리고 원천적인 오라와 파워로 정면 대결을 하였던 것이다.
     순식간에 둘의 사이에는 강한 오라의 파동이 몰아치기 시작했으며 그 힘은
     일방적으로 아리우스가 밀리고 있었다.
   
     래나는 아리우스가 위험에 처하자 조금도 지 채 하지 않고 그대로 아리우스
     뒤로 다가가 자신의 손을 아리우스의 등에 붙이고 자신의 오라를 모두 
     아리우스에게 밀어 넣기 시작했다.
     그러자 래나의 힘이 아리우스에게 전이되면서 어느 정도 힘의 균형이 
     유지되기 시작했다. 

     일방적으로 몰리던 아리우스가 어느 정도 버티기 시작한 것이다.
     그러나 그것도 일순 다시 아리우스가 밀리기 시작했다.
     카르미나의 힘은 그 정도로 강력한 것이다. 
     래나와 아리우스의 전력을 다한 힘도 카르미나에게 밀리는 것이다.
     아리우스와 래나의 얼굴은 진땀이 흐르기 시작했으며 창백하게 질리기
     시작했다.
     만약 이 상태로 간다면 곧 아리우스와 래나는 온 몸이 부서진 채 죽을
     것이다.

     케니와 란시는 한 쪽에 서서 발을 동동 구르고 있었다.
     하지만 그 들로서는 도울 힘도 방법도 없었다.
     다른 결투는 모두 멈추어 있었다.
     어차피 다른 곳의 싸움이 문제가 아니라 이들의 대결에서 모든 게 결판 날
     것이다.  모두 숨을 죽이고 이들의 대결을 지켜보기 시작한 것이다.
     잠깐 지난 시간이 지루하기 이를 때 없었다.
     
     란노, 하린, 라피네이 등은 현재 아리우스와 래나가 상당히 불리함을 
     알았다. 하지만 그들로서는 이 둘을 도울 수가 없었다. 
     이 셋 사이에 끼어 들려면 오라나 마나의 힘이 양쪽 중 한군데와 비슷해야
     만 가능할 것이다. 
     즉 고 신인 카르미나를 도우려면 카르미나와 비슷한 수준의 힘을, 지금 
     아리우스와 래나를 도우려면 그 둘이 합친 정도만큼의 오라나 마나의 힘을 
     가지고 있어야 하는데 그것은 모두에게 불가능한 일이었던 것이다.
     지금 섣부르게 그들 사이에 끼어 들었다가는 몸이 부서져 날아가 버릴
     것이다.     


     래나의 몸이 부들 부들거리더니 머리색이 점차 붉은 색으로 변하기 
     시작했다.
     둘이 일방적으로 밀리면서 위기 상황이 다가오자 래나의 봉인이 풀리기
     시작한 것이다.


     점차 정신을 잃어가던 아리우스는 갑자기 강한 힘이 자신의 등을 통해
     밀려오는 것을 느꼈다.
     아리우스는 래나가 자신을 돕고 있다는 것을 느끼면서 어느 정도 정신을 
     차릴 수 있었다.
     그러나 그 뿐이었다 다시 정신을 잃어가기 시작한 것이다.
     둘이 합쳐도 일방적으로 밀리는 둘이었다.
     필사적으로 대항하며 간신히 정신의 끈을 놓치지 않고 있는 아리우스의 
     등을 통해 갑자기 거대한 힘이 다시 밀려들기 시작했다.
     
     아리우스는 래나의 봉인이 풀어졌음을 알았다.
     그것은 또한 아리우스가 기다리고 있던 일이기도 했다.
     래나의 머리가 붉은 색으로 변함과 동시에 힘의 균형은 급격하게 아리우스
     쪽으로 기울기 시작했다.
   
     카르미나는 래나가 아리우스를 돕는 것을 보았지만 오히려 회심의 미소를 
     지었다. 둘을 한꺼번에 처리해 버리려 했던 것이다.
     어차피 가늠한 둘의 파워를 합쳐도 충분히 승산이 있다고 생각한 것이다.
     오래 동안 봉인되어 온 카르미나가 래나를 알 수가 없는 관계로 그냥 
     평범한  인간이지만 엄청나게 강한 인간 이 정도로만 이해한 덕이기도 
     했다.
    
     그러나 일반적으로 유리하던 싸움이 갑자기 폭주하기 시작한 래나의 오라와
     함께 일방적으로 자신이 몰리기 시작하자 당황했다.
     더군다나 갑자기 변한 래나에게서 가장 강력한 특급의 신성 파워를 느끼
     면서 래나가 자신의 아래 등급이 아닌 여신임을 알았다.
     카르미나가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
     
     카르미나로서는 의문 투성이었다.
     왜 진작 저 힘을 사용하지 않았나 하는 것이고, 아무리 인간으로 변한 채
     있었다고 하지만 자신이 신성을 못 알아 봤을까 하는 것이다.
     하지만 그런 것을 오래 생각하기에는 카르미나가 너무 급해졌다.
     갑자기 폭주한 래나와 아리우스의 합한 힘은 카르미나를 일방적으로
     밀어붙이기 시작했다.
     다급한 카르미나는 차원의 문을 열기 위해 모아 놓았던 생채 에너지를 
     모조리 끌어 모았다.
     그러자 붉은 안개는 마치 핏물처럼 검붉어 지면서 다시 힘의 균형을
     유지할 수 있었다.
     
     그리고 미누스의 생체 에너지까지 겸비한 카르미나의 힘은 다시 아리우스와
     래나를 압박하기 시작했다.
     팜과 피어리 등은 카르미나가 차원의 문을 열 힘까지 모두 동원되었음을 
     알았다.
     란노와 라우 아노등은 일면 안심이 되면서 아리우스와 래나의 안위가 걱정
     되기 시작했다.

     아리우스와 래나는 점차 힘이 딸리고 있음을 느꼈다.
     강력한 카르미나와 그동안 모아 놓은 생채 에너지의 힘에 점차 밀리기 시작
     한 것이다. 
     일면 안심도 되었지만 또 다른 위험에는 속수무책이 되어 버렸음을 알았다.
     아리우스는 점차 정신을 잃어가기 시작하면서 오히려 편안해짐을 느낄 
     수 있었다.
     아리우스는 이제 죽는 구나 십자 모든 인간의 오욕이 없어지며 맥이 풀림을 
     느꼈다.  그런데 그런 아리우스의 몸 한 귀퉁이에서 아주 따스한 기운이 
     서서히 모여오기 시작했다.
     그것은 소진된 아리우스의 마나와 오라를 대신해서 아리우스를 공격해오는 
     카르미나의 힘과 대항하는가 하더니 카르미나의 힘을 타고 카르미나의 내부
     로 밀려들어가기 시작했다.

     래나는 거의 정신을 잃어 가는 와중에 갑자기 알 수 없는 거대한 힘이 나타
     나며 자신과 아리우스를 돕는 것을 느꼈다. 그것이 무엇인지 알기도 전에 
     그 힘은 카르미나를 향해 밀려가고 있었다.

     카르미나는 갑자기 밀려오는 힘에 당황하였다.
     그 힘은 처음엔 서서히 밀려오더니 갈수록 강하게 밀려오는 것이 아닌가? 
     그 뿐만이 아니었다. 그 힘은 강력한 화기로 자신의 육신과 영혼마저 한꺼
     번에 태우기 시작했다.
     온 몸이 타는 고통에 카르미나는 어쩔 줄을 몰랐다.
     고통과 함께 자신을 태우고 있는 것이 카눔의 불임을 안 카르미나는 절망
     하고 말았다.
     누구보다도 이 카눔의 불이 얼마나 무서운지 잘 아는 카르미나인 것이다.
     한 때는 자신도 이 불을 가지려 했지만 실패한 바 있었다.
     그런데 어떻게 인간이 이 불을 지닐 수 있단 말인가?
     분명 카눔의 안배일 것 같았다.
     
     카르미나는 카눔에 대한 원한과 아리우스에 대한 미움이 한꺼번에 밀려
     오면서 복수에 불타기 시작했다.

     " 오냐 카눔 네가 이겼다. 과연 너는 대단하구나 그러나 너의 후예는
       이후 네가 가장 싫어하는 악마가 되고 말 것이다. 아울러 차원의  
       틀 속에 던져 버리고 말겠다. "

     카르미나는 결심이 서자 자신의 모든 생체 에너지를 모두 끌어 모았다.
     그와 동시에 자신의 악한 마나와 오라의 힘을 모조리 끌어 모아 아리우스의
     가슴에 집어넣고, 나머지 생채 에너지와 힘으로 아리우스 등을 차원의 
     한 귀퉁이로 집어 던져 버렸다.
 
     비록 그 힘으로 차원의 문을 열 수는 없지만 아리우스 등을 어떤 차원으로
     던지는 것은 가능한 것이다.   
     갑자기 엄청난 광채가 셔우드 숲을 뒤 없는가 하더니 투 반니 산 자체가
     날아가 버렸다.
     그와 동시에 카르미나는 소멸하였고 소멸하며 자신의 파괴적이고 악한 심성
     과 힘을 아리우스의 한쪽 가슴에 심어 놓았다.

     아울러 아리우스 등을 차원의 문 속에 던져 버렸던 것이다.

     한 동안의 시간이 흘렸다.
 
     투 반니 산이 있던 곳에는 황량한 벌판만 있었고, 그 벌판에는 피어리와 
     팜 그리고 아드리안과 금용 형제만이 살아남아 있었다.
     아리우스 등은 어디인가로 살아져 버린 것이다.
  
     그곳으로 뒤늦게 아오스가 나타나고 있었다.
     나타난 아오스는 놀란 눈으로 사방을 두리번거리고 있었다. 
     래나를 찾아 헤매다가 이제야 나타난 것이다.

     모든 것은 하루밤 사이에 벌어진 일이었다.
     붉은 안개가 사라진 셔우드 숲으로 태양이 떠오르고 있었다.

     이렇게 일차 마신 계의 계획은 실패로 돌아가고 말았다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
   
     이제 서야 이부가 끝났습니다.
     우선 감평 해주신 김희선님, 정제유님 감사합니다.
     그리고 이제야 편하군요.
     이부가 끝나다니 .... 속이 편한 느낌입니다.

     그 동안 애독해 주신 분들께 감사드립니다.

     3부에선 더욱 발전된 모습으로 찾아 뵙겠습니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
77 양수종 chowoo   아리우스전기[제3부 아틀란 대 전쟁]1장 제국과 연맹의 전쟁은 시작되고...  20001030 681 24 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 1 장 : 제국과 연맹의 전쟁은 시작되고.... 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

빌 던 칸의 통일 국가 이후, 우여곡절 끝에 총 16개국으로 갈라져 있던 대륙을 통일하
겠다고 선포한 뮤란의 던 힐라한 황제는 순식간에 서방과 남방 그리고 중부 지방에 포
진해 있던 9개의 나라를 멸망시키고 뮤란의 영주권으로 합병하였다.

너무 강력한 뮤란의 군대 앞에 아홉 개의 제국은 반항 한번 제대로 못하고 허망하게 
무
너졌고 그들에게 대항하던 각 제국의 수많은 왕족과 귀족들은 거의 살아남지 못하였
다. 사실상 반란으로 인해 황제에 즉위한, 던 힐라한은 그 동안 그 누구도 이루지 못
하였던 강력한 중앙 집권국가로 뮤란을 만들어 나가기 시작했다. 우선 지방 영주가 거
닐 수 있는 사병의 수를 대폭 줄였을 뿐만 아니라 자신에게 조금이라도 불만을 가진 
영
주는 무슨 수를 쓰더라도 살려 놓지 않았다. 

아울러 영주의 자식들을 모두 중앙으로 불러들여 의무적으로 중앙 군에 입대하게 하였
으며 자신이 정복한 국가에도 똑같은 방법으로 다스려나가기 시작했다. 
그것은 사실상의 인질이나 마찬가지였다. 

뿐만 아니라 인간이 아닌 이 종족인 다른 휴니크족에 대하여도 강력한 압박을 행사하
기 시작했다. 즉 힐라한의 전쟁에 다른 휴니크족에서도 군대를 파병해서 돕도록하였
던 것이다. 힐라한의 강력한 군대에 견디지 못한 다른 휴니크족들도 할 수 없이 그의 
명령을 따르기 시작하였다. 
 
결국 대륙의 4분의 3을 정복하였을 뿐만 아니라 46 휴니크족 중 23부족이 던 힐라한에
게 항복하고 말았다. ( 46부족은 인간 족 포함 )
끝까지 저항하던 몇몇 국가의 독립군들과 휴니크족들은 던 힐라한의 특수 군에 의해 
순
식간에 멸망하고 말았다. 그들의 악마적인 힘은 가공할 정도라 어느 군대도 제대로 대
항 한번 못해보고 멸망하고 말았다. 

이 와중에 많은 사람들의 공통적인 궁금증은 아무리 강력한 군사력을 지니고 있었다
고 하더라도 단 몇 년만에 거대한 대륙의 4분의 삼을 통일한 힐라한의 능력과 군사력
의 불가사의였다. 특히 이 종족인 다른 휴니크족들의 맥없는 항복은 수많은 궁금증
을 불러일으키고 있었다. 그들은 나름대로 자신들만의 마을과 숲을 지키기 위해 나름
대로의 강력한 결계로 외부와 차단한 한정된 공간에서 살거나 인간을 피해 북해의 오
지 또는 깊은 정글과 인적이 없는 숲에서 살아가고 있었는데 그들은 너무 쉽게 그들
을 찾아내고 정복하였던 것이다. 

그 와중에 들리는 소문은 너무 많아 어느 것이 진실이고 어느 것이 거짓인지 모를 정
도
였다. 그러나 대략의 소문의 진상은 이러했다. 던 힐라한이 악마와 손을 잡았다. 그
의 곁에는 악신의 군대가 포진하고 있다. 1000년 전의 마녀가 부활해서 던 힐라한을 
돕
고 있다는 등 믿을 수 없는 소문 투성이었다.

하여간 그 와중에도 살아남은 저항군들이나 휴니크족들은 끝까지 무력 투쟁을 결심하
며 뮤란의 가장 강력한 견제 국인 이리온제국으로 몰려들기 시작하였고, 아직 뮤란에 
정복당하지 않은 6개국과 일곱의 휴니크족이 이리온제국과 군사협력으로 동맹을 맺으
니 이를 이리온제국연맹 또는 반 뮤란제국연맹이라고 하였다.

이 연맹은 빌리우스력 4433년 10월
이리온제국력 1340년 10월에 이리온의 수도 넥시아에서 전격적으로 합의되었다. 
사가들은 이 연맹이 맺어진 회의를 대륙 공용력인 빌리우스력을 빌어 3310회의라고 명
명하였다. 이 회의에서 맺어진 중요 사안은 다음과 같았다.

1 : 연맹 국이나 연맹 휴니크족에게 뮤란제국의 침입이 있으면 나머지 연맹 국이나 
    휴니크족은 전격적으로 군대와 용사들을 파병해서 돕는다.
2 : 전쟁에 필요한 물자와 경제적인 도움도 함께 한다.
3 : 전쟁 중 피해가 큰 나라와 휴니크족에게는 그들이 자립할 때까지 물질적 군사적 
    지원을 지속적으로 한다 
4 : 이 연맹은 뮤란제국을 완전히 멸할 때까지 계속 유지된다.
5 : 이 연맹의 공식적인 이름은 반 뮤란제국 휴니크 연맹이라고 한다. 줄여서 반 뮤란
    연맹이라고 한다.
6 : 연맹의 의장 국은 이리온제국이며 이리온제국의 황제는 의장을 겸한다.

       .................. 중략 ...................

이리온제국        왕      프리드로 이래인 3세
다인제국          왕      턴 다인 2세
울리나제국        여왕    제인 울리나 14세
아미가제국        왕      드미트리 벨 니온스
칼   제국         왕      칼 루안 3세
포스란제국        왕      찰리 이베르나프 
드워프 족         대표    우리아리 안 
오크 족           대표    다미나미 이나미
수파르나 족       대표    컬 수파르나( 날개족 )
와이트 족         대표    큰 나무숲의 올빼미( 나무 위에 사는 야행 족 )
하이마운틴 족     대표    또또미르나미라 ( 거인 족의 일종 )
비르일안 족       대표    아 비르( 눈이 하나인 휴니크족 )   
퍼크 족           대표    굴뚝 속에 자는 자( 흡 고블린족의 일종 ) 

결국대륙은 뮤란을 중심으로 한 10개국 24휴니크(인간 족 포함)족의 연합인 뮤란제
국과 6개국 8휴니크족( 인간 족 포함 )의 이리온제국 연맹으로 갈라지게 되었다. 이것
을 줄여서 사가들은 제국과 연맹이라고도 하였다.   

이 연맹 합의서가 나오기 전 까지 여러 가지 작은 문제와 서로간의 자존심 문제 및 뮤
란 제국의 용인 암살 기도 등 여러 가지 사건이 있었으나 뮤란의 강력한 힘은 그들로 
하여감 모든 것을 이겨내는 빌미가 되었다.
공통된 위기 의식이 그들을 하나로 묶어 놓은 것이다.

하지만 가장 강력한 휴니크족인 드래곤 족은 함부로 나서지 못하고 있었다. 그들의 
나가리자이며 골드 드래곤의 왕인 파오스가 실종된 것이다. 그 와중에 6대 드래곤 족
은 
서로 의견이 여러 갈래로 갈라졌고, 가장 먼저 행동을 취한 것은 흑룡왕 마르티네스였
다. 

마르티네스는 전격적으로 뮤란 제국 편에 서겠다고 선포한 후 직접 뮤란을 향해 떠나
버
렸다. 
다른 다섯 드래곤 족 중 레드 드래곤 족은 중립을( 내부 사정으로 ) 그리고 나머지 
네 
종족은 우선 나가리자를 찾은 다음 모든 것을 의논해서 결정하기로 하고 그들의 나가
리자 파오스를 찾는데 주력하기 시작했다. 

그들은 직감적으로 이 싸움에서 드래곤 족도 자유롭지 못할 것이라는 것을 알고 있었
던 것이다. 하지만 그들의 대 현자이자 황룡 왕인 수리아나는 그 이면에 숨은 또 다
른 
어떤 것을 직감하고 드래곤 족에게 신중할 것을 경고하였다.

이들 드래곤 족 중 가장 애가 탄 것은 골드드래곤 족이었다. 
그들의 왕이 실종된 것을 필두로 그 이전에 그들의 공주인 라피네이가 먼저 행방불명
이 되었으며 그들의 왕세자인 라피타이도 대륙의 어디인가를 떠돌고 있는 것이다. 또
한 그들의 황비는 북해의 오지에 숨어 들어가서 나오지 않고 있었다.

이래저래 골드 드래곤의 대 장로인 퍼시우스는 일면 파오스와 라피네이를 찾고, 일면 
라피타이를 찾는데 전력을 다 하면서 자신이 직접 그들의 왕비를 찾아 나섰다.
이들 드래곤 족 이외에 마법에 가장 능하다는 엘프 족과 전설의 가루다 족 그리고 신
들
의 사자라는 켄타우르스 족도 아직 아무 쪽에도 가담하지 못하고 있었다. 그 외에 십
여 종족은 전설이나 북해 끝의 오지 아니면 거대한 산의 너무 깊은 곳에 숨어살면서 
인간들과 왕래가 전혀 없는 종족들이라 아무 쪽에도 참여하지 않았다. 아니 그들은 
이 전쟁에 대해서 알지도 못할 것이다.

일면 바다의 전설적인 족속인 인어 족도 아직 그 모습을 보이지 않고 있었지만 그것
은 
그들의 특성상 어쩔 수 없는 상황이었다. 그들은 물 속 이외에는 움직일 수 없는 것이
다.
이렇게 상황이 빠르게 치닫는 동안 이리온제국은 발 빠르게 전쟁 준비를 착착 진행시
키고 있었다. 특히 연맹 회의 직후 열린 이리온 대전에서는 수많은 용사들과 용병들
을 군사로 맞이할 수 있었다.

그 중 용사대전에서는 이리온의 그랜드 마스타급 기사인 크랍 더 에두문드 왕실 기사
단
장이 
그리고 마법 대전에서는 마법제국이라 불리는 다인제국의 다우너 폰 필립 3세가 각각 
차지하여 두 개의 신기를 차지 할 수 있었다. 

그러나 현 상황에서도 연맹의 군사력은 뮤란의 군사력과 견줄 바가 아니었다. 특히 보
이지 않는 힐라한의 특수 군에 대한 두려움에 연맹 측은 전전긍긍하고 있었다.

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 3월
뮤란제국력    1114년 3월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 3월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 이른 봄
   
뮤란 제국의 던 힐라한 황제는 강력한 중앙 집권으로 황 권 확립과 함께 충분한 군사
력
이 갖추어지자 이리온연맹에 대해 총 공세를 감행하기 위하여 군사를 일으켰다. 
드디어 대륙 통일을 위한 대 전쟁이 시작된 것이다.  아니 마신 들의 계획이 시작된 
것이다.

드디어 진격의 날은 밝았다. 정확하게 3월 24일 이리온제국으로 진격하는 뮤란의 군
대는 다음과 같았다.

제 일군
총사령관 푸비스 단 아우루 공작 : 뮤란의 삼대 기사 가문 중 아우루 가문의 가주이
         자 현 나이 58세 뮤란의 기사 아카데미 782기 수석 졸업 현 그랜드 마스터
         급 기사로서 기사 아카데미 명예 이사겸 왕실 기사단장   
   일만호 제 일 기사대 사단장 : 투르아니 단 아우루 공작 현 32세, 현 아우루 공작
         의 장자이자 기사 아카데미 808기 수석 졸업
   일만호 제 이 기사대 사단장 : 쿠리어 이도르프 현 54세, 기사 아카데미 788기 
         수석 졸업
   일만호 제 삼 기사대 사단장 : 팩 콜린 푸리에스 현 42세, 기사 아카데미 798기 
         수석 졸업
   일만호 제 사 기사대 사단장 : 소리오 이밴자 현 43세, 기사 아카데미 800기 수석 
         졸업
   일만호 제 오 기사대 사단장 : 스콘 핼리 현 42세, 기사 아카데미 799기 수석 
         졸업,      이상 5만 정예 기사단

부사령관 솔라스 밴 나호프 : 정체 알려진 것 전혀 없음, 예 하 삼만 병력 외 알려진
          것 없음
 
보병 총 군 대장 타루나 아베닌 : 46휴니크족 중 삼 안 거인 족인 폴 족 제 일의 용
사 
         나이 미상으로 힘과 무투 그리고 마법에도 능함   
보병 총 군 대장 누니워르 워스 임 백작 : 멸망한 쿠니제국의 현 영주 나이 50세, 
         쿠니제국 백작 가의 출신   
         예 하 10만 병력 중, 인간 외 휴니크족 삼만, 사단장 10명

기병 총 군 대장 투르니그 하디아라 백작 82세 : 기사 아카데미 762기 수석 졸업, 
기병 총 부대장 원턴 조 카르니 백작 50세 : 기사 아카데미 790기 수석 졸업  
          예 하 10만 기병과 만호 기병 사단장 10명, 보급대 포함

군 마법 단장 우르하노 : 120세, 뮤란의 현 마법 아카데미 교장 겸 왕실 수석 대 
         마법사
군 마법 부단장 하치아란 슈벨 : 85세, 마법 아카데미 공격 마법 교수
          예 하 3만의 마법사, 통신 및 수송 마법 부대 포함

                                         이상 본 군 31만 

제 이 군 
사령관 칼 아이니르 백작 3세 : 현 나이 55세, 기사 아카데미 786기 수석 졸업
부사령관 아담 세길릭스 : 현 45세로 아카데미가 아닌 용병 출신의 용사 
                       이하 5만 제국 기사단 사단장 5명
보병 대장 토토니니 : 뮤란에 자진 항복한 남만의 흑 족 인들의 국가 누란 국의 왕자 
보병 부대장 지니로로 : 토토니니의 심복
           예 하 5만 흑 족인 보병 부대
기병 대장 칼 이바노프 : 북방의 대국 루안 제국의 제일 용사
기병 대장 판 이바노프 : 칼 이바노프의 친형제로 형에 못지 않은 용사  
           예 하 5만 기병 부대 및 사단장 5명

마법 단장 그루마 다단 450세 : 마이오족 대 장로 ( 마법에 능한 피그미족, 요정 족과
                           는 물과 불의 관계 ) 예 하 2만의 마법 부대
      
                                            이상 중군 17만 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


 







 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
78 양수종 chowoo   아리우스전기[3부 아틀란 대 전쟁] 2장 유나강 도하 작전  20001101 638 24 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 2 장 : 유나강 도하 작전

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

제 3군
사령관 알 에도우 공격 기사단장 : 800년이 넘는 뮤란 의 기사 아카데미 사상 
     가장 뛰어난 성적으로 졸업한 7명 중 하나로 현 나이 26세 에도우 공작 가문의 
     외아들 적은 나이로 공격 기사단 단장을 맡아 한 번의 실패도 없었음 
부사령관 엘리어스 유리안 : 에도우 가문의 제 일 가신 나이 42세 
      예 하 오만 공격 기사단 외 5명의 사단장, 그리고 이만의 특수 군 

보병 대장 아킬루 알 사디아 : 머리에 소의 뿔이 달린 거인 족인 두니욘 족의 
      족장
보병 부대장 타룬           : 고릴라와 비슷하게 생긴 구룬족 족장 
      예 하 다국적 군 및 5휴니크 족 8만

기병 대장 피레니아 조이너 : 피렌 강 상류에 사는 여인 족으로 팔이 넷임, 
      눈은 고양이 눈,  
기병 부대장 하짐 루 이안 : 멸망한 아람 국의 용사
      예 하 9휴니크 족 및 멸망한 7개국 연합군 5만

마법 단장 우수리아니 욘 : 수리아난 국의 대 마법사로 던 힐라한에게 투항
마법 부단장 크르메니 아크 시옴 : 우르하노의 사제로 현 110세
      예 하 멸망한 다국적 군 및 여러 휴니크 족에서 차출 된 마법부대 2만 

특수 군 대장 : 미상 외 2만 
 
                                   이하 선봉 부대 총 인원 25만 

외 특수 지원군 대장 전 군의 군사 고문 겸 명예 총사령관 마르티네스 흑룡왕
       예 하 5만 병력 및 블랙 드래곤 나이트 1000
킬 나이트 지원군 : 기사단장 세르기오 한 다지오 
                   부단장 드미트리 클르시프
                   부단장 아드리안     예 하 2만 

전군 총 합 82만 대군 


이리온 제국을 비롯한 연맹 쪽은 전해오는 제국군의 어마어마한 전력에 우선 기가 죽
고 말았다. 현재 몰려오는 적군의 군대 중 전혀 그 위력을 파악할 수 없는 몇 개의 특
수 군을 제 하더라도 제국군의 군사력은 너무 어마어마한 것이었다.

특히 그들을 이끌고 있는 장군들의 면면이 연맹군의 기를 질리게 하고 있었다. 
그러나 연맹군도 언제까지나 적에게 기가 죽어 있을 수만은 없는 노릇이었다. 곧 군
사 회의가 연속적으로 열리고 이리온의 황태자인 칼 스지론 이래인 4세를 총 사령관으
로, 그리고 이리온 대전의 우승자인 크랍 더 에두문드 이리온 왕실 기사단장을 부사령
관으로 마법 대전의 우승자인 다우너 폰 필립 3세 다인 제국 왕실 수석 대 법사를 마
법 단장으로 하는 군대가 편성되었다.

보병 대장엔 하이마운틴 족의 최고 용사이자 족장의 아들인 뚜리나라니온이 그리고 기
병대장엔 이리온제국의 수지 안 이니시스 백작이 각각 임명되었다.   
총 25만의 연맹 군은 제국군의 선봉 부대를 맞이해 이리온 제국과  국경 지대인 유나
강을 향해 나아가기 시작했다. 

뮤란 제국에서도 선봉대인 알 에도우 사령관을 필두로 27만의 대군이 먼저 출발하고 
있었다. 그리고 20일 정도의 시간이 걸려 양국의 국경 지대인 유나강에 도착할 수 있
었다. 예정보다 오일이 빠른 시간이었다. 그러나 뮤란 의 군사가 도착했을 때 유나강 
저편엔 이리온 제국의 군사들은 미리 와서 기다리고 있었다.

아틀란 대륙은 동쪽으로는 화이룬 산을 대표로 하는 루이 산맥이 남북으로 가로질러 
누워 있고 북쪽으로는 일년 내내 눈 속에 묻힌 북방의 거대한 오지가, 그리고 남쪽으
로는 정글과 함께 일년 내내 무더운 툰 지역이 그리고 서쪽으로는 거대한 사막이 가로
놓여 있는 형상을 하고 있었다. 그리고 중앙 쪽은 몇 개의 작은 산맥과 두 개 정도의 
큰 산맥 그리고 끝없는 숲 지대가  드문드문 있는 그런 형상이었다. 

유나강은 한없이 거대한 북방 지역에서 발원하여 이리온 제국과 뮤란 제국의 사이를 
가르며 남쪽으로 끝없이 흐르다가, 남해의 대해 속에 멈춘다. 이 유나강을 사이에 두
고 뮤란 제국 쪽으로는 작은 둔덕을 이루고 나가다 뮤란 산맥이라는 작은 산맥을 이루
고 있으며 이리온 제국 쪽으로는 엄청난 크기의 평원 지대를 이루고 있었다.

뮤란 산맥의 평균 높이는 약 1000휴런(1200미터)정도이고 산의 구릉은 완만하게 경사
를 이루며 넓게 퍼져있는 형태였는데, 산의 중간에는 계단식 밭들이 상당히 많이 있었
다. 반대로 이리온 대 평원은 양과 말 염소를 키우는 이리온의 농민들에게는 생의 터
전과 같은 곳이었다. 여기에 방목하는 가축들은 평원에서 풀을 뜯고 유나강에서 물을 
먹는다. 이리온 평원에서 생산되는 고기의 육질과 우유의 맛은 대륙 제일로 평가되고 
있는 터였다. 

유나강의 평균 넓이는 약 300휴런(360미터)정도로 언뜻 보면 마치 작은 바다를 연상시
킬 정도였다. 이 유나강의 폭이 좁은 곳은 상류 쪽으로 약 120휴런 정도였다.

이 곳에 강을 마주보고 이리온 제국의 다니안 성과 뮤란 의 콘도르 산성이 마주하고 
있었다.  이 두 성이 마주보는 곳은 두 제국의 무역상이 활발하게 활동하던 지역이었
는데 지금은 민간인의 그림자도 없었다. 뿐만 아니라 양쪽으로 걸쳐 놓여있던 마법의 
다리인 평화의 다리는 이미 모두 부서져 있었다. 그리고 양쪽의 배들이 왔다갔다하던 
나루터엔 배는 물론이고 그 많던 상인들조차 보이지 않는다. 

단지 보이는 것이 있다면 뮤란 의 둔덕에 포진한 알 에도우의 군대와 이리온 평원에 
포진한 연맹군의 군사들이 전부였다. 양 군사는 유나강을 사이에 두고 포진한 것이
다. 이 유나강은 빠른 군사 이동 거리로 이리온의 수도 넥시아에서 15일 거리, 뮤란 
의 수도에서 뮤에서 20일 이상의 거리에 존재한다. 

알 에도우가 해야 할 첫 번째 목표는 다니안 성의 정복이었다. 다니안 성은 국경지대
에 인접한 성답게 이리온에서 가장 큰 성 중 하나이자 군사의 요충지였다. 알 에도우
는 그 성을 정복하고 거기에 마법의 문을 설치해야만 했다. 그러면 모든 군사적 보급
품이 그 마법의 문으로 조달되면서 다니안 성을 거점으로 이리온제국을 공략하는 것
이 그들의 전략인 것이다.

그것을 알기에 이리온제국에서도 서둘러 군사를 파병한 것이다. 

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 4월
뮤란제국력    1114년 4월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 4월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 17일 새벽
셔우드 숲에서 아리우스 등이 실종 된지 거의 구개 월이 되 가고 있던 즈음이었다. 

대륙에서 가장 높은 루이 산맥을 타고 올라온 태양이 막 대지를 비추기 시작할 무렵 
드디어 유나강의 혈투는 시작되었다. 태양과 함께 뮤란 의 진영에서는 진군 나팔이 울
려 퍼지기 시작했다. 전쟁 경험이 없는 병사들은 두려움에 주저앉거나 울기 시작했고 
역전의 용사들도 긴장하기는 매 한가지였다. 각 군의 수장들은 자신의 부하 병사들을 
독려하기 시작했다.

떠오르는 태양을 마주하고 뮤란 제국에서 맨 먼저 유나강에 진을 친 것은 마법사 3000
명이었다. 그들의 앞에는 알 에도우 사령관이 서 있었는데 마치 여자처럼 아름다운 모
습과 붉은 머리카락 그리고 1.8휴런에 이르는 큰 키는 보는 사람으로 하여금 경탄을 
금치 못하게 하고 있었다. 하지만 그의 여성스러움이 왜 인지 아는 사람들은 함부로 
경탄하지 못하리라, 마법사들은 앉은자리에서 주문을 외우기 시작했다. 

이미 준비하고 있던 이리온 제국의 마법사들도 각자 힘을 모아 주문을 외우면서 마나
의 흐름을 조절하기 시작한다. 서로간에 준비가 끝나자 알 에도우가 자신의 옆에 서 
있던 우수리아니 욘 마법단장에게 지시를 내린다. 그러자 긴 머리를 마치 여자의 머리
처럼 땋아서 내린 우수리아니 욘 마법 단장의 눈에 사이 한 살기가 넘치기 시작했다. 
"시작해라 나의 마법군단이여"
그것이 시작이었다. 갑자기 마법사들의 머리 위에서 차원의 결계가 열리면서 수천의 
정령들이 나타나기 시작했다. 그들은 대지의 중급 정령인 케토와 상급 정령인 포키스
들이었다. 그들은 나타나자마자 뮤란 산맥으로 흩어지더니 산의 어디에선가 대지의 흙
과 바위, 그리고 거대한 통나무들을 유나강으로 나르기 시작했다. 수 천명의 케토와 
포키스들이 한번에 움직이는 흙과 바위의 양이란 엄청난 것이었다. 정령들은 정확하
게 말하자면 무너진 마법의 다리 쪽으로 그 흙과 바위들을 모아오기 시작한 것이다. 
그 다음에 나타난 정령들은 물의 정령들이었다. 나타난 물의 정령들은 유나강의 물 속
에 바위를 쌓기 시작했는데 그것은 다리의 기둥을 만드는 작업이었다. 

마지막에 나타난 정령들은 목수의 정령들과 인간의 집에 깃들어 있는 잡의 정령들이었
다. 정령들은 나타나자마자 대지의 정령들이 가지고 온 바위와 나무, 흙을 이용해서 
무너진 마법의 다리를 다시 만들기 시작했다. 

모두 합해서 만 명에 달하는 정령들의 움직임은 일대 장관이었다. 물 속에 바위를 쌓
는 물의 정령, 정확하게 말하면 강의 정령인 넬리아들, 그들은 대지의 정령들이 전해
준 바위를 이어받아 강 깊숙이 들어가서 돌을 둥근 탑 모양으로 쌓아 올리며 다리의 
기둥을 만들고 있는데 강의 흐름은 이 바위를 전혀 움직이지 않고 지나가고 있었
다.   

그리고 잡의 정령들은 통나무와 흙을 이겨 바르며 다리의 교각을 만들어 나가고 있었
는데, 마법사들은 자신의 마법으로 그들을 도와주고 있었다. 잡의 정령들은 우선 바위
를 순식간에 네모 반듯하게 잘라서 아래를 방사형으로 위로 갈수록 평평하게 만들어나
가면서 다리의 바닥을 만들어 가고 있는 것이다. 그 사이사이에 마법사들은 자신들의 
마법으로 돌에 부력을 불어넣어 돌이 무겁지 않게 조절해주는 것이다.

실로 눈 깜박 할 사이에 마법의 다리는 복원되고 있었다. 이리온 제국의 병사들은 긴
장된 모습으로 이것을 지켜보고 있었다. 그러나 상당히 많은 진척이 되어 가는데도 이
리온 제국의 반격은 없었다. 단지 마법사들이 앞으로 나와 주문을 외운 채 마나를 잔
뜩 끌어 모으고 대기하고 있을 뿐이었다. 

그 앞에는 칼 스지론 이래인4세 총 사령관과 크랍 더 에드문드 왕실기사단장, 그리고 
다우너 폰 필립3세 마법단장이 지켜보고 있었다. 
칼 스지론 이래인4세는 비록 크지는 않지만 단단한 체구에 둥그스름한 얼굴에 조금 작
은 듯한 눈, 굳건해 보이는 입술을 하고 있었으며 짧은 흑발의 동방인 이었다.
크랍 더 에드문드 왕실기사단장 겸 부사령관은 약간 큰 키에 큰 눈 그리고 호남형의 
얼굴이었다. 현 나이 45세로 42세인 칼 왕자에게는 이리온제국 기사 아카데미 3년 선
배이자 칼 왕세자가 가장 믿고 있는 충복이라 할 만했다.

그리고 다우너 폰 필립4세는 다인 제국인 특유의 붉은 머리카락이 인상적인 모습이었
는데 나이가 38세인데도 보이는 모습은 겨우 20대 중반의 미 청년으로 밖에 보이지 않
았다. 그는 마법사 특유의 로보를 입고 있는데 왠지 안 어울려 보이기도 하는 모습이
었다.  동방 제일의 마법 제국으로 불리는 다인 제국에서조차도 천재로 불리는 다우
너 폰 필립4세는 다인 제국 왕실 전 수석 마법사인 폰 필립3세의 장남이었다.
에드문드 부사령관은 그의 낙천적인 성격 탓인지 이 순간에도 입가에 웃음을 띠고 있
었다. 칼 왕자와 다우너 폰 필립4세는 신중한 표정이었는데 그렇다고 긴장한 모습은 
아니었다.

적의 동태를 살피고 있던 다우너 폰 필립4세는 칼 왕자를 돌아보며 신중하게 말하고 
있었다.
"사령관 님 이제 적들의 마나가 상당히 소진된 것 같습니다. 이제 공격명령을 내리겠
습니다."
칼 사령관은 다우너 폰 필립4세를 돌아보며 고개를 끄덕인다.
다우너 마법단장의 얼굴에 슬 적 미소가 어렸다가 사라지고 있었다. 그것은 칼 사령관
에게 걱정 말라는 뜻 인 것도 같고 자신감의 표현인 것도 같았다. 

뮤란 의 마법부대에 의해 움직이는 정령들은 불과 두 시간만에 완전히 무너진 마법의 
다리를 거의 절반 넘게 복원시키고 있었다. 서서히 떠오르는 태양이 어느 틈에 루이 
산맥의 정상 위에 얼굴을 내밀고 있을 무렵, 대기하고 있던 이리온제국 마법군대의 머
리 위쪽에 빛의 결계와 함께 차원의 문이 열리기 시작하더니 수많은 정령들이 나타나
기 시작했다. 그들은 불의 정령들과 바람의 정령 그리고 물과 번개의 정령들이었다. 
드디어 이리온 제국의 대 반격이 시작된 것이다.   
 
나타난 정령들은 다리를 복원시키고 있는 뮤란 쪽 정령들을 무차별 공격하기 시작했
다. 뿐이랴 복원 되 가고 있는 다리를 다시 부수려 하는 것이 아닌가? 알 에도우는 
그 모습을 보며 비릿한 미소를 짓는가 하더니 뒤를 돌아보며 외친다.
"마법이대 앞으로"
순간 검은 로보를 걸친 마법사 3000명이 앞으로 나오며 마법의 주문을 외우기 시작했
다. 그러자 그들로부터 새롭게 소환된 수많은 정령들이 다리를 복원시키고 있는 정령
들을 보호하며 이리온 제국 쪽 정령들과 싸우기 시작했다. 

마치 유성처럼 날아다니는 불의 정령들과 강을 스치며 파도를 일으키는 바람의 정령
들 그리고 물 속에서 치열하게 싸우는 물의 정령들로 인해 유나강은 무섭게 요동치기 
시작했다. 마치 폭죽이 터지듯이 삼지 사방에서 정령들이 부디 치고 있었다.
한치의 양보도 없는 양쪽의 싸움은 좀처럼 승부가 나지 않고 있었다. 이리온 제국  
쪽 정령들의 활약으로 인해 다리의 복원도 좀처럼 진전이 안되고 있었다.
이미 태양은 중천을 넘어 기울고 있었지만 싸움은 아직도 안 끝나고 있었다. 양쪽은 
마법사들을 두 개의 부대로 나누어 서로 번갈아 가며 공략하게 하였는데 한 쪽이 싸우
는 동안 한쪽은 마나를 회복하고 마나가 회복되면 다시 교대하는 형식이었다.

그러나 시간이 갈수록 탈진하면서 마나와 함께 온 몸이 마비되거나 무리한 마나의 운
용으로 내부가 진탕 되면서 중상을 당하는 마법사들이 늘어나기 시작했다.
그러나 아직까지는 상대편 마법사를 공격하는 것까지는 서로 자제하고 있는 중이라 사
상자는 없었다. 아니 서로 공격하기에는 너무 먼 거리에 적이 있었다고 해야 할 것이
다. 저녁때쯤 되었을까? 이 때부터 싸움의 양상은 다시 틀려지고 있었다.

드디어 뮤란 제국의 배들이 나타난 것이다.
약 50여 척의 뮤란 제국 군 배는 거침없이 다가오고 있었다. 그러나 그들을 막아야 하
는 이리온 제국의 마법 군대는 여가가 없는 듯 보였다. 이미 양쪽 마법 부대는 거의 
탈진 상대에 다다르고 있었던 것이다. 결국 뮤란 의 작전이란 양쪽의 마법사를 탈진시
켜 놓고 배로 상륙하는 것이었던 모양이다.

상대편 배가 공격해오고 있었지만 이리온 제국 쪽은 조금도 당황하지 않고 있었다.
뮤란 제국 군 배가 거의 이리온 제국 군 진영에 다다랐을 때였다. 이리온 진영에서 활
을 든 1만의 군대가 이 열로 서서 앞으로 다가왔다.  이들은 앞에선 군사는 방패를 뒤
에 선 군사는 활을 들고 있었는데 전통에는 불화살이 빽빽하게 들어 있었다.
또한 숨겨져 있던 마법사 삼 천명이 그 뒤에 도열해서 따르고 있었다.
이미 적의 작전을 예상하고 있었던 것이라 할 수 있었다.  
결국 적의 함대는 불화살 공격과 마법사들의 파이어 볼에 물러서지 않을 수 없었다. 
이렇게 시작된 양측의 싸움은 무려 오일을 넘기고 있었지만 양측의 싸움은 팽팽하기 
이를 대 없었다.

하지만 칠 일째 되는 밤 드디어 운명의 순간은 다가오고 있었다.
달도 뜨지 않은 새벽녘 뮤란 제국 군 병사들은 은밀하게 움직이고 있었다. 강가에 온 
알 에도우와 한 명의 노 기사 그리고 마법 단장 욘은 상대편 진영을 쳐다보고 있었
다. 상대 진영에서 야간 떨어진 강의 하류 쪽이었다. 
"시작하라"
알 에도우의 명령은 차가 왔다.
그러자 뒤에 서 있던 병사들이 둥글게 둘둘 말아 놓은 비단을 들고 와서 펼치기 시작
했다.  폭이 약 10휴런 정도의 양탄자 비슷한 비단이었다. 아니 비단도 아니고 양탄자
도 아닌 천이었다. 그것을 내려놓고 물러가지 욘은 마법의 주문을 외우기 시작했고 양
탄자는 마치 살아있는 것처럼 늘어나면서 건너편 강가에 다다르고 있었다. 
강을 스치듯 펼쳐진 양탄자는 마치 강을 묶은 듯이 편편하게 늘어서 있었다.
알의 입가에 웃음이 스치고 있었다.
"흐흐 우리가 마법의 페리칸을 지니고 있음을 몰랐을 것이다. 칼 왕자"
그는 중얼거리듯이 말하더니 옆에 있는 노 기사에게 깍듯이 인사를 하며 말한다.
"마르티네스 전하 그럼 부탁드립니다."
"흐흐 알았네 걱정하지 말라고"
흑룡왕 마르티네스의 얼굴엔 자신감이 넘치고 있었다. 말과 함께 마르티네스는 강을 
날 듯이 스치며 건너가고 있었다. 잠시 후 마르티네스로부터 신호가 오기 시작했다. 
그것은 싸이미러 마법으로 알의 뇌리에 새겨지듯이 전해오고 있었는데 적병의 보초를 
없애고 거점을 확보한 것이다. 
드디어 수 만 명의 병사들이 마법의 양탄자를 밝고 강을 건너기 시작했다. 말의 입에
는 재갈을 물려 소리를 죽였으며 병기에는 솜과 종이로 묶어 소리를 죽였다. 
마치 유령의 군대처럼 강을 건너는 병사들의 앞에는 알 에도우가 버티고 있었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

언제나처럼 희선님 용기를 주시는군요.
시간 상 자주 올리지는 못하지만 이, 삼일에 일회씩은 꼭 올리려 합니다.
힘이 닿는 한 열심히 올려 봐야지요....
읽어주시는 분들의 응원 부탁드립니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
79 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 3장 아리우스 일행 파르마성에 나타나다.  20001103 639 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 3 장 : 아리우스 일행 파르마성에 나타나다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

맨 앞장을 선 알 에도우에게는 알 수 없는 광기가 번쩍이고 있었다. 뭐라 말할 수 없
이 소름끼치는 광기였다. 그의 뒤를 따르는 기사단은 기이하게도 붉은 눈빛을 하고 있
었다. 또한 그들의 움직임은 마치 자동으로 움직이는 기계 같은 느낌이었다.  

"으헉"
하는 소리와 함께 다우너 폰 필립 3세는 벌떡 일어났다. 악몽이었다. 무엇인가 꾸물거
리는 기분 나쁜 존재가 그의 목을 조르고 놔주지 않았다. 깨어나서도 기분이 별로였
다. 아직도 목을 조르고 있는 듯한 끈 적함이 목덜미에 남아 있었다. 목덜미를 쓰다듬
으며 자리에서 일어난 다우너 폰 필립4세는 머리위쪽에 있는 주전자를 통째로 목에 박
아 넣고 물을 들이키고 있었다.  그의 타는 듯한 붉은 머리는 이미 봉두 남발이 되어 
있었다. 그러나 물을 들이키고 나자 기분이 조금 나아지는 듯한 분위기였다. 그나마 
다행이라고 해야할까? 
 
주전자를 다시 제 자리에 놓고 다시 잠을 청하려던 다우너는 가슴 깊은 곳에서 울려오
는 기이한 느낌을 받고 갑자기 벌떡 일어났다. 그는 느낄 수 있었던 것이다. 거대한 
힘이 어디에선가 밀려오고 있었다. 또한 강한 마법의 힘이 담긴 무엇인가가 느껴지고 
있었다. 그것이 무엇인지 알 수 없지만 무척 기분이 나쁜 느낌이었다. 그리고 알 수 
없는 거대한 힘이 느껴지는 것 또한 이상했다. 그 힘은 결코 인간의 그것이 아니었
다. 인간으로서 그 정도의 오라를 뿜어낼 수 있다고 믿기는 어려웠다. 

다우너는 덮쳐오는 불안감을 누르며 지난 일주일간의 싸움 양상을 생각해 보았다. 참
으로 끝없는 소모전이었다. 뮤란 군은 아침부터 저녁까지 공격하고 밤이 되면 모든 공
격을 멈추고 있었는데, 마법의 다리를 복원시키거나 배로 접근하려는 뮤란의 작전은 
어디까지나 정면 대결이었다. 그걸로 보아 적장인 알 에도우는 자존심이 무척 강한 기
사라고 생각했다. 하지만 한 쪽으로 일어나는 알 수 없는 불안감은 무엇 때문인가? 소
문으로 듣던 적의 막강함과는 왠지 동떨어진 듯한 느낌이 드는 것도 이상했고, 그들
의 작전이라는 것이 너무 뻔한 것도 이상했다. 하지만 다우너는 피곤했다. 그 동안 너
무 많은 심력과 마나를 소진하고 있었던 것이다. 또한 처음 삼, 사일은 혹 밤에도 하
며 신경이 날카로웠지만 이제 밤에는 공격을 안 한다는 일종의 타성에 젖어 가고 있었
다.

다우너는 다시 누워 잠을 청하려 하다가, 문득 품안에 있는 마경을 손에 잡아 보았
다. 마법대전의 승리로 받은 마경은 아직 완전하게 자신의 것으로 만들지는 못하였
다. 하지만 언제고 완벽하게 자신의 것으로 만들어야만 하는 것이었다. 아울러 그 쓰
임새와 담겨진 비밀도 완벽하게 풀어야만 하는 처지다. 마치 여인이 쓰는 자그마한 거
울에 손잡이가 달린 것처럼 생긴 마경은 투명한 빛을 발하고 있었다. 그것을 꺼내 요
모조모 살펴보던 다우너는 갑자기 벌떡 일어났다.

지금 손에 잡은 마경이 울리고 있었다. 너무 미약해서 알아채기 힘들 정도지만 분명
히 울리고 있었다. 그것은 다우너의 가슴속에 이는 작은 파문으로 알 수 있었다.
무엇인가 위험을 알리고 자신에게 위험을 알리려고 한다는 것을 알 수 있었다. 잠시 
생각에 잠기던 다우너의 안색이 핼쓱하게 변하고 말았다. 왜 그 생각을 못했을까? 지
금에야 적의 생각을 이해할 수 있었다. 적은 마경을 노리고 작전을 감행한 것이다. 마
경은 그것을 지닌 마법사와 영적인 끈으로 연결되어 있다. 즉 그것을 지닌 마법사가 
잠이 들면 마경도 어느 정도 잠을 잔다고 해야 할 것이다. 물론 그것은 아주 자는 것
이 아니라 활동을 중단한다고 할까? 하지만 완전히 자는 것은 아니고 그 순간만큼은 
약하게 활동하는 것이다. 그리고 그 자는 것이 주기적일수록 자는 시간에는 마경의 활
동이 미약해진다. 아직 마경의 힘을 완벽하게 자신의 것으로 만들지는 못했지만 마경
의 가장 작은 힘인 천리안만으로도 적의 동태를 확실하게 살피고 있었고, 그들의 작전
을 언제나 마경을 통해 보고 있었던 것이다.
하지만 지금은 다우너는 마경을 들여다보았다. 무엇인가 희끗한 것이 보이기는 했지
만 너무 미약했다. 그러나 그것만으로 충분했다. 

다우너는 빠르게 밖으로 뛰쳐나가 사령관의 막사로 뛰어들어갔다. 놀라서 눈을 뜨는 
이래인 4세의 작은 눈이 둥그렇게 제법 커지고 있었다. 이래인 4세로서는 다우너가 저
렇게까지 당황해 하는 것을 처음 본 것이다. 그러나 다우너는 사령관이 놀라는데 대
꾸 할 시간이 없었다.
"습격입니다."
다우너의 목소리는 너무 간단했다. 그러나 그것으로 충분했다. 
칼 스지론 이래인 4세는 그 소리에 눈을 부릅떴다. 그 만큼 마법단장의 표정은 다급
해 보였으며 이래인 4세 스스로도 놀랐던 것이다. 습격이라니 전혀 생각지도 못했던 
일이었다. 
"지금 이 시간에 배로 도하하고 있단 말입니까?"
"아닙니다 어떻게 인지 몰라도 이미 강을 건넌 듯 합니다."
"어떻게.., 무엇으로"
"그건 저도 모릅니다 하지만 시간이 없습니다. 각하, 저희는 너무 단순한 작전에 말려
들었습니다."
다우너의 음성과 표정은 상황 설명을 하지 안아도 느끼게 해 주고 있었다. 
순식간에 이리온제국의 진영은 모든 병사들이 일어나서 전투 준비를 서두르기 시작했
다. 신병들은 거의 제정신들이 아니었다. 몸을 벌벌 떨면서  말에조차 제대로 올라서
지 못하고 있는 실정이었다. 그래도 제법 나이 든 병사들이 그들을 꾸짖고 달래며 진
정시키고 있었다. 그런 소동 속에서 어느 정도 진영을 갖추고 있을 때 적은 들이닥쳤
다. 그들은 눈부시도록 아름다운 미남 청년이 붉은 장발을 휘날리며 앞장서 있었고 그
의 뒤에는 붉은 색으로 번들거리는 눈을 가진 적 안의 기사단이 앞장서고 있었다. 그
들은 강의 하류 쪽에서 갑자기 나타났는데 무려 일만에 가까운 숫자였다.  

크랍 더 에두문드 부사령관은 조금 안심되기도 했다. 다행히 강을 건너온 적은 아직 
만 명 정도밖에 안되어 보였던 것이다. 그러면 조금 안심이다. 그 정도라면 25만의 대
군 앞에서는 조족지혈일 것이다. 각 수장들의 일 사 분란 한 지휘 하에 연맹의 군대
는 빠르게 뮤란 제국 군에 맞서 싸울 수 있었다. 그러나 그 뿐이었다. 칼이 들어가지 
않는 적군에게 다수는 아무 필요가 없었다. 어쩌다 창에 찔리면 창에 찔린 채로 달려
드는 적군에게 할 말을 잃은 연맹군의 사기는 땅에 떨어지고 있었다. 뿐이랴 알 에도
우의 광기는 그야말로 광란 그 자체였다. 그의 검에서 터져 나오는 플랙시온에 연맹군
의 기사들은 한꺼번에 10여명씩 죽고 있었다. 

크랍 더 에두문드 부사령관은 그 모습을 보고 눈에 불이 나고 있었다 그의 손에는 마
법의 창 아로가 들려 있었다. 그는 망설임 없이 알 에도우에게 달려들려 하였다. 그러
나 어느 사인가 다우너 마법 단장이 그의 말고삐를 잡고 있었다. 그의 곁에는 이래인 
4세가 함께 있었다. 그는 부사령관과 사령관을 번갈아 보면서 말했다. 
"제 직관이 틀림없다면 레드 인큐러들입니다. 평 군사가 이길 수 있는 자들이 아닙니
다. 뿐만 아니라 뒤에는 다크 인큐러들도 있는 듯 합니다. 피해야 합니다."
"싸우지도 않고 물러나야 한단 말입니까?"
"지금은 물러서야 합니다. 설마 저 저주의 마 물들이 나타나리라고 누가 생각했겠습니
까? 그리고 저곳을 보십시오"
사령관과 부사령관이 다우너 마법단장이 가리키는 쪽을 보고 안색이 확 변하고 말았
다. 다니안성에서 불길이 오르고 있었다. 그것이 무엇을 말하는지 모른다면 바보가 아
니면 멍청이리라 그 뿐만이 아니었다. 적병들의 기습으로 강변을 확보하자 이미 대기 
중이던 적의 함대가 배를 그들의 병사들을 계속 토해내고 있었다. 그들은 뮤란의 공
격 기사단이었다.

이래인 사령관은 판단이 빠른 사람이었다. 이대로는 승산이 없음을 절감하고 있었다. 
그렇다면 빨리 퇴각하는 게 피해를 줄이는 방법이다. 지금 자신의 군대가 완전히 도
륙 당하면 연맹 군은 다시 군대를 조직하기도 전에 무너질 수 있는 것이다. 시간이 필
요하다. 이래인 4세는 피가 나도록 이를 악물고 외쳤다.
"퇴각하라"
말이 떨어지기가 무섭게 연맹군의 군사들은 후퇴하기 시작했다. 연맹 군은 피록 패해
서 물러서고 있었지만 나름대로 절도가 있었다. 그것은 나름대로 피해를 최대한 줄이
면서 연맹 군을 퇴각할 수 있게 해 주고 있었다. 설마 적군에게 저주의 인큐러들이 있
으리라 생각지 못한 것이 가장 큰 패인이었다. 설혹 알고 있다고 하더라도 무엇으로 
그것을 막으랴만, 다행히 알 에도우가 이끄는 뮤란 제국군도 더 이상 연맹 군을 쫓지 
않았다. 그들의 일차 목표인 다니안성을 확보한 것으로 일차 목표는 달성한 것이다. 
물론 다니안성을 차지한 것은 마르티네스가 이끄는 드래곤 나이트들이었다. 무슨 힘으
로 드래곤들을 막을 수 있겠는가?

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 4월
뮤란제국력    1114년 4월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 4월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 24일 새벽

양군이 대치한지 일주일만에 다니안성은 뮤란 제국군의 수중에 떨어지고 말았다. 그것
은 엄청난 충격이었다. 이리온 제국의 인심은 흉흉해지기 시작했다. 많은 젊은이들이 
군대 징발을 피해 산 속으로 숨어들기도 했지만 대 다수의 용감한 젊은이들은 군에 입
대하기 위해 넥시아나 가까운 영주가 다스리는 성으로 속속 모여들기 시작했다. 다니
안성을 정복한 알 에도우 선봉대 사령관은 먼저 성안에 마법 진을 설치하기 시작했
다. 마법 진은 물자를 텔레포트 하는 마법의 문이었다. 모든 전쟁 물자는 이 마법의 
문으로 뮤란의 수도 뮤에 설치되어 있는 또 다른 마법의 문에서 텔레포트 되어 올 것
이다. 이 마법의 문을 설치하는데 무려 15일의 시간이 걸렸다. 그동안 알 에도우는 병
력의 삼분의 일은 남겨 마법의 문을 설치하게 하고 자신은 군대를 이끌고 계속해서 이
리온 제국을 유린하고 있었다. 

이래인 4세가 이끄는 연맹 군은 연전 연패하고 있었다. 그것은 어쩔 수 없었다. 그들
에게는 드래곤 나이트와 인큐러들이 있었다 그들을 당해낼 방법이 없었던 것이다. 그
러나 연맹 군은 최선을 다해 대항하고 있었다. 연맹 군은 일단 지공으로 일관하고 있
었다. 그들은 평야 지대에서 물러나 이리온 산맥에 진을 치고 지공 작전을 펼치고 있
었다. 그동안 이리온의 수도에서는 새로운 군대를 정비하고 있었다. 산악전이란 지리
에 능한 자가 유리하게 마련이다. 연맹 쪽은 이 점을 최대한 살리고 있었다. 물론 그
나마 연맹군이 버틸 수 있었던 것은 마법의 창 아로와 마경의 힘이 컸다. 

또한 이상하게도 흑룡왕 마르티네스는 막강한 자신의 드래곤 나이트들을 지니고도 직
접적으로 활동하는 것을 꺼리고 있었다. 어떻게 보면 연맹 군 본대와 만나는 것을 극
도로 두려워하는 것도 같았다.   

그러나 얼마간의 시간이 흐르고 뮤란의 중 군이 도착하면서 싸움의 양상은 다시 틀려
지고 있었다. 중 군이 도착한 자 얼마 안되어서 다시 뮤란의 본 군이 다니안성에 입성
하였다. 이제 82만 대군이 전부 이리온 제국에 도착한 것이다. 그 때부터 뮤란의 작전
은 전혀 새로운 방향으로 흐르기 시작했다. 우선 중 군은 다니안성을 수성하고 본 군
은 남으로 우회해서  이리온의 성들을 하나씩 정복해 나가기 시작했고 선봉군은 북으
로 우회해서 이리온의 수도 넥시아를 향해 나아가기 시작했다. 또한 선봉군과 본 군
의 일부는 계속해서 이래인4세가 이끄는 연맹 군을 핍박하고 있었다. 뿐이랴 뮤란의 
다른 군대가 연맹을 맺은 나라 중 뮤란에서 가까운 두 개의 나라를 공략하면서 연맹
의 기조를 흔들어 놓기 시작한 것이다. 

이렇게 되자 이리온의 군대는 갈수록 사기가 저하되기 시작했고 군사적 동맹을 맺은 
육 개국 중 두 나라 군사들은 자국으로 돌아갈 수밖에 없었다. 빠르게 정복당하고 있
는 이리온의 국토는 아비규환이었다. 

각 지방의 농민들이 의용군을 만들어 대항하고 있었지만 대항한 농민들이 있는 마을
은 개미 한 마리 남기지 않고 몰살시키는 뮤란의 군사들은 가히 악마적이었다. 이렇
게 되자 수도 넥시아로 향하는 난민들이 꼬리를 물고 이어지고 있었으며 하루에도 죽
어 가는 병사와 죄 없는 이리온 백성들이 얼마가 되는지 셀 수가 없을 지경이었다. 이
런 상황에서도 이래인 4세가 이끄는 군대는 아직도 완강하고 저항하고 있었지만 세 갈
래로 갈라져 들어오는 뮤란의 군대 중 두 군대의 군대는 그야말로 파죽지세였다. 비
록 우회하여 들어오는 적의 두 군을 상대하기 위해 각각 10만의 군대를 다시 파병하였
지만 이루니온산성 싸움과 아벤고성의 싸움에서 대패하고 말았다. 하지만 그들은 뿔뿔
이 흩어진 채 산발적인 게릴라전으로 대항하기 시작했다.   
  
아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 8일 오전

다니안성이 적의 수중으로 넘어가고 한 달이 조금 넘은 날이었다. 이리온의 수도 넥시
아에서 동북쪽으로 3일 거리에 있는 작은 성인 파르마성은 그 어느 때보다 술렁이고 
있었다. 비록 작은 성이긴 하지만 군사적으로 요충지인 이 성은 제법 큰산인 파르마
산  바로 아래에 위치하고 있었다. 파르마산은 대륙 제일의 산맥인 루이 산맥에서 비
록 높지는 않지만 그 아름다움이 대륙에서 일, 이 위를 다툰다는 이리온 산맥이 갈라
져 나가는 부분에 위치하고 있었다. 그래서 인지 이 파르마성의 앞쪽은 양탄자를 깐 
듯한 평원이 둔덕을 이루며 넓게 펼쳐진 채 내려가다가 마지막엔 다시 이리온 산맥을 
만나 산으로 이어지고 있었다. 즉 산 아래 약간 언덕진 곳에 파르마성은 위치하고 있
는 것이다. 또한 성의 뒤는 4000휴런이나 되는 파르마산이 버티고 있으며 한쪽으로는 
그 산의 만년설을 수원으로 하는 작은 강이 흐르고 있었다. 산허리에는 마치 거대한 
흰 꽃 모양의 뭉게 구름이 그림처럼 걸려 있었다. 

전쟁만 아니라면 실로 아름다운 성이었다. 지금 이 성에는 패잔병들과 용병들로 북적
거리고 있었다. 멀지 않은 시간에 이 성으로 적군이 쳐들어오는 것은 기정 사실이었
다. 그래서 인지는 몰라도 성으로 들어오고 나가는 사람들에 대해서 철저한 검문 검색
을 하고 있었다. 

그런 파르마성을 향해 몇 명의 기이한 일행이 다가오고 있었다. 우선 한 명의 노 기사
가 있었는데 그는 말 대신 당나귀를 타고 있었다. 그 당나귀는 보통 말보다 훨씬 커
서 보기에도 신기해 보였다. 제법 큰 키에 약간 마른 모습의 노인은 전통적인 기사 복
장을 하고 있었는데, 크고 번쩍거리는 눈은 마치 횃불 같았다. 노인의 성격이 보통이 
아니라는 걸 확실하게 증명하는 눈이었다. 당나귀의 한족에는 창이 한 쪽에는 방패가 
걸려 있었고 등에는 활과 전통이 그리고 허리에는 레이피어가 걸려 있었다. 그 정도
면 과히 중무장이라 할 만했다. 이 노인은 철로 된 투구도 당나귀 한 쪽에 걸어놓고 
있는데 그 투구의 장식이 실로 멋있었다. 우선 투구 자체는 일반 투구와 별반 이상한 
게 없으나 그 투구 위에는 마치 살아 있는 듯한 용이 아니 도마뱀인지 용인지 모르는 
괴이한 짐승이 조각처럼 놓여 있었다. 그 작은 용 비슷한 동물의 꼬리는 머리 뒤쪽으
로 입은 앞쪽으로 해서 이마 바로 앞쪽에 멈춰 있었다.
그 모습이 마치 살아 있는 아주 작은 용, 아니 큰 도마뱀을 닮아 있었다. 

그리고 건장해 보이는 청년이 한 명 있었는데 그 청년의 모습은 뛰어난 미남은 아니지
만 남아답게 생긴 얼굴에 누가 보더라도 다부져 보이는 인상이었다. 그의 허리에는 
한 손에 들고 싸우기 딱 알맞은 검이 하나 걸려 있었다. 그리고 덩치가 우람한 장한 
은 번들거리는 민 대머리에 배틀 엑스를 차고 있었는데 그 키가 무려 1.8휴런 정도에 
덩치는 완벽한 용사의 그것이었다. 

뿐이랴 여자가 두 명 있었는데 제법 예쁘장한 여자는 전형적인 용병의 모습에 날카로
운 예기가 그의 실력이 보통이 아님을 말해 주고 있었다. 그리고 또 한 명의 늘씬한 
여자는 두건으로 얼굴을 가리고 있어 미모는 알 수 없지만 혼백을 앗아갈 것 같은 아
름다운 눈은 그의 미모를 대충 짐작하게 하고 있었다. 두 여자의 허리에는 여의 작지
도 크지도 않은 검이 하나씩 걸려 있었다. 그리고 두건으로 얼굴을 가린 여자의 손목
에는 기이한 모습의 갑주 비슷한 팔찌가 그리고 손가락에는 반지가 하나 끼어 있었는
데, 그 반지는 아주 평범한 링 형식의 반지였다.
그리고 그녀들의 옆에는 로보를 입은 귀엽게 생긴 꼬마가 한 명 함께 하고 있었다.

성의 문을 지키는 서너 명의 병사와 수문장인 조니는 이들 일행을 유심히 지켜보며 긴
장하기 시작했다. 아무리 보아도 예사롭지 않은 것이다. 결코 평범하게 보아 넘기기에
는 무엇인가 걸리는 일행이었다. 또한 저렇게 부조화와 조화가 한꺼번에 나타나는 일
행은 그의 생애 처음 보는 것이었다. 조니는 병사들에게 눈짓을 하고 상대방들이 다가
오기를 기다렸다.
이윽고 문 앞에 온 일행 중 가장 먼저 말을 꺼낸 사람은 우람한 덩치의 민 대머리 사
내였다. 삼십을 갓 넘은 듯한 나이의 사내에게서는 엄청난 힘이 느껴져 그를 보는 수
문장의 가슴을 답답하게 하고 있었다.
"룬 이바노 영감님을 만나러 왔습니다"
덩치의 사내는 생긴 것 답지 않게 공손했다. 그리고 사내가 묻는 인물은 수문장뿐만 
아니라 성의 주민이라면 누구나 아는 노인이었다. 그 노인은 이 성에서 태어나서 이 
성에서만 살아온 노인이었다. 또한 집안 대대로 이 성에서 산, 실로 파르마성의 토박
이 중에 토박이로서 성 주민 치고 이 노인을 모르는 인물은 없을 것이다. 또한 이 노
인은 이 성에서 가장 부자이기도 했다. 제법 정이 많아 친구도 많고 인심도 후하게 얻
고 있을 뿐만 아니라 성주와도 아주 친한 측근 중에 한 사람인 것이다.   
한 마디로 말해서 수문장이 함부로 할 수 없는 파르마성의 유지인 것이고 그 유지를 
찾아 온 이 일행 또한 함부로 할 수 없다는 뜻이기도 했다. 
"룬 노인을 잘 아십니까?"
"제 할아버님의 아주 오랜 친구입니다."

뻣뻣하던 수문장의 태도가 순식간에 변하고 있었다. 힘이 들어갔던 눈이 풀어지며 
사뭇 부러운 눈초리까지 띠기 시작한 것이다.

"그렇습니까? 저를 따라 오십시오"

수문장이 직접 안내까지 하다니 룬 노인의 유세를 충분히 알만 한 대목이었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

내 작품이 그나마 조금이라도 발전하는게 있다면 아마도 희선님 덕이 아닌가 합니다.
너무 날카로운 질문에 땀이 삐질 삐질 흘립니다.
우선 저한테 매일 주신 분들과 희선님까지 모두 다섯분이 왜 흑룡왕 마르티네스가 그
의 강력한  부레스로.......
흠 그 이유는 그의 극성이 있기 때문인데.... 좀 더 자세한것은 차차 아시게 될 것입
니다. 끅 지금은 이 정도로만....
그 외에 답변들은 회선님의 감평에 달아 놓겠습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
80 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 4장 새로운 용병대장 아리우스  20001105 654 22 장편  


       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 4 장 : 제국과 연맹의 전쟁은 시작되고.... 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

파르마성은 성안에 성의 주민들이 사는 작은 도시가 있고 그 도시를 둘러싸고 성벽이 
자리잡은 일종의 도시 방어적인 성이었다. 성벽의 높이는 약 10휴런(12미터) 정도로 
높은 편이고 그 둘래는 4000휴런 (4.8키로)정도 되었으며, 성의 상주 인구는 약 3000
명 정도였다. 

성안은 난장판이 따로 없었다. 다른 전쟁터에서 몰려 온 패잔병들이 여기저기 서성거
리고 있었으며 일부의 난민들은 길가에 삼삼오오 몰려서 밥을 짓고 있었다. 모두들 불
안과 초조함에 어쩔 줄을 모르고 있었다. 문에서 성의 중심부로 난 대로의 모양이 이
러니 안쪽에는 더욱 난리가 아니었다. 성안의 작은 도시에는 성의 주민들과 성주인 
템 폴리엔 남작이 사는 거대한 저택이 있었다. 파미르 성은 관광 도시였다. 
관광 도시답게 잘 꾸며진 집들과 도로가 가로세로로 놓여 있었는데 보통 이층과 삼층 
구조의 아담한 기와집들이 일렬로 들어서 있었으며 중앙대로의 끝에 성주의 거대한 집
이 있었다. 

그 집은 마치 성안의 또 다른 작은 성처럼 크고 견고하게 지어져 있었으며 거대한 화
강암으로 쌓아올린 높은 담장이 있었고, 큰문은 마차 두 대가 한꺼번에 지나갈 수 있
을 정도였다.
하지만 그 깨끗하고 아름다운 이 도시도 지금은 말이 아니었다. 여기저기 뒹구는 쓰레
기와 알 수 없는 흉흉함이 전쟁이 임박했음을 예고하고 잇는 것처럼 보였다.
여기 저기 순찰하는 병사들의 모습이 보였지만 정식 병사도 아닌 것 같았고, 그들 역
시 어느 정도는 건성인 듯 했다. 이는 파르마성의 군기를 잘 보여 주고 있었다. 

대로를 따라 걸어가다 성주의 저택에 조금 못 미쳐서 제법 커다란 집이 하나 있었다. 
그 집은 비록 성주의 저택보다는 못하지만 상당히 거대한 저택이었다. 그것을 보고 아
리우스 일행은 묘한 웃음을 머금었다. 라우아노의 할아버지는 산적이었다.
산적의 친구가 무엇이겠는가? 굳이 이야기하자면 룬 이바노는 장물 아비였다. 라우아
노의 할아버지가 훔치거나 뺏어온 물건들을 처분하는 역할을 한 것이 바로 룬 이바노 
영감이었던 것이다. 둘의 관계는 그런 세상에 사는 여타 호걸들(?)처럼 상당히 멋진 
우정을 지니고 있었다. 

파르마성은 역대의 성주들이 모두 그렇듯이 이리온 제국에서 죄를 지은 귀족의 일가들
이 잠깐 왔다가 가는 기착 점이었다. 한 마디로 죄 지은 죄인을 빽과 돈으로 처리하
고 여기 와서 잠시 휴양하다 잠잠해지면 다시 중앙으로 진출하는 그런 훌룡한 곳이었
다. 아울러 그 어느 곳보다도 뇌물이 잘 먹히는 곳이 이곳이다. 이 파르마성에서 유일
무이한 존재가 있다면 바로 이, 룬 이바노일 것이다. 무려 20년 간 성의 군사 고문 
겸 참모이고 성의 회계를 책임지고 있었던 것이다. 하지만 이 노인이 무슨 특별한 힘
이 있어서 그 자리에 오른 것은 아니다. 단지 성의 토박이인데다. 원 채 돈질을 잘 할
뿐만 아니라 성에서 가장 큰 보석상과 만물상, 고서 점, 골동품점이 모두 이 노인의 
명의로 되어 있었다. 이 네 개의 가게는 이리온 제국의 수도 넥시아에서도 유명한 말
하자면 파르마성의 대표적인 상점이었으며, 성의 말단에서부터 꼭대기까지 이 노인의 
뇌물을 안 먹은 사람이 없다. 

그런 상황이니 누가 이 노인을 건드리랴, 하지만 결정적으로 사람들이 모르는 것이 있
다면 이 노인의 상점에서 나가는 물품이 모두 장물이라는 것이다.
특히 이, 룬 이바노 노인의 전성기는 바로 라우아노의 할아버지와 동업할 때였다.
대륙 제일의 산 화이 룬 산의 정기를 지니라고 지어준 룬 이란 이름이 나름대로 그런 
가치를 지니고 있었던 것이다.

붉은 색에 청색의 기운이 나는 고급 양탄자가 깔려있고 접시는 모두 황금이었다. 숟가
락도 황금이고 하다못해 틀니도 황금이다. 뭐 대충 보면 금 수저 금 포크 금
목걸이, 금 귀걸이, 집에 있는 개 걸이도 금이다. 도대체 웬 금이 이리도 많단 말인
가?  아리우스 일행을 보고 씩 웃는 개의 이빨도 하나가 금니였다. 하여간 바싹 마르
고 약간 큰 키에 약간 큰 눈, 그리고 흰 수염이 제법 그럴듯하게 난 노인은 그야말로 
금 같은 주름살을 하고 아리우스 일행을 맞이했다. 들어오면서 보아하니 힘 꽤나 쓰
는 남자 하인만도 100여명은 충분히 되어 보였다.

노인은 생각보다 엄청나게 라우아노를 반기고 있었다. 단 하나뿐인 친구의 손주 녀석
이다. 어려서는 그 누구보다도 귀여워하던 라우아노인 것이다. 벌써 몇 년 전 인지 기
억도 나지 않지만 그 동안 라우아노의 아버지가 죽었다는 소문을 듣고는 몇 번이나 자
신에게 오라고 라우아노를 귀찮게 했던 노인이었다. 그 스스로도 자식이 없던 관계로 
라우아노에게 자신의 모든 것을 물려주려 했던 것이다. 비록 항상 금
치장하는 걸로 외로움을 달래지만 피붙이가 없는 외로움은 달랠 수가 없었던 것이
다.  그래서 라우아노를 손주 삼으려 했던 노인이었다. 순박한 라우아노를 누구보다 
도 더 이해하고 좋아했던, 라우아노에게는 친할아버지 이상인 노인이었다.  

그러나 당시만 해도 라우아노는 떳떳하게 가전의 전통(?)을 훌룡하게 계승 발전시키
고 난 후에 노인을 찾을 생각이었다. 하지만 여러 가지 사정으로 어쩔 수 없이 노인
을 찾은 라우아노였다.

라우아노를 바라보는 노인의 모습은 자애로운 할아버지의 그것이었다. 그것만으로 라
우아노의 할아버지와 노인이 얼마나 친한 관계인지 알 수 있을 정도였다. 아리우스 일
행은 방의 호화로움에 안색을 찌푸렸다가 노인의 포근한 눈빛에 금방 풀어졌다. 노인
은 라우아노의 손을 잡고 자리에 앉히면서 말한다.

"그래 그 동안의 일은 천천히 하기로 하고 우선 뭘 좀 먹어야겠지, 우리 먹으면서 이
야기하자 라우야.... "

노인은 아리우스 등을 쳐다보면서 빈 의자를 눈으로 가리키면서 말을 이었다.

"모두들 앉으십시오. 라우의 손님은 바로 내 손님이니.. 아! 참.. 누구 밖에 있는냐"

노인의 외침을 들은 하인과 하녀가 각각 한 명씩 문을 열고 들어와서 허리를 숙이고 
있었다. 그들의 모습은 하인이라고 하기에는 살결이 제법 좋았고, 평온해 보였다. 또
한 입고 있는 옷들도 결코 질이 떨어지는 옷들이 아니었으며, 노인을 대하는 태도에
는 존경심과 충성심이 넘치고 있었다. 평소 노인의 성품과 하인들에 대한 태도가 어떠
했는지 능히 짐작할 일이었다.

"여기 나의 손주 녀석이 왔다. 우선 뭘 좀 먹어야겠으니, 간단하게 돈육장볶음(되지고
기에 양념을 넣고 ?은 것), 소어 찜(유나강에서만 산다는 물고기로 대륙 제일로 치
는 별미의 민물고기, 피부 미용과 정력에 좋다고 알려짐), 요정반(요정들이 요정의 눈
물이라는 꽃에서 그 잎을 채취하여 삼 년간 말렸다가 인간들에게 판 것으로 이 요리
는 일 인분이 쌀 열 가마 값, 소문으로는 이것을 꾸준히 먹은 폐경기의 할머니가 새로
이 맨스를 했다나), 각정웅(가장 무서운 맹수 중 하나인 각표의 쓸개를 맑은 물에 10
일간 넣어 쓴맛을 뺀 후 그 각표의 간과 함께 살작 데친 음식으로 스테미나에 무지 좋
음), 철고리(철어라는 물고기의 뼈요리 정력에 좋음), 각절명(바다가재요리)......., 
일단 요정도면 네 요기는 되겠구나"

노인의 말이 이어지는 동안 케니의 눈은 점점 벌어지고 있었다. 지금 말하는 음식들
은 풍문으로만 들어보았지 귀족 출신인 자신도 너무 비싸서 거의 먹어본 음식들이 없
었다. 지금 밖에는 전쟁으로 난리가 아닌데 누구는 ..... , 케니로서는 상당히 부담되
는 일이었다. 참으로 세상은 별 이상한 것으로도 사람의 기를 죽인다고 생각한 케니
가 아리우스를 돌아보니 아리우스는 표정에 전혀 변함이 없었다.

음식을 시키면서 룬 이바노의 눈은 일행들을 바라보고 있었다. 그러나 나이 어린 소
년 외에는 아무도 표정이 변하는 사람이 없었다. 사실 자신이 음식을 시키면서 상대
가 상당히 놀랄 뿐만 아니라 황송해서 어쩔 줄 몰라할 줄 알았던 노인으로서는 뜻밖이
었다. 그들의 모습은 전혀 변함이 없었고 오히려 몇 명의 표정엔 별로 좋아하지 않는 
기색까지 있었다. 노인은 그것이 무엇을 뜻하는지 모르지 않았다. 아마도 밖에서는 전
쟁으로 굶어죽는 사람도 있을 터인데 너무 하는 것 아니냐는 항의 성 표정이리라, 하
지만 노인은 상관하지 않았다. 그리고 아리우스를 주시했다. 유독 젊은 청년인 그만
은 그저 덤덤할 뿐이었던 것이다. 청년의 모습은 마치 물과 같이 고요했다. 그리고 면
사로 얼굴을 가린 여인 역시 눈빛에 변함이 없었다. 그녀에게서 흘러나오는 알 수 없
는 위엄만이 있을 뿐이었다. 폭포처럼 흘러내린 검은 머리카락이 마치 검은 비단을 연
상케 하는 여자였다. 노인이 살아오면서 이렇게 우아하면서도 위엄과 강한 느낌이 드
는 여자는 처음이라고 생각되었다. 아무리 살펴보아도 평범해 보이는 인물은 단 한 명
도 없었다.

이때 마른 기사복장의 노인과 룬의 눈이 부딪혔다. 그러자 노 기사는 기다렸다는 듯
이 룬 이바노에게 말을 한다. 

"내가 타고 온 당나귀에게도 이 음식들을 좀 나누어주시오, 그 녀석은 식성이 까다로
워 풀은 안 먹는 다오, 그리고 최고급 술이 있으면 그것도 좀 갔다가 주시오, 그 녀석
은 물보다 그걸 더 좋아하니.... "

아주 당당한 요구였다.
막 밖으로 나가던 하인과 하녀의 눈이 등잔만해졌다. 뿐만 아니라 노인의 표정 또한 
먹던 음식이 체 한 표정으로 변하고 있었다. 그러나 아리우스 일행은 당연하다는 표정
이었다. 룬 이바노는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 아무래도 자신의 친구 손주는 
괴인을 사귀는 취미가 있는 것 같았다. 하인과 하녀는 이러 지도 못하고 저러 지도 못
한 채 이바노의 눈치를 살피고 있었다. 노인은 고개를 끄덕여 그러라고 하였다. 두 하
인이 나가자 노인은 라우를 바라보며 최대한 인자하고 침착한 목소리로 물었다.

"라우야 모시고 오신 분들이 누구누구인지 소개 좀 해 주련"

라우아노는 웃으면서 일행을 소개하기 시작했다. 
우선 아리우스를 제일먼저 소개시킨다.

"제 스승님인 아리우스님입니다"

룬 이바노는 막 일어서다가 다시 의자에 털썩 주저앉았다. 정신이 얼떨떨해진 것이
다. 도대체 나이 삼십이 넘은 라우아노가 겨우 20대 중반의 청년을 스승으로 모시다
니 이게 왠 해괴한 일이란 말인가? 더구나 라우아노의 실력을 나름대로 잘 아는 룬 이
바노였다. 비록 심성이 여려, 겁은 많지만 그 실력만큼은 결코 그의 할아버지 아래가 
아닌 걸로 알고 있었던 것이다.  그러나 그 다음에 나온 라우아노의 말은 룬 이바노
의 입을 닺게 하였다.

"스승님은 이제 25세 밖에 안 되셨지만 실력으로 말하자면 100명의 제가 덤벼도 어림
없을 정도입니다."

라우아노의 성격을 잘 아는 룬 이바노는 할 말이 없었다. 절대 거짓을 말할 라우아노
가 아닌 것이다. 그렇다면 상대는 드래곤이 분명했다. 드래곤이 아니라면 그렇게 강
할 수가 없을 것이다. 드래곤 중에서도 아마 왕족쯤 되지 않을까 생각하는 룬 이바노
였다. 그러나 그가 아는 드래곤의 귀족 중 아리우스란 이름은 없었다. 뭐 하긴 드래곤
이 어디 한 둘이랴..., 그러니까 25세라면 아마 2500살을 암시한 것이리라

"아리우스입니다. 갑자기 찾아 와서 실래가 되었습니다"
"아닙니다. 손주 같은 녀석의 스승이라니 정말 감사합니다. 앞으로 많은 지도 편달 바
랍니다"

이바노는 상대가 드래곤이라고 생각하자 정말 공손해지고 있었다.

"이쪽은 래나 아가씨입니다."

노인은 래나를 보며 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 가슴을 쓸어 내리며 인사를 나눈 이
바노는 상대의 목소리도 아름다운 것을 알고 다시 한번 놀랐다. 자고로 아름다운 여자
가 목소리까지 이쁜 경우는 그 만큼 드물었던 것이다. 그리고 하린 얼로우를 보았을 
때 라우아노의 붉은 얼굴을 보고 눈치 빠른 이바노는 무엇인가 느끼는 것이 있었다. 
하린 얼로우는 얼른 일어서며 이바노에게 인사를 한다.

"하린 얼로우입니다 어르신"
"전 동생 케니 얼로우입니다" 

케니 얼로우가 빠르게 끼어 들며 인사를 함께 인사를 한다. 둘을 보며 노인의 얼굴엔 
훈훈한 미소가 어린다. 노인의 표정을 보고 하린의 얼굴이 보일 듯 말듯하게 붉어지
고 있었다.

마지막으로 노 기사 앞에 선 라우아노가 몹시 난처한 표정으로 노 기사를 쳐다보고 있
었다. 이바노가 노 기사 앞에 서서 라우아노를 보자. 노 기사가 일어서며 정중하게 인
사를 한다. 그것은 정식 기사의 인사였다.

" 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경
이라 합니다. 노인장 초면에 실래가 많습니다."  

굳이 식은땀이 흐르는 이바노의 불쌍한 표정은 설명하지 않겠다. 
단지 라우 아노가 왜 난처해하였는지 짐작할 수 있었다. 그 긴 이름을 라우 아노가 외
기에는 아무래도 상당한 무리가 있었던 것이다.
서로간의 소개와 인사가 있는 동안 하인들이 음식을 날라 오기 시작했다. 일행은 평
생 처음 먹어보는 진미에다가 한 동안 제대로 된 음식을 먹어보지 못한 탓에 그들의 
일생에서 가장 맛있는 식사를 하기 시작했다. 특히 식사를 하기 위해 면사를 벗은 래
나의 모습에 하인들과 이바노 노인의 눈은 떨어질 줄 몰랐다. 그들로서는 감히 상상
도 못해본 미모였던 것이다. 래나는 이미 그런 눈길에 익숙한 듯 신경쓰지 않고 음식
을 먹고 있었다. 일행의 식사가 끝나자 이바노 노인은 라우에게 왜 하필이면 용병이 
되려 하느냐고 필사적으로 말리려들었다. 하지만 라우의 결심이 굳은 것을 보자 그들 
일행을 성주에게 소개시키려고 그들을 성주의 저택으로 안내하였다. 결국 그들을 적
극 도와주기로 한 것이다.

성주의 대 저택으로 들어서자 우선 넓은 뜰에 이 중, 삼중으로 보초를 서는 병사들의 
모습이 눈에 띠었다. 도대체 성의 병사가 몇이나 된다고 성주의 집을 지키고 호위하는
데 300명이나 되는 병사들이 필요하단 말인가? 들어가면서 아리우스 일행은 어이가 없
었다. 하긴 이미 파르마성의 성주에 대한 이야기는 소문으로 대충은 알고 있었지만 약
간 도가 지나친 감이 있었다. 겁쟁이에다 간신에 뇌물 병에 과대망상증... 등등... 
안 좋은 소문 투성이었다.

템 폴리엔 남작의 모습은 실로 어쩌면 인간이 저런 모습이냐고 절로 한숨이 나올 정도
였다. 척 봐도 간신처럼 생겼고, 혹시나 해서 다시 봐도 그렇다. 겁쟁이에 천성적인 
나쁜 놈의 모습 그대로였다. 골상은 여우골상이요. 눈은 뱁새눈이라나....

"그러니까 이바노 고문 님이 추천하는 훌룡한 용병들이란 분들이 바로 이 분들입니
까?"
"그렇습니다. 남작님, 제가 보증하지만 최고의 용사들입니다."
"음 좋습니다. 그럼 룬 이바노 군 고문님의 추천에 의해 아리우스를 성의 군 부사령
관 겸 용병부대 대장에, 그 휘하 부장엔 에드번경, 라우아노, 래나, 하린 얼로우, 케
니 얼로우를 임명합니다."

남작은 깃털이 달린 멋진 펜으로 휙하고 몇 번 그어대더니 그 임명장을 아리우스에게 
전해 주었다. 이때 에드번 노 기사는 자신의 이름을 맨 앞에 글자만 공개했었다. 여
러 가지 부작용을 막자는 아주 훌룡한 취지에서......

과연 룬 이바노의 영향력은 엄청난 것이었다. 단 한번에 부사령관이라니 그야말로 벼
락 출세였다. 군 장교가 이리 쉽다면 세상일이 모두 우수 울 것이다. 일행은 너무 빠
르고 간단해서 오히려 어리둥절했다. 

하지만 더 물어 볼 수도 없는 것이, 전쟁의 공포에 안절부절못하는 남작이 빨리 근무
지로 나가라고 손을 내 저었던 것이다. 하여간 이렇게 해서 아리우스는 파르마성의 부
사령관 겸 용병부대 대장으로서 첫 군의 길을 디디게 되었다.

룬 이바노가 알려준 파르마 성의 부대는 모두 다섯 종류의 병사들이 모인 혼합 부대였
다. 우선 본 성주가 임관하면서 데리고 온 예 하 부대가 약 300명 정도였다. 바로 성
주의 집을 지키는 병사들이 그들이었다. 이는 성의 인구 3000명의 십분의 일에 해당하
는 숫자였다. 두 번째는 각지에서 몰려든 피난민들과 민병대들이 모인 부대였는데, 이
들은 모두 민간인들로 인원이 약 500명 가량 되었지만 그야말로 오합지졸이었다. 세 
번째는 여기저기에서 몰려온 패잔병들이었다. 이들의 무리는 약 500명으로 각 국의 병
사들과 여러 휴니크 족들이 고루 섞여 있었다. 네 번째는 돈을 주고 모집한 용병대인
데 모두 300여명 가량 되었다. 이들은 패잔병 일행과 더불어 가장 강한 군대라고 할 
수 있었다.
다섯 번째는 본 파르마성의 시민들이 모여 만든 자체 민병대였다. 이들은 나이가 다양
하고 적게는 15세 소년에서 많게는 60먹은 노인까지 있었다. 인원은 약 600명 정도 되
었다. 하지만 이들의 힘이 가장 약하다 하겠다. 이렇게, 합 2100명의 군대가 파르마 
성에 존재하고 있었지만 문제는 심각했다.

지금 파르마성의 가장 큰 문제는 적의 침입보다도 패잔병들과 용병들의 시민에 대한 
행패였다. 성주는 자신의 안위 외에는 전혀 관심이 없었다. 어떻게 하면 파르마성에
서 도망가나만 생각하는 위인이나 시민들이 죽던지 말던지 알게 무엇인가? 
사실 시민대는 이들 두 세력으로부터 자신들을 지키기 위한 자체 부대라고 해도 
과언이 아니었다. 하지만 민병대의 힘으로는 그들의 행패를 막기에는 역부족이었다.
특히 이들에게 가장 막심한 피해를 입고 있는 부류는 난민들이었다. 그들은 대 낮에
도 난민촌을 습격해 부녀자를 폭행하는 일도 있었다. 그러다 보니 성안에서는 하루에
도 서너 번씩 살벌한 전투가 이어지고 있지만 성주는 나 몰라라하고 있었다.
사실 용병들만 해도 성주가 대외 선전용으로 모집하고는 그냥 방관만 하고 있었던 것
이다.       
그렇다고 이바노 노인이 자신의 하인들을 풀어 막을 수도 없었다. 노인에게도 지켜야 
할 재산이 적지 않았던 것이고, 또한 역부족이었다.
 
파르마 성의 북쪽 공터에는 용병들의 막사가 있었다. 대 낮부터 술에 취한 용병들은 
히히 낙락하고 있었다. 여기 저기 누워 있거나 도박에 여념이 없었으며 술을 퍼 마시
고 있는 자 어디선가 잡아온 개를 구워 먹는자, 심지어는 마사 엽에다 똥을 싸는 자들
까지 있었다. 
막사 한쪽으로 있는 공터에서 그들을 지켜보고 있는 아리우스 일행의 라우 아노의 얼
굴에 분노가 어리고 있었다.

"모두 집합하라, 새로운 용병대의 대장이 오셨으니 모두 모여라"

라우아노의 음성은 우렁차기 이를 때 없었다. 하지만 모두들 라우 아노를 멀뚱하게 쳐
다볼 뿐이었다. 아니 그나마 그것은 좀 나은 편이었다. 모두들 자기 일에만 바쁘고 쳐
다보지도 않는 족속들도 상당했다. 하지만 한 두 명씩 꾸물거리며 일어서고 있었다. 
그래도 자신들의 대장이 온 것이다. 그들이 한 두 명씩 일어설 때 아리우스가 앞으로 
나섰다.

"내가 새로운 용병대장 겸 성의 부사령관인 아리우스다. 잠시 후  한시간 후에 다시 
오겠다. 그때까지 모두 모여 있을 것, 만약 정확히 한 시간 후에 여기 서 있지 않은 
용병들 중 제일 늦은 다섯 명은 참수하겠다."

말이 끝나자 아리우스는 일행을 이끌고 사라져 버렸다. 
약간 멍청하던 용병 일행은 갑자기 폭소를 터트리기 시작했다. 그것은 명백한 비웃음
이었다. 잠시 후 아리우스가 말 한 그대로 적힌 포스터가 성의 곳곳에 방으로 나 붙었
다. 하지만 누구도 그것을 그리 크게 생각하는 사람은 없었다. 그리고 한 시간 
후..................... 


 

       









 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
81 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 5장 삼일을 버텨라  20001108 629 21 장편  
      제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 5 장 : 삼일을 버텨랴 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

용병들이 머물고 있는 막사 옆 공터에 용병들이 어기적거리며 모여들고 있었다. 술
을 마시며 오는 사람 무슨 짓을 하다가 오는지 몰라도 옷매무새가 엉망인 사람 등
등 제대로 된 사람, 아니 용병은 눈을 씻고 보아도 거의 없었다. 하지만 그 중에서
도 몇몇 용병들은 자신의 무기를 들고 완전 무장을 한 채 공터에 모여서 종으로 서 
있었다. 

어디서나 그렇듯이 사람이 많으면 여러 종류의 사람이 있게 마련이고 그 중엔 좀 
괜찮은 사람도 있게 마련인 모양이다. 그런 사람이 너무 적어서 문제지만, 용병들은 
아리우스가 말한 한시간에서 약 삼십 분이나 더 지나서야 대충 대열이 갖추어지고 
있었다. 약속한 시간에 아리우스 일행은 이미 와서 얌전히 기다리고 있었는데, 룬 
이바노 노인은 약간 불안한 기색을 하고 있었으며, 모든 일행은 단지 묵묵히 기다리
고 있을 뿐이었다. 

그들은 용병들이 와서 대열을 맞추든 말든 신경 쓰지 않겠다는 듯한 태도였는데, 다
시 보면 포기했다는 모습 같기도 했던 것이다. 용병들은 이미 그럴 줄 알았다는 듯 
의기양양해 하고들 있었다. 또한 용병들의 많은 눈들은 번들거리며 래나와 하린 얼로
우를 쳐다보고 있었다. 그들은 래나와 하린을 손으로 가리키며 서로들 무엇인가 
말하며 키득거리기도 하고 돈을 거는 모습도 보인다. 그러나 래나와 하린은 전혀 
그들에게 신경쓰지 않고 서 있었다. 


그럭저럭 300명 모든 인원이 다 모였을 때는 약 40여분이 지나서였다. 다 모인 용
병들은 그야말로 가지각색이었다. 나이도 피부도 또한 인종도 그리고 인간이 아닌 
다른 휴니크 족도 상당 수 포함하고 있었다. 일단 모두 모인 듯 하자. 아리우스가 
용병들 앞으로 가서 섰는데, 그 앞에는 언제 같다놓았는지 작은 받침대가 놓여 있
었고, 아리우스는 그 위에 올라가서 용병들을 내려다보더니 빙그레 웃으며 말하기 
시작했다. 

"흠 이제 모두 모인 것 같군, 그럼 라우 실행해라"

1.7휴런(2.04미터)에 이르는 거구의 라우는 배틀 엑스를 손에 꼬나들고 용병들 뒤쪽
으로 걸어가기 시작했다. 라우는 용병들 뒤쪽에 아직도 술에 취한 채 비척거리는 
거구의 사내와 옷이 마구 엉클어진 남자 등 모두 다섯 명을 일일이 손으로 가리키
며 말한다.

"너희 다섯이 가장 늦었으니 앞으로 나와라"

지명 당한 다섯 명의 대한은 라우가 자신들을 호명하자 처음에는 약간 어리둥절하
더니 갑자기 웃기 시작했다. 그들은 라우를 손가락질하며 웃더니, 그 중 술에 엉망
인 덩치의 사내가 라우에게 거의 시비조로 말한다.

"이 미친놈아 내가 누구인 줄 아느냐, 바로 폴 푸리안이 바로 나다"

물론 라우 아노가 그를 알 턱이 없었다. 하지만 이 폴 푸리안은 용병들 사이에서는 
최고로 알아주는 용병 가운데 하나였다. 그의 명성을 모르는 용병은 거의 없다고 
해도 과언이 아닐 정도로 유명 인물이었던 것이다. 라우 아노는 약간 감정이 없는, 
어떻게 보면 좀 순박한 말투로 푸리안을 보며 되묻고 있었다.

"넌 내가 누구인줄 아느냐"

푸리안은 어리둥절하다가 라우 아노를 쳐다보았다. 혹 상대는 자신보다 더 유명
인물 일지도 모른다고 생각했던 것이다. 푸리안은 고개를 흔들며 말했다.

"내가 널 어찌 알겠느냐"
"그렇겠지, 네가 날 모르는데 내가 널 어찌 알겠느냐, 그러니 잔소리하지 말고 앞으
로 나와라, 설마 용병의 계약을 모르지는 않겠지"

말을 해놓고 라우는 스스로 생각해도 너무 멋진 말이라고 생각했다. 실로 장족의 
발전이 아닐 수 없었다. 하린과 케니 얼로우는 새삼스레 라우를 쳐다보고 있었다.

푸리안을 비롯한 다섯은 할 수 없다는 듯이 어슬렁거리며  용병들이 사열하고 있는 
앞으로 걸어 나왔다. 돈을 받고 싸움을 하는 용병인 이상 상대의 지시를 안 따를 
수 없는 것이다. 그들이 앞으로 걸어 나오자 아리우스는 그들을 쳐다보며 말했다.

"약속대로 제일 늦은 너희 다섯은 처형된다"

아리우스의 음성은 평온하기 이를 때 없어 그 진위를 가리기가 쉽지 않았다. 그러
나 아리우스의 말이 끝나자 다섯 명은 폭소를 터트리고 있었으며, 그 중 푸리안은 
아리우스에게 손가락질까지 하며 웃는다.
 
"허허, 그러니까, 우리를 참수하겠다고, 너 미친놈 아니냐, 어디 실력 있으면 직접 
죽여보지 그래"

푸리안의 말이 끝나자 아리우스의 얼굴이 웃음기가 머금어진다. 하지만 그의 음성
은 단호했다. 웃는 아리우스의 뒤쪽으로 노인 이바노의 안절부절못하는 모습이 언
뜻 보이고 있었다.

"그렇게 말하지 않아도 그럴 참이다"

말이 끝나는가 싶더니 아리우스의 허리에서 강렬한 검 광이 솟구쳤다가 사라지고 
있었다. 사람들의 눈에는 강한 빛이 번쩍 하는 것만 보였을 뿐이었다. 그리고 푸리
안은 그대로 서서히 넘어지고 있었다. 그는 넘어지고 나서야 몸과 머리가 분리되었
으며, 그 순간에도 웃고 있었다. 

모든 용병들 시선이 딱딱하게 굳어졌으며 제 멋대로 서 있던 용병들의 얼굴이 퍼렇
게 질리기 시작했다. 그러나 그것이 시작이었다. 다른 두 명은 라우 아노의 배틀 엑
스에 그리고 나머지 두 명은 하린 얼로우의 검에 머리가 날아가 버렸다. 대항하고 
뭐고 할 시간적 여유도 없을 만큼 빠르고 강한 공격이었던 것이다.
그 모습을 본 용병들의 안색은 푸르다 못해 하얗게 질리고 있었는데, 어느 누구도 
감히 대꾸조차 하지 못했다. 아리우스는 용병들을 쏘아보며 말하기 시작했다.

"용병이란 돈을 받았으면 제 묶을 해야만 한다. 그런데 이 시의 세금으로 돈을 받
고 고용되었으면서도 시민들을 괴롭히며 고용주의 말을 우습게 알다니, 더구나 여
기는 전시다. 저자들은 죽어 마땅한 것이다. 한시간 후 에 다시 오겠다. 모두 완전 
무장을 하고 다시 모이도록, 그 때는 단 일초라도 늦는 자는 누구를 막론하고 참형
으로 다스릴 것이다. 말하겠는데 도망하고 싶은 자는 도망해 보도록, 돈을 받은 용
병이 도망간다함은 죽어도 뭐라 하지 못할 것이다. 그럼 한 시간 후에 다시 온다"

말이 끝나자 아리우스는 일행을 데리고 사라져 버렸다. 룬 이바노는 그제 서야 라
우가 옛날의 그 겁쟁이 라우가 아니라는 것을 알 수 있었다. 아직도 믿어지지 않는 
듯 시체들을 쳐다보며 사라지는 이바노의 표정은 홀린 듯 했다. 어찌 그 뿐이랴, 모
든 용병들은 잠깐 꿈을 꾼 기분이었다. 그러나 잠깐 시간이 흐르자 현실에 적응하
기 시작한 용병들은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 

용병들도 성주가 자신들을 고용한 이유가 과시용 일 뿐 실제 적군과 싸우려 할 생
각이 없다는 것을 알고 있었다. 어차피 성주는 적군이 온다면 제일 먼저 도망갈 테
고 그때는 자신들도 모두 사라져 버리면 그 뿐이라 생각한 것이다. 한데 생각지도 
못한 변수가 나타났다. 또한 그 변수로 나타난 아리우스의 실력도 보았다. 그들로서
는 정신이 번쩍 드는 기분이었다.

다시 한 시간이 흘렀다.
용병들 막사 옆의 공터에는 약 300여명의 용병들이 중무장한 채 도열해 있었다. 그
들은 모두 5열로 도열해 있었는데, 한 명의 흩어짐도 없었거니와 얼굴에는 은은하
게 긴장한 모습을 감추지 못하고 있었다. 한 시간 전의 흩어졌던 모습하고는 전혀 
달라진 모습이었다. 지금 모습을 보면 한 시간 전의 모습이 전혀 상상이 안 갈 정
도였다. 나타난 아리우스 등은 용병들을 보며 알게 모르게 웃음을 지었다. 다행히 
도망하려 했던 용병은 없었는데 아마도 그들의 자존심도 자존심이지만 용병이 도망
갔다는 소문이 돌면 어디 가서 용병 노릇을 하겠는가? 

또한 아리우스의 가공할 무예도 한 힘 했다고 할 수 있었다. 그의 가공할 무공은 
용병들에게 반항의 용기를 완전히 빼앗아 버린 것이다. 용병들은 전쟁터에서 잔뼈
가 굵은 사람들답게 단 한번에 아리우스와 라우 아노, 그리고 하린의 실력을 알아
본 것이다. 

"지금부터 우리 용병대의 이름은 아르곤의 용병대로 지칭한다. 아울러 우리 아르곤 
용병대가 가장 먼저 할 일은 이 성의 질서를 바로 잡는 것이다. 또한 오늘 이후로 
우리 용병대에서 시민을 괴롭히거나 법에 어긋나는 행동을 하는 자는 참형으로 다
스리겠다." 

아리우스의 음성은 단호했다.

"아울러 오늘 이후로 보수는 두 배로 줄 것을 약속한다"

그 날, 시민들을 괴롭히던 용병들은 단 한시간만에 완전히 바뀌고 말았다. 용병대와 
함께 최고의 세력을 구축하며 행패를 일 삼던 패잔병들이 꽁지를 말고 도시에 나타
나지 못하기까지는 단 20분밖에 안 걸렸다.  그것은 그들 중 가장 악랄했던 몇 명
이 라우 아노와 하린 얼로우에게 참형 당했으며, 그것을 따지러 온 몇 명의 패잔병 
상사들이 노 기사인 에드번의 명마(?)인 당나귀의 뒷발에 골로 가버린 다음부터였
다. 당연히 아리우스 일행은 시민들과 난민들의 열렬한 환영을 받았으며 기분 좋은 
룬 이바노는 자신의 창고에서 식량을 풀어 난민들에게 나누어주었다. 용병들은 처
음엔 아리우스가 무서워서, 돈을 많이 준다고 해서 마지못해 하다가 시민들의 열렬
한 환영을 받기 시작하자 자발적인 모습을 보이기 시작했다. 

이것으로 일차 성의 안정은 되찾았다고 봐야 할 것이다. 아리우스 일행이 성에 들
어 온지 하루만의 일이었다. 다음날 아침 아리우스가 잠에서 깨었을 때, 룬 이바노
가 아리우스를 기다리고 있었다. 룬 이바노의 안색이 어두운 것을 보면서 아리우스
는 궁금한 얼굴로 이바노를 쳐다보았다. 

"성주가 떠났네"
"그것이 무슨 말입니까?"
"성주는 자신의 친척들 힘과 돈을 써서, 적군이 여기 도착하기 전에 중앙으로 임명
장을 받아 300명의 호위병들과 함께 떠났단 말일세"
 
아리우스는 기가 질리고 말았다. 전쟁 중에 수장인 성주가 중앙으로 발령 났다고
가다니, 가버린 성주도 성주지만 도대체 발령을 내린 고관의 정체가 노구인지 궁금
했다. 이바노 노인이 보여준 인장에는 '내무대신 밸리안 시노에라 백작'이라고 선명
하게 적혀 있었다. 이바노는 아리우스를 쳐다보면서 그의 궁금증을 안다는 듯이 말
했다.
"현재, 이 왕자님의 장인이십니다. 아울러 나의 제일 큰 고객 중 한 명이었지요. 그
의 재물욕과 오만함은 이리온 제국내에서 모르는 사람이 없을 정도입니다."
"얼마나 돈을 들였기에 이 전쟁통에 ....."
"제가 알기로 최소한 3000골드(약30억)는 사용했을 겁니다"
"도대체 성주는 얼마나 돈이 많기에"
"그의 집안은 상인 집안으로서 그 정도의 돈은 아주 충분하다고 봐야 합니다. 하지
만 그래도 많이 무리는 했군요"
룬 이바노조차도 이 어처구니없는 조치에는 할 말이 없는 듯 했다. 하지만 그런 한
심한 장교라면 차라리 없는 것이 있는 것 보다 나을 수도 있다는 생각이 들었다.
"아리우스님 성주는 새로운 임관지로 떠나며 새로운 성주가 올 때까지 나에게 모든 
것을 일임하고 떠났습니다. 여기 그 친서가 있지요"
아리우스는 그 친서를 보고 싶지도 않았다. 하지만 무엇보다도 문제는 성주가 떠난 
것을 알게 되었을 때에 시민들의 분노였다. 순식간에 파르마성의 주민들도 피난민
대열에 합류할 것이다. 군사들의 사기야 말해서 무엇하랴
"아리우스님이 이 성의 치안을 맡아 주십시오"
룬 이바노의 음성을 들으며 아리우스는 이바노를 신기하게 쳐다보았다.
"노인장께서는 넥시아에 아는 고관도 많고 그 쪽에도 적지 않은 재산이 있는 것으
로 아는데 어째서 떠나지 않습니까?"
이바노는 그의 물음에 밝게 웃으며 대답한다.
"나는 이미 70이 넘은 노인네요. 더 이상 살려고 발버둥치는 것도 보기에 별로 좋
지 않거니와, 지금껏 분에 넘치는 부귀를 누리고 살았으면 그걸로 되었지요. 그래도 
마지막으로는 조상이 대대로 뼈를 묻은 이 땅에 죽고 싶을 뿐이요"
아리우스는 그의 마음을 이해 할 수 있을 것 같았다. 노인은 아리우스를 보면서 다
시 말을 이어가기 시작했다.
"아리우스님 오늘 이 시간부로 당신을 이 파르마 성의 군사령관으로 임명합니다. 
그것은 새로운 성주가 올 때까지 유효하며 당신은 이 성과 성의 백성들의 안전을 
책임져야 하는 의무를 지니게 됨니다. 하실 수 있겠습니까?"
아리우스는 상당히 놀라고 있었다. 이건 조금 뜻 밖인 것이다. 룬 노인과 그가 만난 
것은 겨우 하루에 불과했다. 비록 그들 사이에는 라우 아노라는 매게채가 있기는 
했지만, 그러나 룬 노인으로서는 아리우스가 드래곤이라고 굳게 믿고 있는 상황에
다. 자신이 손주로 생각하고 있는 라우 아노의 스승이기에 무조건 믿고 있었다. 하
긴 현 상황에서는 그 만한 대안도 없었다. 더구나 어제 용병들을 다루는 아리우스
의 모습을 지켜보며 그 믿음은 더욱 깊어졌다. 그리고 겁쟁이 라우 아노를 멋진 용
사로 바꾸어 놓은 아리우스를 믿을 수 있었던 것이다.
아리우스는 잠시 생각해 보았다. 여러 가지 상황으로 보아 자신에게 어떤 기회가 
될 수 있는 상황이기도 했던 것이다.
"감사합니다. 기꺼이 영광으로 알겠습니다"
말이 끝나기가 무섭게 문이 열리며 라우 아노와 케니 얼로우가 들어서며 축하를 한
다. 그들의 뒤에는 래인보우가 서 있었다. 그들의 얼굴엔 좋아서 어쩔 줄 물라 하는 
빛이 영력했다. 물론 래나의 모습은 알 길이 없지만
"축하합니다 사부님"
"잘 생각하셨습니다 사부님"
"흥, 바보 같으니 겨우 그 정도로 좋아하긴..... "
물론 마지막 말은 검은머리 여검사인 래나의 음성이었다. 케니와 라우는 몸을 움추
리면서 속으로 투덜대고 있었다.
'갈색이나 금발로 변해 있으면 얼마나 좋아 .. 하필이며..'

그런데 룬 이바노는 또 하나의 문서를 미안한 듯이 아리우스에게 내밀고 있었다. 
모두의 시선이 그 문서에 집중하는 가운데 아리우스는 그 문서를 들고 읽어보았다. 

"파르마성의 군 책임자에게 알린다. 현 전시에서 군 병력을 재정비하고 있는바 앞
으로 삼일은 무조건 버틸 것을 명한다. 지금 이 시간 부로 삼일 이내에 파르마성을 
이탈하는 자는 일반 시민이든 군인이든 참형으로 다스린다. 삼일이다 심일 후에는 
요령껏 도망쳐서 오도록...."

그 다음은 안 봐도 알 것 같았다. 결국 군을 재 정비할 시간을 벌라는 이야기였다. 
아리우스는 한 숨을 내 쉬었다.       

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주신 분들께 감사합니다.
음 몰래 눈치보면서 글 올리는 재미도 쏠쏠하군요. 헐~~~

희선님 감평, 추천 감사드립니다.
그리고 구라 추천 고마워....  흠 갈수록 어려운 글쓰기....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
82 양수종 chowoo   아리우스전기 [ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 6장 : 대지의 정령왕 프놈과 케니 얼로우  20001109 636 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 6 장 : 프 놈과 케니 얼로우

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

파르마성은 수도 넥시아에서 3일 거리에 있었다. 그리고 이틀거리에는 북부 대로에서 
넥시아로 통하는 최후의 관문이라는 그린 빌 성이 있었는데, 이 그린 빌 성은 넥시아
를 지키는 북방의 최후 관문으로 이리온 제국에서 다섯 손가락 안에 드는 거대한 성이
었다.  연전 연패하고 있는 이리온 제국 군은 이 그린 빌 성에서 최후의 결전을 준비
중에 있었다. 현재 서쪽 즉 중앙에서의 전투는 칼 스지론 이래인 4세의 활약으로 근근
히 버티고 있는 상황이었고, 또한 남쪽은 우회하는 거리와 험악한 산악 지형 그리고 
뮤란의 부대내의 이유로 일 정이 늦어지면서 약간의 여유가 있었다. 현재로는 북쪽의 
싸움이 가장 일방적으로 밀리고 있다고 해도 과언이 아니었다. 그렇다고 원군을 보낼 
여유도 없는 상황이었던 것이다. 

그들은 군사를 모으고 재정비할 시간이 필요했다. 현재로는 그들에게 파르마 성이 3일
만 버텨주기를 원하고 있는 것이다. 그러면 어느 정도 군사적 여유를 지닐 수 있게 
될 것이다. 하지만 그것이 얼마나 불가능한 일인지 명령을 내린 이반 쿠리오 백작도 
모르지는 않을 것이다. 전쟁은 파르마 성의 모든 사람들이 몰살을 당하더라도 시간을 
끌어주길 바라고 있는 것이다. 아리우스는 이미 군인으로 성의 책임자가 되었다. 상부
의 명령을 거역하기 어렵게 된 것이다. 아리우스의 얼굴에 착잡한 표정이 떠오르고 있
었다. 하지만 이미 거역할 수 없는 대세가 되어버린 상황이었다.  

파르마 성 시민들의 소요는 다행이 그리 크지 않았다. 어차피 그들도 자신의 성주를 
크게 믿고 있지는 않았던 것이다. 하지만 새로운 군사령관이 아리우스가 되었다는 소
리엔 모두 환영하고 있었다. 이미 어제 있었던 일로 그의 이름은 시민들과 난민들 사
이에 영웅이 되어 있었던 것이다. 그나마 다행한 일이었다.

아리우스는 먼저 군의 재편성에 들어갔다. 먼저 성주가 데리고 간 300명의 군대를 빼
고 나니 전채 병력은 1800명이었다. 그 중에 노인과 어린 아이, 병자 등을 빼고 나니 
모두 1500명밖에 되지 않았는데 그 중에 마법사는 겨우 30명이었다.
이 삼십명의 마법사도 그 수준이 실로 미미한 실정이었다. 또 다른 문제는 군 자체가 
4가지의 특성을 지닌 군이 합쳐지다 보니 그들간의 보이지 않는 알력이었다.( 원래 다
섯 곳의 부대였지만 그 중 성주의 호위병들은 성주와 함께 모두 떠나버렸다. )
사실 이들 중 정식 병사들이라고는 패잔병의 무리가 유일했다. 그들은 모두가 파르마 
성에서 삼일 거리에 있는 이벨라 성의 전투에서 대패하고 살아남은 병사들이었다. 당
시 거기에는 약 5000명의 군대가 지키고 있었는데 불과 한 시간만에 함락되고 말았던 
것이다. 그리고 난민들은 여기저기 작은 마을들에서 몰려온 무리들이었다. 그 중 이벨
라성에서 온 난민들도 더러 있었지만 그리 많은 편은 아니었다. 그것이 뜻하는 바가 
무엇인지 모르는 사람은 없으리라, 

파르마 성은 원칙적으로 자체 군대가 없었다. 대대로 성주가 부임하면서 군대를 대동
하고 왔던 것이다. 자체 민병대 형식의 군은 있었지만 사실 그들은 말 그대로 무기를 
든 민간인에 불과했다. 따라서 그들 역시 민병대에 속해 있었던 것이다. 결국 정식 훈
련을 받아 병사로 쓸 수 있는 군대는 용병과 패잔병들뿐인데 그들의 수효는 합쳐서 
800여명에 불과했다. 하지만 다행이라면 이들 800여명은 상당히 뛰어난 용사들이었
다. 용병은 그렇다 쳐도 살아남은 500여명의 패잔병들도 상당히 강했다. 하지만 그들
에게는 뮤란 군에 대한 두려움이 뿌리깊게 어려 있었다. 특히 인큐러들에 대한 공포
는 그들에게 악몽과도 같았던 것이다. 이것 또한 큰 문제 중에 하나였다.
  
성주의 대 저택 거실에는 10여명이 넘는 인물들이 모여 있었다. 그들은 아리우스 일행
과 시민대표인 룬 이바노 노인 그리고 고슴도치 수염에 약간 큰 키에 적당하게 근육
이 붙은 용사가 한 명 있었다. 그의 옷차림은 전통적인 이리온 제국 병사의 옷차림이
었으며 그의 손에는 크고 긴 검이 들려 있었다. 그의 흰색 옷차림의 가슴에 두 개의 
단검이 수놓아져 있었다. 그것은 그가 1000명의 부하를 다스리는 1000호 대대장급 장
교라는 것을 알려주고 있었다. 그는 바로 패잔병들 중 유일한 천호 대대장인 커크 이
안이었다. 또 한 명의 인물은 검은 머리카락에 긴 수염을 멋지게 기른 40대의 남자였
는데 그가 난민들의 영웅인 언 스마이라였다. 그의 허리에는 반월형의 스미타가 걸려 
있었다. 그의 옆에는 수문장 조니가 앉아 있었는데, 조니는 파르마 성 자체 민병대의 
수장이었다. 아리우스는 모든 사람들을 쳐다보며 이야기를 시작했다.

"적의 군대는 파르마 성에서 하루거리까지 와 있다. 그리고 상부에서 온 명령서엔 무
조건 3일의 시간을 벌라고 한다. 앞으로 3일 이내에 이 성에서 벗어나는 용사나 민간
인은 어디로도 갈 수 없다. 여기서 삼일 이내에 살아서 나간 자는 평생을 숨어살던지 
아니면 아군의 손에 참형 당하고 말 것이다. 또한 알다시피 성주는 중앙으로 발령, 아
니 도망가버린 상황이다."

아리우스의 말이 끝나자마자 커크가 냉랭하게 말을 이었다. 그는 자신이 아닌 아리우
스가 군사령관에 있다는 것이 가장 큰 불만인 사람이었다. 원칙으로 따지자면 정식 군
인인 자신이 그 위치에 있어야함이 당연하다 생각하고 있었던 것이다.

"결국 우리가 회생해서 군대를 수습하고 재정비할 시간을 벌라고 하는군, 이 성의 모
두가 죽어도 한 시간을 버티기도 어려울 텐데"

그는 이미 뮤란 군과 싸워본 인물이었다. 누구보다도 그들의 전력을 잘 알고 있다고 
할 수 있었던 것이다. 그런 그의 말이 무엇을 뜻하는지 모르는 사람은 아무도 없었
다. 그러나 그의 말이 끝나도 아리우스 등의 얼굴엔 표정 변화가 없었다. 그것을 보
며 커크는 속으로 욕을 하고 있었다.
'이 자식들은 전쟁이 무슨 소풍으로 아나 아니면 겁을 상실했나' 
그 같은 생각을 언과 조니도 함께 하고 있었다. 아리우스는 커크의 음성을 들으며 웃
음을 머금고 말했다.

"겁이 나나 커크 대장"
"뭐라고 이 애송이 녀석이 무어라고 지껄이는 거냐"

그렇지 않아도 커크는 어제 자신의 부하들 중 서너 명이 용병들에게 치도곤을 당한 
것 때문에 그리고 여러 가지 일로 맺힌 게 많은 인물이었다. 비록 용병대에서 흘러나
온 소문을 듣기는 했지만 그것은 용병들의 허풍 정도로 치부해 버린 커크였다. 자신
도 군인으로서 패잔병들의 행동거지에는 반대하고 있던 입장이라 그들이 당하는 것을 
보면서도 나서지는 않았다. 하지만 나름대로 자존심도 상해 있던 상황이었다. 감히 돈
으로 고용된 용병들 주제에 정식 군인을 공격하다니 그로서는 용납이 안 되는 상황이
었던 것이다. 더구나 이제 새파랗게 어린놈이 자신의 상사랍시고 않아서 자신을 우습
게 보고 있는 것이다. 

커크는 아리우스의 조소에 참지 못하고 자신의 검에 손이 가고 있었다. 그러나 커크
는 검을 손에 잡은 채 안색이 창백해지고 말았다. 그의 목에는 어느새 파리하고 날카
로운 검이 당장이라도 그의 목을 자를 것 같은 기세로 닿아 있었던 것이다. 그 검을 
든 자는 망사로 얼굴을 가리고 묵묵히 있던 검은머리의 래나였다. 래나가 검을 뽑는 
모습을 본 사람은 아무도 없었다. 아니 언제 검을 들이밀었는지 볼 수가 없었다. 그들
이 느끼고 보기에는 너무 빨랐던 것이다. 그리고 그들은 놀라움이 가시기도 전에 너무
도 아름답고 고혹적인 목소리를 들을 수 있었다. 아주 살벌하게 아름다운 목소리였다.

"죽고 싶은 녀석이 또 있군, 너 지금 뭐라고 지껄인 것이냐 처음부터 차근차근 이야기
해봐라 이 애송이 군졸 녀석아"

커크의 안색이 창백하게 변하고 말았다. 여자의 음성에 어린 말의 기세로 보았을 때 
그 검에 힘 주는 것을 별로 어려워 할 상대가 아닌 것 같았다. 그의 평생에 이렇게 아
름다운 여자의 음성도 처음이지만 여자의 음성이 이렇게 무서운 것도 처음이었다. 커
크뿐만 아니라 언과 조니도 자신 스스로도 모르게 자신의 손을 목에 가져가고 있었
다. 안 나서기를 아주 잘했다고 둘은 생각하는 중이었다. 커크는 비록 죽음을 두려워
하지 않을 정도는 아니지만 누구보다도 용감한 군인이었다. 하지만 이상하게 래나의 
음성에서 느껴지는 살기에는 온 몸이 움츠려 들고 있었다. 

"그들은 ... 정말 무섭소... 우리의 전력으로는 .. 그 악마 같은 레드 인큐러를 당하
기가..."
"뭐 이따위 녀석이 천호장군이라니 이리온이 아직까지 버티는 것도 대단한 거지"

래나의 음성엔 한심하다는 표정이 역력했다. 커크의 안색은 수치심에 시커멓게 변하
고 있었다.

"날 모욕하지 마시오.. 나.. 난.."

커크의 목소리가 떨리고 있었다.

"이제 그만 두시오 래나"

아리우스의 목소리가 들리자 래나는 상대를 죽이지 못해서 아쉽다는 표정을 너무도 적
나라하게 들어내며 검을 거두고 있었다. 그러면서 속으로 투덜대는 것은 절대 잊지 않
고 있었다.
'이 자식은 갈수록 목소리에 힘만 들어가고 있어...근대 내가 왜 이 자식의 말을 들어
야하지.. 그냥 확.. 아니지 지금은 상황이 상황이니깐 내가 참자..'
래나는 아리우스를 흘겨보는 것을 잊지 않고 있었다. 둘의 사이를 잘 아는 라우 등은 
모두 모르는 척 한다. 커크는 래나가 검을 거두고 물러서자. 마음이 안정됨과 동시에 
수치심이 가슴속 깊은 곳에서부터 몰려오기 시작했다. 지금 상황이 소문이라도 나게되
면 그의 체면은 말이 아닌 것이다. 거기에 생각이 미치자 노화를 참을 수가 없었다.

"이 냄새나는 계집에야 네가 감히 나에게 칼을 겨누어 내 비록 기습에 한번 당했다
만  너를 그냥 둘 수 없다. 얼른 칼을 ......"

커크는 말을 하다 멈추고 말았다. 래나의 눈이 무서운 살기를 뿜고 커크를 노려보고 
있었던 것이다. 그의 살기에 커크는 숨이 막히는 기분이었다. 커크가 욕을 하는 순간 
라우와 하린 얼로우 그리고 노 기사인 에드번의 표정은 커크를 일제히 쳐다보고 있는
데, 그 눈빛은 커크가 아주 불쌍하다는 표정이 역력했다.
그들은 커크라는 미련한 개미 한 마리가 잠자는 래나라는 암호랑이 콧잔등을 꼬집고 
있는 것을 보고 말은 것이다. 이바노 노인만이 얼른 래나를 구해야 되지 않겠냐는 표
정으로 아리우스를 보았다. 그런데 아리우스의 표정은 그저 묵묵했다. 단지 한숨을 쉬
면서 짧게 한마디하고 있었다. 그의 중얼거리는 소리를 이바노는 들을 수 있었다.

"불쌍한 놈, 시비 걸 사람이 없어서 하필이면....."

번쩍 하는가 하더니 커크의 갑옷이 두 쪽으로 쪼개지고 있었다, 상처하나 없이 갑옷
만 쪼개져 떨어진 자신의 갑옷을 얼떨떨하게 보고 있는 커크의 불행은 거기서부터 시
작이었다. 이어서 "퍽"하는 소리에 커크의 몸은 그 넓은 거실의 귀퉁이로 새처럼 날아
가서 돌처럼 떨어지고 있었으며, 그의 정신은 비명으로 가득 차기 시작했다. 그때부
터 커크는 검조차 뽑아보지 못한 채 일방적으로 구타를 당하기 시작했다. 좌우로 날
라 오는 손바닥에 양 뺨에서 불이 났는가 했는데, 어느새 말아 쥔 그 예쁜 주먹은 정
확하게 한 쪽 눈에 언덕을 만들어 놓았고 입술은 뒤집어놓았으며, 이빨 두 개는 붉은 
피와 함께 거실을 더럽히고 있었다. 

커크가 뭐 어떻게 해보려해도 상대가 어느 정도라야 가능한 이야기였다. 만약 아리우
스가 말리지 않았다면 그 결과는 실로 안 봐도 환한 상황이었다. 그 시간 이후로 언
과 조니는 그녀의 아름다운 몸매 쪽으로 고개조차 돌리지 못하고 뻣뻣하게 굳어 버리
고 말았다. 커크는 모든 작전회의가 끝날 때까지 한쪽에 쭈그려 않은 채 앉아 있어야
했는데,  뭐 대꾸를 하려고 해도 할 수가 있겠나....,  입이 퉁퉁 부어서 "네"소리도 
제대로 안나오고 있었던 것이다. 
어느 정도 사태수습이 되어지자 아리우스는 펼쳐진 지도를 사리키며 이야기를 계속하
기 시작했다.

"현재 적군은 이 파르마 성에서 하루거리까지 와 있는 상황이다. 그것은 모두 알고 있
는 상황 일 태고, 적의 병력과 전력에 대해서는 룬 이바노 군 고문의 이야기가 있을 
것이다." 

룬 이바노 노인은 조금 어색한 표정을 지으며 말하기 시작했다.

"사실 우리 입장에선 적의 모든 것을 파악할 척후 조가 없습니다. 그래서 여러 가지 
들리는 소문을 수소문해서 모은 것에 불과하지만 적군의 병력은 대충 다음과 같습니
다. 우선 적의 병력은 일개 사단인 일만 기사단과 일만 기병대, 그리고 레드 인큐러 
200, 그리고 마법사 400명입니다. 이들은 선봉 부대로 적의 본진 과는 하루 정도의 시
간차를 두고 있습니다. 적의 선봉부대 사단장은 캐쉬 던 프릭스로 뮤란 아카데미에서 
적의 선봉 사령관인 알 에도우와 함께 졸업한 동기라고 합니다."

아리우스는 알 에도우란 이야기가 나오자 눈빛이 잠시간 흔들리고 있었다. 캐쉬 던 프
릭스 역시 그가 잘 알고 있는 인물이었다. 왜 모르겠는가? 자신과 뮤란의 아카데미 동
기가 될 뻔한 인물이었는데, 아리우스의 일행 중 아직 아리우스의 과거에 대해서 확실
하게 알고 있는 사람은 없었다. 하지만 래나는 아리우스가 격동하고 있는 것을 눈치
챌 수 있었다. 래나로서는 아리우스가 잠깐이라도 흔들리는 것을 처음 보는 순간이었
다. 래나의 눈빛 또한 기이하게 빛나고 있었다.

이바노의 설명이 끝나자 모두의 안색은 더욱 침 중해졌다. 적의 정예 부대인 공격기사
단 일 만과 인큐러 200이라면 도저히 승산이 없는 싸움이라고 생각한 것이다. 거기다 
기병대 일 만이라니, 마법사는 400이나 된다고 한다. 하지만 아리우스의 표정은 단호
했다. 적의 병력은 아군의 열 배가 넘었다. 질에서도 상대가 안 되는 싸움이었지만 포
기할 수 없었다.
아리우스는 모두의 얼굴을 둘러보며 명령을 내리고 있었다.

"작전은 이렇다. 적은 분명 오늘 저녁으로 이 지점까지 와서 오늘밤을 지셀 것이다. 
왜냐하면 현재 적군이 있을만한 이 지점부터 여기 파르마 성까지는 모두 산악 지대라 
이 지점만이 이만이 넘는 적군이 쉴 수 있는 곳이기 때문이다. 적의 입장에서는 우리 
파르마 성에 대해 기습이니 뭐니 하는 것을 할 이유는 없을 것이다. 그들이 보기에 우
리는 밟으면 죽을 수밖에 없는 약자에 불과하니"

아리우스는 지도의 한 부분을 가리키며 말을 한 다음, 모두의 얼굴을 한번 둘러보고 
말을 이어가기 시작했다.

"우리가 유리한 점도 여러 가지가 있다, 우선 첫째 적군은 우리를 과소평가하고 있다
는 점, 둘째 우리의 전력을 확실히 모르고 있다는 점, 셋째 우리는 지리적 이점이 있
으며, 넷째 적은 지쳤고 우리는 충분히 전력을 보충 할 수 있소이다. 그리고 다섯 번
째로 우리는 오늘 오후까지 적의 약점과 전력을 완벽하게 알 수 있다는 점이 그것이
요."

말을 하며 아리우스는 래나를 쳐다보고 있었다. 그것은 한마디로 오늘 오후까지 적의 
모든 것을 알아다 주시오 하고 말하는 것과 같았다. 래나는 약간 싸늘한 눈으로 아리
우스를 흘겨보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕거린다. 커크와 언, 그리고 조니는 
그 모습을 보고 속으로 놀라지 않을 수 없었다. 둘의 모습은 래나가 단 몇 시간만에 
적의 모든 것을 알아올 수 있는 능력이 있다는 것이나 진배없었던 것이다. 그들은 시
간이 지날수록 이들 일행에게 어떤 믿음 감과 함께 의지하려는 마음이 생기는 것을 느
끼고 있었다. 왠지 적군에 대한 두려움이 갈수록 없어지고 있었던 것이다. 그리고 아
리우스의 괴상한 논리 즉 아군이 유리한 다섯 가지의 이유도 괜스레 그럴듯해 보인다.

아리우스는 모든 사람들의 표정을 읽으면서 말을 이어나갔다.

"우선 횃불 이만 개를 준비하시오. 그리고 어른 아이 노인 할 것 없이 움직일 수 있
는 모든 사람을 전부 동원하도록 할 것이며, 우선 라우 아노는 모든 병사들 중 최고
의 용사 30명을 골라 특공 조를 편성해라, 이 특공 조가 레드 인큐러를 움직이는 마법
사를 격살한다. 하지만 진짜 그 마법사를 죽이는 임무는 누군가가 따로 한다. 그리고 
래나 적군이 군장을 푸는 이 곳 중 이쯤에다 은밀하게 작은 마법의 문을 만들어 주시
오. 래나라면 적에게 들키지 않게 마법의 문을 만들어 놓을 수 있을 것이요." 

아리우스의 말이 끝나자 일행은 다시 놀라고 있었다. 마법의 문을 적의 마법사가 모르
게 펼쳐 놓으려면 그 쪽 마법사보다 월등하게 높은 마법사라야 가능한 일인 것이다. 
그런데 그것을 아무렇지도 않게 둘은 말하고 있는 것이다. 또한 아무리 작은 마법의 
문이라도 그 하나를 만드는데 들어가는 시간은 결코 적지 않은 시간이 들어가게 마련
인 것이다. 뭐 래나가 누구인지 알았다면 그런 의문은 안 가져도 될 일이었지만, 그 
이후에도 아리우스의 작전지시는 계속 되고 있었다.   

약 한시간이 지난 후 작전이 끝난 다음부터 파르마 성은 바빠지기 시작했다. 우선 이 
만개의 횃불을 마련하는 일이 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 30명의 마법사는 이
런 일에 상당히 요긴하게 쓸 수 있었다. 그들의 도움으로 이 만개 이상의 횃불을 마들
어 낼 수 있었다. 또한 어린이와 전혀 움직일 수 없는 사람들 그리고 몇 명의 그들을 
돌볼 수 있는 사람들을 빼고는 모든 사람들이 전투 준비를 하기 시작했다. 속수 무책
으로 있는 것보다는 무엇인가 대책이 있어 움직이고 있다는 것에 많은 사람들이 활기
를 띠기 시작했다. 

아리우스는 착실하게 상대와 이쪽의 전력을 비교하기 시작했다. 실질적으로 이 쪽의 
가장 큰 장점이라면 절대적 강자의 수였다. 이 쪽에는 그들이 예상하지 못한 그런 강
자가 최소 셋 이상은 존재하고 있었다. 물론 그 강자란 자신과 래나 그리소 실라만다
를 말함이다. 또한 에드번과 라우 아노의 실력은 이미 인간 중에서 일대 일로 그들을 
이길 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니라 할 것이다. 아리우스는 이 강점
을 최대한 살리는 작전을 세우고 있었던 것이다. 아리우스가 이런 저런 작전을 생각하
고 있을 때 그의 뒤에서 조심스런 목소리가 들렸다. 

"스승님 부르셨습니까?"

아리우스를 찾아 온 것은 케니 얼로우였다. 성주의 저택을 임시 거처로 사용하고 있
는 아리우스가 케니 얼로우를 부른 것이다. 귀여운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 케니
의 모습을 쳐다보며 아리우스는 조용히 웃었다. 

"케니 너를 부른 것은 이유가 있어서다."
"무슨 일입니까? 스승님"
"너의 정령 소환 술은 어느 정도나 된다고 생각하느냐"
"이제 서야 최상급 정령 둘 정도를 소환할 수 있을 정도입니다."

그 말을 들은 아리우스는 은근히 놀라고 있었다. 최상급 정령이면 다섯 계급의 정령 
중 세 번째에 해당하는 것이다. 케니의 나이를 생각했을 때 상당히 놀라운 실력이었
던 것이다.

"특히 대지와 자연의 정령 소환 술을 집중적으로 공부했지 케니"
"예 스승님"

아리우스는 케니를 보면서 웃어 보이더니 케니를 부른 이유를 설명하기 시작했다.

"케니 나는 너에게 대지의 정령 왕 프 놈과 계약을 맺어 주려고 한다. 넌 어떠냐"

케니 얼로우의 눈이 충격으로 휘둥그래졌다. 정령들 중 정령 왕과 계약을 맺으려면 최
소한 그랜드 틸 베리급의 대 마법사가 아니면 불가능한 일인 것이다. 그 들 대마법사
들 중에서도 극소수만이 정령 왕과 계약을 맺을 수가 있는 것이다. 현재의 케니 얼로
우로서는 꿈도 못 꾸는 일이었다. 물론 악령 왕들은 특별한 제사라든가 살아 있는 제
물을 바치면 인간과 필요에 의해서 스스로 계약을 맺는 경우가 있었다. 하지만 이 들 
정령 왕들은 일단 그들을 불러낼 수 있는 마나의 힘이 있어야만 가능한 일이었다.  또
한 계약이란 것은 정령 왕을 불러낸 자만이 계약을 맺을 수 있는 자격이 주어지는 것
이었다. 케니로서는 어림도 없는 일이었다.

"케니 우리는 약 구 개월 동안 다른 차원에 갇혀 있다가 겨우 돌아올 수 있었다. 그 
동안 나는 악신 카르미나가 내 심장에 심어 논 악의 힘 중 일부를 정화 시켜, 순수한 
마나의 힘으로 만들 수 있었다. 하지만 그것은 내가 가진 마나와 융합이 되지 않고 따
로 움직이고 있구나, 그 힘을 너에게 주려고 한다. 비록 정령 소환 술 단 한가지에만 
사용할 수 있게끔 정화시킨 마나이지만 앞으로 네가 노력하기에 따라 너에게 무한한 
힘이 되어 줄 것이다."

케니 얼로우는 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 정말 그럴 수만 있다면 얼마나 좋을까? 하
지만 마나를 다른 사람에게 넣어 주는 것도 많은 시간이 걸리는 걸로 알고 있는 케니
였다. 그러나 자신의 스승이 결코 그런 대책도 없이 말하지는 않을 것이다.

"감사합니다. 스승님 반드시 훌륭한 현자가 되어 스승님의 은혜에 보답하겠습니다"

아리우스는 넓죽 엎드려 절을 하고 있는 케니를 보면서 다시 말하기 시작했다.

"이 힘은 비록 한 번에 넣어 주기는 하겠지만 그 힘이 한번에 너의 것이 되는 것은 아
니다. 우선 이 힘을 넣어주면서 나의 도움으로 프 놈을 불러내는 데는 사용할 수 있
을 것이다. 그러나 그 다음부터는 네 속에 봉인되어 진 채 조금씩 너의 것으로 변해 
갈 것이다."

케니는 무슨 말인지 어느 정도는 알아듣고 있었다.  

"이 힘을 정의로운 것에 쓰도록 해라, 그리고 프 놈이 너와 계약하고 안하고는 너무 
신경 쓰지 말아라 내가 알아서 할 테니" 

케니는 아리우스의 끝없이 강한 능력을 누구보다도 잘 아는 사람 중에 한 명이었다. 
어찌 다른 말이 필요하랴, 

"이리 와서 않아라"

케니 얼로우는 아리우스의 말대로 그의 앞에 등을 대고 앉았다. 사실 지난 9개월 간 
다른 차원에 있을 때에 아리우스는 알게 모르게 케니와 라우 아노에게 그 힘을 조금
씩 불어 넣어주고 있었다. 지금은 그 힘을 깨우는 작업이라 하겠다. 그렇지 않다면 
현 케니 얼로우의 나이에 그 정도의 마법이라는 것은 거의 불가능한 일이었다. 

아리우스는 자신의 손을 케니의 등에 올려놓은 채 서서히 힘을 가하기 시작했다. 그 
둘의 주위로 강력한 마나의 파동이 일어나기 시작한지 약 한시간이 지났을까? 서서히 
차원의 문이 열리며 프 놈의 땅딸한 모습이 나타났다.  동시에 둘의 주위를 감쌌던 마
나의 파동이 사라지고 있었다. 아울러 방의 바깥쪽에서 그들을 지키고 있었던 그림자 
하나가 사라지고 있었는데, 사라지는 그림자는 속으로 아리우스에게 욕을 퍼부으며 투
덜거리고 있었다.

"말할 자식 같으니라고 좀 지켜 달라고 부탁하면 누가 욕하나, 할 수 없이 부탁도 안
한 일을 하고 말았잖아, 흥 지가 그 짓거리 하다가 누가 나타나서 기습이라도 하면, 
지 죽는 거야 할 수 없지만, 난 왜 죄 없이 따라 죽어야 하지, 나쁜 자식, 바보, 멍충
이 ... 투덜, 투덜... "

아리우스가 죽으면 이유 없이 죽어야 하는 인물이 래나밖에 또 있으랴... 

나타난 프 놈은 케니를 보자 굉장히 반가운 표정을 짓다가 아리우스를 보고는 떨떠름
한 표정을 짓고 있었다. 하지만 자신을 부른 것이 케니 얼로우인 것을 알고는 놀라는 
표정이 역력했다. 자신이 아는 케니의 실력으로는 도저히 불가능한 일 이였던 것이
다. 하지만 아리우스를 보자 대충 이 일에 아리우스의 농간이 있음을 알 수 있었다. 

"할아버지 오랜만이에요"
"그렇구나 케니 네가 날 불러내다니 정말 대단하구나"
"모두 스승님 덕인걸요"
"그..그렇겠지" 프 놈은 떨떠름한 표정으로 아리우스를 쳐다보았다.

아리우스는 그런 프 놈에게 웃으며 반가운 표정을 짓고 인사를 한다.

"오랜만이요. 프 놈 그간 잘 지내셨소" 
"나. 나야 잘 있었지만... " 

프 놈은 차마 그 다음 말인 '지금부터는 별로 일 것 같소이다' 라는 말은 못하고 말았
다. 프 놈이 아리우스의 눈치를 살피기 시작하자 아리우스는 케니를 눈으로 가리키며 
아주 친절하게 설명을 하기 시작했다.

"내 제자가 프 놈, 당신과 계약을 했으면 하는데 당신 의견은 어떻소"

프 놈의 안색이 일그러지고 있었다.
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

흠 전 전편은 희선님의 지적으로 일부를 수정했습니다.
이 글을 읽으시는 분들께서는 혹여 지적할 부분이 있으면 기탄 없이 지적해 주십시오.
그리고 희선님 감평과 지적 감사합니다. 그리고 단편에 대한 감평도요...

여기까지 읽어 주신 분들께 감사들입니다.

 
 

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
83 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 7장 : 뮤란 군 기습 작전 ( 제 1차 파르마 전쟁 )  20001112 618 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 7 장 : 뮤란 군 기습 작전( 제 1차 파르마 전쟁 )

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

비록 개인적으로 케니를 좋아하고 있는 프 놈이지만 이건 경우가 틀렸다. 최소한 정
령 왕의 체면이라는 게 있는 것이다. 겨우 어린애와 계약을 맺은 정령 왕이라는 것은 
상상도 못해본 프 놈이었다. 다른 정령들이 이 소문을 듣고 나면 모두 웃을게 뻔했
다. 하지만 거절하기에는 아리우스란 인간을 너무 잘 안다는 게 프 놈의 병이라면 병
이었다. 상대는 용을 구워먹으려 했고 정령 왕 중의 왕이라는 실라만다를 불에 태워 
죽이려했던 인간 같지 않은 인간인 것이다. 그들을 어떻게 다루는지 눈앞에서 지켜본 
프 놈이다. 실로 한 숨이 절로 나왔다. 어쩌자고 저런 무지막지한 인간이 생겨났단 말
인가?

"휴 다 내 팔자지 ...."

프 놈의 체념하는 모습을 지켜보며 둘의 계약에 대해 구체적으로 말하기 시작하는 아
리우스였다. 그래도 다행인 것이 아리우스가 프 놈의 체면을 최대한 살려주는 계약조
건을 제시한 터라 조금 안심이 되는 프 놈이었다. 그리고 무엇보다도 프 놈이 케니를 
귀여워하고 있다는 사실이었다. 이렇게 해서 케니 얼로우는 대지의 정령 왕과 계약을 
맺게 되었다. 이젠 크게 마나를 소진하지 않고도 정령 왕의 힘을 빌려 쓸 수 있게 된 
것이다. 또한 막강한 군사력이 보태졌다는 의미이기도 했다. 아리우스는 일단 프 놈
과 케니의 일이 무사히 끝나자 케니에게 계속해서 마나를 수련하게 하고 자신은 다시 
한번 자신의 작전을 정 검 하기 시작했다.

아리우스가 이 전쟁에서 걱정하는 것은 적의 무리 중에 다크 인큐러가 있느냐 없느냐 
하는 것이다. 만약  적에게 레드 인큐러만 있는 것이 아니라 다크 인큐러까지 있다면 
문제는 심각해지는 것이다. 적군의 수가 비록 많지만 결코 두렵지 않았다. 하지만 적
에게 다크 인큐러까지 있다면 문제는 심각해지는 것이다. 왜냐하면 이쪽의 절대 고수 
몇 명이 그쪽에 시간을 빼앗기는 동안 이 쪽의 일반 병사가 몰살하는 것은 시간문제이
기 때문이다. 일단 래나가 돌아오면 적의 전력을 확실하게 파악할 수 있을 것이다. 
그 다음에 좀 더 세밀한 작전이 필요할 것이다. 아리우스의 안색이 조금 침 중해지고 
있었다. 경험상 안 좋은 예감은 잘 들어맞는 다는걸 잘 아는 아리우스였다. 항상 아니
길 바라지만.......

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 9일 새벽

파르마 성에서 북쪽으로 작은 산을 하나 넘은 곳, 즉 파르마 성에서 약 3시간 정도의 
거리에 상당히 커다란 분지가 하나 있었다. 상당히 넓은 지역으로 이 분지의 크기는 
결코 파르마 성의 넓이에 못지 않았다. 평시라면 목동들이 양 떼를 몰고 와서 한가하
게 풀을 뜯게 하는 모습을 자주 볼 수 있는 곳이었다. 사방이 산으로 둘러 쌓인 이 
곳 분지에 어둠이 내리기 시작한지 오래였는데, 지금 그 거대한 분지에는 뮤란 병사들
의 임시 막사가 사방에 널려 있었다. 무려 이 만 명이 넘는 병사들의 막사가 분지를 
메우고 있었던 것이다. 그들 병사들의 막사 앞에는 뮤란을 상징하는 초승달과 하나의 
별이 선명하게 그려진 깃발이 걸려 있었다. 

비록 여기저기 모닥불을 피워놓고 보초를 서는 병사들은 있으나 그다지 긴장한 분위기
는 아니었다. 하지만 초병들은 졸거나 하는 사람들이 거의 없어 그들의 군기를 짐작하
게 하였다. 밤은 서서히 깊어가고 어느덧 하늘의 달은 상당히 높은 곳에서 대지를 굽
어보고 있었다. 새벽 두시나 되었을까? 세상의 고요함은 전쟁의 아픔까지도 감싸고 잠
들어 있는 듯했다. 

이들의 정면에 보이는 산아래 숲에는 아리우스를 비롯한 300명의 기마대가 대기하고 
있었으며, 그들의 뒤로는 1000여명이 넘는 인물들이 늘어서 있었다. 이들이 타고 있
는 말들은 입에 재갈이 물려 소리가 나지 않게 하였으며 그들 또한 극도로 조심하고 
있었다. 아리우스의 옆에는 커크가 긴 장검을 들은 채 말에 올라앉아 있었는데, 커크
를 비롯한 모든 병사들의 얼굴은 긴장으로 굳어 있었다. 그들은 아직도 자신들의 기습
이 미친 짓이라고 생각하는 중이었지만 할 수 없이 가담하고 있다고 해야 할 것이다. 
그들의 무기와 빛나는 것들은 달빛에 반사되지 않도록 헝겊으로 둘둘 말려 있거나 가
려져 있었다. 아리우스는 뒤쪽을 보고 나직하게 명령을 내렸다.

"시작하라"

그러자 300여명의 기마대 뒤쪽에 있던 병사 한 명이 화살에 불을 붙이고 하늘을 향해 
쏘았다. 그러자 불화살은 멋지게 포물선을 그리며 하늘로 치솟아 오르고 있었다. 순
간 사방에서 우렁찬 함성이 울려 퍼지기 시작했다. 갑작스런 함성에 놀란 말들이 울부
짖고 있는 가운데 뮤란의 병사들은 빠르게 무장을 하고 있었다. 하지만 그들 병사들이
나 뮤란의 사단장인 캐쉬 던 프릭스는 침착했다. 적이 기습을 해와 보았자 통상적인 
게릴라전밖에 안 될 것임을 알기 때문이다. 그러나 군장을 하고 밖으로 나온 프릭스 
사단장의 안색이 확 변하고 말았다. 

삼면에 빽빽한 횃불은 언뜻 보아도 우군의 군사보다 결코 적지 않았다. 더군다나 사방
에서 들리는 함성 소리만 들어보아도 연맹군의 병사가 적어도 이만 이상임을 말해주
고 있었다. 벌써 앞쪽의 군사들이 당황하면서 무너지는 모습이 뚜렷하게 보이고 있었
던 것이다. 
"침착해라 빨리 대형을 갖추고 마법사들을 보호하라, 적은 오합지졸이다" 
캐쉬 던 프릭스의 함성이 메아리치는 가운데 모든 횃불이 일제히 정면 쪽으로 이동하
면서 몰려오기 시작했다. 그 모습은 실로 일대 장관이었다.

횃불이 켜짐과 동시에 아리우스의 기마대는 뮤란의 군대 안으로 뛰어들고 있었다. 그
는 막아서는 적의 군사들을 마치 낙엽처럼 쓸어가고 있었다. 그와 함께 하는 기마대 
역시 정신 없이 자신의 무기를 휘두르고 있었다. 미쳐 군장하지 못한 병사들과 막 군
장을 하고 나오는 뮤란의 병사들 100여명이 순식간에 쓰러지고 있었다. 그 들 기마대
의 뒤쪽으로는 헤아릴 수 없이 많은 횃불이 몰려들면서 뒤를 따르고 있었다. 즉 앞의 
기마대가 적의 군을 흩으러 놓으면 보병 부대가 그들을 치는 작전인 것이다. 사실 이 
보병 부대도 실제 싸울 수 있는 전력이란 겨우 1400여명에 불과했다. 물론 그 중에도 
정식군사는 반도 안 되는 엉터리였지만 그들의 앞에 선 하린 얼로우를 비롯한 용병대
와 병사들은 결코 엉터리가 아니었으며 그들의 뒤에는 바로 래인보우가 있었다. 뮤란 
군은 당황하기 시작했다. 도대체 적군이 얼마나 되는 지도 모르겠거니와 사방에서 들
리는 함성 소리에 놀라서 이리저리 휘둘리고 있었던 것이다. 


그 와 중에도 일단 어느 정도 수습을 한 기사단 1000여명이 아리우스의 앞을 막고 있
었다. 그들의 앞에는 천호 대대장인 존 월 이 창을 비켜들고 있었는데, 그는 멋진 수
염과 우람한 몸을 지니고 있었다. 존 월은 천 여명의 기사단을 이끌고 아리우스를 막
아서며 호통을 치고 있었다. 

"난 뮤란의 기사 존 월이다. 네 놈은 누구인지 성명을 밝혀라"

기사, 보통 일반적으로 정식 기사 작위를 받은 기사는 불과 얼마 되지 않는다. 비록 
알 에도우가 이끄는 공격 기사단이 오만이라고 하지만, 그리고 여기에 있는 공격 기사
단도 만 명이라고 하지만 그들이 다 기사는 아니다 그들 중 정식 기사는 겨우 천호 대
대장급 정도에 불과했다. 나머지는 어느, 어느 기사단에 속한 병사에 불과하다고 할 
수 있었다. 하지만 어느 부대에 기사단이라는 칭호가 붙는 다면 그 부대의 강함을 말
하는 것이라 하겠다. 

아리우스는 상대가 존 월이라 하자, 그가 누구인지 알 수 있었다. 하지만 굳이 아는 
척 하고 싶지는 않았다. 

"바로 죽을 놈이 남의 이름은 알아서 무얼 한단 말인가"

말과 함께 아리우스와 기마대는 전속력으로 그들에게 돌진해 들어가기 시작했다. 존 
월은 돌진해 들어오는 아리우스를 보며 마주 달려나갔다. 그러나 존 월은 미쳐 아리우
스에게 다가서기도 전에 아리우스의 검에서 뿜어진 플랙시온에 의해 말과 함께 두 쪽
으로 갈라지고 있었다. 아리우스는 일단 적장을 죽이자 바로 기사단에게 달려들고 있
었다. 놀란 기사단이 미쳐 정신을 차리기도 전이었다. 아리우스는 초반에 상대의 기
를 죽여야겠다는 생각에 처음부터 아르곤의 아홉 절기 중에 퀵 라이트를 전개하기 시
작했다. 

순간 아리우스의 검에서 뿜어진 플랙시온이 무려 서른 여섯 개로 갈라지며 그들을 덮
치고 있었다. 그 광경은 너무 아름답고 빨라서  모든 사람의 눈을 시리게 하고 있었
다. 그 광경을 본 커크와 300명의 기마대 그리고 1000여명의 뮤란 기사 대는 입을 딱 
벌리고 말았다. 그리고 그들은 보았다. 단 한번의 일격에 서른 여섯 명의 뮤란 기사 
대가 목이 끊어진 채 넘어지고 있는 것을, 그 모습을 본 뮤란 군의 안색은 새파랗게 
질리고 있었다. 커크 등은 순간적으로 패닉 상태에 빠졌다가 정신을 차렸다. 정신이 
돌아온 순간 그들은 이미 일당백의 용사가 되어 있었다. 

아리우스가 보여준 단 한번의 위력은 양쪽의 승패를 극명하게 가르고 있었다. 모든 것
이 그렇듯이 작은 것이 시작이었다. 이 일천 명의 기사단은 감히 아리우스 등에게 덤
벼들 생각을 못하고 분분히 피해버렸다. 아리우스는 피하는 기사단을 내버려두고 계
속 앞으로 진격하기 시작했다. 그들은 적의 중심부를 향해 곧장 돌격해 들어가고 있었
다. 단 한번의 결전으로 사기를 잃은 기사단과 기병대에게 이번에는 보병 부대가 돌진
해 오고 있었다. 보병대라고 전부 걸어서 오는 것은 아니었다. 보병대를 이끌고 있는 
것은 하린 얼로우였는데 갑주로 가린 그녀의 늘씬한 키가 돋보이고 있었다. 그녀와 함
께 패잔병과 용병대의 잔여세력이 무지막지하게 뮤란 군을 유린하기 시작했다. 이미 
사기를 잃은 뮤란 군은 지리멸렬하고 있었다. 그들 보병 부대는 상대를 쓰러뜨리고 말
을 빼앗아 타면서 기병대로 탈바꿈하고 있었다. 그러나 뮤란 군은 군영이 수습되면서 
속속 전투에 투입되는 병사들의 수가 많아지고 있었는데 순식간에 5천여 명으로 늘어
나고 있었다. 

하린 얼로우와 용병대 그리고 패잔병의 무리가 선봉을 서고, 그 뒤를 받치는 것은 언
과 조니가 이끄는 민병대였다. 아무래도 전투에 능하지 않은 그들을 뒤로 돌린 것은 
어쩔 수 없었다. 그리고 그들의 뒤에는 래나가 말을 타고 지켜보고 있었으며 래나의 
옆에는 당나귀를 탄 노 기사 에드번이 있었다. 래나는 적의 수가 늘어나자 서서히 주
문을 외우기 시작했다. 좀 전의 엄청난 함성도 알고 보면 바로 래나의 마법에 의한 것
이었다. 래나와 에드번의 뒤쪽에는 노약자와 여자들이 보통 두 개 이상씩의 횃불을 들
고 고함을 치고 있었다. 그들 중 어떤 노인은 등에 세 개의 횃불을 고정시켜 매고 손
에는 각각 한 개의 횃불을 든 노인도 있었다. 2만여 개나 되는 횃불의 정체가 밝혀지
는 순간이었다. 또한 그들이 지르는 함성은 래나의 마법에 의해 용사의 함성으로 증폭
되고 있어 마치 수만 명의 병사가 지르는 함성 같았다.

적의 수가 많아지자 주문을 외우기 시작하는 래나의 머리가 점차 흰색으로 변하기 시
작했다. 그러자 강한 돌풍이 일어나며 그 돌풍은 흙먼지를 강하게 동반하고 뮤란 군
을 향해 불어가기 시작했다. 뮤란 군은 몰아쳐 오는 돌풍에 실린 먼지 때문에 눈을 
뜰 수가 없었으며 말들도 당황해서 이리저리 날뛰고 있었다. 그런 뮤란 군을 향해 하
린 등의 검은 가차없이 휘둘러지고 있었다. 그들의 뒤를 바싹 따르는 언과 조니 등의 
민병대는 처음엔 오금이 저려 제대로 걷지도 못할 만큼 겁을 먹고 있었으나 아리우스
와 그들의 앞에서 보여주는 하린 얼로우의 맹활약에 자극 받아 어느덧 전쟁에 몰입하
고 있었다. 그런 민병대 일행에는 케니 얼로우와 30명의 마법사들이 있었다. 그들은 
마법을 사용하여 우군을 돕고 있었는데 그들의 손에서는 소환된 정령들과 약한 파이
어 볼들이 연신 뮤란 군이 타고 있는 말의 다리만 노리고 공격하고 있었다. 그러면 넘
어진 말에 탄 기사들은 보병에게 죽거나 자기편 말들에 밟혀 죽고 있었다. 다행히 아
직 뮤란 군의 마법사들이 나타나지 않은 관계로 그들의 활약은 상당한 역 활을 하고 
있었다. 

선봉을 선 하린의 검은 무서웠다. 한번 휘두르면 반드시 한 명의 뮤란 군이 죽고 있었
다. 차원의 문에 갇혀 있는 구 개 월간 래나에게 배운 검술은 이미 어느 정도 경지에 
다다라 있었다. 이미 그 전에도 무시 할 수 없는 실력을 지니고 있던 하린의 검술은 
장족의 발전을 이루고 있었는데, 그의 검에서 뿜어지는 검 광은 마치 햇살처럼 빛을 
내고 있었다.     
    
그 모습을 보는 용병들과 군사들의 놀라움은 실로 대단한 것이었다. 그들이 본 하린
의 실력은 그들로서도 처음 보는 막강함이었다. 그제 서야 왜 그녀가 남자인 자신들
의 대장으로 서게 되었는지 이해할 수 있었던 것이다. 어느 정도 하린의 실력을 알고 
있던 용병대조차 경외감을 느끼기 시작했음은 물론이다. 그것은 여자에게 지기 싫어하
는 남자들의 오기를 불러  일으키는 효과도 있었다. 이미 아리우스 등에게 입은 심한 
타격과 거센 돌풍 그리고 보병대에게 정신 없이 밀리기 시작한 뮤란 군은 드디어 선
두 군이 무너지기 시작했다. 

그리고 그것은 전염병처럼 뮤란 군에게 전해지기 시작했다. 한 두 명씩 도망치기 시작
한 뮤란 군은 어느 순간 한꺼번에 무너지고 말았다. 그들은 사방 사면 중에 유일하게 
횃불이 없는 뒤쪽을 향해 몰리기 시작했고 몰리는 병사들은 자기들끼리 서로 부딪치
고 뒹굴어 죽는 수가 적지 않았다. 그 와중이었다. 그들의 오른쪽에서 삼십명의 인물
들이 빠르게 움직이고 있었는데, 그들은 어느 틈 엔지 뮤란의 군장을 하고 있었다. 
 
공격 선봉 기사단장 캐쉬 던 프릭스의 옆에는 그의 부관 겸 기병대장과 마법단장 등
이 모여 있었다. 약간 언덕진 곳에 있는 그는 자신의 부대가 흩어지면서 도망 오는 모
습을 보고 있었다. 그리고 그 뒤를 쫓아오는 횃불의 무리가 끝없이 길게 이어져 있는 
모습도 보고 있었다. 

"도대체 적의 군사가 언제 저렇게 많았지, 보고에는 겨우 3천명도 안 되는 병사라고 
했지 않았던가?"

프릭스 사단장의 침 중한 음성에 바로 옆에 있던 커다란 덩치를 가진 여자가 대답을 
한다. 그녀는 둥근 동양적인 얼굴에 눈은 기이하게도 고양이의 눈과 같았으며, 온 몸
이 근육질에다가 무엇보다도 손이 네 개나 달려 있었다. 바로 묘안 족이라고도 부르
는 여인 족의 여 전사였다. 그녀는 선봉 기병사령관인 피레니아 조이너의 여 동생으
로 이 파르마 성 공격대의 기병대장이었다.  

"예상치 못했던 원군이 도착해 있었던 것 같습니다."

그녀의 목소리는 묵묵했지만 말소리에 타오르는 당혹 감은 감추지 못하고 있었다. 그
녀가 생각해도 너무 궁색한 변명이었던 것이다. 도대체 저 많은 군사가 원군으로 올 
때까지 척후병들은 무얼 하고 있었단 말인가? 

"그래도 이만이 넘는 병사라니"

사단장의 목소리에는 어처구니 없어하는 기색이 역력했다. 하지만 아직까지 자신들이 
패한다는 생각은 하고 있지 않았다. 비록 선미에서 밀리고 있었지만 그것은 기습에 위
한 일시적 상황이라고 생각한 것이다. 특히 그들에게는 아직 인큐러 군대가 있었다. 

"그보다도 아군의 선두가 형편없이 밀리고 있습니다."

묘안 족인 제이너스 조이너의 말에 프릭스 사단장의 얼굴이 약간 일그러졌다. 

"뿐만 아닙니다. 엄청나게 강한 마나가 느껴지고 있습니다. 이렇게 강한 마나는 저로
서도 처음 느끼는 강한 것입니다." 

프릭스의 오른쪽에 있던 백발의 노인, 이 욘 데니테스 마법 대장의 목소리는 떨리고 
있었다. 그의 이마에는 식은땀이 흐르고 있었다. 프릭스 사단장과 제이너스 기병대장
은 데니테스 마법 대장의 저런 모습을 본적이 없었다.

"이것은 거의 악령 왕에 필적하는 흑 마법의 마나가 느껴지고 있습니다. 이 정도라면 
우리의 마법사 전부를 전투에 투입해도 어려울 것 같습니다. 이미 마법부장과 마법사
들, 그리고 상당수의 레드 인큐러들이 전쟁에 투입되었지만 안심하기 어렵겠습니다. 
그리고 무엇보다도...."

이 욘 데니테스 마법대장은 손으로 자신들의 앞쪽을 가리켜 보았다. 거기에는 약 300
명의   연맹 군 기병대가 자신들이 있는 곳으로 돌격해 들어오고 있었는데, 그들을 막
고 선 기병대와 기사단이 마치 홍수에 무너지는 제방의 둑처럼 쓸려나가고 있었다. 특
히 맨 앞에서 검을 휘두르는 기병대장의 솜씨는 보고도 믿기 어려웠다. 이미 그들의 
모습은 육안으로 볼 수 있을 정도까지 다가와 있었는데, 그들의 앞을 막고 있는 3대대
의 1000여명 기사단과 두 개 부대의 2000여 기병대가 맥없이 무너지고 있었다.  
그 모습을 지켜보는 세 명의 안색은 창백하게 변하고 있었다.

"제게 인간으로 가능한 오라의 파워입니까?"

프릭스의 목소리가 떨리고 있었다. 그만큼 연맹 쪽 기병대장의 무위는 엄청났다. 조금
씩 기울기 시작하는 달의 조명 속에 섬광처럼 치솟는 플랙시온은 마치 대기를 가르고 
지나가는 섬 전처럼 빠르고 강했다. 그의 모습은 천신 과도 같았다.

"아무래도 드래곤이거나 정령 왕의 힘을 이은 마법의 기사 같습니다"
"그럼 좀 전에 말한 마나의 기운이 느껴진다는...."
"아닙니다. 저 자에게서가 아닙니다. 훨씬 더 전방에서 느껴지는 마나입니다. 저 자에
게 느껴지는 것은 이상하게도 아무것도 없습니다. 저 정도 파워라면 결코 드래곤의 왕
에게 떨어지지 않는 파워입니다. 분명 인간은 아닐 것입니다."

프릭스와 제이너스 조이너는 마른침을 삼키고 있었다. 그들로서는 도대체 어디서 나타
났는지도 모르는 적의 무리가 믿어지지 않았다. 갈수록 불안해지는 느낌을 속으로 삼
키며 마법대장의 얼굴을 바라보았다. 

"아무래도 저 자는 다크 인큐러들만이 막을 수 있을 것 같습니다."

그제 서야 프릭스 사단장은 오늘의 전투가 결코 쉽지 않다는 느낌이 들었다. 그러나 
패배는 절대 안될 말이었다. 이 전쟁에서 패한다는 것은 있을 수 없는 일인 것이다. 
하급 귀족의 아들로 태어나서 여기까지 오기는 실로 가시밭길이었다. 만약 던 힐라한
의 반란이 없었고, 자신이 알 에도우와 친한 관계로 그 반란에 가담하지 않았다면 지
금 이 자리는 어림도 없었을 것이다. 그래서 그는 더욱 패 해서는 안 되는 것이다. 손
에 쥐어진 부귀 영화를 버리기에 그는 그 쪽에 너무 길들여져 있는 상황이었다.

"다크 인큐러를 사용하도록 하십시오." 

프릭스 사단장은 설마 다크 인큐러까지 상용하게 될 줄은 생각조차 해보지 못한 일이
었지만 상황은 그를 어쩔 수 없는 상황으로 내 몰고 있었다. 그들의 뒤에는 200명의 
레드 인큐러가 5열로 늘어서 있었는데, 그들을 움직이는 마법사들도 함께 나란히 서 
있었다. 이 레드 인큐러 부대는 한 명의 마법사가 20명의 인큐러를 맡고 있었다. 그리
고 그들 마법사들의 옆에는 다시 20의 인큐러가 나란히 서 있었는데 그들은 바로 다
크 인큐러들이었다. 

마법단장 이 욘 데니테스가 주문을 외우더니 손으로 앞쪽을 가리키며 다크 인큐러들
을 바라보았다. 그러자 다크 인큐러의 눈에 푸른빛이 번쩍이며 아리우스 등이 있는 곳
으로 걸어가기 시작했다. 

"다크 인큐러에게는 살아남지는 못하겠지"

다크 인큐러들이 연맹 군을 향해 나가는 것을 보며 제이너스가 마치 혼자 말처럼 중얼
거리고 있었다. 그러나 그녀의 음성엔 왠지 모를 불안감이 어려 있었다. 프릭스 기사
단 사단장은 마음이 한층 무거워 질 수밖에 없었다. 이제 그들의 주위에는 천명의 기
사 대와 천 명의 기병대 그리고 레드 인큐러 200기 5개조, 마법사 40명이 있을 뿐이었
다.
그 외에 모든 전력은 전투에 투입하고 있었다. 

프릭스 등이 다크 인큐러를 내 보내고 그들이 싸우러 가는 모습을 주시하고 있을 때, 
전면에서 아군의 복장을 한 기사 30여명이 급히 몰려오고 있었다. 그들은 최선에서 싸
우다 온 듯 갑옷과 무기에 온통 피가 묻어 있었다. 그러나 그들은 프릭스 사단장 앞 
30휴런 정도 앞에서 제지를 당하고 있었다. 그들을 막아선 것은 기사단 천호 대대장
인 허인 유니스였다.

"멈춰라, 어디 소속의 누구인지 밝혀라"
"아뢰옵니다. 존 월 대대장님 밑의 제 5기사대대 소속 3급 기사들입니다."
"무슨 일이기에, 전쟁터에 있지 않고 이리 왔느냐"

유니스의 계속된 질문에 맨 앞에 있는 젊고 제법 잘 생긴 기사는 유니스를 보면서 눈
물을 글썽이고 있었다.

"존 월 대대장님이 돌아가셨습니다. 뿐만 아니라 선두가 무너지고 있습니다. 도저히 
저희들의 힘만으로는 어렵습니다. 원군과 함께 저희 대장님 복수를 할 수 있게 해 주
십시오 ... 크흑흑... " 

기사는 결국 참지 못하고 오열하고 있었다. 

"전황의 소식을 듣고 싶으니, 올려보내도록 하라" 

이들의 모습을 지켜보던 프릭스 사단장의 목소리가 들리자, 잠사 숙연했던 유니스 대
대장은 그들에게 자리를 비켜주며 올라가라고 눈짓을 하였다. 그러자 30여명의 기사들
이 눈물을 훔치며 프릭스 사단장 등이 있는 곳으로 천천히 걸어가기 시작했다. 그들
이 프릭스 사단장이 있는 곳에 거의 다 도착했을 때였다. 그들을 가만히 지켜보던 이 
욘 데니테스 마법대장의 얼굴이 갑자기 변하였다.

"저 놈들은 자객들이다. 빨리 막아라"

데니테스 마법대장의 목소리에 모두 놀라는 순간, 30명의 일행 중 가운데에 있는 거대
한 덩치의 기사가 손에 도끼를 들고 갑자기 앞으로 뛰쳐나오고 있었다.

"모두 나를 따르라, 어느 놈이던지 덤비는 놈은 모두 죽인다"

마치 용이 우는 소리는 듯한 소리에 다른 사람들은 고막이 파열되어 쓰러지는 사람도 
있었다. 그 소리에 놀란 데니테스 마법대장은 안색이 창백하게 질리고 있었다.

"용 울음, 드 ... 드래곤이다." 

차라리 그 소리는 안 함만 못한 말이 되고 말았다. 고함소리에 놀랐던 병사들이 드래
곤이라는 말에 전부 사색이 되고 말았던 것이다.
  
     
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

요즘 글 쓰는것 하나하나가 점점 어렵다고 느껴지곤 합니다.
부족한 글이지만 항상 읽어주시는분들께 언제나 ?사하고 있습니다.

그리고 언제나 날카로운 감평 해주시는 희선님 언제나 감사하구요.

모두들 멋진 주말 보내시길 바랍니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
84 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 8장 : 뮤란 군 기습 작전( 제 1차 파르마전쟁 ) -2-  20001113 640 22 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 8 장 : 뮤란 군 기습 작전( 제 1차 파르마전쟁 ) -2-

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

병사들은 소리를 지른 장한, 즉 라우 아노가 드래곤이라는 말을 듣자 아무도 감히 
덤빌 생각을 못하고 주춤하고 말았다. 그 시간은 라우 아노등에게는 천금같은 시간
이 되고 말았다. 라우 아노는 손에 들은 베틀 엑스(도끼)를 프릭스 사단장의 머리를 
보고 던졌다. 바람을 가르는 무시무시한 소리와 함께 도끼는 바람개비처럼 돌아가
며 기이한 회선을 그리면서 프릭스 사단장의 머리를 향해 날아오고 있었다. 기겁을 
한 프릭스 사단장이 고개를 숙이며 피했지만 날아온 베틀엑스는 사단장의 투구를 
스치면서 날아가 뒤에 도열해 있던 서너 명의 마법사를 한꺼번에 죽이고 있었다.

가슴이 서늘한 캐쉬 던 프릭스 사단장은 순식간에 싸울 의욕을 잃고 말았다. 그 옆
에 있던 제이너스 조이너 기병대장은 얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 소리
를 지르며 자신의 사단장 앞을 가로막았다.

"뭐 하느냐 적은 겨우 30명이다. 빨리 막아라"

제이너스의 한 손엔 방패를 한 손엔 창을 나머지 두 손에는 각각 도끼를 나눠 들고 
휘두르며 자신의 사단장을 지키려 하였다. 나머지 병사들도 겨우 용기를 내어 각각 
무기를 들고 삼십 명에게 달려들 듯 하면서도 엉거주춤하고 있었다. 도대체 드래곤
에게 달려들라니 그건 죽으라는 소리 아닌가? 그들이 덤비지 목하고 우물쭈물하자, 
뒤에 있던 허인 유니스 대대장이 머뭇거리는 한 명의 기병대 목을 쳐서 쓰러뜨리며 
독려하기 시작했다.

"망설이거나 뒤로 물러서는 자는 이렇게 참수한다. 덤벼라 적은 겨우 삼십 명이다"

병사들도 그렇게 되자 앞 뒤 안 가리고 달려들기 시작했다. 그들로서는 선택의 여
지가 없었던 것이다. 이래도 죽고 저래도 죽을 바에야 용감하게 덤비는 것이 낮다
고 생각한 것이다. 라우 아노는 자신의 도끼가 빛나가자 허리에서 거대한 롱 소드
를 뽑아 들고 프릭스 사단장에게 달려들고 있었다. 그 앞을 제이너스 기병대장이  
방패와 창을 들고 막아서자 조금도 망설이지 않고 도끼로 장작을 패듯이 상대를 내
리쳐버렸다. 제이너스는 방패로 라우 아노의 공격을 막기는 했지만 그 힘에 밀려 
말에서 굴러 떨어지고 말았다. 단 한번의 겨룸에서 제이너스는 혼백이 달아나고 말
았다. 다시는 맞서 싸우고 싶은 생각이 달아나 버리고 말았던 것이다. 얼마나 놀랐
는지 제이너스는 말에서 굴러 떨어진 다음에도 혹시 모를 다음 공격에 대비해서 땅
바닥을 서너 번 뒹굴고 나서야 일어섰다. 

그러나 라우 아노는 땅에 굴러 떨어진 제이너스는 쳐다보지도 않고 바로 이 욘 데
니테스 마법 대장에게 달려들고 있었다. 라우 아노가 노린 것은 처음부터 이 마법 
대장이었던 것이다. 데니테스는 험악하게 달려드는 라우 아노를 보고는 마법 주문
을 외울 사이도 없이 자신의 뒤쪽에 있는 레드 인큐러들 사이로 뛰어 들어 몸을 숨
기고 말았다. 마침 레드 인큐러들이 움직이면서 라우 아노를 향해 돌진해 오고 있
었다. 레드 인큐러를 보는 라우 아노의 심장이 무섭게 박동하고 있었다. 강력한 용
의 심장은 무섭게 펌프질하며 혈관을 움직이고 있었다. 그 강한 박동을 느끼며, 라
우 아노는 거대한 롱 소드를 한 손으로 들고 휘둘러 앞에 오는 레드 인큐러 둘을 
단 숨에 두 동간 내고 말았다. 

그러나 뒤와 양옆에서는 천명의 기마대와 천명의 기사대가 그리고 앞에서는 무려 
200구나 되는 레드 인큐러들이 달려들고 있었다. 30여명의 특공 조는 방패로 몸을 
가리며 기병대와 기마병들이 미쳐 공격을 하기도 전에 그대로 마법사들에게 달려들
고 있었다. 자고로 주문을 외우지 못한 마법사가 무슨 힘으로 이 험악한 용병들을 
이길 수 있겠는가?    

순식간에 때 죽음을 당하고 있는 마법사들을 돕기 위해 레드 인큐러들과 기마병들
이 달려 왔을 때는 살아 있는 마법사라고는 겨우 10여명에 불과했다. 기마병들이 
막 30명의 특공 조에 달려들려고 할 때였다. 갑자기 캐쉬 던 프릭스 사단장이 서 
있던 곳에서 멀지 않은 곳에 밝은 빛이 어리기 시작하더니 허공에 빛의 문이 만들
어지며 한 명의 기사가 환상처럼 나타나고 있었다. 그것을 본 데니테스 마법 대장
의 목소리가 심하게 떨리고 있었다.

"마법의 문, 언제 저곳에 마법 진을 ...."

자신도 그 근처에 있었으면서 상대의 마법 진을 느끼지 못했다면 그 마법의 문을 
만든 마법사는 자신과는 차원이 틀린 마법사라고 보아야 마땅할 것이다. 데니테스
는 평생 놀랄 수 있는 것을 오늘 다 놀라고 있는 기분이었다. 역시 레드 인큐러 뒤
쪽으로 피해 있던 캐쉬 던 프릭스 사단장과 제이너스 기병대장도 놀라기는 마찬가
지였다. 그들이 놀라고 있는 동안 마법의 문에서 나타난 기사를 허인 유니스 대대
장이 막고 나섰다. 허인 대대장은 나타난 기사를 보고는 어이가 없었다. 우선 나이
가 먹을 대로 먹은 노인이라는 것도 그렇지만, 타고 나타난 말은 약간 기형적으로 
큰 당나귀였던 것이다. 도대체 당나귀를 탄 기사라니 이게 말이 되는 소리인가?
   
얼마나 자신들을 우습게 보았으면 힘들여 만든 마법 진을 통해서 온 기사가 약간 
맛이 간 노인네란 말인가?

*************************************************************************

아리우스 일행은 벌써 얼마나 많은 적병들을 무찌르며 전진했는지 모른다. 아리우
스를 따르는 300명의 기마대는 거의 무의식적으로 검을 휘두르고 있었다. 그들의 
앞을 막아서려는 자들은 거의 없었다. 몇 개의 대대가 그들에게 무너졌는지 그들도 
모르고 있었다. 그러나 처음으로 그들의 행보가 멈추어지고 말았다. 드디어 레드 인
큐러가 그들의 앞을 막은 것이다. 모두 40여 구의 레드 인큐러들은 두 명의 마법사
가 조종하고 있었으며 그 두 명의 마법사는 약 200여명의 기사대가 호위하고 있었
다. 지금까지 용감하기만 했던 기마병들 중 패잔병 출신의 200여명의 얼굴이 사색
이 되고 말았다. 그들은 이 레드 인큐러들이 얼마나 지독한지 잘 알고 있었던 것이
다.

아리우스는 느낌으로 그들의 기분을 이해할 수 있었다. 그들에게 이 레드 인큐러도 
죽을 수 있다는 것을 보여줄 수 있어야 했다. 그래야 다음 싸움에도 이들은 용감할 
수 있을 것이며, 레드 인큐러에 대한 공포에서도 벗어 날것이라고 생각한 아리우스
였다. 

"모두 잘 보아라, 이 따위 죽은 시체나 같은 것들을 두려워해서야 용사라 할 수 있
겠는가?"

말이 끝남과 동시에 아리우스의 검에서 무시무시한 불꽃이 솟아나기 시작했다. 

"나인 소드 런"

아리우스의 입에서 터지는 일갈은 대기를 가르고 있었다. 그와 동시에 아리우스의 
스노우 드래곤에서 솟아난 불꽃은 모두 아홉으로 갈라지더니 거대한 불덩어리로 화
해 레드 인큐러를 덮쳐 버렸다. 삽시간에 인큐러들은 불꽃에 싸이더니 재로 변해가
고 있었다. 그 모습을 본 마법사들은 마법 주문 외우는 것과 레드 인큐러들에게 명
령 내리는 것도 잊어먹고 말았다. 몇몇은 그 자리에 털썩 주저앉아 정신적 공황 상
태가 되고 말았다. 

너무도 맥없이 40여 구의 레드 인큐러들이 무너지고 말았다. 아리우스는 아르곤의 
아홉 절기 중 여섯 번째 절기인 나인 소드 런에 뇌 화의 불을 주입해 펼친 것이다. 
레드 인큐러들이 버틸 수 있는 상황이 아니었다. 300명은 자신들의 대장이 보여준 
가공할 모습에 넋이 나가고 말았다. 벌써 몇 번째인지 모른다. 그들은 아리우스와 
함께 전진하면서 시시때때로 놀라고 있었다.
   
그래서 이번에 놀라는 시간은 아주 짧을 수 있었다. 그들은 다시 용기 백배해서 말
을 몰아가기 시작했다. 레드 인큐러들을 제키고 가는 그들의 앞을 막아 선 것은 
1000명의 기마대와 1000명의 기사 대였다. 그러나 할 수 없이 막아선 그들이지만 
아리우스에게 정면으로 싸우려 들지 않았다. 그들이라고 아리우스에게 안 놀랐겠는
가? 우선 레드 인큐러를 쓰러뜨리는 것 한 가지만으로도 그들로서는 아리우스를 인
간으로 보지 않고 있었다. 그들은 공격 자세만 취한 채 모두 뒤로 주춤 주춤 물러
서고 있었다. 그런 그들의 가운데를 치고 나가는 아리우스 일행의 방향은 뮤란의 
사단장인 프릭스가 있는 곳으로 직진하고 있었다. 

아리우스는 이들을 무너뜨리며 나오는 순간 앞으로 달려드는 20여 구의 새로운 인
큐러들을 보았다. 그들의 모습은 본 순간 아리우스의 얼굴도 약간 변하고 말았다. 
그들이 다크 인큐러들이라는 것을 아리우스는 한 눈에 알아 볼 수 있었던 것이다. 

"모두 들어라, 여기 이십여 구의 다크 인큐러는 나에게 맡기고 직진으로 전진해서 
라우 일행을 돕도록 하라" 
  
이미 아리우스의 명령은 그들에게 절대적인 것으로 자리잡은 지 오래였다. 300여명
의 기마대는 조금도 망설이지 않고 앞으로 전진하기 시작했다. 그들의 앞을 막으려
던 다크 인큐러 2십여 구는 아리우스가 막아서며 맹렬하게 공격하기 시작했다. 그
러나 아리우스는 그들을 막고서 막강한 오라와 마법의 힘으로 제어만 할 뿐 그들을 
부수지는 않고 있었다.  
 
*************************************************************************

하린 얼로우가 이끄는 보병 부대는 어는 덧 뺏어 탄 말로 기병대가 되어가고 있었
으며, 래나의 마법은 갈수록 위력을 나타내고 있었다. 밀려서 도망가는 적의 뒤를 
치는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 더구나 인원이 많다보니 지들끼리 엉켜서 
넘어지는 수도 적지 않았다. 그런 그들 사이로 드디어 수백 명의 마법사들과 레드 
인큐러들이 나타나고 있었다. 

하린은 일순 긴장하지 않을 수 없었다. 그들이 내뿜는 강력한 마나의 힘은 뿔뿔이 
흩어져 도망가던 뮤란 군의 말머리를 돌리고 있었다. 하린은 빠르게 래나를 돌아보
았다. 현재 그들에게 실질적인 수장은 래나였던 것이다. 

"신경 쓰지 말아 마법사들과 인큐러들은 나와 케니가 맡는다."

래나는 말이 끝남과 동시에 말에서 마치 바람에 날리는 종이처럼 떠오르고 있었다. 
그와 동시에 그의 몸에서 뿜어지는 강력한 주문에 의해 대기의 수분이 얼어 지면
서, 얼음 창으로 변해 레드 인큐러들에게 날아가기 시작했다. 얼음의 공격 마법이 
펼쳐진 것이다. 원래 레드 인큐러가 유황 속에 담겨지면서 강한 양성을 지니고 있
기에 이 공격은 상당한 효과가 있었다. 맨 앞에 달려오던 10여 구의 인큐러가 그 
자리에서 얼음 창에 맞고 조각조각 갈라지고 있었다. 그 모습을 본 마법사들의 표
정이 질리고 있었다. 

그들도 얼음의 마법을 모르는 것은 아니지만 그들의 수준으로는 상상도 하기 힘든 
일이었던 것이다. 그런 그들에게 강력한 대지의 마법이 달려들고 있었다. 케니 얼로
우가 이 싸움에서 맡은 역할은 바로 마법사를 상대하는 일이었다. 마나를 아끼고 
아끼던 케니 얼로우는 상대편 마법사들이 나타나자 주문을 외우기 시작했다.

"..........대지의 정령 왕이여 계약된 자에게 당신의 힘을 빌려 주소서.........."

갑자기 케니의 몸에 강력한 마나가 솟구치기 시작했다. 계약된 대로 대지의 정령 
왕이 그이 힘을 빌려 준 것이다. 케니는 힘을 이어 받자마자, 땅을 향해 기 파의 마
법을 시전 하였다. 그의 몸에서 분출된 기 파는 대지를 타고 지나가서 상대편 마법
사들이 있는 곳에 강력한 힘을 가하면서 땅이 폭발하듯이 분출되고 있었다. 그 힘
이 의해 마법사 30여명이 무더기로 날아가 버리고 말았다.   

"크아악... "
"대지의 정령 왕이다."
"정령 왕의 힘이다."

놀란 마법사들이 이리저리 흩어지기 시작했다. 그들도 지금 보여준 힘이 결코 인간
의 힘이 아니라는 걸 알았던 것이다. 상대편에 대지의 정령 왕과 계약을 맺은 자가 
있다면 그들로서는 도저히 상대할 수 있는 수준이 아닌 것이다. 그들은 케니가 아
직 정령 왕의 힘을 완벽하게 사용하지 못한다는 것을 알 턱이 없었다. 힘을 내려던 
뮤란의 군사들은 다시 흩어지며 도망가기 시작했다. 그 와 중에 래나는 에드번을 
텔레포트 시키고 있었다.
 
*************************************************************************

"이 영감쟁이야! 아무리 뮤란의 군대가 우습기로서니 그 나이에 죽으려고 별 곳엘 
다 왔구나, 나는 허인 유니스 님이시다. 노인을 핍박했다고 날 원망하지 말고 이름
이나 밝히고 죽어라"

허인 유니스의 외침에 나타난 노인은 빙그레 웃으며 말을 받아치고 있었다. 그 노
기사가  쓴 투구는 일반 기사들이 쓰는 투구와 별반 다른 점은 없었지만 투구 위에 
작은 용( 사실은 도마뱀 비슷한 )이 멋지게 조각되어 있었는데 두 눈을 꼭 감은 그 
용은 마치 살아 있는 것처럼 생생하게 만들어서 붙어 놓고 있었다.

"이 젖비린내 나는 꼬마야 저리 비켜라 나는 정의를 의해서만 싸우는 무적의 기사 
에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 
한다. 네 놈의 머리로 외우기에는 너무 멋진 이름일 것이다."

허인 뿐만 아니라 그의 뒤에 서 있던 기사 대와 기마병들조차도 눈이 휘둥그래지고 
있었다. 

"뭐.... 뭐 라고 ...... 커, 컥 .."

너무 놀란 허인 유니스가 입을 벌리고 뭐라 말하려 할 때 마치 바람처럼 달려온, 
아니 그것은 거의 날아왔다고 할 수 있을 정도로 빠르게 다가온 노기사의 창이 그
의 입을 관통하고 있었다. 다른 적군들이 미쳐 놀라기도 전에 기사가 탄 당나귀는 
그들을 훌쩍 뛰어넘어 삼십명의 특공 조에게 달려들던 레드 인큐러들 사이로 뛰어
들었다. 

30명의 특공 조를 막 공격하려는 레드 인큐러 20명을 움직이는 마법사는 튤 이클립
이라는 마법사로 마법 대장 데니테스의 제자였다. 이 욘 데니테스와 튤 이클립은 
모두 현 선봉 부대 마법 사령관인 우수리아니 욘과 함께 마법의 나라라는 수리아난 
국에서 자진 항복한 인물들이었다. 그들은 그 국가의 왕과 문무 백관들을 모조리 
죽인 다음, 나라를 통째로 던 힐라한에게 바친 대가로 부귀영화를 얻은 인물들이었
던 것이다.     

튤 이클립 마법사는 갑자기 나타나서 자신의 레드 인큐러들에게 덤비려하는 노 기
사를 보았다. 이클립은 이 노인의 용기가 가상하기도 했지만, 머리에 쓰고 있는 투
구가 참 멋지다고 생각했다. 하지만 좀 아쉽다면 용의 모습을 만들면서 왜 눈을 감
은 모습으로 만들었을까하는 아쉬움을 금할 수 없었다. 이클립이 저 용의 모습에서 
눈을 뜨게 만들었으면 하고 생각하는 순간 그 용이 정말 눈을 번쩍 뜨는 것이 아닌
가? 이클립은 가슴이 서늘해지고 말았다.

눈을 뜬 그 작은 용은 입까지 딱 벌리고 있었다. 그와 동시에 노 기사를 향해 달려
드는 레드 인큐러들을 아주 가소로운 듯이 쳐다보더니, 그 벌린 입에서 거대한 불
꽃을 내 뿜어 레드 인큐러들을 휩쓸어 버렸다. 그와 동시에 그 대단하다는 레드 인
큐러 10여 구가 그냥 불꽃에 휩싸여 불에 타기 시작했는데, 그 불은 기이하게도 인
큐러가 완전히 탈 때까지 꺼지지 않고 타 들어가고 있었다. 

그 모습을 본 이클립은 물론이고 캐쉬 던 프릭스와 제이너스 그리고 데니테스 마법 
대장 등은 다리가 떨리기 시작했다. 또한 같은 편인 삼십 명의 특공 조 마저 제 정
신이 아니었다. 레드 인큐러가 나타나는 순간 이젠 죽었다했더니 자신들을 구하러 
나타난 인물은 레드 인큐러를 능가하는 괴물(?)이 아닌가? 그들이 놀라서 어쩔 줄
을 몰라할 때, 노 기사의 호통소리가 그들의 정신을 일깨웠다. 

"뭐 하느냐, 정신차리지 못하고, 저 괴물들을 나에게 맡기고 저들을 조종하는 마법
사들을 찾아라"

정신을 차린 특공 조는 갑자기 용기 백배하여 마법사들에게 달려들었다. 그들은 레
드 인큐러를 조종하는 마법사들을 집중적으로 찾아 나섰다. 그 와 중에 또 다시 이
십여 인큐러들과 100여명의 기마병들이 투구의 용(?)이 토해낸 불꽃에 타 죽고 있
었다. 기사대의 사단장이 단 일합에 죽고 레드 인큐러마저 상대가 되지 않자 사기
가 땅에 떨어진 뮤란 군에게 다시 300명의 돌격대가 덮치고 있었다. 그때부터 기사 
대와 기마병들은 정신 없이 도망가기 시작했다. 또한 선두에서부터 도망쳐온 기사 
대와 기마병들이 한꺼번에 몰려오면서 마치 떠밀리듯이 도망치기 시작하는 뮤란 군
들이었다. 아울러 프릭스 사단장과 제이너스 기마대 사단장도 더 이상 버틸 상황이 
아니라고 판단하자 뒤도 돌아보지 않고 도망가기 시작했다. 그런 그들을 약 200여
명의 기사대만 남아서 호위하고 있었다. 나머지 이만여 병사들은 뿔뿔이 흩어져 도
망치기 바빴는데 그들의 모습은 모두 공포에 질려 있었다.  

그들이 도망가기 시작하자 에드번 노 기사는 레드 인큐러들을 내 버려 두고 그들의 
뒤를 쫓기 시작했다. 한참을 정신 없이 도망치던 제이너스는 약간 안심하며 뒤를 
돌아보다 그만 기겁을 하고 말았다. 예의 그 악마 같은 노기사가 질풍처럼 쫓아오
고 있는데 그 속도가 얼마나 빠른지 마치 날아서 오는 것 같은 속도였다. 당나귀는 
태어나서부터 절대 말보다 빠를 수 없다는 진리를 완전히 뒤집고 있었던 것이다. 
그의 모습은 날듯이 다가와서 어느새 그들의 뒤를 바싹 쫓아오고 있었다. 어느 정
도 가까이 온 에드번은 활로 상대의 마법 대장을 겨냥 한 채 시위를 놓았다. 

날아간 화살이 데니테스가 탄 말의 엉덩이를 맞춤과 동시에 데니테스의 신형은 땅
바닥에 뒹굴고 말았다. 그런 데니테스를 노 기사의 투구에 있던 실라만다가 갑자기 
날개를 펴며 날아오르더니, 넘어져 뒹구는 데니테스의 어깨를 손으로 잡아채서 날
아올라 마침 뛰어서 쫓아오고 있는 라우 아노 앞에 던져 버렸다. 라우 아노는 자신 
앞에 던져진 데니테스의 턱을 후려쳐 기절시켜 버리고 말았다. 약 170여구 남은 레
드 인큐러들도 그들을 조종하던 마법사들이 죽거나 사로잡히면서 모두 움직임을 멈
추고 있었다. 아울러 20여 구의 다크 인큐러들도 데니테스가 기적하면서 움직임을 
멈추고 말았다. 

앞에서 불어오는 강한 돌개바람이 점차 잠잠해지고 있었으며, 횃불의 행렬은 서서
히 그 앞쪽까지 전진해 있었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주신분들에게 감사드립니다. 
오늘은 월요일, 좋은 일주일의 출발 되시기를 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
85 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 9장 : 최고의 작전은.......  20001117 637 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 9 장 : 최고의 작전은

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

날이 밝아올 무렵 파르마 성의 군대는 적에 대한 추적을 멈추었다. 전쟁은 기습군의 
대승리였다. 적의 이만이 넘는 병력 중 살아서 돌아간 무리는 겨우 7000여명이었다. 
이 욘 데니테스 마법대장은 생포되었고 적의 천호 대장 급 인물 중 살아 돌아간 
자들은 겨우 다섯에 불과했다.
반대로 아군의 사상자는 겨우 30여명에 불과 했다.
이는 연맹 군 측으로서는 전쟁이 벌어지고 처음 있는 대 승리였다. 파르마 성으로 돌
아온 이 후에도 모든 군사들은 상당기간 자신들이 이겼다는 사실이 믿어지지 않았
다.  
그러나 차츰 시간이 지나면서 군사들의 용기와 사기는 하늘을 찌르기 시작했다. 
비록 단 한번의 승리였지만 이 파장은 엄청 큰 것이었다. 더군다나 겨우 2000여명의 
군대 아닌 군대로 적의 기사 대와 기병대 20000만을 무찌른 것은 아무리 적게 보아도 
큰 승리였다. 특히 이번 전투에서 보여준 아리우스의 지도력과 용맹 그리고 그 가공
할 
무력, 에드번 노 기사와 라우 아노등이 보여준 능력은 그들의 상식을 벗어난 것이었
다.
더구나 래나가 보여준 마력이라는 것은 그랜드 마스터 급의 그 것을 능가하는 것이었
다.  래나의 근처에서 래나의 활약을 지켜본 시민들은 래나를 여신으로 착각(?)하고 
있었다.

룬 이바노는 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 설마 이기리라고는 그도 생각지 못했
다. 하지만 결과는 그의 예상을 훨씬 넘어서고 있었다. 이겨도 그냥 이긴 것이 아니
라 
대승리인 것이다. 룬 이바노는 스스로 자신의 안목에 만족하고 있었다.

****************************************************************************

파르마 성으로 가는 커다란 국도 옆의 평지 위에 그 수를 헤아릴 수 없이 많은 군막들
이 진을 치고 있었다. 중앙의 커다란 군막 안의 공기는 무겁게 갈아 앉아 있었다.
"패했다고, 그것도 대패라니....."
알 에도우 사령관의 얼굴에는 깊은 주름이 지고 있었다. 그로서는 상상도 하지 못했던
보고를 받고 있었던 것이다. 

"그게 말이 되느냐, 적의 정규군도 아니고 겨우 2000여명밖에 없다는 작은 성의 군사
 들에게 패하다니..."

실로 여자처럼 아름다운 알 에도우의 얼굴이 분노로 일그러지고 있었다. 그의 눈에서
는 불이 뿜어지고 있었다. 자신의 화려한 전력에 치명적인 오점을 남긴 캐쉬 던 프릭
스 사단장의 얼굴을 그대로 뭉개버릴 기세였다. 그의 앞에 엎드려 있는 캐쉬 던 프릭
스 사단장과 제이너스 기병대장 그리고 다섯 명의 천호 대장은 공포와 수치심에 몸을 
부들거리고 있었다.  그들의 앞에는 알 에도우 사령관을 위시해서 부사령관 엘리어스 
유리안, 기병사령관 피레니아 조이너, 기병 부대장 하짐 루 이안, 보병 사령관 아킬
루 
알 사디아, 보병 부사령관 타룬, 마법 사령관 우수리아니 욘, 마법 부사령관 크르메
니 
아크 시옴 등이 죽 늘어서 있었다. 그 외에 사단장 급 인물들은 캐쉬 던 프릭스 등을 
일면 안 되었다는 표정과 일면 한심하다는 표정으로 쳐다보고 있었다. 

캐쉬 던 프릭스는 할 말이 없었다. 누가 보더라도 완벽한 패배였다. 날이 새고서야 적
이 겨우 2000여명의 병사에 2500여 명 정도의 노인과 아이 여자들인 것을 알았다. 그
러나 그때는 이미 모든 것이 끝난 다음이었다. 7000여명 남은 병사들로 다시 공격하기
에는 그들이 본 아리우스와 당나귀를 탄 마귀 할아범(?) 그리고 라우 아노라는 괴물
과 
보이지 않았던 흑 마법사의 위력이 너무 무서웠다. 그들의 능력은 상상을 능가하는 것
으로 그들과 다시 맞서는 것은 생각하기도 싫었다.

"적의 진영에는 드래곤으로 보이는 인물이 둘이나 있었으며, 한 명의 추측하기 어려
울 
정도로 강한 흑마법사가 있었으며, 실로 대단한 여 전사가 한 명, 그리고 당나귀를 타
고 다니는 마귀가 있었는데 그의 투구에서는 마법의 불이 뿜어 나와 레드 인큐러 10
여 
구 정도는 단 한번에 태워 버렸습니다. 나중에는 그 투구에서 나타난 악마가 데니테
스 
마법 대장을 잡아 가 버렸습니다... "

변명 아닌 변명을 하는 한 대대장급 기사의 목소리는 떨리고 있었다. 그는 아직도 그 
악몽 같은 일만 기억하면 오금이 저려 왔던 것이다. 

알 에도우의 안색이 흐려졌다. 
지금 말하는 천호 대장의 말이 사실이라면 결코 가볍게 넘어갈 일이 아닌 것이다. 이
야기를 들어보아도 상대편에는 분명 드래곤이나 그에 버금가는 용사가 있는 것 같았
다. 그렇지 않다면 이들이 말하는 그들의 무력 그 자체를 이해하기 어려웠던 것이다. 
또한 그들이 알지 못하는 한 명의 그랜드 홀 배리 급 흑 마법사가 있는 것도 확실한 
것 같았다. 그렇지 않다면 선봉군의 패배가 이해되지 않았던 것이다. 알 에도우의 표
정
을 살피던 마법 사령관 우수리아니 욘이 조심스럽게 말한다.

"사령관, 이야기를 들어보니 우리가 적을 너무 약하게 보았던 모양입니다. 저들의 말
대
로 파르마 성의 군사령관이 드래곤이고, 그들에게 우리가 모르는 그랜드 홀 배리급 
흑 
마법사까지 함께 있다면 결코 쉽게 볼일이 아닙니다"

알 에도우의 안색은 신경질적으로 변하고 있었다. 그의 눈에는 예의 그 광기가 무섭
게 
떠오르고 있었는데, 짙은 주사 빛 입술이 파르르 떨리고 있었다. 

"파르마 성에 사는 것이라면 쥐새끼 한 마리 살려놓지 않겠다."
"하지만 신중해야 합니다. 그리고 드래곤을 잡는 것은 아무래도 드래곤이 좋겠지요"

알 에도우의 말을 부사령관 엘리어스 유리안이 받아넘기고 있었다. 알 에도우는 고개
를 끄덕이며 동의하고 있었다. 삼 대에 걸쳐 에도우 가문의 충복인 엘리어스 유리안
은 
알이 가장 믿을 수 있는 사람이자 그의 측근이었다. 광기와 오만으로 똘똘 뭉친 알이
지만 유리안에게만은 함부로 할 수 없었다. 그는 충복이기 이전에 알에게는 무술 사범
이자 그의 정신적인 지주이기도 했다. 아버지가 없을 때는 그에게 아버지 대신이기도 
한 사람인 것이다.  

"하지만 뮤란 군 최초의 패배에 대한, 면책은 있을 수 없다. 캐쉬 던 프릭스 이하 제
이
너스 조이너 그리고 다섯 명의 대대장은 별도의 지시가 있을 때까지 근신한다. 그리
고 
지금부터 파르마 성 공략 작전을 시작한다. 욘 마법 단장 님은 마르티네스 전하를 불
러 주십시오."
"알겠습니다. 사령관"

알의 말이 끝나자 모든 자들의 안색이 약간 풀어졌다. 특히 제이너스 조이너의 친 언
니인 피레니아 조이너는 죽어있던 안색이 밝아졌다. 
그 후로 알 에도우를 비롯한 뮤란 군의 작전 회의는 두 시간이 넘도록 계속되고 있었
다.  뮤란 군의 가장 큰 걱정은 이번 전투로 인해서 연맹 군의 사기가 살아나는 것이
었다. 연전 연패해온 연맹 군에게 이번 전투가 갖는 의미는 상당히 큰 것이다. 뮤란 
군
에서는 살아나는 연맹 군의 사기를 죽이기 위해서도 파르마 성을 철저하게 무너뜨려
야 
한다는 것에 의견을 일치하고 있었다. 특히 욘은 자신의 제자나 매 한 가지인 데니테
스가 생포되었다는데 대해 수치심과 자존심이 많이 상해 있었다. 

"파르마 성의 군사력으로는 어차피 오래 동안 견디지는 못할 것입니다. 그런 그들의 
의중은 시간 끌기가 아닌가 합니다."
"그게 무슨 말입니까? 시간 끌기라니.."

욘 마법 사령관의 말에 보병 사령관 아킬루 알 사디아가 반문하고 있었다. 머리에 뿔
이 달린 거인 족인 두니욘 족의 족장인 사디아는 고개를 갸웃거리며 반문하고 있었
다. 
두니욘 족은 천성적으로 강한 힘을 지니고 태어나는 종족이었다. 72휴니크 종족 중에 
완전 멸종했다고 알려진 26부족 중 하나인 샤니온 족과 모든 모습과 습관이 같지만 샤
니온족의 키가 인간과 비슷한 반면에 두니욘 족은 거인 족으로서 키가 보통 인간의 
두 
배에 가까웠으며  흉 폭 함은 세상에 널리 알려져 있었다. 샤니온족이 멸종한 것은 이
들 두니온 족과의 전쟁 때문이라는 일설이 있었다. 

순수 전투력으로만 따지자면 드래곤족을 빼고 가장 강한 10대 휴니크족 중 하나라는 
두니욘족의 족장이 아킬루 알 사디아인 것이다.   

"지금 파르마 성에서 3일 거리에 있는 그린 빌 성에는 수많은 연맹 군이 몰려들고 있
습니다. 연맹 군은 그린 빌 성에서 우리의 주력 군과 정면 대결을 하려고 준비중인 것
으로 알려져 있습니다. 하지만 그들이 군사를 정비하고 원군이 몰려오는 시간 등을 감
안하면 아직도 삼 사일의 시간은 더 있어야 합니다. 그것을 감안하면 파르마 성에서
는 
최소 앞으로 이틀 이상의 시간을 끌려 할 것입니다. 그 이후에는 도망쳐서 그린 빌 성
에 합류하겠지요."
"결국 그린 빌 성의 전투가 가장 중요한 관건이 되겠군"

알 에도우는 군사 지도를 내려다보면서 잠시 생각에 잠기기 시작했다. 이때 피레니아 
조이너가 네 개의 손을 들어올리며 말한다.

"차라리 파르마 성을 무시하고 그냥 그린 빌 성으로 진격하면 어떨까요"
"그러면 파르마 성에서 우리 뒤를 칠게 아닙니까? 더구나 적에게는 20구의 다크 인큐
러와 최소 40구의 레드 인큐러의 전력이 보강되어 있을 것입니다"

다크 인큐러를 조정하던 데니테스 마법 대장이 사로 잡혔다면 그들을 움직이는 방법
을 
알아냈을 것이다. 아울러 두 명의 레드 인큐러 조정 마법사도 생포된 것이 확실하다
면 
그것도 그들에게 모두 넘어갔을 것이다. 모두의 안색이 약간 무거워졌다.

"하지만 이미 파르마 성의 전력은 모두 알려져 있어요. 그 정도라면 아무리 파르마 성
의 용사들이 강하다고 하더라도 마르티네스 전하와 드래곤 나이트들의 힘이라면 별로 
힘들이지 않고 이길 수 있을 것입니다."

마지막에 말을 한 것은 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관이었다. 모두들 그 말에 어
느 정도 수긍하는 눈빛들이었다. 현재 그들을 도우러 오는 드래곤 나이트들은 모두 50
여명이었다. 그 정도 전력이면 파르마 성이 아니라 더 한 것도 어쩔 수 없으리라. 알 
에도우는 잠시 생각에 잠기더니 지시를 내리기 시작했다.

"파르마 성은 마르티네스 전하와 일만 기병대가 맡기로 하겠습니다. 그리고 파르마 성
에서 그냥 도주할지 모르니 이만의 특수 부대는 지금 출발해서 파르마 성을 우회해서 
배후에 매복해 있으십시오. 파르마 성의 생물이라면 개미 한 마리 살려두지 말도록"
"마르티네스 전하는 30명의 드래곤 나이트와 내일이나 모래쯤 도착할 것 같습니다. 
그 
전에 출발한 20명의 드래곤 나이트들은 좀 일찍 도착할 것 같습니다"
"좋아 그럼 이제부터 슬슬 움직여볼까?"

알 에도우의 입가에 잔인한 미소가 떠오르고 있었다. 붉은 색 장발이 더욱 붉어져 보
이는 것은 그 미소 때문인 것 같았다.

****************************************************************************

파르마 성의 들뜬 분위기는 정오가 지나면서 어느 정도 가라앉기 시작했다. 아리우스
는 수뇌부들과 함께 작전 회의를 하고 있었다. 래인보우는 허리까지 내려오는 백발의 
머리카락을 내려뜨리고 아리우스 맞은 편에 앉아 있었는데, 눈에서 번득이는 차가운 
빛은 마치 날카로운 비수 같았다. 누구도 래나와 눈을 마주치려 하는 사람은 없었다. 
단지 아리우스만이 담담할 뿐이었다. 커크와 언, 조니 등은 존경과 두려움이 뒤섞인 
모
습으로 아리우스와 래나를 보고 있었다. 그러나 래나를 정면으로 보지는 못한다.

"이제 뮤란의 대군이 몰려올 것이오"
아리우스의 음성은 의외로 맑았다. 대군이 몰려오는데 대한 두려움은 어디에서 찾아 
볼 수가 없었다. 
"흥 그놈의 흰소리는 여전하군, 잘못하면 모두 몰살당할텐데"
래나의 음성은 서늘했다. 무엇인지 몰라도 아리우스에게 불만이 많은 목소리였다. 
아리우스는 그런 래나를 보면서 웃으며 말했다. 
"그럴 수도 있겠지"
그러나 아리우스의 표정에는 여전히 여유가 있었다. 

"어떤 방도라도 있습니까?"
룬 이바노가 궁금한 듯이 물어보았다. 
"방도는 무슨 방도 무식하게 싸우는 것이 방도지"

다시 래나가 끼어 들고 있었다. 말로만 따지면 도대체 누구 편인지 아리송한 말이었
다. 
그러나 래나의 말에는 아무도 끼어 들지 못하고 있었다. 라우 아노나 하린 등은 래나
가 백발일대 얼마나 차갑고 냉혹한지 잘 아는 까닭이었고 나머지 커크 등이야 풍기는 
분위기만으로 이미 주눅든지 오래였다. 아리우스도 래나가 백발일 때는 알게 모르게 
눈치를 보고 있었다. 

"래나 머리를 혹 갈색으로 바꿀 생각 없소, 그게 더 아름...."
말하던 아리우스는 래나의 칼날 눈빛을 보고는 찔끔해서 말을 돌리고 말았다. 백발과 
청발일때의 래나는 갈색이나  금발의 래나로 변하는 것을 무척 싫어했다. 그때의 자신
을 백발이 되어서 되돌아보면 너무 바보 같다는 것이다. 반대로 금발이나 갈색일 때
의 
래나는 백발이나 청발의 래나가 되는 것을 무척 싫어했다. 그리고 자신이 백발이나 청
발일때의 기억을 떠올리는 것조차 싫어하는 상황이었다. 그래서 래나가 백발일 때 특
히 그와 극성인 갈색의 래나를 들먹이는 것은 실로 무모한 짓에 가까운 것이다.
"험 ... 래나 다크 인큐러의 조종 주문은 빼앗아 내었소"
살벌하게 아리우스를 노려보던 래나가 가까스로 화를 참고 말한다.
"다른 마법사들에게 모두 전수까지 했으니 그들을 이용하는데는 별 문제가 없을 꺼
야, 
하지만 아무래도 흑룡왕 마르티네스와 그의 부하들이 들이닥칠 것 같아"

그 말이 떨어지자 모든 사람들의 안색이 흑색으로 변하고 있었다. 그러나 아리우스는 
마르티네스 이야기가 나오자 오히려 웃는다.
"후후 꽁지가 빠지게 도망가더니, 여기서 나타나는군"
아리우스의 말을 들은 커크와 룬 이바노, 언과 조니는 입을 딱 벌리고 말았다. 지금 
아
리우스가 하는 말의 의미를 대충은 알아들은 그들이었다. 그럼 도대체 아리우스의 강
함은 어느 정도란 말인가? 라우 아노와 케니 얼로우는 자신의 스승이 마르티네스를 이
겼던 사실을 잘 알고 있었지만 다른 사람들의 표정을 보고는 어깨가 으쓱해졌다. 

"잘난 척은 그만하지 아리우스, 그들은 모두 오십여 명이나 되는 드래곤 나이트들이라
고, 그 정도면 일 국을 멸하고도 남을 만한 힘인데, 도대체 어쩔 거야" 

래나의 말에 모든 사람들의 입이 더욱 벌어지고 있었다. 오십이나 되는 드래곤 나이트
라며 도저히 상상이 안 갔던 것이다. 그러나 여전히 아리우스의 표정은 담담했다.

"도망간다."

아리우스의 말은 짧고 간단했다. 모든 사람들이 놀라서 아리우스를 쳐다볼 때 래나는 
묘한 표정을 지으며 말했다.

"현명하군 최고의 작전이야, 방법은"
비록 말투는 그랬지만 래나의 표정은 그 말이 진심임을 알 수 있게 해주고 있었다.
아리우스는 래나를 한 번 쳐다보더니 말을 이어 나갔다.
"모두 들어라, 현재 우리의 전력으로 더 이상 버티는 것은 몰살로 가는 지름길이다. 
그
래서 오늘 밤 자정을 기해 파르마 성을 버리고 그린 빌 성으로 향한다. 이미 우리가 
할만큼은 했다고 생각한다. 모두 도피 준비를 하도록, 그리고 도망가는 것도 그리 쉬
운 
일이 아닐 거야. 특히 드래곤 나이트들의 추적을 피하는 것도 그렇고"
모든 사람들의 표정이 굳어 있는 것을 보고 아리우스는 밝게 웃었다. 
"모두 걱정하지 말 것, 마르티네스는 나에게 진 빛이 있어 함부로 달려들지 못할 거
야, 
그리고 우리에게는 마르티네스보다 더 무서운 사람이 있으니...."
아리우스는 말꼬리를 흐리며 래나를 슬쩍 쳐다보았다. 래나가 곱지 않은 시선으로 째
려보면서 말했다.
"설마 파르마 성의 모든 사람을 전부 움직이려 하는 것은 아니겠지"
"그게 무슨 뜻이야"
아리우스가 래나를 쳐다보면서 반문하자. 래나는 냉혹한 음성으로 말했다.
"지금은 전쟁이야, 노약자와 환자를 모두 데려 간다면 뮤란의 추적 대에 의해 모두 죽
고 말걸"
래나의 말이 끝나자 모두의 안색이 납덩이처럼 굳어지고 있었다. 결코 틀린 말은 아니
었던 것이다. 전쟁은 냉혹하다. 실제로 그 모든 사람들이 함께 움직인다면 살 수 있
는 
사람도 죽을 수 있는 것이다.
"함께 간다"
아리우스의 목소리는 단호했다.
"나는 파르마 성 경비대장일 뿐이다. 경비 대장은 성안 주민들의 생명과 재산을 책임
질 의무가 있다. 그것이 싫은 군인은 따로 떠나도 말리지 않겠다."
아리우스의 말이 끝나자 에드번 노 기사와 라우 아노가 제일먼저 일어서며 말했다.
"기사의 명예는 약자를 보호하는 데 있다. 나 에드번은 끝까지 함께 한다"
말을 하는 노 기사는 스스로 감동한 듯 눈물까지 글썽거리고 있었다.
"라우 아노는 스승님을 따르겠습니다"
"하린은...."
"케니는..."
라우 아노등이 있다라 동참을 선언하자 룬 이바노를 비롯해 커크와 언 조니도 동참을 
맹세했다. 그 모습을 보고 있던 백발의 래나가 한마디 툭 던진다.
"잘났군, 서로 죽겠다고 하다니, 약골들 주제에 남자라고...."
그 말을 들은 모든 남자들의 얼굴이 시커매지고 있었다. 그러나 래나의 말에 반박할 
정도로 제 정신이 아닌 남자는 다행하게도 없었다.  

파르마 성의 모든 사람들은 갑자기 바빠지기 시작했다. 모두들 피난 준비를 하기 시작
한 것이다. 모든 말과 가축은 마차를 끄는데 사용되었고 그린 빌 성까지 가는 식량은 
모두 건포로 준비하기 시작했다. 가다가 중간에 밥을 해먹는 사치는 있을 것 같지 않
아 아리우스가 지시한 것이었다. 무기 이외에 물건들은 될수록 가볍게 차리도록 명령
하였다. 

이번 도피 작전의 관건은 뭐니뭐니 해도 빠른 기동력이었다. 한 번의 전쟁으로 아리우
스에 대한 시민들과 병사들의 믿음은 절대적이었다. 뿐만 아니라 그 한번의 승리는 모
든 파르마 성 사람들을 하나로 뭉치게 하는 역할을 하였다. 모든 준비는 빠르게 착착 
진행되기 시작했다. 

우선 식량은 모두 10일치 이상을 준비시켰다. 비록 파르마 성에서 그린 빌 까지 2틀 
거리라고는 하지만 그것은 말을 탄 장정이 밤샘으로 꼬박 달려야 하는 거리다. 환자
와 
아이들 그리고 거동이 불편한 노인까지 있는 일행임을 감안하면 며칠이 걸릴지 모르
는 
거리인 것이다. 더구나 적의 추적대가 우회해서 기다리고 있다면 문제는 더욱 심각해
질 것이다.  

파르마 성에 밤이 깊어서 자정이 되자 성의 남문이 활짝 개방되었다. 드디어 모든 파
르마 성 사람들이 빠져나가기 시작했다. 파르마성 시민들 3000여명 그리고 난민 천여
명에 용병대 패잔병 총 합해서 4700명에 달하는 사람들은 서서히 성을 빠져나가기 시
작했다.  래나와 하린 얼로우, 조니 그리고 커크가 선봉에서 길을 인도하고 있었으며 
중 군에는 라우 아노와 언 그리고 케니 얼로우가 있었다. 이십 구의 다크 인큐러와 40
구의 레드 인큐러들은 각각 다섯 명씩 나누어서 마법사들이 조정하고 있는데 그들은 
선봉부터 후미까지 요소 요소에 배치되어 있었다. 

그리고 추적 군을 상대하며 난민들의 뒤를 보호하는 후 군에는 아리우스와 에드번이 
함께 하고 있었다. 룬 이바노는 난 민들 틈에 섞여서 자신의 하인들과 함께 하고 있었
는데, 난민들의 짐 중에서 룬 이바노의 짐이 가장 많았다. 소들이 이끄는 우마차들이 
줄을 지어 빠져나가고, 말이 모는 마차에는 대계가 노약자들을 태운 채 앞서 나가기 
시작했다. 달빛의 조명을 받으며 빠져나가는 파르마성의 시민들 표정은 모두 딱딱하
게 
굳어 있었다. 작게 흐느끼며 뒤를 돌아보는 노인들의 표정에는 진한 아쉬움과 불안감
이 교차하고 있었다. 그들이 다시 돌아 왔을 때 이 파르마성은 어떻게 변해 있을까? 
그것은 아무도 모르는 일이었다.    

성을 빠져나간 일행은 조니의 길 안내를 받으며 파르마성 바로 남쪽 아래에 있는 작
은 
산을 넘기 시작했다. 이 산을 넘었을 때 서서히 여명이 밝아 오고 있었다. 일단 그린 
빌로 가는 길 중에 제 일차 관문이라 할 수 있는 산 하나를 무사히 넘은 것이다. 산 
사이로 난 북방대로는 마법의 길로 상당히 넓은 길이었다. 하지만 적의 전진을 막기 
위해 곳곳이 무너지고 패여 있어서 그렇게 빨리 전진할 수가 없었다. 일단 산 아래에 
도착하자 일행은 일단 식사를 시작했다. 이미 준비한 건포와 마른 음식 그리고 물을 
마시면서 소와 말 등 가축에게도 준비한 건초를 주면서 잠시 쉬게 하였다. 

"이 식사를 많이 먹어 두도록 전달하게 또한 가축들에게 배불리 먹이도록 앞으로 해
가 
완전히 질 때까지 쉬지 않고 길을 가야하니, 점심은 가면서 먹도록 한다지만 가축들
은 
먹을 새가 없을 거야"

아리우스의 말은 순식간에 앞으로 전달되면서 선봉의 래나까지 전해져 왔다. 어느 정
도 식사를 한 일행은 가축들을 배불리 먹이고 다시 출발하기 시작했다. 이때부터 본격
적인 도피 작전이 시작된 것이다.


"연맹 군이 파르마성을 버리고 도주하고 있다고 합니다"
전령의 보고에 알 에도우의 표정은 큰 변함이 없었다. 어느 정도는 예상한 일이었다. 
하지만 적장이 누구인지 모르지만 상대하기가 결코 만만치 않다는 느낌을 받고 있는 
알 에도우였다. 자존심만 내 세우는 고지식한 장군이었다면 끝까지 남아서 최후의 일
인까지 등등 멋진 미사 여구를 동원하며 버티다가 전멸할 것이다. 또한 용렬한 장군이
라면 도망가기 바쁠테고, 아님 항복하고 말던지 그런데 적장은 물러설때와 그렇지 않
을때를 아는 지장이었다. 가장 다루기 까다로운 스타일인 것이다. 적장의 생각을 어
느 
정도 짐작한 알 에도우는 갑자기 적장이 누구인지 궁금해졌다. 하지만 그를 만나기는 
결코 쉽지 않을 것이다. 

알 에도우의 입가에 미소가 어리고 있었다. 그래보았자 자신의 손바닥에 있는 어린아
이였다. 이미 그것에 대한 대비로 2만의 특수 군이 보내어 졌고 드래곤 나이트들이 오
고 있으며, 또한 자신들 본 진의 속도로도 따라 잡을 수 있을 것 같았다.  그 어느 쪽
에 걸리든지 상대편은 몰살을 면치 못할 것이다.    

이런 저런 생각을 하던 알 에도우는 문득 자신의 고향에 있는 자신의 아내 키에라를 
생각했다. 그리고 이미 다섯 살이 된 자신의 아들도 생각이 난다. 그와 더불어 떠오르
는 것은 아리우스였다. 아리우스를 생각하자 갑자기 알 에도우의 얼굴에 살기가 어리
기 시작했다. 또한 눈에 어리던 광기가 폭출 되면서 붉은 머리카락이 하늘로 치솟아 
오른다. 앞에 업드려 있던 전령은 그 모습을 보고 정신이 아득해 지는 느낌이었다.

"크아아, 아리우스 이 개자식 왜 그냥 죽은 거냐, 내 손으로 복수할 기회를 안 준 거
냐., 으아아아아아........"

알 에도우는 미친 듯이 주의에 있던 물건들을 집어던지기 시작했다. 전령은 무서워서 
고개도 들지 못하고 벌벌 떨고 있었다. 어느 정도 광기가 가라앉은 알은 자신의 앞에 
업드려 있는 전령을 쳐다보며 물었다. 

"보았는냐"
잠시간 무슨뜻인지 모르던 전령은 혀가 굳어 가는 느낌이었다.
"아....아무것도 .... 보지 .. 못했습니다. 소인은 아무것도...."
그러나 전령은 끝까지 말을 할 수가 없었다. 그의 머리는 알이 휘두른 검에 위해 바닥
에 뒹굴고 있었던 것이다.
"네가 죽은 이유는 두 가지다. 첫째는 보고도 못 보았다 한 거짓말 때문이고, 둘째는 
보지 말아야 할 것을 보았기 때문이다"
광기가 완전히 가라앉은 알은 예의 짙은 주사 빛 입술을 질근 거리며 씹고 있었다. 그
에게 있어서 아리우스는 영원한 컴플랙스였던 것이다. 하지만 그도 현 파르마성의 군 
수장이 아리우스인줄은 모르고 있었다. 그것은 아리우스 일행에겐 실로 천만 다행이
라 
할 수 있었다. 

****************************************************************************

길게 이어진 도피 행렬은 부지런히 길을 재촉하고 있었다. 그러나 그 속도에는 한계
가 
있었다. 특히 길 곳곳에 설치한 방어벽과 웅덩이들은 적의 전진을 막기 위한 것으로 
그 하나 하나에는 강력한 마법이 걸려 있었던 것이다. 이는 퇴각하는 아군에게도 치명
적인 요소가 되고 있었다. 무려 네 시간 동안 전진한 거리가 그리 많지 않았다. 그나
마 
래나의 마법이 아니었다면 그 정도도 어림없는 일이었다.  11시경이 되어서 도착한 곳
은 하늘의 호수라는 곳이었다. 북방 대로를 끼고 있는 호수는 실로 아름다웠다. 맑은 
물은 하늘을 그대로 옮겨와 안고 있었는데 그것을 보면 호수의 이름이 왜 하늘의 호수
인지 이해 할 수 있을 것 같았다.

길을 가는 난민들도 잠시간 그 아름다운 경치에 시름을 잊을 수 있었다. 호수를 보면
서 누군가가 노래를 부르기 시작했다. 그것은 이리온의 민요로 북방 지방 대대로 전해
오는 노래 가락이었다.

고향의 언덕엔 한 그루 나무가 있어요.
푸른 잎이 하늘을 가리고 그늘진 그 아래에는
우리 아이가 잠이 들곤 하였죠.  
그러면 먼 곳에서 날아온 바람은 
아이의 머리맡에 앉아서 아름다운 이야기를 속삭여 주곤 하였죠.   

아! 그 아름다운 에메랄드 빛 머리카락을 날리며
우리 아이는 꿈을 꾸었어요. 
실프의 노래 속에 아름다운 꿈을 꾸다가 잠이 깨면,
눈을 부비고 선 눈동자엔 젖은 호수를 담았네요.
시리도록 푸른 하늘이 바람에 감겨 잠이 든 모양입니다.    


...............................


누군가로부터 시작된 노래는 서서히 합창으로 이어지고 있었다.


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.
어제 올리려다 못올리고 오늘 올립니다.
이번엔 터울이 좀 길었던 모양입니다.

모두 하루종일 해피하시길 빕니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
86 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 10장 : 블랙 드래곤 나이트  20001120 588 25 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 10 장 : 블랙 드래곤 나이트

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

검은머리가 어깨까지 치렁치렁한 20대 후반의 청년은 후리후리한 키에 검은 색 옷
을 입고 있었다. 또한 눈동자의 검은 색 동공은 마치 사물을 빨아들이는 듯한 느낌
이었으며, 굉장히 깔끔하게 생긴 모습에 입 꼬리가 말려 올라가 있어 오만함과 함
께 차가운 느낌이 드는 인상이었다. 그가 나타나자 선봉군 마법 부사령관인 크르메
니 아크 시옴은 몸에 오한이 나는 느낌이었다. 그 사나이의 뒤에는 비슷한 복장의 
사나이들 20여명이 나란히 서 있었는데 그들 하나 하나에서 뿜어지는 기세는 뮤란
의 마법 부사령관을 주눅들게 하기에 조금도 부족함이 없었다. 뮤란의 최고 마법사
라 불리는 우르 하노의 사제인 아크 시옴은 자신의 나이가 110살에 이르렀지만, 자
신의 나이도 이 검은머리, 검은 눈동자, 검은 옷의 사나이들에게 비하면 아이 수준
에 불과함을 잘 알고 있었다.

"오셨습니까? 티오니스 왕자 전하, 다시 뵙게되어 영광입니다."
"오랜만이군, 아크 시옴, 유나강 전쟁 이후 처음인가?"

청년의 입에서 흘러나오는 반말은 자연스러웠다. 아크 시옴은 사나이의 동공을 쳐
다보는 것만으로도 식은땀이 흐르는 기분이었다.

"알 에도우 님이 벌써부터 기다리고 계십니다. 이리로 ...."

그러나 아크 시옴의 말이 끝나기도 전에 군막의 문이 양쪽으로 갈라서며 알 에도우
를 비롯한 공격군의 수뇌부들이 들어서고 있었다. 알 에도우는 눈앞의 사나이를 보
자 황급하게 예의를 차리고 있었다.

"오셨습니까? 티오니스 왕자님, 이제야 소식을 듣고 왔습니다."
"오 알.., 언제 보아도 아름다운 모습이군"
"감사합니다. 왕자 전하"

남자에게 아름답다는 말이 칭찬은 아니리라, 그러나 티오니스의 목소리는 진심이란 
것을 알기에 알은 감사하고 있었다. 하지만 속에서 복받치는 알 수 없는 분노를 느
끼고 있었다. 아주 예전엔 그런 칭찬을 싫어하거나 하지는 않았다. 하지만 지금의 
그의 처지에서 아름답다는 칭찬은 비수로 가슴을 지르는 것과 같았다. 다시 한번  
아리우스에 대한 적개심이 불타오르고 있었다. 

"이야기는 대충 들었네, 적의 수장이 대단하더군, 겨우 3000명이 살고 있는 작은 성
의 성주가 그 정도 능력을 지니고 있다니 ... "
"적의 수장은 성주가 아니라고 합니다."
"그게 무슨 말인가? 성주가 수장이 아니라니"

알의 대답에 티오니스 왕자는 약간 의아한 표정으로 쳐다본다.

"파르마성의 성주는 우리가 공격하기 전에 도망갔고, 임의로 임명된 성의 경비 대
장이 수장이라고 합니다"
"그럼 그 경비 대장이 드래곤이란 말인가?"
"그것이 확실하지는 않지만 적어도 3명 정도가 티오니스 왕자님과 같은 드래곤일 
것이라고 추측됩니다." 
"누굴까? 나와 같은 드래곤의 왕족이라면 싸우기가 곤란한데"

티오니스 왕자의 얼굴에는 난처한 빛이 역력했다. 그와 아울러 알의 얼굴에도 당황
한 빛이 역력했다. 

"하지만 왕자님 이미 .... "
"물론 우리는 루시퍼 님과 약속한 대로 이행할 것이네, 하지만 아직은 같은 드래곤
의 왕족과 싸우고 싶은 생각은 없어, .... 혹 적장의 이름을 아는가?"
"적장의 이름은 모르지만 드래곤으로 짐작되는 한 명의 이름은 알 것도 같습니다
만"

말투가 조금 이상함을 느낀 티오니스가 알을 쳐다보자, 우수리아니 욘 마법 사령관
이 나서며 설명하였다.

"그 중 한 명이 자신의 이름을 말했다고 합니다. 그런데 그 당시에 있던 기사들 말
이 서로 엇갈려서 확실한 이름을 모르겠습니다. 대충 이야기를 종합해 보면 에드번 
이라이저라고도 하고 유빌란 테리우스라고도 하고, 물어보는 사람마다 약간씩 틀려
서 뭐라고 말하기가.. "

말을 하면서 욘 마법 사령관은 자신이 생각해도 한 심해서 말을 흐리고 말았다. 겨
우 적장의 이름 하나 제대로 외우지 못하는 병사들이라고 욕할 것 같았던 것이다. 

"적장의 이름 하나 제대로 못 외우다니... 참으로 알만하군"

모두의 얼굴이 구겨지고 있었지만, 이 검은 드래곤의 왕자가 하는 말에 토를 다는 
자는 그 누구도 없었다. 자신들이 생각해도 옳은 소리였던 것이다. 

"하지만 다행이군 다른 드래곤의 왕족 중에서는 분명 그런 이름이 없으니.., 그럼 
슬슬 사냥을 해볼까? "
"준비는 모두 끝내 놓았습니다. 왕자님"
"아버님이 오시기 전에 모두 끝내야겠군"

말을 하는 티오니스의 얼굴엔 잘 했다고 칭찬하며 흐뭇하게 자신을 바라보는 블랙 
드래곤의 왕인 마르티네스의 인자한(?) 모습이 떠오르고 있었다. 단 한번도 자신에
게 칭찬을 해 본적이 없는 그의 아버지에게 이번엔 기필코 ........
 
-------------------------------------------------------------------------------

하늘의 호숫가를 지나가는 아리우스 일행의 노래 소리는 잠시나마 전쟁의 공포를 
잊게 해 주었다. 하지만 노래를 부르며 흐느끼는 사람들과 울먹이는 목소리가 드물
지 않게 들려와 그들의 심정을 말해주고 있었다. 맨 앞에서 말을 몰고 있던 래나도 
한때나마 행복했던 시절을 그려보며 조금은 숙연해졌다. 그러나 그것이 얼굴이나 
표정에 나타난 것은 아니었다. 노래가 끝날 즈음 막 호수를 벗어나는 지점에 작은 
마을이 보이고 있었다. 호수를 배경으로 그림처럼 들어서 있는 마을은 약 50여 가
구의 집들이 들어서 있는 곳으로 사람의 그림자는 보이지 않았다.
아마도 모두 피난을 떠난 모양이었다.  

그 마을을 잠시 쳐다보던 래나가 갑자기 말을 멈추었다. 그와 동시에 선두에 움직
이던 모든 마차와 일행이 함께 멈추었다. 하린이 마을을 쳐다보니 그 마을 쪽에서 
약 300여 명의 작은 그림자들이 나타나고 있었다. 그들은 모두 키가 1휴런(1.2미터)
아래의 난쟁이들이었는데, 짐승의 가죽과 철을 혼합해 만든 갑옷을 걸치고 있는 퍼
크족의 용사들이었다. 원래 이 퍼크족은 고블린이라 불리는 난쟁이 족 중의 하나로 
마법력이 가장 강한 휴니크 일족 중의 하나였다. 또한 용맹성과 날래기로 따져도 
모든 휴니크 족 중에 알아주는 터였다. 이들 퍼크족은 고블린 일족 중에서도 최고
의 귀족이라 할 수 있었다. 

특히 이들은 무리를 이루고 사는 자신들의 마을을 벗어나 인간들과의 교류가 가장 
활발한 고블린 족으로도 유명했다. 그들 무리는 일년에 한 두 달씩 인간이 사는 곳
에 내려와 인간의 집을 청소하거나 집을 지켜주면서 함께 살다가 자신의 마을로 돌
아가고는 했던 것이다. 

모든 것이 인간과 비슷하게 생겼으나 1휴런 이하의 작은 키 그리고 약간 길 고 가
늘며 털이 없는 꼬리와 뾰족한 귀, 그리고 그들의 가장 큰 특징인 산양의 뿔이 머
리 양쪽에 나 있었다. 그들 퍼크족 용사들의 수장은 굉장히 귀엽게 생긴 남자였는
데 마치 미소년 적인 모습 이였다. 그들은 연한 갈색의 털이 얼굴을 제한 모든 곳
을 뒤덮고 있었다. 퍼크족 여자는 털이 없고 뿔도 없다고 했다. 

그들은 창과 마치 장난감 같은 검들을 들고 래나 일행 쪽으로 다가오고 있었다. 그
들의 수장인 듯한 예의 잘 생긴 퍼크족 남자와 흰 수염이 배꼽까지 내려온 약간 뚱
뚱한 퍼크족 노인이 다가왔다. 많은 사람들은 이들을 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 
있었다. 그러나 퍼크족이 이리온 제국과 연맹을 맺은 일곱 휴니크 족 가운데 하나
라는 것을 모두 알고 있기 때문에 서로간 적대감은 없었다.

"당신들의 수장을 많나 뵙고 싶습니다."

퍼크족 노인은 통역 마법을 사용해서 래나와 하린 그리고 조니를 바라보았다. 특히 
그들 퍼크족들은 긴 백발에 범접할 수 없는 위엄을 지닌 래나를 유심히 쳐다보고 
있었다. 래나는 지금 말하고 있는 노인의 몸에서 뿜어지는 강력한 마나를 느끼고 
속으로 은근히 감탄하고 있었다.

"저희 대장 님은 왜 찾으십니까"
"혹 파르마성에서 오신 분들 아니십니까?" 
"맞습니다 노인장.."
"오오.... "

그들이 파르마성에서 왔다는 소리를 듣자 퍼크족의 노인과 젊은이는 굉장히 놀래는 
표정이었다. 

"신의 용사들이 다스리는 군대를 뵙게 되어 영광입니다."

조니와 하린은 어리둥절한 표정을 지으며 반문한다. 

"그게 무슨 말입니까? 신의 용사라니"
"어제 있던 대 전투 는 이미 모르는 사람이 없습니다. 특히 새로운 군의 대장 님은 
신의 용사라는 것을 모르는 자가 없을 정도입니다."

일행은 그제 서야 노인의 말을 이해할 수 있었다. 아마도 아리우스가 신의 용사라
고 소문이 난 모양이었다. 

"그럼 여기 계신 분이 백발의 대 마법사인 천녀이시군요"

그들은 래나를 존경의 눈초리로 쳐다보며 말하였다. 그들의 표정은 너무 진지해서 
하린은 아니라고 말을 하지 못하고 있었다. 래나는 자신을 천녀라고 하자, 어이가 
없었지만 표정은 여전히 냉정했다. 그들의 표정을 보니 아니라고 말해도 믿지 않을 
것 같아 침묵하고 만 것이다. 대신 하린이 나서며 말했다.

"하린이라고 합니다. 저희 대장 님은 뒤에 계십니다. 하지만 여기 래나 님에게 이야
기하셔도 될 것입니다."
하린의 말에 고블린 노인은 래나에게 정중하게 인사를 하면서 말했다.
"저희는 북부 최전선 쪽에 배치되었다가 적의 부대에 패하고 그린 빌 성으로 향하
던 중 파르마성 이야기를 들었습니다. 그런데 여기서 맛나 뵙게 되는군요. 저희도 
일행에 합류할 수 있을까 해서 왔습니다." 

하린은 자신들의 이야기가 그렇게 빨리 소문이 날 줄은 몰랐다. 조금 묘한 기분을 
느끼며 래나를 쳐다보았다. 래나가 고개를 미미하게 끄덕이자. 하린은 웃으며 고블
린 노인을 쳐다보았다.

"좋습니다. 함께 힘을 합하면 서로 도움이 될 것입니다."
"감사합니다. 아가씨, 이분은 우리 퍼크족의 족 장님 아들이자 우리 일족 최고의 용
사이신 드래곤을 찌르는 남자이십니다."

하린은 드래곤을 찌르는 남자란 말을 듣자 놀라고 말았다. 래나도 약간 호기심 어
린 눈으로 그 고블린 남자를 쳐다보았다. 조니의 눈도 휘둥그래지고 있었다. 족장의 
아들이란 점도 그렇거니와 드래곤을 찌르다니, 저 난쟁이가, 모두들 놀라운 눈으로 
자신을 쳐다보자 고블린 남자는 어깨를 으쓱거리며 인사를 했다. 일행도 인사를 하
며 그 고블린 남자를 예의 주시했다. 조니가 나서며 묻는다.

"전 조니라고 합니다만. 저 분의 이름은.."
조니의 물음에 노인은 오히려 어리둥절하며 조니를 쳐다보았다.
"이름이 드래곤을 찌르는 남자입니다."
그 말을 듣고 하린과 조니는 서로 쳐다보고 말았다. 이름이 참 희한하다 싶었던 것
이다. 아마도 족장의 아들로 용감하게 자라라고 그렇게 이름을 만들어 준 것 같았
다. 고블린 청년은 손에 들은 창을 흔들며 무척 자랑스런 표정을 해 보이고 있었다. 
래나는 그 청년이 손에 쥔 창에 강력한 마법이 깃들어 있는 것을 알았다.

"제 이름은 흰 공작새의 깃털 같은 수염입니다."
그 말을 들은 조니와 하린이 다시 한번 정신적인 방황을 할 때, 고블린 노인은 자
랑스럽게 자신의 수염을 쓰다듬고 있었다. 그 수염은 아무리 보아도 공작새의 깃털
과는 약간의 차이가 있었다. 하린은 아무래도 이들을 상대하려면 에드번 노 기사밖
에 없다고 생각하며 웃고 말았다. 하린은 그들을 데리고 아리우스에게 데리고 가 
인사를 하게 하였는데, 아리우스는 그들의 무한한 존경을 받으며 그들과 인사를 주
고  받을 수 있었다. 이렇게 해서 300명의 퍼크족이 일행에 합류하게 되었다.   
 
호수가 끝나는 곳부터 거대한 나무가 양쪽으로 빽빽한 숲 지대에 들어서고 있었다. 
숲 사이로 난 대로는 거대한 나무 그늘에 가려 대낮인데도 태양이 잘 보이지 않을 
정도였다. 래나는 약 30여분 정도 숲길을 걸어가다 갑자기 걸음을 멈추었다. 아울러 
모든 난민들도 가던 길을 멈추고 긴장한 표정으로 래나를 쳐다보기 시작했다. 하린
과 조니 또한 래나를 쳐다보자, 래나는 하린을 보며 말했다.

"조용해, 이 거대한 숲에 새의 울음소리가 없어"
 그 말을 듣고 하린 또한 가만히 귀를 기울여 보았다. 과연 조금 전 까지만 해도 
요란하던 숲은 마치 태고의 그것처럼 고요했다. 새의 울음소리는커녕 풀 벌래 소리
도 들리지 않았다. 그것이 무엇을 뜻하는지 충분히 알 수 있는 하린과 조니였다. 

그들은 미리 약속되어 있던 신호로 매복이 있음을 뒤편에 알렸다. 모든 자들이 긴
장한 가운데 선두를 맞고 있던 300여명의 병사들은 무기를 움켜쥐고 서서히 대열을 
갖추기 시작했다. 모든 일행이 앞으로 나가지 않고 전투 태세를 갖추기 시작할 때
였다. 래나와 하린이 있는 숲 앞쪽에서 일곱 개의 그림자가 나타나기 시작했다.

그들을 쳐다보는 래나의 안색이 굳어졌다. 
"드래곤 나이트"
래나가 단 한번에 자신들을 알아보자 그들의 맨 앞에 서 있던 곱슬머리에 두 가닥
의 팔자 수염을 기른 인물이 놀래며 래나를 쳐다보았다.
"단 한 번에 우리를 알아보다니 듣던 것 보다 더욱 대단하군, 계집 네가 바로 대 
마법사라는 백발의 마녀냐 "

래나는 상대가 자신에게 계집이라고 욕을 하자 눈에서 새파란 한 망이 솟구치고 있
었다. 블랙 드래곤 나이트의 사대 호 장 중의 하나인 테티우스는 가슴속에 서늘한 
무엇인가가 지나가는 기분이었다. 래나의 기세에 약간 놀랜 테티우스는 다시 한번 
래나를 쳐다보았다.

"지금 나한테 계집이라고 했느냐, 이 검은 지렁이야"
래나의 말에 테티우스를 비롯한 일곱 명의 블랙 드래곤 나이트들은 모두 안색이 변
해 버렸다.
"저 계집의 입을 찢어 놓아라" 
테티우스의 말이 끝나자마자 드래곤 나이트 중, 등치가 당당한 장년의 대한이 앞으
로 나섰다. 그의 손에는 어울리지 않게 레이피어가 들려 있었다. 
"블랙 드래곤 왕실 기사단의 이베니우스라고 한다. 앞으로 나서라 계집"
"기사란 자고로 숙녀에 대한 예의가 최고이거늘, 잘못 배웠구나, 기사란 이름에 먹
칠을 하는 얼간이 같으니라고....."

래나의 말이 끝났을 때, 래나는 이미 이베니우스의 앞에 서 있었다. 
"흐흐 지금은 마음대로 떠들어라, 어서 무기를 뽑아라, 마녀"
"너 따위란 싸우는데 무슨 무기, 그냥 덤벼라"
래나는 말은 쉽게 하였지만 속으로 긴장하고 있었다. 그의 몸에 끌어올린 흑 마법
의 강력한 마나가 요동치는 것으로 그것을 알 수 있었다. 

난민 쪽의 모든 시선은 긴장한 채 둘의 대결을 지켜보기 시작했다. 단지 하린만이 
약간의 여유를 지니고 드래곤 나이트들을 살피고 있었다. 그는 여러 가지 상황을 
고려하고 있었다. 가장 걱정스러운 것은 드래곤들이 플리모프 하였을 때였다. 플리
모프만 하지 않는다면 인큐러들로 어찌어찌 해 볼 수 있을 것 같았다. 

그러나 저들이 플리모프 한다면 거대한 드래곤들을 인큐러들이 어찌해볼 방법이 없
는 것이다. 한 둘 정도가 아니라 래나의 상대를 빼고도 여섯이면 아무래도 자신이 
없었다. 그러나 후미 쪽이나 다른 곳에도 강적을 만난것 같아 도움을 요청하기에 
쉽지 않을 것 같았다.  그리고 숲에는 또 다른 매복이 있을 것 같았다. 미리 우회해 
와서 지키고 있을 것이라 생각했던 적의 특수 부대가 아직 하나도 나타나지 않았던 
것이다. 아마도 드래곤 나이트들의 자존심 때문에 일단은 그들만 나타난 것 같았다.
  
이베니우스의 레이피어는 날카롭게 래나를 위협하고 있었다. 그러나 래나 역시 빠
르게 움직이며 레이피어를 피해내고 있었다. 만약 검은머리의 래나였다면 훨씬 쉽
게 상대를 이길 수 있으리라, 하지만 래나는 굳이 변신을 시도하지는 않았다. 검법
이 아니라 흑 마법의 힘으로 상대를 이기려 생각했기 때문이다. 그것은 상대가 플
리모프 했을 때엔 아무래도 검보다는 마법이 더 낳으리라 생각했기 때문이었다. 그
리고 자꾸만 변하면서 자신의 존재를 세상에 알리는 것도 그다지 내키지 않았다. 

"얼음의 힘이여 나의 의지로 힘을..."
래나의 주문에 따라 숲의 수분들이 눈송이처럼 모아지며 래나의 주의로 모여들기 
시작했다. 그 수분들은 결정을 이루며 얼음으로 변함과 동시에 날카로운 검으로 변
하며 이베니우스를 향해 몰려가기 시작했다. 수십 개의 얼음 검은 마치 눈송이처럼 
날리며 이베니우스를 향하고 있었는데, 그 기세가 심상치 않았다. 이베니우슨 놀래
며 레이피어를 휘둘러 막아내려 하였으나 무려 이십여 개의 얼음 검을 맞고 피투성
이가 되어 버렸다. 

이베니우스를 비롯해 테티우스 등은 모두 놀라운 눈으로 래나를 쳐다보았다. 그들
로서는 상상도 못해본 일이었다. 설마 인간의 마법으로 단 일격에 이 정도의 위력
을 내리라는 것은 생각지도 못했던 것이다. 이베니우스는 처음엔 놀라움이 그 다음
엔 분노가 치솟기 시작했다. 

"오냐 인간, 내가 널 얕보았구나. 그러나 신에게 가장 가까운 오라의 힘을 지녔다는 
드래곤의 파워를 제대로 보여주마.....  으아아아압"

분노한 이베니우스는 괴상한 소리를 질러 대기 시작했다. 현 자리에서 테티우스를 
빼고는 가장 강한 드래곤이었던 이베니우스의 모습이 서서히 변하기 시작했다. 순
식간에 인간의 모습에서 본래의 모습으로 변해 가는 이베니우스의 얼굴에 비늘이 
생기면서 커지기 시작한 몸집은 무려 25휴런을 넘어가고 있었다. 

두 개의 다리는 마치 거대한 거목을 기둥으로 세운 것 같았고 반질반질한 검은 비
늘은 갑옷처럼 흑룡의 몸을 감싸고 있었다. 두 개의 달과 같은 눈은 분노에 이글거
리고 있었으며 입에서는 언제라도 브래스를 사용할 것처럼 연기가 올라오고 있었
다.  그 위압적인 모습에 난민들과 병사들은 공포에 부들거리고 있었으며 맨 뒤의 
후미에서도 이 드래곤의 모습을 보고 일대 혼란에 빠지기 시작했다. 

이때에 아리우스의 거대한 호통이 울려 퍼지고 있었다. 이 호통 소리는 최후미에서 
소리친 것인데, 맨 앞쪽까지도 마치 바로 옆에서 이야기 한 것처럼 들리고 있었다. 

"모두 들어라 저 드래곤들은 걱정하지 말고 대오를 정확하게 정렬한 채 방어에 들
어가도록, 그리고 명령이 있으면 바로 앞으로 전진하다.  라우 아노와 하린은 맨 앞
에 서서 대오를 이끌어라, 그리고 에드번 기사 님은 중 후미를 케니 얼로우는 에드
번 님을 보조하도록, ... "

아리우스의 호통은 난민들의 정신을 한꺼번에 일깨우고 있었다. 난민들은 빠르게 
마차를 양옆으로 길게 세우고 그 가운데에 일반 시민들과 노약자, 그리고 여자들을 
모이게 한 채 양 옆으로는 병사들과 인큐러들을 내세워 방어에 들어갔다. 하지만 
길 바로 옆에 숲이 있기 때문에 방어에 상당히 불리한 지역이었다. 그러나 뒤로 후
퇴를 할 수도 없는 이유는 바로 아리우스가 있는 뒤쪽에도 드래곤 나이트들이 나타
났기 때문이었다. 다행이라면 아직 이 드래곤 나이트들 이외에는 다른 적들이 안 
나타나고 있다는 것이다. 아마도 드래곤 나이트들의 자존심 때문에 다른 일행들이 
끼여드는 것을 거부한 것 같았다. 난민들에게는 그나마 불행 중 다행이리라, 

벌어진 드래곤의 입에서 불꽃이 일어나며 거대한 드래곤의 브래스가 래나를 덮쳐오
고 있었다. 순간 래나의 손에는 마치 악마의 모습을 한 검은 색 서기가 맺혀지더니 
그대로 드래곤의 브래스와 정면으로 마주쳐 나아갔다. 그 모습을 본 테티우스의 안
색이 변하고 있었다.

"헬 파이어, 저주의 공격 마법이라는 헬 파이어를 저 정도로 시전 하다니, 저거 진
짜 인간인가?"

테티우스가 놀래는 순간 래나의 헬 파이어와 드래곤의 브래스가 정면으로 충돌하며 
거대한 불의 회오리를 만들어 내고 있었다. "퍽. 치리리리.. 우웅.." 하는 괴상한 소
리와 함께 대로의 일부분과 숲의 일부분이 휘말려 부스러져 나가고 있었다. 래나는 
입으로 비릿한 핏물을 삼키며 서너 발짝 뒤로 물러서고 말았다. 흑룡 이베니우스는 
플리모프까지 하면서 공격하였으면서도 래나를 완벽하게 제압하지 못하자 어이가 
없었다. 그 놀라움은 다른 드래곤들도 마찬가지였다. 드래곤의 브래스를 정면으로 
막아내는 인간이 있으리라고는 생각지 못한 그들이었다. 

"크아악" 엄청난 굉음과 함께 이베니우스는 자신의 브래스를 연속해서 3번이나 쏘
아내고 있었다. 래나는 처음 날아오는 브래스를 헬 파이어로 막아내면서 다시 한번 
뒤로 밀리고 있었다. 그 와중에 두 번째와 세 번째 브래스를 향해 무려 다섯 개의 
헬 파이어를 처내고 있었다. 다섯 개의 헬 파이어와 두 개의 브래스가 연속으로 충
돌하며 엄청남 폭풍을 만들고 있었다. 둘의 사이에는 무려 4, 5휴런에 달하는 커다
란 웅덩이가 생겨났고 사방에 있던 숲의 나무들은 부스러져 가루로 날아가거나 뿌
리 채 뽑혀 날아가고 있었다.  

래나는 어느새 뒤로 물러나 있는 난민들이 있는 곳까지 밀려 난 채 입가에 핏물이 
새어 나오고 있었다. 그러나 이베니우스는 서너 발작 뒤로 물러난 채 별다른 충격 
없이 래나를 노려보고 있었다. 

"정말 대단한 인간이다. 드래곤의 브래스를 연속으로 받아내다니, 그 실력만큼은 인
정하마, 하지만 이번에도 네가 나의 공격을 받아낼 수 있을지 보겠다."
"흥, 겨우 약간의 우세를 가지고 기고 만장하군 하지만 이제부터다, 이 검둥이야"

서늘하게 말을 받아넘긴 래나는 빠르게 상대에게 접근하며 공격하기 시작했다. 하
지만 힘으로 맞서지 앉고 빠르게 피하며 이베니우스의 주위를 돌고 있었다. 그러나 
래나의 신형은 위태위태해 보였다. 그 모습은 간신히 드래곤의 공격을 피하고만 있
는 것 같아 보였다. 이 모습을 보며 하린은 고개를 갸웃거렸다. 누구보다도 래나의 
실력을 잘 아는 그녀로서는 자칫 이상했던 것이다. 비록 백발의 힘이 래나의 최고 
파워는 아니더라도 지금의 상태로서의 풀 파워라면 절대 이베니우스에게 저렇게 일
방적으로 밀리지 않을 것 같은데, 일방적으로 밀리고 있었던 것이다.

그러나 조금 더 자세히 보면 결투의 장소는 어느새 난민들이 있는 곳에서 숲 안쪽
으로 옮겨져 있었다. 현재 래나와 이베니우스가 싸우고 있는 뒤쪽 즉 래나의 뒤에
는 다른 드래곤 나이트들이 일렬로 서서 이 결투를 주시하고 있었다. 어느 새인가 
래나는 그들의 가운데로 몰린 상황이 되어 있었다. 둘의 결투가 벌어지는 숲의 나
무들은 모두 파해쳐 진채 부서 지고 불에 타 하나의 공터가 만들어지고 있었다. 이
베니우스는 약이 올랐다. 곳 쓰러질듯, 쓰러질듯 하면서도 래나는 용케 버티고 있었
다.

"이것 마저 네가 견뎌 내지는 못하리라."
이베니우스의 분노에 찬 음성과 함께 풀 파워의 브래스가 래나를 향해 날아가고 있
었다. 마침 피하기에 지친 대다. 약간 비틀거리고 있던 래나는 그 브래스를 피해내
지 못하고 고스란히 일격을 당하고 말았다. 그녀의 주위로 강력한 방어 캐리어가 
펼쳐져 있었지만 마치 공처럼 퉁겨져 날아가는 것을 면하지는 못하고 말았다. 드래
곤 나이트들의 입가에 미소가 어리는 가운데 래나의 신형이 화살처럼 다른 드래곤 
나이트가 있는 곳으로 퉁겨져 날아가고 있었다. 날아오는 래나를 보면서도 다른 드
래곤들은 래나를 공격하려 하지 않았다. 그것은 이베니우스의 자존심에 관련된 것
이다. 더군다나 자존심 강한 드래곤의 기사들이 인간 하나를 협공했다고 하면 그게 
무슨 망신인가?

그들이 날아오는 래나를 보고 있을 때였다. 날아오는 래나의 신형이 갑자기 180도 
회전하면서 그녀의 손에 있던 검이 한 명의 드래곤 나이트를 향해 던져지고 있었
다. 이것은 아무도 예상치 못했던 상황이라 드래곤 나이트들의 안색이 일변하며 꼼
짝하지 못하고 있었다. 래나가 던진 검은 퉁겨져 날아오는 속도와 래나가 던진 속
도를 합해 너무도 빠르게 날아가고 있었다. 그 와중에 래나의 머리가 청색으로 변
하고 있었으며, 그 아름다운 청색의 머리는 폭포처럼 휘날리고 있었는데, 그 아름다움
을 무엇으로 표현하랴, 그와 동시에 증폭된 마나가 래나의 주위로 무섭게 소용돌이치
기 시작했다.   

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

희선님이 글을 올리신것 같군요.
맞나..  흠 읽어 보아야겠습니다. 

그동안 노심초사 하셨던걸로 아는데.. 기대가 됩니다.

오늘 저녘에 읽어 보아야겠네요..

또한 솔직한 감평글 감사 합니다.
그리고 게시판에 제글 추천해준, 구라, 날개, 지애님, 펑크님, 감사합니다.
음 기대에 어긋나지 않기 위해 오늘도 열심히... 헐~~~
     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
87 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 11장 : 블랙 드래곤 나이트들과의 결투  20001125 595 21 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 11 장 : 드래곤 나이트들과의 결전  

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

블랙 드래곤 나이트의 일원인 메아피스는 래나의 싸우는 모습을 넋을 잃고 바라보고 
있었다. 좀 더 정확하게 말하면 그녀의 아름다운 모습에 거의 제 정신이 아니었다. 실
로 위태위태하게 싸우는 그녀의 모습은 인간으로서 상상할 수 없는 강함과 드래곤으로
서는 아슬아슬한 연약함을 함께 가지고 있었을 뿐만 아니라, 마치 눈보라처럼 휘날리
는 은색의 머릿결은 너무도 건강한아름다움으로 투영되고 있었던 것이다. 아직 젊은 
이 드래곤에게 래나의 모습은 상상할 수 없는 아름다움으로 다가서고 있었다. 가슴을 
졸이며 보고 있는 래나가 이베니우스의 가공할 브래스에 비척거리자 안타까움과 분노
에 찬 모습으로 이베니우스를 노려보았다.

'무식하고 막 되어 먹은 놈 어떻게 숙녀에 대한 예의가 저 따위란 말인가? 드래곤 나
이트의 명예를 말아먹을 놈 같으니라고' 

메아피스는 안타까운 심정으로 래나를 바라보며 이베니우스를 욕하는 순간 이베니우스
의 가공할 브래스에 자신들이 있는 쪽으로 퉁겨지는 래나를 보았다. 그것을 보며 가슴
이 아픈 메아피스였다. 메아피스는 불에 구워지는 래나의 모습을 차마 볼 수가 없어 
눈을 감고 말았다. 바로 그 순간 퉁겨져 날아오며 몸을 반 바퀴 틀어 돌은 래나에게
서 던져진 검이 메아피스의 심장을 향해 날아갔다.  

다른 동료들이 놀라서 쳐다보는 순간 래나의 검은 정확하게 메아피스의 심장을 관통하
고 있었다. 누가 어떻게 할 사이도 없는 그야말로 전광석화였다. 메아피스는 눈을 감
은 채 갑자기 자신에게 몰려오는 빛의 무리를 보면서 서서히 정신의 끈을 놓고 있었
다. 아주 아득한 곳에서 자신의 어머니와 자신이 오기만을 학수고대하는 누이동생의 
목소리가 들리는 듯 했다. 그렇게 젊은 드래곤 나이트 하나가 생명을 잃고 있는 모습
을 보며, 놀란 드래곤들이 검을 뽑아들 때, 자신의 던진 검을 뒤쫓아온 래나의 신형
은 이미 그들의 바로 코  앞에 있었다. 

뿐만 아니라 그의 양팔에 있는 갑주 모양의 팔찌에서 두 가닥의 실같은 검이 날아와 
메아피스 양쪽에 있는 두 명의 블랙 드래곤 나이트를 공격하고 있었다. 그것은 바로 
일곱 가지 신기 중, 신성의 봉인이 풀린 단 하나의 신기인 실크 패리오 소드였다. 두 
명의 드래곤 나이트는 빠르게 검을 들어 그 실 검을 막았지만 실 검은 그 검을 뚫고 
들어가 두 명 드래곤의 머리를 뚫고 있었다.
"크억"
"끄윽"
하는 괴이한 소리와 함께 두 명의 드래곤이 고통을 느낄 사이도 없이 죽었다. 그들의 
방어 동작은 제법 빠른 편이었으나, 신기란 그냥 붙은 이름이 아닌 것이다. 

그 와중에도 역시 테티우스는 블랙 드래곤 나이트의 사대 호 장다웠다. 
당황하고 분노하면서도 빠르게 자신의 정신을 수습한 테티우스는 오라를 모았다.
"모두 정신차려라" 
하는 외침과 함께 온 힘을 다한 파이어 볼로 래나의 왼쪽 옆구리를 향해 쏘아 보냈
다. 이 파이어 볼에는 테티우스의 분노와 모든 힘이 들어가 있었기에 그 강력함은 작
은 산 하나를 날려보낼 것 같은 파워가 넘치고 있었다. 래나는 테티우스의 파이어 볼
이 날아오자 피하지 않은 채 그대로 몸을 다시 한번 오른쪽으로 비틀며, 그녀의 오른
쪽에서 막 검을  빼들고 있는 또 한 명의 드래곤에게 달려들었다. 그녀가 몸을 틀어 
버림과 동시에 테티우스의 파이어 볼은 래나의 등을 공격하는 자세가 되어 버렸
다.     
    
검을 뽑아들던  오른쪽의 드래곤은 갑작스럽게 래나가 돌격해 들어오지 크게 당황하
며 검을 래나의 가슴을 향해 찔렀다. 순간 래나의 몸이 다시 한번 옆으로 퉁겨지듯 피
해버렸고 그녀의 뒤쪽을 향해 날아오던 파이어 볼은 그대로 그 드래곤의 얼굴을 가격
하고 있었다. 오른쪽에 있는 드래곤은 래나가 갑자기 피해버리자 검 끝을 래나가 있
는 쪽으로 돌리려 하다가 갑자기 나타난 파이어 볼에 미쳐 놀랄 사이도 없이 정통으
로 얼굴에 가격 당하고 그 자리에서 즉사하고 말았다.

실로 눈 깜박할 사이에 네 명의 드래곤 나이트가 죽어 버린 것이다. 테티우스와 남은 
두 명의 드래곤 나이트들은 모두 기가 막혔다. 분노에 앞서 래나의 너무도 멋진 재치
와 강인함에 기가 질렸던 것이다. 이미 청색으로 빛나는 래나의 머리는 마치 푸른 하
늘이 요동하는 것처럼 바람에 휘날리고 있었다. 

조니와 병사들 그리고 난민들은 너무도 신비하고 아름다운 래나의 모습에 잠시간 현실
을 잃어버리고 있었다. 그 어떤 여신도 래나의 아름다움과 강함을 따르지 못할 것 같
았다. 반면에 테티우스는 자신의 파이어 볼에 죽은 동료 드래곤을 보면서 비통함과 분
노에 치를 떨고 있었다. 하지만 마음 한구석에 어리는 래나에 대한 경탄은 어쩔 수가 
없었다. 

분노와 수치심에 몸을 떨던 테티우스는 문득 래나의 모습에서 떠오르는 것이 있었다. 
그제 서야 래나의 머리가 백발에서 청색으로 변하며 갑자기 더욱 강해졌던 것에 생각
이 미친 것이다.

"래인보우 다크 셰도우 인 루시퍼"

테티우스의 목소리가 떨리고 있었다. 그 말을 들은 한 명의 드래곤은 뽑아 들은 검을 
부들거리고 있었으며, 막 브래스를 뿜어내 래나를 공격하려던 이베니우스는 벌렸던 입
이 저절로 다물어지고 있었다. 그 거대한 눈이 더욱 커지며 래나를 바라본다. 어디 그
뿐이랴 조니를 비롯해 300여명의 병사들 그리고 테티우스의 말을 들은 일반 난민들의 
안색마저 하얗게 질리고 있었다. 단지 하린만이 태연하다.

"네 놈이 눈이 있어 나를 알아보는구나, 알았으면 얼른 살아져라, 나도 더 이상 싸우
고 싶지 않다." 

테티우스는 마른침을 삼키며 래나를 쳐다보았다. 래인보우라니 도저히 상상도 못했던 
강적을 만난 것이다. 우선 여러 가지를 생각해보았다. 상대는 여신이다 그것도 최고
로 강한 여신이니 자신들이 덤벼 봤자 고양이 세 마리가 맹호에게 덤비는 격이나 매 
한가지였다. 그렇다고 그냥 도망가자니 블랙 드래곤의 명예가 그들의 발목을 잡고 있
었다. 또한 데몬 대빌과의 약속도 문제였다. 얼굴에 식은땀을 흘리던 테티우스의 얼굴
이 갑자기 밝아졌다. 

"하하하, 래인보우 내가 깜박했구나, 너의 신성은 봉인되어 있는 걸로 알고 있는데 무
얼 믿고 그렇게 오만 한 거냐, 네가 아무리 강하다고 해도 신성이 봉인되어 있는 한
은 우리 셋의 합 공에는 이기지 못할 것이다. 비록 방심하다 네 명이 죽기는 했지만 
아직 우리 셋은 아직 건재하다. 너 하나쯤이야..."

결국 테티우스는 래나에게 말을 하면서 나머지 두 명의 드래곤에게 래나를 합 공해야 
한다는 말을 전한 것이다. 그 말을 들은 래나는 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 사
실 테티우스의 말은 틀린 게 없었다. 신성이 봉인 된 지금 셋이나 되는 드래곤과 싸
워 이기기는 결코 쉬운 일이 아니었다. 물론 겁먹은 것은 아니지만 셋의 합 공은 확실
히 래나에게는 부담 가는 일이었다. 더구나 현재의 래나는 결코 적지 않은 내상까지 
입고 있었는데, 좀 전 이베니우스의 브래스에 단한 상처였다. 

어쩔 수 없는 고육지계로 브래스를 정면으로 맞고. 기습으로 네 명의 드래곤을 죽일 
수는 있었지만 래나도 큰 상처를 입은 것이다. 하지만 그렇게 하지 않았다면 어찌 네 
명의 드래곤을 한꺼번에 죽일 수 있겠는가?

"더구나 너희들의 후미에는 티오니스 왕자님이 공격을 하고 계시니, 지금쯤 몰살을 당
하고 있을 것이다. 그 분마저 도와준다면 래인보우 너도 오늘 살아남기 힘들 것이다"

테티우스가 자신 있게 말하자 래나의 얼굴에는 노골적으로 비웃는 모습이 떠올랐다.  

"검은 드래곤아 너는 참으로 네 멋 대로구나, 내가 생각하기에 지금쯤 너의 그 잘난 
왕자는 살아나 있을지 의문이구나?"

테티우스의 안색이 다시 한번 창백해졌다. 그의 기억에 의하면 루시퍼의 딸 래나가 농
담했다는 이야기는 들어 본적이 없었다.  그렇다면 도대체 후미에는 누가 있단 말인
가? 누가 있어 드래곤 나이트의 최고 기사들을 어렵게 할 수 있단 말인가?

"그게 무슨 말이냐, 루시퍼의 딸"
"나를 루시퍼의 딸이라 부르지 말아 이 못생긴 드래곤아"

래나의 안색은 분노한 모습이 뚜렷하게 떠올랐다. 자신의 어머니를 죽인 아버지를 떠
올리자 다시 한번 분노가 솟구친 것이다. 래나의 외침에 테티우스의 안색이 모욕감에 
부르르 떨린다. 그의 팔자 수염이 기이하게 말려 올라가고 있었는데, 화난 모습이 역
력했다. 그러나 래나에게 함부로 덤비지는 못하고 있었다. 그가 함부로 하기엔 눈앞
의 장미에는 너무도 강렬한 가시가 있었다. 그리고 무엇보다도 래인보우가 한말이 걸
렸다. 그렇다면 방법은 하나였다. 빨리 래인보우를 해치우고 직접 가보는 수밖에 없
는 것이다. 결심을 굳힌 테티우스와 또 한 명의 드래곤 나이트인 우디니스의 시선이 
마주치면서 서로 고개를 끄덕인다. 세 명의 드래곤은 래나를 삼각형으로 포위한 채 각
자의 오라를 끌어 모으기 시작했다. 래나의 내심도 초조하기는 마찬가지였다. 하지만 
그녀의 모습은 의연했다. 헝클어진 청 발은 여전히 아름답게 빛나고 있었으며, 손을 
약간 내리고 선 래나의 모습은 실로 그림처럼 아름답고 차가웠다. 비록 두건으로 가려
진 그녀의 얼굴을 볼 수 없지만 맑고 깊게 가라앉은 눈동자는 지혜로움과 강함이 교차
하고 있었다. 

그녀의 의연하고 아름다운 모습에는 세 명의 드래곤도 경탄하지 않을 수 없었다.  테
티우스는 정말 싸우고 싶지 않은 적과 마주쳤다고 생각했다. 아무리 신성이 봉인되어 
있는 래나라고 하더라도 그의 강함은 이미 세상이 알고 있는 터였다. 그리고 저렇게 
아름다운 숙녀와 싸운다는 것은 영광된 드래곤 나이트가 할 짓이 아닌 것이다. 하지
만 그들도 데몬 대빌과의 약속을 안 지킬 수도 없는 입장이었다. 테티우스 등은 다시 
한번 마음을 가다듬고 검을 쥔 손에 힘을 가했다.
 

아리우스는 큰 소리로 일행을 진정시킨 후, 후미 쪽에서 자신들이 온 쪽으로 말머리
를 돌리고 긴장한 채 쳐다보았다. 아직 후미 쪽은 숲 안으로 완전히 들어가지 못한 상
황이었다. 앞쪽에서 래나가 강적을 만난 듯 했지만 현재로서는 래나를 믿을 수밖에 없
었다. 그가 가서 도와주고 싶어도 서서히 다가오고 있는 강한 느낌에 자리를 뜨지 못
하고 있었다. 아리우스는 우선 후미를 지키는 병사들에게 마차 등으로 방어 벽을 만들
고, 그 안쪽에 들어가서 함부로 경거망동하지 못하도록 지시하고는 홀로 나와 서 있었
다. 그런 그에게 호숫가를  가로질러 다가오는 10여명의 기사들이 보이고 있었다. 아
리우스는 느낌으로 상대가 드래곤 나이트들이라는 것을 알 수 있었다. 가장 걱정했던 
최악의 사태가 벌어진 것이다. 그나마 다행이라면 명수가 많지 않다는 것이지만 10여
명도 적지는 않았다. 

"네가 여기의 책임자인가?"

다가온 드래곤 나이트들 중 가장 앞에 선 청년 드래곤이 말을 하였다. 그의 검은색 눈
동자와 검은머리는 그의 오만하고 차가운 인상과 묘한 조화를 이루고 있었다. 아리우
스는 상대가 드래곤 중에서도 귀족이나 왕족인 것이라고 생각하며 대답하였다.

"맞아 내가 책임자지"

아리우스의 서슴없는 대답과 의연함이 뜻밖이라는 듯 청년 드래곤 티오니스의 안색이 
미미하게 움직였다.

"건방진 드래곤이곤 감히 블랙 드래곤의 이 왕자님께 반말이라니, 네 녀석 이름은 무
엇이냐"

티오니스의 옆에 있던 장년의 드래곤이 나서며 호통을 친다. 그는 홀쭉한 얼굴에 빼
빼 마르고 신경질적인 얼굴을 하고 있었는데, 전형적인 아첨꾼의 인상이었다. 그 드래
곤은 마치 자신이 모욕을 받은 것처럼 얼굴이 벌개져 있었다. 아리우스는 상대가 블
랙 드래곤이라고 말하자, 그들의 왕인 마르티네스가 생각나서  웃음이 나왔다.  아리
우스의 얼굴에 웃음기를 띠자 드래곤들의 얼굴에 분노한 표정이 역력했다. 특히 그 홀
쭉한 드래곤은 들창코를 벌렁거리며 아리우스를 노려보았다.

"감히 드래곤 나이트를 능멸하다니, 네 놈이 간덩이가 부었구나"
"네가 정말 드래곤 나이트냐, 이 족제비 같은 녀석아 기사의 망신은 다 시키는구나"

아리우스가 뭐라고 하기도 전에 누군가가  말(?)을 타고 아리우스 앞쪽으로 천천히  
나서고 있었다. 족제비란 말에 더욱 얼굴이 홀쭉해진 드래곤 다다니스는 앞으로 나선 
기사를 쳐다보았다. 순간 그의 얼굴이 노랗게 뜨고 말았다. 뿐만 아니라 다른 드래곤 
나이트들의 얼굴도 황당한 표정을 짓고 말았다.

그 기사는 금방이라도 날아갈 것 같은 마른 몸에 훌쩍키만 큰 노인이었던 것이다. 나
이를 알 수 없을 만큼 많이 먹었다는 것도 그들로서는 황당한 일이지만 타고 있는 약
간 거대한 당나귀는 또 뭐란 말인가? 그들로서는 당나귀를 타고 다니는 기사란 생각
도 못해본 일이었다. 그나마 단 한가지 봐줄 것이 있다면 머리에 쓰고 있는 투구인데 
그 투구에는 용 비슷하기도 하고 도마뱀 비슷하기도 한 것이 생생하게 양각되어 있었
다. 
약간 황당했다가 실소를 하며 다다니스는 노 기사에게 말하였다.

"누가 기사 망신을 시키는지 모르겠구나 이 노망든 늙은이야"

다다니스의 말에 노 기사 에드번은 번개 불 같은 눈을 번쩍이며 뒤쪽을 가리켰다. 

"네 놈 눈에는 저기 보이는 아이와 부녀자들이 보이지 않느냐"
"그게 어떻단 말이냐...."
"기사의 본분이 뭐냐, 그 중에 하나가 바로 힘없는 자를 돕고 정의를 위해 악과 싸워
야 하는 것이 기사도의 하나이거늘 네 놈들은 반대로 저 힘없는 시민들을 죽이러 왔겠
다. 그러고도 네가 기사라 할 수 잇느냐" 

에드번의 음성은 준엄하기 이를 때 없었다. 다다니스는 일시간 할 말이 없었다. 에드
번의 말에 일리가 있었던 것이다. 아리우스도 에드번답지 않은 멋진 말에 감탄하였
다. 에드번의 말에 몇몇 드래곤들의 얼굴이 붉어졌다. 괜한 헛기침을 하며 다다니스
는 오히려 호통을 치며 자신의 무안한 감정을 감추려 하였다.

"늙은이 바로 내일이면 죽을 것 같은데 노망은 그만 피우고 들어가서 묘 자리나 찾아
보는 것이 어떠냐."
"뭐 늙어 내가 말이냐..허허 참"

에드번은 어이없다는 표정으로 웃더니 다다니스를 쳐다보며 말했다.

"난 겨우 200살이 채 안 됐지만 넌 도대체 몇 살이냐"

다다니스는 다시 말문이 막히고 말았다. 생각해보니 자신은 겨우 1000살이 약간 넘었
지만 저 인간은 벌써 200살도 안 되었다면 누가 늙은 것인가? 다다니스는 겨우 천이백
살의 자신이 무척 오래 산 느낌이었다. 다다니스가 노 기사와 말하며 땀을 뻘뻘 흘리
고 있자, 티오니스는 어처구니가 없었다. 도대체 저 간사한 드래곤은 아첨할 때 외에
는 써먹을 데가 없다고 생각하며 앞으로 나섰다. 생각 같아서는 절대로 데리고 다니
고 싶지 않지만 자신의 귀는 이미 다다니스의 아첨에 길 들여져 있기에 그가 없으면 
왠지 허전한지라 할 수 없이 달고 다니는 인물이 바로 다다니스였다.

"말솜씨가 대단하군, 이제 그만하고 정식으로 나서라 기사로서 예우는 해 주마"
 
티오니스의 말에 에드번은 긴장하며 손에 잡은 창을 꽉 쥐었다. 이때 아리우스가 다
시 한번 나선다.

"이봐 드래곤의 왕자 설마하니 일대 일 결투를 하는 동안 기습 같은 것은 안 하겠지" 

아리우스의 말에 티오니스는 웃었다.

"흐흐 네 놈이 무슨 뜻으로 하는 말인지는 알겠지만. 나와 내 부하들하고는 전혀 상관
없다. ... 뭐 하느냐 모조리 짓밟아 버려라"

티오니스의 말은 냉혹했다. 아리우스는 다급했다. 10여명의 드래곤이라면 너무 강적이
다. 아리우스는 말에서 뛰어 내리며 티오니스 왕자 앞에 다가섰다. 그와 동시에 티오
니스의 명령을 받은 블랙 드래곤들이 일제히 플리모프 하기 시작했다. 무려 10여 마리
의 거대한 드래곤들이 나타나자 난민들과 병사들은 공포에 질리고 말았다. 정확하게 
10여명의 드래곤 나이트들이 거대한 본래의 모습으로 변하였고 티오니스를 비롯한 세 
명은 그대로 남아 있었다. 그 모습을 본 아리우스는 안색이 변했다. 일반적으로 드래
곤이 자신의 본 모습으로 돌아가지 않고도 풀 파워를 사용할 수 있을 정도인 강한 드
래곤은 몇 되지 않는다. 

드래곤의 힘이 어느 한계를 넘으면 인간의 모습일 때가 오히려 활동하기 편하고 몸도 
날렵해서 더욱 강한 경우가 있는데 이는 극히 드문 경우였다. 물론 어느 한계를 넘어
도 마르티네스처럼 드래곤의 모습이 되어야만 제 실력을 발휘하는 경우도 있다. 그런
데 지금 드래곤으로 플리모프하지 않은 드래곤 나이트가 셋씩이나 된다면 그들이 전자
일 수 있는 것이다. 

"에드번님 일행에게 돌아가십시오. 여기는 제가 맡겠습니다."
"알았네 아리우스"

에드번은 상황을 짐작하고 빠르게 자신의 거처로 돌아가려 하였다.
하지만 그보다 빠르게 무려 일곱의 드래곤이 거대한 브래스를 난민들에게 날리고 있었
다. 아리우스는 기겁을 하며 무려 18개의 파이어 볼을 날렸지만 일곱 모두의 브래스
를 막아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 

"꽝 우르릉" 하는 소리와 함께 일부의 드래곤 브래스가 날아가서 난민들이 있는 한 가
운데 작렬하고 있었다. 그 자리는 순간적으로 날아가 버렸으며 무려 30여명이 때 죽음
을 당하고 말았다. 더군다나 그 자리는 어린아이와 노인들 그리고 아이들을 돌보는 여
인들이 있던 자리였다. 그 참혹함은 이루 말할 수 없었다. 불이 붙은 채 죽어 가는 아
이와 여인들의 모습을 보며 아리우스의 얼굴이 일그러졌다. 티오니스도 심한 가책을 
느끼며 그 모습을 보았지만 애써 외면하고 말았다. 

"실라만다는 잠에서 깨어나 나를 도우라"
  
아리우스의 고함 소리와 함께 그의 몸에서 엄청난 금색의 오라가 솟아나기 시작했다. 
그것은 빠르게 세 개의 거대한 드래곤으로 바뀌면서 플리모프 한 세 마리의 드래곤을 
강타하고 있었다. 그와 동시에 "퍽, 퍽, 퍽" 하는 소리와 함께 세 마리의 드래곤이 뒤
로 날아가며 그들의 몸에 불이 붙고 있었다. 그 불은 드래곤 의 강한 비늘을 태우며 
순식간에 세 마리의 드래곤을 재로 만들고 있었다. 아리우스의 파이어 드래곤에는 뇌 
화의 불이 함께 하고 있었던 것이다. 

이 엄청난 광경은 티오니스를 비롯한 드래곤들을 모두 공항 상태로 몰고 갔다. 그 들
이 놀란 것은 당연하리라 일반적으로 인간이 파이어 드래곤을 사용하는 경우는 모두 
공격 마법에 의해서만 가능한 것으로 알려져 있고 또한 분명히 그랬다. 하지만 티오니
스는 방금 전 아리우스가 시전 한 파이어 드래곤이 마법이 아니라 오라인 것을 알았
다. 마법이라면 그렇게 빨리 시전 할 수가 없는 것이다. 최소한의 주문을 외우고 마나
를 모으는 시간이 필요한 마법이 바로 파이어 드래곤이다. 그 위력이 강한 만큼 시전
하기도 어렵거니와 시간도 많이 걸리는 게 바로 파이어 드래곤이다.

그런데 눈앞의 인간은 단 한번의 기로 파이어 드래곤을 시전 하였다. 일반적으로 오라
의 기 즉 육체의 기로 파이어 드래곤을 뿜어낼 수 있는 휴니크라면 오로지 드래곤 밖
에 없다. 그것도 드래곤의 왕족이나 가능한 일인데, 인간인 아리우스가 그것을 사용
한 것이다. 그것도 드래곤의 그 어느 누구보다도 더 강하게... 드래곤들이 놀라서 황
당해 하는 시간, 한번에 힘을 분출 한 아리우스가 서서히 힘을 회복하고 있었다. 만
약 아리우스가 분노로 모든 기를 한번에 사용하고 난 후 바로 드래곤들의 공격을 받았
다면 아리우스는 무사하지 못했으리라, 겨우 드래곤들이 정신을 수습할 때였다. 

에드번 노기사의 투구에 있던 작은 드래곤(?)이 눈을 번쩍 뜨는가 하더니 마치 화살처
럼 하나의 드래곤을 향해 날아갔다. 막 정신을 수습하기 시작했던 드래곤은 자신을 향
해 직선으로 날아오는 도마뱀을 보았다. 그 도마뱀은 아주 가소롭게도 자신을 째려보
고 있었다. 자랑스런 블랙 드래곤 나이트인 프래드니스는 브래스를 뿜으려 입을 벌리
면서 날아오는 도마뱀도 자신처럼 입을 벌리는 것을 보았다. 꼴에 브래스를 뿜어내려 
한다고 생각하니 가소로웠다. 이 드래곤은 좀 전에 아리우스가 실라만다라고 외친 소
리를 분명히 들었지만 현재는 망각하고 있었다. 그것이 이 드래곤의 불행이라면 불행
이리라, 두 개의 정말 상대도 되지 않을 것 같은 두 개의 브래스가 부디 치는가 하더
니 어이없게도 거대한 드래곤이 불꽃에 타 들어가고 있었다. 하나의 드래곤을 불 태
워 버린 실라만다는 의기양양하게 팔짱을 끼고 하늘에서 날개를 펄럭이며 서 있었다.

"시... 실라만다..."

티오니스의 음성은 거의 울먹이는 수준이 되고 말았다. 문득 얼마 전에 들은 이야기
가 생각났다. 이리온의 셔우드 숲에서 모종의 음모를 꾸미려던 마신 들의 음모가 인간
들과 정령 왕 실라만다 그리고 루시퍼의 딸에 의해서 망가졌다는 소리였다.  티오니스
는 안색이 파랗게 질리며 아리우스를 보았다.

"너.. 넌 도대체 누구냐"
"난 아리우스라고 한데 네 아버지에게는 빛이 좀 있지"
"네가 아리우스......."

티오니스는 상대가 아리우스라고 하자 다시 한번 놀라고 있었다. 이번 전쟁에 참가하
며 그의 아버지 마르티네스가 티오니스에게 한 말이 있었다.
'혹 인간 중에 아리우스라는 자를 만나면 절대 상종하지 말아, 무조건 양보하고 싸우
지 말아야 한다. 꼭 싸우려거든 일대일로는 싸우지 말거라.. 절대 내 말을 명심해야한
다.' 신신당부하는 그의 아버지 마르티네스는 치를 떨고 있었다. 티오니스의 안색에 
식은땀이 흘렀다. 그러나 굳은 결심을 한 티오니스의 목소리가 사방에 울려 퍼지기 시
작했다.

"이젠 체면을 따지지 말아 모두 공격하라"

그의 말이 끝나자 엄청난 함성이 사방에서 울려 퍼지며 숲 안쪽에서 수많은 무리들이 
나타나기 시작했다. 그들은 뮤란의 특수 부대들로 미리 우회 해 와서 기다리던 무리들
이었다. 드래곤 나이트들의 체면 때문에 대기만 하던 그들이 한꺼번에 움직이기 시작
한 것이다. 아리우스의 안색이 창백하게 질리고 말았다. 비록 그들의 존재를 어렴풋
이 알고는 있었지만 막상 일이 이렇게되자 난감했던 것이다. 자신과 몇몇이 아무리 강
하다 해도 상황이 너무 안 좋았다. 더군다나 아직 최 강적인 드래곤은 아홉이나 있었
다. 

아무리 자신과 실라만다라 해도 쉬운 일이 아닌 것이다. 이제는 아까 처 럼 기습도 통
하지 않을 것이다. 특히 자신과 실라만다에게 다가오는 세 명의 드래곤 나이트들은 결
코 약해 보이지 않았다. 더군다나 티오니스 외에 두 명의 드래곤들에게는 알 수 없는 
사악함이 느껴지면서 무섭게 압박해오고 있었다. 항상 여유 있던 실라만다도 서서히 
지상으로 내려와 아리우스의 옆에 섰다. 

"실라만다 이번에 네 활약 여하에 따라 내가 래나에게 사정해서라도 너의 마법을 풀어
주겠다."

그 말을 들은 실라만다의 얼굴이 순식간에 화색이 돈다.

"진짜냐 정말 나를 구해 줄 것이냐,"
"약속한다 실라만다"
"그럼 걱정하지 말아 나의 신성한 계약자여..  흐흐흐, 이 무적의 실라만다를 믿으라
고"

참으로 단순하게도 실라만다는 다시금 희희낙락하기 시작했다.
차원의 문에 갇혀서 다른 세계를 방황할 때 엉큼한 실라만다가 래나의 목욕 장면을 훔
쳐보려 하다가 들키고 말았다. 화가 난 래나에게 실라만다는 무적의 정령 왕인 자신
의 짝으로는 래인보우 당신만이 어울린다는 둥 헛소리를 지껄였다. 더군다나 당시의 
래나는 붉은 머리였었다. 그 다음에 일어난 일은 실라만다 생에 최고의 대형 참사였
다. 거의 반 죽다시피 한 실라만다를 래나는 에드번의 투구에 마법으로 박제시켜 봉인
해버리고 말았다. 아무리 강한 정령왕도 붉은 머리의 래나에게는 도저히 어쩔 도리가 
없었다. 박제되어 있는 동안 실라만다의 고통은 이루 말할 수 없었다. 더군다나 정령 
왕 중의 왕인 자신의 꼴이 말이 아닌지라 실로 부끄러워하던 참이었다. 

실라만다는 주먹을 불끈 쥐었다. 자신이 너무 무식하게 사랑을 고백했다고 후회하는 
중이었다. 이번에 마법이 풀리면 정령의 꽃을 한 천 송이쯤 준비하고 사랑의 노래도 
멋지게 부르며 청혼할 것이다. 정령 왕의 부인이 되는 것을 마다할 여자가 세상에 어
디 있겠는가 더구나 자신은 왕 중의 왕 아니가? 위기 속에 도마뱀의 꿈은 무르익고 있
었다. 

그들이 대치하는 동안 세 명의 드래곤을 제외한 나머지 드래곤들은 흩어져서 인간들
을 공격하기 시작했다.  드디어 아비규환의 전쟁이 시작된 것이다.


================================================================================

마감은 가까워 오고 앞의 글을 읽어보니 수정할 것 투성이고, 글은 안나가고 
바쁘기는 이루 말할 수 없고 갈수록 태산이란 느낌입니다.

그래도 언제나 읽어주시는 분들께 항상 감사하고 있습니다.

이제부터 진전한 아리우스 일행의 험난함이 몰려 오겠군요.
다음편은 난쟁이가 드래곤을 잡는 법입니다. 
겨유 1휴런(1.2미터)정도의 퍼크 족 용사들과 드래곤의 대결 
그리고 밀려오는 위기속에 에드번과 라우등의 활약.....

아리우스와 래나의 위기를 기대해 주십시요...


그리고 희선님 이제서야 감상 읽어보는군요.
한상 감사합니다.
쓰시는 글 꼭 끝까지 완성하시길......
컴백한 미진님도 열심히 하기를 바랍니다......

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
88 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 12장 : 퍼크족이 드래곤을 잡는법  20001129 609 22 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 12 장 : 퍼크족이 드래곤을 잡는 법

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

드래곤들이 흩어질 때 다다니스와 다다니스의 심복 드래곤 하나만은 그 자리에 남았
다. 다다니스로서는 상황을 보아 왕자를 도우려는 것이다. 그의 머리 속에는 죽으나 
사나 왕자에 대한 충심(?)으로 가득 차 있었다. 그런 부하를 둔 티오니스 드래곤 왕자
는 행복하다고 해야할 것이다. 

모두 네 마리나 되는 거대한 드래곤들이 흩어져서 난민들을 공격하려하자 아리우스는 
크게 당황했다. 더군다나 매복해 있던 적병들이 일제히 행동을 개시하자 더욱 조바심
이 났다. 하지만 아리우스 앞에는 세 명의 강적이 버티고 있어 어쩔 도리가 없었다. 
이럴 때를 대비해서 지시를 내려놓은 것이 있어 다행이라면 조금 다행이랄까? 아리우
스는 눈앞의 드래곤 왕자가 상당히 까다로운 타입임을 알 수 있었다. 

자존심과 자부심이 강하다면 그것을 이용해서 일 대 일로 싸우던지 그도 아니면 그의 
자존심을 자극해서 최소한 난민들의 피해만이라도 최소화 할 수 있을 테지만 적의 수
장인 이 검은 드래곤은 실로 교활하고 잔인하였으며, 비록 오만하기는 하지만 자존심
만 내세우는 타입도 아니었다. 보통 이런 자에게는 잔꾀가 안 통하게 마련이다. 

"이봐 계약자 아무래도 저 두 명의 드래곤은 좀 이상한데, 그냥 드래곤은 아닌 것 같
아"

갑작스런 실라만다의 말에 아리우스도 같은 생각을 하고 있었다. 사실 아리우스도 그 
두 명의 드래곤에게서 묘한 느낌을 받고 있던 중이었다. 뭐라고 할까? 그것은 일반 드
래곤과는 상당히 이질적인 느낌이었다. 

"그건 나도 느끼고 있는데 누굴까?"
"흠.. 잘 모르겠지만 저 둘이 오만한 드래곤의 왕자보다 더 강한 것 같은데"

실라만다는 팔 장을 낀, 손을 풀어 한 손으로 자신의 턱을 만지면서 그답지 않게 신중
하게 말을 하고 있었다. 아리우스도 실라만다의 말에 동의를 하며 긴장을 늦추지 않았
다. 드래곤의 왕자 티오니스의 양옆에 서 있는 두 드래곤은 동공이 묘한 초점을 그리
고 있었다. 언뜻 보면 어디를 보고 있는지 모호한 눈빛이었다. 한 명은 커다란 덩치
에 레이피어를 그리고 또 한 명의 드래곤은 약간 마르고 광대뼈가 유난하게 튀어나와 
있었는데 손에는 마치 활처럼 휘어진 스미타가 들려 있었다. 이 스미타는 기사들이 
잘 사용하지 않는 무기 중에 하나인데 특이하게도 그가 들은 스미타는 일반 스미타보
다도 훨씬 긴 스미타였다.

아리우스와 실라만다는 오늘의 대결이 결코 쉽지 안타는 것을 느꼈다. 적은 세 명 외
에 플리모프 한 채로 호시탐탐 기회를 노리고 두 마리의 드래곤이 더 있었다. 아리우
스의 무릎에도 차지 않는 키의 실라만다는 발바닥을 들었다 놓았다하면서 장단을 맞추
고 있었다. 그것은 묘한 소리를 내며 아리우스의 심장 박동소리와 호흡을 맞추고 있었
다. 
===================================================================
  
네 마리의 거대한 드래곤들이 흩어져 난민들을 공격하자, 제일먼저 에드번노기사가 당
나귀를 타고 다다니스에게 다가섰다. 다다니스는 이왕이면 왕자 곁에 있다가 멋지고 
폼 나게 공을 세우고 싶었다. 그래야만 자신의 공이 돋보이고 출세가 보장된다고 믿었
던 것이다. 그래서 티오니스 왕자가 싸우는 근처에서 떠나고 싶지 않았다. 하지만 정
말 어이없게도 당나귀를 탄, 그가 보기에는 금방이라도 바람에 날려갈 것 같은 노기사
가 감히 자신에게 달려들고 있는 것이 아닌가? 

"이 못 생긴 녀석아 넌 나하고 싸우자"

에드번의 기개는 당당했다. 물론 이 드래곤이 보기에는 정말 우습기 짝이 없겠지만,

"이 머리 나쁜 노인네야! 너 미친 녀석 아니냐 그렇게 비리비리한 몸으로 감히 드래곤
에게 덤비다니"

에드번은 다다니스의 호통에 움찔하더니 얼굴 근육이 묘하게 씰룩거리기 시작했다.

"너..., 너는 어떻게 나의 비밀을 두 가지씩이나 알았느냐, 호 혹시 미누스인가 하는 
고신 녀석과 친구 아니냐..."

에드번은 몹시 당황하고 있었다. 자신의 일급 비밀을 두 가지나 알고 있는 이 드래곤
에게 불현듯 겁이 났다. 당황하는 노기사의 얼굴을 보고 다다니스는 속으로 부들거리
고 있었다. 과연 저 인간녀석은 보통이 아니라고 생각했다. 자신이 한말을 너무 그럴
듯하게 받아들이는 척하면서 자신을 바보처럼 속이고 있는 것이다. 과연 인간이든 짐
승이든 오래 산 것들은 모두 여우처럼 잔꾀만 는다고 생각하며 더욱 정신을 바싹 차렸
다. 그러나 자신이 누군가 바로 드래곤 중에서도 잔머리라고 하면 최고로 쳐주는 다다
니스 아닌가? 저런 조그만 잔꾀에 속을 내가 아니라고 다짐을 하며 나름대로 마음을 
단단히 하고 있는데, 에드번이 다시 한 말은 그를 정말 헷갈리게 하였다.

"그.. 그래도 나는 내 이름을 다 외운다."

그 말을 하는 에드번 노인의 얼굴은 무척 자부심이 어려있었다. 어깨까지 힘이 들어
가 있었다. 잔꾀가 많은 다다니스의 얼굴이 황당한 표정이었다. 그럼 누가 자신의 이
름도 못 외는 얼간이가 있단 말인가? 도대체 머리 나쁜 것과 이름 외우는 게 무슨 상
관이란 말인가? 다다니스의 황당해 하는 얼굴을 본 에드번은 저 얍사 하게 생긴 드래
곤이 자신의 말을 못 믿어 한다고 생각하자 은근히 약이 올랐다.

"내 이름은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 
 테리우스 경이다.  봐라 내 이름을 다 외우지 않느냐"
 
에드번의 목소리는 늙은 사람답지 않게 우렁찼다. 다다니스는 에드번의 이름을 듣고 
눈이 쑥 들어가 버리고 말았다. 다시 생각해 보아도 자신은 외울 수 있는 이름이 아니
었다. 겨우 반 정도만 외운 다다니스는 혀가 꼬부라지는 느낌이었다. 하지만 잔머리
의 대가인 다다니스는 절대 이 늙은 인간에게 속지 않았다(?) 이건 필시 자신을 농락
하기 위해 일부러 길게 이름을 지어 말한 것이 분명했다. 아마도 다시 말해보라면 마
구  헷갈릴 것이 분명했다. 감히 자신 앞에서 잔머리를 굴리는 인간이라니 그것은 드
래곤 앞에서 키 재기하자고 하는 것과 마찬가지였다.

"흐흐, 인간, 다시 한번 말해 보아라.."

에드번은 드래곤이 자신의 말을 안 믿는다고 생각하자 더욱 약이 올랐다. 어떻게 자신
의 비밀을 알고 있다는 것만도 그렇지만 아무리 그렇다고 자신의 이름조차 외우지 못
한다고 생각하다니 다다니스가 너무 자신을 무시한다고 생각했다.

" 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경
이라 한다. 자 이래도 나를 의심하느냐 "

에드번의 거듭된 외침에 다다니스의 안색이 변했다. 뒷 부분을 몰라도 자신이 외우고 
있는 앞 부분은 분명히 제대로 말한 것 같았다.
'이 인간 녀석의 머리는 아무래도 나보다 좋은 것 같다. 조심해야겠군'
나름대로 정말 멋대로 잔머리를 굴린 다다니스는 에드번을 향해 그 거대한 입을 벌리
며 말했다.

"조..좋다. 인간 네놈의 머리가 나보다 좋지만 싸움은 머리로 하는 것이 아니다."

에드번은 드래곤이 하는 소리에 약간 멍청한 기분이 들었지만 하여간 머리가 좋다는 
소리를 100년 만에 들어본지라 기분은 그만이었다. 그러나 기분을 내기도 전에 다다니
스의 드래곤 브래스가 사정없이 날아오고 있었다. 

"가자 나의 용마 스프란차야" 

에드번의 외침과 함께 당나귀는 번개처럼 움직여서 브래스를 피해 버렸다. 결국 아리
우스와 티오니스 등이 서로 눈치를 보고 있는 동안 둘의 싸움이 먼저 벌어지고 말았
다. 다다니스는 자신의 브래스를 피하는 당나귀를 보고 심장이 나올 정도로 놀라고 말
았다. 무슨 당나귀가 날아가는 새보다 빠르단 말인가? 하지만 다다니스가 놀라고 있
을 틈이 없었다. 빠르게 피한 당나귀와 노 기사는 피한 것보다 더 빠르게 다다니스의 
발 아래까지 다가와 있었다. 미처 숨 한번 몰아쉬기도 전이었다. 마치 거대한 고목에 
몸을 던지듯이 다다니스의 발 아래까지 온 에드번은 강하게 자신의 창으로 다다니스
의 다리를 찔렀다. 그러나 에드번의 창은 단단한 드래곤의 비늘에 퉁겨지면서 하마터
면 창을 놓칠 뻔했다.

비록 큰 상처는 아니지만 에드번의 창에 찔린 다다니스의 다리는 무서운 통증을 동반 
한 채 작은 상처를 만들어 버리고 말았다. 아픔과 분노, 그리고 상처받은 드래곤의 자
존심에 다다니스는 빠르게 에드번이 있는 곳으로 몸을 돌리며 브래스를 쏘았다. 하지
만 용마(?)스프란차의 빠르기는 상상을 초월하고 있었다. 어느 틈에 숲으로 숨어들고 
있었던 것이다.

다다니스는 빠르게 쫓아서 숲으로 향했다. 에드번은 이미 아리우스에게 지시를 받은 
것이 있어 드래곤들을 난민들이 있는 곳에서 될수록 떨어뜨리고 있었던 것이다. 만약 
드래곤들과 그 근처에서 결투를 한다면 빗나가는 브래스 한 방에 난민들 몇 십 명씩 
죽을 것이 뻔했다.  

숲에서는 미리 매복해있던 뮤란군의 선봉대 소속 병사들이 움직이고 있었다. 그들은 
모두 두 무리를 이루고 있었는데 우선 난민들의 후미 쪽을 공격하고 있는 적의 특수 
부대는 5000여명의 원인족이었다. 원인족은 휴니크족 중에서도 가장 걸음이 빠르고 날
렵하며 모습 자체가 원숭이와 비슷하게 생긴 종족이었다. 그들 원인족은 비록 그 크기
가 겨우 1.4휴런을 넘지 않지만 온 몸을 뒤  덮은 검은색 털과 거죽은 단단하기 이를 
때 없었으며, 날래기는 마치 다람쥐 같았다. 이미 오랜 옛날부터 그들의 흉 폭 함은 
세간에 널리 알려져 있던 상황이었다. 그들은 손에 짧은 단 창을 쥐고 난민들을 공격
하기 시작했다. 그들은 숲을 우회해 와서 기다리고 있었던 같았다.        

파르마 성의 군대들은 이 작고 날렵한 원인족을 상대로 용감하게 싸우고 있었다. 마
치 벌 때처럼 달려드는 원인족의 공격은 숲의 양쪽에서 갑작스럽게 감행되었지만 이
미 기다리고 있던 파르마 성의 용병들과 병사들은 조금도 밀리지 않았다. 그것은 오로
지 레드 인큐러들 덕분이었다. 비록 후미 쪽에 배치된 레드 인큐러가 겨우 20에 구에 
불과했지만 그들의 활약은 눈부신 것이었다. 특히 다섯 구의 다크 인큐러는 원인족에
게 있어서는 치명적이었다. 드래곤이 아닌 휴니크족에게 다크 인큐러는 거의 무적이었
다. 

더군다나 숲으로 뛰어든 에드번은 그 대로 원인족에게 달려들었는데, 에드번을 노리
고 쏘아낸 다다니스의 브래스는 언제나 원인족을 한꺼번에 폭사시키고 있었다. 하지
만 워낙 많은 원인족으로 인해 난민들의 피해도 점차 늘어가기 시작했다.     

자신의 브래스가 번번이 같은 편의 원인족을 해하자, 다다니스는 너무 약이 올라 이
리 뛰고 저리 뛰며 에드번을 잡으려 하는데 그럴수록 원인족의 피해는 늘어나고 있었
으며 숲의 거대한 나무들이 다다니스에게 걸리며 힘없이 부러지거나 뿌리 채 뽑혀 나
가고 있었다. 그 거대한 고목들은 어김없이 원인족에게 피해를 준다. 에드번은 교묘하
게 다다니스를 끌고 다니며 원인족에게 피해를 준 것이다. 이 또한 아리우스의 지시대
로 움직이는 것이었지만 에드번이 그럴 수 있는 것은 오로지 용마(?)인 당나귀 때문이
었다. 과연 에드번의 용마는 빠르고도 빨랐다. 

"이놈 제발 좀 서거라, 우리 정정당당하게 싸우자"
"싫다, 네 놈의 키가 나만하다면 또 모를까?"
"넌 기사의 체통도 없느냐"
"뭐라고 잘 안 들린다... 이 멍청한 드래곤아..."

둘의 싸움은 몸뿐이 아니라 말로도 끝이 없었다.

===================================================================
네 마리의 거대한 드래곤들이 움직이자 퍼크족들의 눈이 반짝이기 시작했다. 퍼크족
의 왕자인 '용을 찌르는 자'는 자신의 창에 아주 가느다란 줄을 묶었다. 그의 창 아래
쪽에는 작은 구멍이 있어 줄을 묶기가 아주 용이했다. 용을 찌르는 자는 그 줄의 한 
쪽 끝을 왼손에 감아서 묶었다.   퍼크족의 왕자가 나서자 퍼크족 마법사인 흰 공작새
의 깃털 같은 수염과 약 150여 명의 퍼크족 용사들이 그 뒤를 따라 나섰다. 나머지 
150여명의 퍼크족은 원인족을 상대로 싸우는데 과연 듣던 대로 그들의 용맹성은 대단
했다. 특히 150여명이 한데 힘을 합해 싸우는 모습은 마치 한 명이 움직이는 것처럼 
일 사 분란하고 빨랐다. 그들의 전술은 뿔뿔이 흩어져 싸우는 원인족과는 다르게 삼 
인이 일조가 되고 그 삼인 은 다시 아홉으로 모이며 아홉은 27명이 되는 형태로 단체
를 이루며 싸우는데 언제나 원인족 한 명에게 세 명 이상이 한꺼번에 달려들곤 하였
다. 그들은 주로 원인족의 눈 입 등 거죽이 없는 곳만을 찾아서 공격하고 있었으며, 
그런 공격방법은 굉장한 효과를 보고 있었다.

원인족이나 퍼크족이나 작고 날래기는 매 한가지였지만 협동심과 병법에서는 원인족
이 퍼크족을 전혀 못 따르고 있었다.  

흩어져서 난민들을 공격하려던 네 마리의 드래곤 중 하나인 블랙 드래곤 코아니스는 
자신을 향해 몰려오는 150여명의 퍼크족 용사들을 보고 웃음이 나왔다. 언뜻 언뜻 나
무 사이로 보이는 퍼크족의 용사들은 제법 용감해 보였다. 하지만 그들의 힘으로 드래
곤을 어떻게 해보겠다는 발상자체가 코아니스에게는 웃기는 일이었다. 그의 할아버지
는 휴니크족들 중에 가장 경계해야 할 족속이 퍼크족이라고 말한 바 있었으나 그 말 
한마디로 퍼크족이 무서워 보일 리가 없었다. 

사방에 흩어져서 공격해 들어오는 퍼크족 용사들에게 코아니스의 가공할 브래스가 작
렬하였다. 순식간에 대 여섯 명의 퍼크족 용사가 불에 타서 숨지고 있었다. 하지만 재
빠른 퍼크족의 용사들이 사방으로 흩어져 피하는 바람에 생각보다 많이 죽지는 않았
다. 몇 번의 브래스가 작렬하였지만 겨우 20여명의 퍼크족이 죽었을 뿐이었다. 

퍼크족의 용사 중 가장 빠른 발을 지닌, 나르는 발은 브래스에 죽어 가는 자신의 동료
들을 보면서 이를 악물었다. 그들은 자신을 위해 드래곤을 유인하다가 죽은 것이다. 
조금 전에도 그와 함께 있던 동료하나가 죽었다. 그 동료는 죽으면서도 자신을 구하려
하는 나르는 발을 위해 스스로 죽고 말았다. 그들을 위해서도 나르는 발은 반드시 자
신의 임무를 완수하여야만 하였다. 그의 손에는 거대한 못과 망치가 들려있었다. 이 
두 가지의 기물은 아무나 가질 수 있는 것이 아니었다. 모두 강력한 마법이 걸려 있
는 이 못과 망치는 퍼크족 족장과 족장의 아들을 뺀 최고의 용사만이 지닐 수 있는 무
기였다. 
"쿵"하는 소리와 함께 거대한 드래곤의 발이 숲의 나무를 으스러뜨리며 땅을 울리고 
있었다. 

그 드래곤의 발과 자신의 거리를 가늠한 나르는 발은 갑자기 화살처럼 달리기 시작했
다. 그가 교묘하게 나무숲을 달리며 드래곤에게 거의 다가서는 순간  드래곤의 다른 
한쪽 발이 바로 그의 앞에 내려앉았다. 공룡의 걸음과 걸음 사이를 가늠하고 달린 느
낌대로 정확하게 그 발이 땅에 내려앉는 순간 그는 드래곤의 발 바로 앞에 슬 수 있었
다. 나르는 발은 드래곤의 다른 한쪽 발이 움직이며, 땅에 디딘 발이 멈추어 있는 순
간 빠르게 그 발 위로 뛰어 올랐다. 그와 동시에 그는 못을 드래곤의 발등에 대며 망
치로 못의 머리를 때리고 있었다. 동시에 대기하고 있던 공작새의 깃털 마법사의 강력
한 파이어볼이 허공에 있는 드래곤의 다리를 가격하고 있었다.  

마치 장난감을 가지고 놀 듯이 퍼크족 용사들을 불에 태우며 숲 한쪽을 거의 망가뜨리
고 있던 드래곤 코아니스는 갑자기 밀려오는 아픔으로 인해 온몸에 경련이 일어났다. 
발등의 뼈와 뼈 사이로 무엇인가 이 물질이 들어가면서 참을 수 없는 통증이 밀려 온 
것이다. 동시에 막 걸음을 옮기기 위해 들은 한 쪽 다리에 강한 힘이 가해지며 앞으
로 넘어지고 말았다. 중심을 잃고 넘어지는 거대한 드래곤의 몸은 숲 한쪽을 완전히 
함몰시키고 있었다. 앞으로 넘어진 코아니스가 아픔과 분노에 치를 떨고 있을 때였
다. 

그의 뒤쪽에 숨어 있던 퍼크족의 왕자인 드래곤을 찌르는 자가 빠르게 코아니스의 뒤
로 다가서고 있었다. 앞으로 넘어진 드래곤의 꼬리는 크게 들려져 있었는데 그 꼬리 
아래는 바로 항문이었다. 아울러 용의 갑옷과도 같은 비늘이 전혀 없는 곳이기도 했
다. 바로 용을 찌르는 자의 창은 힘차게 날아가서 그 항문에 들어가 박히고 있었다. 
 
코아니스는 연이은 충격에 거의 정신을 잃을 정도로 타격을 받고 온 몸이 수축되는 느
낌을 받았다. 어디 그뿐이랴 넘어진 드래곤을 향해 달려드는 퍼크족 용사들의 창이 일
제히 드래곤의 양 눈을 향해 날아가기 시작했다. 서너 개의 창은 오차 없이 이 거대
한 드래곤을 장님으로 만들고 있었다. 코아니스는 죽어 가면서야 그의 할아버지가 한 
말이 다시 떠오르고 있었지만 다시는 그 충고를 떠올릴 수 없게 되었다. 이렇게 젊은 
블랙 드래곤 나이트는 어이없이 목숨을 잃고 말았다. 코아니스가 죽어가면서 내지른 
고통에 찬 목소리는 모든 전쟁의 한 가운데서 메아리로 울리고 있었다. 그 소리를 들
은 모든 자들은 몸에 소름이 돋는 것을 느끼며 죽음의 공포 속에 몸을 떨었다. 하지
만 이 싸움에서 퍼크족의 용사도 무려 40여명이 죽고 말았다.   드래곤을 잡았다는 환
희보다는 죽은 자신의 동료들을 생각하며 퍼크족의 용사들 눈에는 눈물이 감돌고 있었
다. 

퍼크족이 상대한 드래곤을 제 하고 나머지 세 마리의 드래곤 중 하나는 다크 인큐러 
다섯이 달려들고 있었지만 오래 버틸 것 같지는 않았다. 또한 나머지 두 마리는 이십
여 구의 레드 인큐러를 순식간에 불태우고 있었다. 

===================================================================
   
난민들의 앞쪽에서는 청 발의 래나가 드래곤들과 무섭게 싸우고 있었다. 하지만 래나
는 이 드래곤과 싸우면서 알게 모르게 그들을 숲 깊은 곳으로 유인하고 있었다. 그 틈
을 이용해서 라우 아노는 난민들과 병사들을 이끌고 앞으로 전진하기 시작했다.  하지
만 그것도 잠시 그들의 앞을 가로막고 나서는 무리들이 있었다.  
그들을 본 라우 아노와 하린 얼로우의 얼굴이 창백해졌다.

"다크 니온족"

하린의 신음 같은 음성이 흘러나오고 있었다.
나타난 다크 니온족은 모두 검은색 몸에 홀쭉하고 큰 키, 그리고 뱀의 혀를 날름거리
고 있었다. 단 한 가닥의 털도 나 있지 않은 그들의 몸은 마치 뱀의 피부를 보는 듯했
다. 그들이 바로 숲의 무법자라 불리는 다크 니온족이었다. 이들은 휴니크족 중에서
도 가장 보기 어려운 종족 중 하나였으며, 죽음을 두려워하지 않는 용맹성과 전쟁의 
여신인 레비아탄을 섬기는 것으로도 유명했다.

라우 아노는 상황이 갈수록 어려워지고 있음을 알 수 있었다. 방법이 있다면 정면 돌
파뿐이리라 라우 아노는 우선 이 숲을 빠르게 빠져나가는 것이 좋다고 생각했다. 일
단 결심이 서자 라우 아노는 맨 앞에 서서 전투 도끼를 꼬나들고 우렁차게 외쳤다. 

"전진, 모두 내 뒤를 따라 빨리 이 숲을 벗어나라, 대오는 흩어지지 않게 하고, 병사
들은 부녀자들과 아이들 그리고 노인들을 보호하라"

라우 아노의 음성은 용이 우는 것 같았다. 그의 엄청난 고함 소리에 막 공격을 감행하
려던 다크 니온족을 주춤하게 만들었다. 다크 니온족은 라우 아노가 드래곤인줄 알고 
일단 겁을 먹은 것 같았다. 라우 아노는 외침과 동시에 다크 니온족에게 달려들고 있
었다. 아울러 그 뒤를 다섯의 다크 인큐러와 마법사들이 따른다. 좀 쳐져서 하린 얼로
우가 난민들과 병사들을 독려하며 앞으로 전진하기 시작했다. 어차피 이 방법밖에 없
는 것이다. 라우 아노의 외침과 동시에 난민 대열이 서서히 움직이기 시작했다. 겁을 
먹었던 병사들과 난민들은 라우 아노의 외침하나에 큰 용기를 얻고 있었다.

다크 니온족과의 싸움에도 인큐러들의 활약은 눈 부셨다. 그들은 니온족의 어떤 공격
에도 끄덕 없이 버티며 적의 선두를 흔들어 놓고 있었다. 특히 다크 인큐러들은 실로 
일당백의 활약을 펼치고 있었다. 그들의 수는 비록 다섯에 불과 하지만 그 용맹한 다
크 니온족이 힘없이 무너지고 있었다. 하지만 무려 천 여명의 니온족들이 병사들과 난
민에게 달려들기 시작하자 혼전이 일어나기 시작했다. 특히 다크 니온족들은 인큐러들
을 움직이는 마법사들에게 집중적인 공격을 하려 하였다. 이미 사전에 인큐러에 대한 
대비를 하고 온 것 같았다.  

맨 선두에 서서 싸움을 격려하는 라우 아노의 도끼는 실로 눈부셨다. 한 번 휘두를 적
마다 무려 두 세 명의 니온족 목이 날아가고 있었다. 이미 겁을 먹은 다크 니온족은 
라우 아노에게 달려들지 못하고 있었다. 이렇게 인큐러들과 라우 아노가 적의 중심을 
흔들고 길을 만들어 주자 긴 난민들의 행렬이 그 사이로 빠져나가기 시작했다. 그 외
에 달려드는 니온족과 원인족에게 숲의 나무와 풀들이 공격을 감행하기 시작했다. 

드디어 케니 얼로우가 대지의 정령들을 부르기 시작했던 것이다. 정령들은 숲의 나무
와 풀을 이용해서 교묘하게 니온족과 원인족들을 방해하기 시작했다. 


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

오늘도 어떻게 어떻게 한편을 올립니다.
모두들 열심히 하시는군요. 에구 장진우님과 이숙진님이 부럽습니다.... ㅜ.ㅜ

희선님도 연전히 열심이시구요.
아르바이트 자리 잡으셨군요. 축하합니다.

그리고 여기가지 읽어주신분들 모두 감사합니다.
오늘도 좋은 하루 되시기를.....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
89 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 13장 : 알 에도우와 마르티네스의 공동의 적  20001204 547 22 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 13 장 : 알 에도우와 마르티네스의 공동의 적

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

케니 얼로우는 자신이 사용할 수 있는 대지의 모든 정령들을 불러내고 있었다. 나무에
서 뛰어 내리며 땅에 착지하던 원인족은 갑자기 땅이 꺼지면서 발을 헛디디고 넘어져
야 했으며, 넘어지는 자리에는 반드시 돌이 뾰족하게 솟아서 넘어지는 원인족의 이마
와 뒤통수를 피가 나도록 콕콕 찔러주고 있었다. 

대지에서 생명을 얻고 사는 숲의 생명들은 대지의 정령 왕과 계약자인 케니 얼로우의 
지시에 따라 스스로 가지를 내려 뛰어오는 다크 니온족을 걸어 넘기거나 후려치고 있
었으며 풀은 서로 엉켜 달려오는 원인족과 다크 니온족의 발을 걸어 넘기고 있었다. 
이런 작은 것들이 파르마 성의 난민들과  용사들에게 주는 힘은 실로 지대한 것이었
다. 

그러나 무리하게 마나를 끌어 모으고 있는 케니 얼로우의 얼굴은 굵은 힘줄이 돋아나
며 땀방울이 맺히고 있었다. 만약을 대비해서 아직 대지의 정령 왕을 불러내지 못하
고 있는 케니 얼로우였다.

앞장서서 나가는 라우 아노와 하린 얼로우의 활약은 눈부셨다. 그들의 온 몸은 이미  
피투성이었다. 마치 붉은 색의 염색약에 빠졌다가 나온 듯이 피투성이인 라우 아노와 
하린 얼로우의 모습은 다크 니온족보다 더 무서워 보일 지경이었다. 그러나 그 뒤를 
따르는 병사들과 난민들에게 라우 아노와 하린 얼로우는 든든한 벽이었다. 비록 다크 
인큐러들이 있지만 어찌 살아 있는 사람만큼 믿음을 줄 수 있으랴

"빨리 움직여라, 마차에서 쓸 대 없는 짐은 모두 버려라"

라우 아노의 외침이 있기 전에 이미 많은 양의 짐이 버려지고 있었지만 다시 마차와 
우마차에 있던 짐들이 버려지고 있었다. 될수록 마차를 가볍게 하여 기동력을 살리기 
위한 조치였다. 

라우 아노와 인큐러들의 활약에 다크 니온족의 움직임은 점차 둔화되고 있었다.  그러
나 이미 다섯의 다크 인큐러가 움직이지 못하고 쓰러져 있었다. 그를 조종하던 마법사
가 다크 니온족에게 쓰러진 것이다. 다시 다른 마법사가 이 다크 인큐러를 움직이기 
위한 마법을 걸 시간이 없었다. 일행은 그들을 한쪽에 버리고 전진할 수  밖에 없었
다. 만약을 대비하여 다크 인큐러를 조종하기로 했던 마법사도 다크 니온족이 던진 창
에 넘어진 뒤였던 것이다. 

한편 이런 상황에서 뒤쪽에 쳐진 채 군사를 독려하며 정신 없이 싸우고 있던 하린 얼
로우의 눈에 어린 소녀를 향해 다가서고 있는 다크 니온족 하나가 눈에 들어왔다. 하
린의 눈이 냉정하게 가라앉으며 그 쪽으로 몸을 돌렸다. 그러나 막 그 다크 니온족에
게 다가서려던 하린의 눈에 다른 광경 하나가 들어오고 있었다. 바로 레드 인큐러를 
조종하는 마법사가 다섯이나 되는 다크 니온족들에게 둘러 쌓여 위험에 처해 있는 모
습이 보였던 것이다. 그 마법사를 보호하던 다른 마법사들과 보조 마법사는 이미 죽
어 있었고 경호 용사 십 여명도 거의 죽어 있었다. 그들의 주위에는 무려 삼십여 명
의 인큐러가 죽어 있었다. 주위의 다른 병사들도 사방에서 돌진해 오는 다크 니온족
과 싸우느라 정신이 없었다. 하린의 눈이 차갑게 변하며 이를 악물었다. 그는 그대로 
마법사가 있는 곳으로 몸을 날리며 절규하고 있었다.

"누가 있으면 저 소녀를 구해라, 빨리... "

그러나 하린의 외침에 놀란 것은 마법사를 공격하던 다크 니온족의 용사들과 막 소녀
를 향해 다가서던 다크 니온족 병사의 걸음을 잠시 멈추게 한 것뿐이었다. 하린이 뛰
어들며 휘두른 검에 두 명의 다크 니온족에 한번에 죽어 넘어지고 있었다. 그리고 하
린의 눈에 마치 실루엣처럼 들어오는 광경이 있었다. 하린의 외침에 소녀를 본 소녀
의 엄마는 자신의 몸을 날려 소녀를 막아섰고 다크니온족의 창은 그대로 소녀의 엄마
와 딸을 하나로 관통하고 있었다. 공포에 질린 채 울지도 못하는 소녀의 눈과 광기에 
번들거리는 다크 니온족 용사의 눈 그리고 죽으면서도 안타깝게 소녀를 내려다보는 어
머니의 눈이 하린의 머리를 공백으로 비우고 있었다.

"안돼 ......, 안돼 ...." 

하린은 미친 듯이 외치며 검을 휘두르기 시작했다. 눈 깜박할 사이에 세 명의 다크 니
온족을 쓰러뜨린 하린은 소녀와 그녀의 어머니가 쓰러져 있는 것으로 뛰어갔다. 이미 
찌른 창을 뽑아 든 다크 니온족 용사는 하린의 기세에 놀란 듯 도망가고 있었다. 하린
이 도착했을 때 어머니의 품에 깔린 소녀는 텅 빈 눈동자로 하늘을 보고 있었다. 그 
눈에는 아직도 그 순간의 공포가 그대로 머물러 있었다. 하린 얼로우는 떨리는 손으
로 소녀의 눈에 자신의 손을 포개어 올렸다. 아직도 가시지 않은 따스한 체온이 느껴
지고 있었지만 곧 차가와 질 것이 틀림없었다.

"미안하다. 미안하다. 애야.. 나를 원망하려무나, 하지만 내가 너를 구하고 마법사가 
죽으면 .. 그러면..."

하린은 말을 다하지 못하고 흐리며 멈추고 있었다. 하린의 눈에 흐르는 눈물이 소녀
의 뺨에 떨어지고 있었다. 소리 없이 숨죽여 우는 여자의 가슴은 평생동안 지고 살아
야 할 상처가 아로새겨지고 있었다. 
그런 하린의 뒤에는 살아남은 마법사가 주먹을 움켜쥔 채 벌벌 떨고 있었다. 눈물이 
가득한 모습으로 하린을 보고 있던 마법사는 조용히 돌아섰다. 
하린이 왜 소녀를 놔두고 자신을 구 했는지 스스로 잘 알고 있었다. 다섯 구의 다크 
인큐러가 없는 지금 20구의 레드 인큐러를 조종하는 자신마저 쓰러진다면 그 결과는 
너무 끔직한 것이다. 
지금 그가 할 일은 레드 인큐러를 움직여 단 한 명의 아군이라도 더 살리는 것이리라,
하린의 주위에 잠시 다가서던 파르마 성의 병사들도 이를 악물고 돌아서고 있었다.  
돌아서며 주먹으로 눈을 부비는 젊은 마법사의 뇌리에는 아주 오래도록 하린의 숨죽
여 오열하는 모습이 잔상으로 남아 있었다.

==================================================================    
아리우스와 실라만다는 나란히(?)서서 티오니스와 그의 양옆에 서 있는 의문의 두 드
래곤과 대치하고 있었다. 그러나 아리우스의 신경은 난민들을 향해 가고 있는  드래곤
들에게가 있었다. 어떻게 하든 그들을 막아야함은 분명했지만 현재로는 방법이 없었
다. 어떻게 한 마리는 에드번 노기사가 상대한다고 하지만 그도 위험하긴 마찬가지였
다. 그리고 드래곤들을 상대로 다크 인큐러들이 얼마나 견딜지도 위문이었다. 

'실라만다 아무래도 내가 여기를 막고 있는 동안 자네가 흩어진 드래곤들을 막아 줘야
겠네'
'나야 자신 있지만 계약자, 너 혼자 세 명은 벅찰 텐데' 
'시간을 끄는 방향으로 할 테니 자네가 나머지를 각개 격파하고 날 도와주면 되지 그 
동안 난 어떻게든 버텨 볼 테니'    
'좋아 그 방법이 가장 좋은 것 같군, 그리고 꼭 약속은 지켜주겠지 계약자'
'물론....'

둘은 싸이미러 마법으로 이야기를 주고받으며 나름대로 작전을 만들어 나가고 있었
다. 아리우스로서는 우선 난민들에게 공격해간 드래곤들을 처리하는 것이 급했던 것이
다. 실라만다와 아리우스 그리고 블랙 드래곤 티오니스와 두 정체 불명의 드래곤이 
내 뿜는 기세는 백 중세였다. 티오니스 등도 함부로 덤벼들지 못하고 서로 긴장 한 
채 마주보고 있었다. 한쪽 발을 들었다 놓았다 하는 실라만다의 발소리가 묘한 리듬
을 타고 있었다.  

그러나 그것도 잠시, 어느 순간 실라만다의 발이 멈추는가 하더니 그대로 화살처럼 왼
쪽의 덩치가 크고 레이피어를 든 드래곤을 향해 날아가고 있었다. 레이피어를 든 드래
곤은 실라만다의 갑작스런 공격에도 전혀 당황하는 기색이 없었다. 그는 손에 들은 레
이피어를 가슴 높이까지 들어 올리더니 그대로 앞으로 밀어내고 있었다. 그의 레이피
어에는 검은색 서기가 무려 3휴런 정도나 솟아나 있었다. 이렇게 되자 실라만다는 마
치 자신의 머리를 상대의 칼에 들이박는 꼴이 되고 말았다. 그러나 실라만다가 어찌 
그렇게 쉽게 당하겠는가? 날아가던 실라만다가 상대의 레이피어에서 솟아난 오라의 
검 광 바로 앞에서 갑자기 멈추더니 갑자기 하늘로 날아올라 버렸다. 

그렇게 빨리 날아오다가 갑자기 멈춘다는 것은 실로 쉬운 일이 아니었다. 레이피어를 
든 드래곤이 놀랍고 어처구니가 없는 상황에서 자신 스스로도 모르게 하늘로 날아 오
르는 실라만다를 따라 눈과 고개가 쫓아가고 있었다. 바로 그때였다.

"위험해..."

티오니스의 놀란 외침과 함께 "땅"하는 쇳소리가 울려 퍼지고 있었다. 레이피어를 든 
드래곤은 놀라서 고개를 내렸다가 모 골이 송 연해지고 말았다. 실라만다의 바로 뒤에
는 아리우스가 던진 칼이 쫓아오고 있었던 것이다. 실라만다를 쫓아 한 눈을 판 사이
에 영문도 모르고 아리우스의 검에 심장이 관통 당할 뻔한 것이니 어찌 놀라지 않을 
수 있으랴,  아리우스의 검을 쳐낸 티오니스는 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느끼
고 다시 한번 아리우스에게 질겁하고 말았다. 
티오니스의 검에 퉁겨진 아리우스의 스노우 드래곤은 다시 아리우스에게 날아가고 있
었다.

티오니스와 두 드래곤의 시선이 실라만다에서 아리우스에게 향하는 바로 그 순간, 실
라만다는 위로 날아 올랐다가 직선으로 플리모프 한 채 이들의 결투를 지켜보던 다른 
한 마리의 드래곤에게 날아가고 있었다. 그 드래곤이 자신에게 공격해오는 실라만다
를 보고 놀라서 브래스를 쏘려고 입을 벌리는 순간, 실라만다의 작은 손에서 칼처럼 
생긴 불꽃이 생겨나고 있었다.

동시에 그 불 칼은 아름다운 곡선을 그리며 거대한 드래곤을 대각선으로 가르고 지나
갔다. 
'롱 파이어 소드' 또는 만다의 불 칼이라 불리는 정령의 마법 검이었다. 오로지 불의 
정령 왕만이 할 수 있다는 이 불의 검은 겨우 0.3휴런(36센티)의 실라만다가 휘두르
는 순간 무려 10휴런의 길이로 급작스럽게 늘어나며 흑룡 하나를 쓰러뜨린 것이다. 드
래곤을 쓰러트린 만다의 불 칼은 어느새 1휴런 정도의 길이로 돌아와 있었다.  

"으하하 바보 같은 드래곤 놈, 덩치만 크지 맹물이잖아"

드래곤을 단숨에 가른 실라만다는 기고 만장이었다. 공중에서 작은 날개를 팔랑거리
며 한껏 뽐내는 실라만다를 쳐다보는 세 명의 드래곤은 어이가 없었다. 미처 생각지 
못한 기습이었다. 둘의 호흡은 참으로 절묘한 것이라 미처 대응을 못한 것이다.

"이 치사한 놈, 정령 왕씩이나 되는 녀석이 기습으로 이기고도 창피한 줄 모르다니"

티오니스 가 화를 내며 말하자 실라만다는 비웃는 표정을 너무 적나라하게 들어내며 
말한다.

"멍청한 놈, 전쟁 중에 무슨 헛소리냐, 난 살아서 창피 할 테니 넌 죽어서 당당 하려
무나, 하긴 지금 네 놈들의 짓거리가 무척이나 당당하겠다."

실라만다의 말에 말문이 막힌 티오니스의 얼굴이 파랗게 변하며 씩씩거리자, 실라만다
는 그런 티오니스를 쳐다보지도 않고 인간들을 공격하러 간 드래곤들에게로 날아갔
다. 그것이 무엇을 뜻하는지 안 티오니스가 놀라서 막으려고 하였을 때였다. 세 명의 
드래곤은 자신들을 향해 덮쳐 오는 무시무시한 소드 플랙시온을 보고 안색이 변하고 
말았다. 

티오니스 등이 자신들의 무기를 들어 대항하는 찰라 그 검 광은 무려 서른 여섯 번이
나 빛을 발하며 세 명의 드래곤을 정신 없이 몰아 붙이고 있었다. 그 공격이 얼마나 
빠른지 공격을 하는 아리우스의 신형은 전혀 보이지 않고 오로지 사방으로 찌르고 휘
둘러지는 검 광의 그림자만이 눈에 보일 정도였다.

'퀵 라이트' 바로 드래곤의 위대한 나가리자 아르곤의 절기가 펼쳐진 것이다. 단 한번
의 호흡으로 무려 서른 여섯 번의 플랙시온을 시전 할 수 있다는 쾌 검의 진수가 세 
명의 드래곤을 묶어 놓으면서 실라만다는 인간을 습격하는 드래곤들에게 날아가 버리
고 말았다. 

한 번의 퀵 라이트를 시전 한 아리우스와 세 명의 드래곤은 서로 대치한 상태로 마주 
보고 있었다. 드래곤들의 얼굴에는 숨길 수 없는 놀라움이 깃들어 있었고, 아리우스 
또한 놀라기는 마찬가지였다. 자신의 퀵 라이트가 세 명의 드래곤을 잡아 놓기는 했지
만 삼 대 일의 대결에서 이 세 명과 정면으로 충돌하면 자신이 이기기는 힘들다는 것
을 안 것이다. 

"정말 대단하구나 인간, 정말 놀랍다. 지금까지 수백 번의 결투를 해 보았지만 지금처
럼 빠른 검은 처음 보았다."

레이피어를 든 드래곤의 목소리는 음산했다. 하지만 놀라움은 있었으되 그 목소리에 
숨은 자신감은 이 드래곤이 그 만큼 강하다는 증거였다.

"당신은 누구지, 결코 블랙 드래곤은 아니 것 같은데"
"흐흐, 곳 죽을 인간이 그것을 알아서 무엇하겠느냐"

티오니스 가 화를 참으며 말한다. 그의 안색은 초조한 듯 실라만다가 날아간 쪽을 흘
끔거리고 있었다. 

"후후, 자신을 말하기 싫다면 뭐 말 안 해도 상관없다." 

아리우스는 담담하게 대꾸하며 티오니스를 바라보았다. 둘의 눈이 마주치는 순간 티오
니스의 신형이 아리우스를 향해 번개처럼 움직이고 있었다. 티오니스의 검에서 내 뿜
는 플랙시온이 강한 휘파람소리를 내며 아리우스의 머리를 위에서 아래로 내리긋고 있
었다. 그러자 아리우스의 신형이 오른쪽으로 흔들리면서 그의 스노우 드래곤이 그대
로 티오니스의 왼쪽 가슴을 향해 직선으로 찔러갔다. 그러나 아리우스는 직선으로 찌
르던 자신의 검을 다시 거두어야만 했다. 어느새 티오니스의 옆에는 스미타를 든 드래
곤이 자신의 스미타를 휘두르며 합 공해 오고 있었던 때문이었다. 

아리우스는 그 자세에서 몸을 뒤로 뉘였다가 몸을 돌리며 일어서는 탄력으로 스노우 
드래곤을 휘두르며 상대들을 쓸어갔다. 이 한 수의 공격으로 아리우스는 두 명의 드래
곤을 한번에 공격하고 있었다. 빠르고 절묘한 공격과 방어였다.
순식간에 이 대 일의 결투는 무려 10여 번을 겨루고 있었지만 어느 한쪽도 물러남이 
없었다. 그 사이에 레이피어를 든 드래곤이 실라만다를 쫓아가고 있었지만 아리우스에
게는 어떤 여유도 없었다. 그 만큼 이대 일의 결투는 팽팽했다. 

스미타를 휘두르는 드래곤의 동작은 가볍고 빨랐다. 일반적으로 활처럼 휘어진 스미타
는 찌르는 것 보다. 휘두르기에 적합한 무기였다. 이 스미타를 휘두르는 드래곤은 마
치 무용을 하듯 유연한 동작으로 아리우스를 공격하고 있었는데, 그 동작이 극히 자연
스럽고 빨랐으며 그 빠름 속에 간직된 날카로움은 예리한 살기를 품고 있었다.

티오니스의 검은 주로 찌르기를  위주로 하고 있었는데, 그는 스미타를 상대하는 아리
우스의 빈틈을 노리고 검을 찌르거나 휘두르고 있었다. 세 명의 동작은 누가 누구인
지 알아볼 수 없을 정도로 빠르게 움직이고 있었는데 세 명의 주위로는 검의 플랙시온
이 검은색과 금색으로 어우러져 엉키고 풀어지고 있었다. 

셋은 누구도 동작이 크거나 자신의 오라를 끌어 모으는데 시간이 걸리는 큰 기술은 사
용하지 못하고 있었다. 그럴 시간적 여유가 조금도 없는 것이다. 이렇게 한치의 양보
도 없이 팽팽하게 대치하는 세 명의 기세는 조금도 기울지 않고 팽팽했다. 이 팽팽함
은 마치 양쪽에서 잔뜩 잡아당긴 고무줄과 같았다. 한쪽에서 줄을 놓으면 퉁겨져 나가
거나 조금 더 당기면 끊어지는 순간이 바로 이런 것이리라, 어느 정도 시간이 흐르자 
세 명의 온몸은 땀 투성이로 변하고 있었다. 아리우스로서는 이렇게 팽팽한 결투를 처
음으로 해보는 것 만 같았다. 특히 스미타를 휘두르는 드래곤의 공격은 아리우스를 
몇 번이나 위험에 빠뜨리고 있었다. 갈수록 궁금해지는 상대에 대한 의문을 참고있는 
아리우스였다. 

티오니스와 스미타를 든 드래곤은 속으로 놀라고 또 놀라고 있었다. 그들도 아리우스
에 대한 이야기를 어렴풋이 들어서 알고는 있었다. 하지만 설마 자신들의 합 공까지 
이겨낼 수 있으리라고는 전혀 생각지 못했던 것이다. 티오니스는 왜 자신의 아버지인 
마르티네스가 그렇게까지 아리우스를 조심하라고 했는지 이해할 수 있을 것 같았
다.      

티오니스와 스미타를 든 드래곤 네스니온은 아리우스에 대해 이해를 못하고 있었다. 
인간이 아무리 강하다고 해도 어찌 저 정도로 강할 수가 있단 말인가? 그들이 알고 있
는 인물들 중 가장 강한 인간 중 하나라는 100년 전 무적의 기사 이디아난스 공작은 
비교도 안 될 정도로 강했으며 200년 전 전설의 마녀이자 루시퍼의 딸이라는 래인보우
에도 필적할 것 같았다. 그러면 아리우스가 신의 아들이란 말인가?

아무리 봐도 그런 것 같지는 않았다. 하지만 아리우스의 몸에서 가끔 드래곤의 힘을 
느낄 수가 있어 드래곤인가 하고 살펴보았지만 분명히 드래곤은 아니었다. 그들은 갈
수록 궁금했지만 지금은 결투가 우선이었다.      
 
===================================================================

막사 안 알 에도우의 얼굴은 퍼렇게 질리며 푸들거리고 있었다.

"다시 한번 말해보아라, 적장의 이름이 뭐라고"
"아리우스라고 합니다. 분명히 아리우스라고 했습니다"

아리우스라는 이야기를 들은 알 에도우의 눈에 광기와 살기가 어리고 있었다. 눈  앞
의 전령은 지은 죄도 없이 벌벌 떨고 있었다. 알게 모르게 퍼진 소문이 그를 더욱 불
안하게 만들고 있었다.

"이놈 아리우스 네가 살아 있었구나, 정말 고맙다 정말 고마워, 내가 너를 찢어 죽일 
수 있게 되었구나. 크아아아"

알 에도우는 아리우스에 대한 원한으로 어쩔 줄을 모르고 있었다. 아리우스와 결투 중
에 입은 부상으로 영원히 남자의 구실을 못하게 된 알 에도우였다. 아름다운 자신의 
부인 키에라는 그에게 볼 수는 있지만 가질 수 없는 보석이 되어 버리고 말았다. 뿐이
랴 가끔 외로운 표정을 짖고 먼 산을 바라보는 키에라의 모습이 꼭 아리우스를 그리워
하는 것 같아 질투에 밤을 세운 적이 몇 번인지 몰았다.

그리고 언제부터인지 키에라는 변해가고 있었다. 한번도 알 에도우에게 웃어 본적이 
없으며 항상 냉정하기만 했다. 자신의 아버지인 토니 얼로우는 이상하게 키에라랑 마
주치는 것을 싫어했다. 원래부터 키에라를 반대했던 아버지였으니 이해할 만도 했다. 
하지만 그것도 알 에도우를 힘들게 하는 요소였다. 

이런 저런 자신의 모든 불행을 오로지 아리우스 때문이라 생각하고 있는 알 에도우였
다. 그런 알 에도우가 아리우스 이야기를 듣고 미치는 것은 당연했다.

"기사 대와 기마병들은 지금 출발 준비를 서둘러라, 그리고 킬 나이트대에 연락해서 
전력으로 파르마 군을 그린 빌 성에 들어가지 못하게 하라고 일러라"

알 에도우는 서두르고 있었다. 아리우스가 다른 자에게 죽으면 안 된다. 반드시 자신
에게 쓰러져야만 하는 것이다.
            
===================================================================

"아리우스라고"
노인의 안색엔 놀라움과 두려움이 교차하고 있었다. 얼른 뒤를 돌아본 마르티네스는 
자신의 뒤에 버티고 늘어선 30여명의 드래곤 나이트들을 보고 가슴을 쓸어 내렸다. 전
에 아리우스에게 너무 호되게 당했던 기억이 아직도 새로웠던 것이다. 

문득 자신의 아들이 아리우스가 있는 전쟁터에 있다고 생각하니 갑자기 조바심이 났
다. 마르티네스는 자신의 옆에 있는 풍채가 당당하고 흰 수염을 멋지게 기른 노인을 
바라보며 말했다. 

"지금부터 전 속력으로 날아가서 티오니스와 합류한다."
"알았습니다. 마르티네스 전하"

마르티네스의 안색이 꿈틀거리고 있었다. 그 징그럽고 무서운 아리우스의 얼굴이 새롭
게 떠오르는 순간이었다. 온 몸을 부르르 떨며 애써 아리우스에 대한 무서움을 떨어버
린 마르티네스는 호기롭게 뒤를 돌아보며 말했다.

"아리우스란 인간을 보면 모두 한꺼번에 덤비도록, 아리우스의 심장을 찌르는 자에게
는 왕실 기사단의 단장으로 임명한다."

드래곤들의 얼굴이 조금은 황당해지고 있었다. 무려 삼십명의 드래곤더러 한꺼번에 덤
비라니 아리우스가 전쟁의 신 토르라도 된단 말인가? 말을 해 놓고 마르티네스의 안색
이 슬그머니 붉어지고 있었다.

"하여간 빨리 가자..."

아리우스란 말을 듣고 부터 마르티네스의 행동이 조금 이상해지고 있었다. 멋진 수염
의 드래곤은 그런 마르티네스를 의아하게 쳐다보고 있었다. 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아녕하세요.
이번엔 연재가 좀 늦었습니다.
오늘부터는 목숨걸고 하루에 한편씩 올리려 합니다.

에구구, 그래도 완결은 가물거리지만......

추천해주신 전선정님 감사합니다. 
또한 김희선님의 캐릭터 용을 찌르는자는 너무 멋집니다.
귀여운 퍼크 족 용사가 감사하다고 전해 달랍니다.

그럼 오늘도 행복한 하루들 되십시요.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
90 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 14화 : 아리우스와 흑룡왕 마르티네스  20001205 549 22 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 14 장 :  아리우스와 흑룡왕 마르티네스

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

결투 속에 몰입되어 있는 아리우스와 두 명의 드래곤에게 세상은 이질적인 공간이
었다. 지금 그들의 세계에는 그들의 숨소리와 땀, 그리고 상대에 대한 살기만이 존
재하는 한정된 공간에서 생사를 가늠하는 승부를 하고 있는 것이다. 외부의 어느 
곳에 그들의 신경이 돌아간다면 그것은 바로 죽음이라고 할 수 있었다. 

찌르고 휘두르는 것만이 결투는 아니었다.  서면 슨 대로 서로 틈을 보기 위해, 기
세에서 뒤지지 않기 위해 서로는 조금의 양보도 없었다. 어쩌다 결투를 멈추었을 
때의 심 력 대결은 더욱 그들의 체력을 떨어뜨리고 있었다.  

검은 드래곤의 왕자 티오니스와 의문의 드래곤 네스니온의 합 공은 갈수록 정묘해
지고 있었다. 그만큼 아리우스가 받고 있는 압박은 강해지고 있었다. 아리우스는 아
르곤에게서 전수 받은 기술을 써먹기 위해 틈을 보고 있었다. 그러나 서로 상대가 
큰 기술을 사용할 기회를 주지 않고 있었다. 또한 그들은 그렇게 하기에는 너무 가
까이 붙어서 결투를 하고 있었다.

무려 한시간이 넘어가도록 그들은 서로 승부를 결하지 못하고 있었다. 그리고 아이
러니컬하게도 그들은 서로의 실력에 감탄하고 있었다. 또한 알 수 없는 친근감까지 
생기고 있었던 것이다. 그들은 서로 걸레가 되다 시피 한 상대방의 옷을 보았다. 그
러나 용케도 피부가 상한 자는 한 명도 없었다. 그 만큼 서로간의 실력은 팽팽했다. 

"후우, 정말 대단하다. 인간, 정말 대단해"

네스니온의 말은 진심이었다. 티오니스도 동감한다는 듯이 고개를 끄덕거리고 있었
다. 

"후후, 두 분도 정말 대단하오. 고신 카르미나와 싸울 때도 이렇게 힘들지는 않았는
데" 

아리우스의 말을 들은 두 드래곤의 안색이 질리고 있었다. 그들도 셔우드 숲에서 
있었던 일에 대해서는 어느 정도 듣고 있었다. 그러나 반신반의하고 있었는데 아리
우스의 말 한마디로 그것이 사실이란 것이 증명된 것이다. 하지만 아리우스가 아무
리 강하다고 하더라도 가장 강한 고신 중 하나라는 카르미나를 이길 수 있단 말인
가? 그들로서는 의문이었다. 하지만 아리우스가 거짓을 말한다고는 생각지 않았다.  
사실 아리우스는 카르미나와 싸울 때 죽을 뻔하기는 했지만 이렇게까지 생고생을 
하지는 않았다. 
 
아리우스는 스노우 드래곤을 직선으로 들어올리며 호흡을 가다듬었다. 그들이 다시
금 마주 싸우려 할 때였다. 갑자기 티오니스 뒤쪽에서 엄청난 속도로 다가오는 삼
십여명의 그림자가 아리우스의 눈에 언뜻 비추고 있었다. 아리우스는 그들이 모두 
블랙 드래곤 나이트들이라는 것을 알고 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.    

티오니스와  네스니온도 한 발짝 뒤로 물러서며 자신의 일행을 맞이하였다. 드래곤 
나이트들의 앞에는 블랙 드래곤의 왕인 마르티네스가 제법 당당하게 서 있었다. 마
르티네스는 아리우스를 보자 안색이 약간 창백하게 변했다가 얼른 헛기침을 하며 
아리우스를 쳐다본다.

"허, 이게 누구야, 오랜만이요 마르티네스 나하고 약속을 지키려 왔는가?"

아리우스가 그 많은 드래곤들 앞에서 기죽지 않고 당당하게 물어오자 마르티네스의 
표정은 당황한 기색이 역력했다.

"난 널 처음 보는데, 네..네가 어떻게 날 아느냐 아리우스 이 나쁜 놈아"

마르티네스의 마지막 말은 거의 발악 수준이었다. 마르티네스의 민감한 반응에 다
른 드래곤들마저 어리둥절하고 말았다. 더군다나 처음 보는 인간의 이름을 알고 있
다니, 그러나 마르티네스는 당황한 나머지 자신의 실수조차 느끼지 못하고 있었다.

"호, 근데 내 이름을 어떻게 알았지 처음 보는 사이에"

아리우스가 빈정거리자, 마르티네스는 더욱 당황하고 있었다.

"내가 언제 네 이름을 안다고 했느냐, 이 거짓말쟁이 인간녀석아, 나는 맹세코 네 
놈을 처음 볼뿐만 아니라, 너하고 약속 같은걸 한 적이 없다."
"드래곤의 왕이 건망증에 치사함이라니"

아리우스는 어이없다는 표정을 짓고 마르티네스를 바라보며 다그쳐 묻는다.

"마르티네스 나한테 얻어 터져서 다리를 절며 양 눈이 팅팅 부어서 도망갈 때는 언
제고 이제는 제법 큰 소리네"

아리우스의 말에 마르티네스는 수치와 부끄러움에 얼굴이 시뻘개 지며 소리를 지른
다. 

"이..이놈, 거짓말하지 말아, 내가 언제 그랬단 말이냐, 전혀 그런 기억이 없다. 그리
고 이...이놈, 무슨 두 눈이 팅팅 부었단 말이냐 겨우 한 쪽 눈만 조금 부었었는
데....."

마르티네스가 무척, 정말 억울하다는 표정을 지으며 아리우스에게 따지듯이 말하고 
있었다. 말하는 마르티네스의 입에서는 엄청나게 많은 침이 튀어 날아다니고 있었
다. 듣고 있던 드래곤 나이트들의 얼굴에는 애매 모호한 표정이 돌고 있었다. 갈수
록 알아먹기 힘들었던 것이다.

진지했던 싸움판이 검은 드래곤들의 왕인 마르티네스가 나타나면서 조금 이상한 방
향으로 흐르고 있었다. 하지만 겉으로 태연한 척 하는 아리우스의 속은 검게 타들
어 가고 있었다. 한꺼번에 나타난 이들 30명의 드래곤들이 풀어지면 파르마 성의 
난민들이고 병사들이고 뭐고 할 것 없이 모두 전멸을 면치 못할 것이다. 아리우스
로스로서는 최악의 상황이었다. 아니 어찌 아리우스뿐이겠는가 파르마 성에서 나온 
모든 자들에게는 최악의 상황이 다가온 것이다. 
아리우스는 마른침을 삼키며 겉으로는 태연 하려고 노력했다.

"하하, 그래서 이번에는 이렇게 많은 응원군을 데리고 왔군, 어떻소 마르티네스 나
랑 일 대 일로 정정당당하게 겨루어 봅시다."

아리우스가 정면으로 도전하자 마르티네스의 얼굴엔 당황한 기색이 역력했다. 하지
만 어림도 없다는 표정으로 손을 내저으며 말한다.

"내..내가 왜 너 같은 인간과 일 대 일로 대결한단 말이냐, 드래곤의 왕으로서 자존
심이 있지..."
"흥 겁나면 겁난다고 하지"
"이 놈아 드래곤이 인간을 겁낸다는 게 말이 되냐, 난 단지 인간하고 싸우기 싫단 
말이다."

질 겁을 한 마르티네스는 아리우스를 쳐다보지도 않고 옆에 서 있는 예의 그 멋진 
수염을 가진 노인 드래곤을 쳐다보았다.

"그렇지 않소"
"그..그렇기는 하지만"

멋진 수염의 드래곤이 좀 이상한 표정을 짓자, 마르티네스는 얼른 그의 어깨를 두
드리며 말한다. 
"하하, 역시 드래곤의 왕 체면에 인간과는 안 싸우는 게 좋지 않소.. 허허..험.."
마르티네스는 헛기침을 몇 번 한 다음 뒤를 돌아보며 말했다. 
"모두 한꺼번에 덤벼서 저 자를 잡아라, 아니 잡을 필요 없이 죽여라" 

마르티네스의 명령이 떨어지자 드래곤들이 검을 뽑아들고 아리우스에게 다가서기 
시작했다. 아리우스는 의연했다. 스노우 드래곤을 수직으로 들고, 앞으로 다가서는 
드래곤들을 노려보며 당당하게 버티고 서서 움직이지 않았다. 그의 눈은 차갑게 가
라앉아 있었다.  

드래곤들도 아리우스의 범상치 않은 기세에 조금은 움찔한 기색이었지만 그들은 어
디까지나 삼 십 명이나 되는 숫자가 있었다. 움찔했던 그들이 다시 다가서기 시작
하자 아리우스의 검에서 금색의 서기가 피어오르며 스노우 드래곤의 길이가 무려 3
휴런이나 더 길어진 것 같은 모습이 되었다.
  
"이야"

우렁찬 아리우스의 목소리가 사방에 메아리치는 순간 다가서던 드래곤들이 다시 한
번 움찔하였고 바로 그 움찔하는 순간, 아리우스의 신형은 화살처럼 숲으로 숨어 
들어가고 있었다. 한 마디로 도망친 것이다.

마르티네스와 드래곤들은 긴장했다가 일순 황당한 표정으로 숲을 쳐다보고 있었다. 

"무엇들 하느냐, 모두 추적해라, 모두 아리우스를 잡는 데 주력하란 말이야, 빨리 
빨리 쫓아라"

마르티네스는 드래곤들을 무섭게 독촉하고 있었다. 이 기회에 반드시 아리우스를 
죽이려고 작정을 한 모양이다. 모든 드래곤들이 아리우스를 쫓아 숲으로 들어갔고 
남은 것은 마르티네스와 티오니스 그리고 네스니온뿐이었다. 네스니온은 숲으로 흩
어져서 아리우스를 사냥하는 드래곤들을 쳐다보며 마르티네스에게 불만이 가득한 
목소리로 말했다.

"너무 과한 것이 아니오"
"확실하게 하는 것이 좋지 않겠소"
"그래도...."
"이걸 알아야 할거요. 다크 드래곤 각하, 우리의 과업에 유일한 변수가 있다면 바로 
저 아리우스 뿐이요. 후환은 지금 없애는 게 좋을 것이요"

마르티네스의 음성은 신념(?)이 있어 보였다. 마르티네스는 네스니온을 쳐다보며 
다시 말했다.

"자 우리도 가봅시다. 난 아직도 안심이 안되니....."

티오니스는 아버지의 말을 거역할 수가 없어서 그리고 네스니온은 내키지 않지만 
할 수 없이 쫓아 들어갔다.    

===================================================================

브라만의 전쟁은 신들의 세계에도 많은 변화를 주고 있었다. 이리온 전쟁은 그 유
래를 볼 수 없을 만큼 잔혹한 전쟁이었다. 무려 200만의 무고한 생명이 이슬처럼 
사라지고 있었던 것이다. 이 전쟁에 반대를 하던 신들은 물론이고 중립을 지키던 
신들조차 이제는 반전의 자세로 돌아서고 있었다. 특히 하급 신들의 반발은 강한 
것이었다. 

전쟁에 알게 모르게 신들의 침묵이 일조를 했다는 설이 나돌면서 신들을 섬기던 휴
니크족들이 신전을 부수는가 하면 신에 대한 믿음을 버리고 있었다. 휴니크들의 우
러름을 받을 때는 그저 그러려니 했는데 막상 자신을 섬기던 인간들과 여러 휴니크
족들이 자신들에게서 돌아서 버리자 무엇인가 허전한 것은 물론이고 양과 소등을 
잡아 바치던 재물도 이제는 아예 자취를 감추고 있었다.

본래 권력을 가진 자에게 그 권력을 이용 할 대가 없다면, 만약 왕이 자신에게 백
성이 없다면 그게 무슨 왕이겠는가? 신이 신일 수 있는 것은 그들을 섬기는 인간을 
비롯한 휴니크족들이 있기에 신이라 불리 울 수 있는 것이다. 만약 그들을 섬기는 
휴니크족들이 모두 없어져 버린다면 누가 그들을 신으로 섬기려하겠는가?

이 이치를 처음부터 알고 있던 것은 지혜의 여신 이데아뿐이었다. 뿐만 아니라 마
신 들의 욕심이 결코 브라만계에 국한된 것이 아니고, 궁극적으로 천신 계에 대한 
도전의 발판으로 삼으려 한다는 것도 눈치채고 있었다. 그러나 이미 나태해지고 싸
우는 것 자체를 싫어하는 신들의 정체성으로 인해 그의 말은 먹혀들지 않고 있었
다.

이런 저런 이유로 천신 계는 하루가 멀다하고 회의가 열리고 있었다. 주신들의 왕
이라 할 수 있는 오딘도 이제는 조금씩 브라만계의 동향에 귀를 기울 수밖에 없었
다. 몇 번의 작은 회의 가 있은 후 신들의 대 회의가 다시 열리고 있었다. 

"우리가 신인 것은 바로 휴니크들이 있기 때문에 신이 될 수 있었던 것이죠, 이제 
누가 뭐라고 해도 브라만계의 모든 것은 우리 신들과 밀접한 관계가 되어 버렸어
요. 아울러 브라만계를 멸하려 하는 마신 계의 속셈은 그 브라만계를 미끼로 다른 
고신 들을  끌어들여 그들과 힘을 합해 천신 계를 넘보려 하는 것이 틀림없어요" 

이데아의 설명을 들은 불의 신 볼 칸이 일어서며 이데아를 쳐다보았다.

"그 이야기는 너무 많이 들어서 이제 귀가 따갑구려 이데아, 그러니까 이데아의 말
을 빌리자며 마신 계의 천박한 땅에서 사는 고신 들이나 어둠의 용 족을 끌어들여 
브라만계를 내어주고, 그 대가로 힘을 합해 우리 천신 계를 넘본다 이거 아니요"
"맞아요. 브라만계는 천신계 만큼이나 아름다운 곳이지요. 고신들이나 다크 드래곤 
족들에게는 휴니크족들을 노예로 부리면서 그 땅에서 산다면 그야말로 천국이 따로 
없겠지요."
"하지만 루시퍼들이 그 아름다운 브라만계를 순순히 내어줄까?"
"물론 천신 계와의 싸움이 끝나면 결코 순순히 내어 주지는 않겠지요. 하지만 현재
로는 마신 들도 아버지 비슈뉴와의 계약 때문에 함부로 브라만계에 들어설 수 없으
니 그림의 떡이죠. 강제로 차원의 벽을 부수려 하다가 이미 한번은 실패하고 말았
죠. 인간 아리우스 등에게 당해서"

이데아의 설명을 듣는 신들의 표정은 가지각색이었다. 하지만 현재로는 이데아의 
말을 수긍하는 분위기였다. 오딘이 이데아를 보며 말했다.
"그럼 어떻게 하면 되지"
"일단 우리가 직접적으로 브라만계에 나설 수는 없는 입장이에요. 유일하게 인간계
에 나설 수 있는 방법은 세 가지가 있지만, 현재로는 어느 것도 어려운 상황이에
요" 
"그게 무엇 무엇인데 왜 안 된다는 것이요"
"우선 첫 번째 방법으로는 인간의 몸을 빌어 브라만계에 나서는 방법이지요. 그럴 
때는 두 가지의 조건이 갖추어져야 하는데 첫째는 신을 받아 드릴 수 있는 그릇이 
있어야겠지요. 그래야 서로 계약을 맺고 주신이 인간계에 현신 할 수 있게 되거든
요. 그리고 둘째는 그 그릇을 지닌 휴니크족이 과연 자신의 그릇을 빌려 주느냐 하
는 문제가 있어요. 현재 브라만계에는 단 한 명의 인간만이 주신들에게 자신의 그
릇을 빌려주어 완벽하게 신의 현 신을 만들어낼 수 있어요"
"그게 누구요"

성질 급한 불의 신 볼칸의 물음에 이데아는 웃으며 대답했다.

"뮤란의 키에라라고 하는 여자에요"
"키에라"
"하지만 그녀는 이미 전쟁의 마신인 네비아탄과 계약을 맺은 상태에요."

네비아탄이라는 말에 모든 신들의 안색이 변하고 말았다. 이 정도라면 브라만계의 
멸망은 불을 보듯 뻔했다. 다크 드래곤족과 여러 마족들 그리고 여러 고 신들이라
면 휴니크족들로서는 거의 불가능한 일인 것이다. 모든 신들의 안색이 변하는 것을 
본 이데아는 웃으며 말했다.

"아직 비관하기에는 일러요. 내가 알기로 브라만계에는 네비아탄의 천적이 살고 있
는 것으로 알고 있어요"
"그게 무슨 말이요. 네비아탄은 신들 중에서도 가장 강한 신 중 하나가 아니요. 그
런데 감히 휴니크족들이 어떻게 네비아탄을 상대한단 말이요"

볼칸의 강한 불신에 이데아는 자신 있게 말했다.
"데몬 루시퍼의 딸인 래인보우라면 가능한 일이지요"
이데아의 말에 모든 신들은 고개를 끄덕였다. 이제야 래인보우 생각이 들은 것이다. 
"그리고 인간 중에 아리우스란 자가 어느 정도 네비아탄을 상대할 수 있는 여지가 
있어요. 아시다시피 카눔의 불을 지닌 자지요."
아리우스와 카눔의 불이란 말에 신들의 안색이 조금은 시기심을 지니거나 아니면 
우려의 표정으로 변하고 있었다.

이데아의 음성이 갑자기 서늘해졌다.
"휴니크들의 전쟁이 끝난 다음엔 반드시 아리우스는 제거해야합니다."
모든 신들의 얼굴에 동감의 표정이 떠오른다. 신을 소멸할 수 있는 카눔의 불을 가
진자, 그것은 신들에게 있어서 용납할 수 없는 일이었다.


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


내일올라올 글은 신들의 결정 편입니다.

이제 헬레나 여신의 비극과 번개의 신 토르의 사랑
그리고 사랑의 여신 에로스의 엇갈린 사랑이 어떤 결과를 가져오는지 기대해 주십시요

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
91 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 15장 : 신들의 결정  20001206 510 20 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 15 장 : 신들의 결정

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

이데아의 이야기는 계속 이어지고 있었다.
"두 번째는 정상적으로 이혼 족의 허가를 받고 인간계에 나서는 것인데 그것은 거의 
불가능한 사항이겠죠, 이혼 족이 이유 없이, 특히 싸우러 브라만계에 나간다고 하면 
비슈뉴와의 계약에 의거 허락하지 않겠죠. 브라만계의 전쟁에 신이 직접 끼어 드는 것
은 절대 금기일 테니까요."
"현재 브라만계의 사정을 이야기하고 양해를 구하면 안될까요."
대지의 여신 가이아가 다그치듯 말한다. 사실 모든 신들 중에서 브라만계와 가장 밀접
한 관계를 가진 신중에 하나가 바로 대지의 여신 가이아였다. 브리만계의 대지를 보살
피는 대지의 여신 가이아로서는 자신의 땅에 피가 흐르는 것을 가장 안타까워하고 있
었다.
"그건 힘들어요, 만약 우리가 이혼 족의 양해를 구해 브라만계로 나간다면 마신 계에
서 가만히 있겠어요."
"그래서 이데아 어쩌란 말이요."

주신중의 주신 오딘이 처음으로 입을 열었다. 

"우선 마신들 쪽에서 더 이상 마족과 고신 들을 브라만계에 내 보내지 못하도록 압력
을 가해야 합니다. 즉 더 이상 브라만계에 계 입하지 못하게 압력을 가해야되겠지요. 
사실 우리의 대처는 너무 늦었어요. 좀더 서둘렀어야 하는데"

이데아의 표정에는 아쉬움과 안타까움이 가득했다.

"우리 쪽에서도 영 족이나 다른 신 족을 내 보내면 어떻소"

토르가 진지한 표정으로 의견을 말하자 이데아는 고개를 절래절래 흔들었다.

"그건 안되지요. 마신 계에 압력을 넣으려면 우리도 영 족이나 신 족을 내 보내지 말
아야해요. 일단 우리가 저들로 하여금 더 이상 마족이나 영 족을 내 보내지 못하게 한
다면 휴니크족들도 그렇게 만만하지 많은 않아요. 현재 드래곤 족들이 움직이고 있으
니 일단 모든 것은 휴니크족들 알아서 하게끔 나두는 수밖에 없어요. 우리 천계의 대
처가 너무 늦었지요. 상황을 봐서 정 안되면 그때는 우리도 다른 대책이 필요할 것입
니다."

이데아는 현 상황에서 천시들이 할 일이 별로 없음을 알고 있었다. 마신 계는 이미 오
래 전부터 준비를 해온 것에 비해 천계는 이제야 약간의 심각성을 느끼고 있을 정도였
다.
일단 마신 계에 압력을 행사하는 것 외에 큰 변화가 업자, 안심의 표정을 짓는 신들
이  많았다. 그들은 평화를 원하고 있었다. 현재처럼 좋은 세월이 깨지는 것을 원하
지 않았다. 그러나 하급 신들의 얼굴에는 크게 불만의 표정들이 나타나고 있었다. 특
히 계절의 신들이나 대지의 여신 등 브라만계에 직접적인 영향을 주던 신들의 불만은 
큰 것이었다. 브라만계의 멸망은 그들의 정체성에 심각한 영향을 주는 것이다. 하급 
신들에게 있어서 휴니크족은 자신들의 정체성을 갖게 해 주는 유일한 도구들이었던 것
이다. 그러나 하급 신들로서는 상급 신들의 눈치를 보느라 더 이상 자신들의 의견을 
개진할 수 없었다.

이데아는 알게 모르게 한숨을 내 쉬었다. 신들은 아직도 사태의 심각성을 제대로 파악
하지 못하고 있었다.  
이데아는 상급 신들의 마음을 읽고 있기에 더 이상 무리한 부탁은 하지 않았다. 현재
로는 천신 들이, 마신 계에 가하는 압력만으로 일단 마신 계의 활동을 제어함과 동시
에 그들의 운신 폭을 상당히 좁힐 수 있을 것이다. 이제 믿을 수 있는 것은 휴니크족
들의 단합과 소위 말하는 칠 대 신병이었다. 그리고 드래곤 족과 아리우스 그리고 래
인보우가 합세하면 어느 정도의 가능성은 있으리라

"근데 말이요. 아리우스는 어떻게 처리할거요"

주신 중 한 명의 말에 모든 신들이 침묵했다. 오딘도 궁금한 표정으로 이데아를 쳐다
보았다. 이데아는 마른침을 삼키고 오딘을 마주보았다. 모든 신들은 세 번째 방법에 
대해서는 들으려 들지도 않고 있었다. 이데아는 신들의 나태함과 게을러짐에 화가 났
지만 어쩔 수 없었다. 이데아는 그 와중에 아리우스를 생각하자 목에 가시가 걸린 기
분이었다. 이데아는 알고 있었다. 신들이 절대 아리우스를 살려 두지 않을 것이라는 
것을 그것은 자신 또한 마찬가지였다. 

카눔의 불을 가진 아리우스는 신들에게 있어서는 어린아이가 독약을 들고 있는 것이
나 마찬가지였다.

"아리우스를 없애야겠지요. 하지만 지금은 아니에요. 우선 브라만계의 일에 그는 반드
시 필요한 존재지요. 브라만계의 일이 무사히 끝나면 그때에 없애야겠지요."

이데아의 말에 오딘은 고개를 끄덕이며 이데아의 말에 찬성했다. 모든 신들 또한 같
은 생각인 것 같았다.

"하지만 계획은 세워났겠지요. 이데아"

오딘의 재차 물음에 이데아는 신비한 표정을 떠올리며 신들을 둘러보았다. 모두 궁금
한 표정으로 이데아를 쳐다보았다. 그들의 호기심은 기르던 가축을 어떻게 잡느냐에 
대한 바로 그런 모습들이었다. 헬레나를 비롯한 몇몇 신들만이 고개를 들리고 있었
다. 그러나 그들 역시 큰 안타까움은 없는 듯 했다.
 
"현재 인간계에 자유롭게 출입할 수 있는 신은 헬레나 여신밖에 없어요. 더군다나 이
미 아리우스와는 안면이 있죠"

이데아의 말에 되살아난 헬레나의 안색이 창백해졌고, 특히 번개의 신 토르의 안색이 
노화로 물들었다.

"왜 하필이면 헬레나요"

토르의 음성은 신들의 회의장을 울리고 있었다. 

"헬레나는 태어날 때부터 특별한 가호가 있었기에 언제든지 브라만계에 나갈 수 있는 
특권이 있지요."
"그것은 그렇지만, 헬레나 여신은 전투에 능하지 못해 아리우스와 싸워서 이긴다는 보
장이 없잖소"

토르의 격한 음성은 헬레나 여신에 대한 염려의 감정이 가득했다. 번개와 전쟁의 신이
자 미남인 토르의 숨김없는 감정 표현이 헬레나의 얼굴은 붉은 색을 띠기 시작했으며 
이미 토르가 헬레나를 사랑하고 있음을 다 아는 신들은 예상했다는 표정이었다. 단지 
토르를 짝 사랑하는 에로스의 눈에는 표독스런 광채가 빛나고 있었다. 토르가 화를 내
자 이데아는 미소를 띠었다. 
"전쟁의 토르여 걱정하지 마세요. 절대로 헬레나에게는 위험이 없을 겁니다. 헬레나더
러 아리우스와 싸우라는 것이 아닙니다. 헬레나는 미리 지상에 내려가서 아리우스를 
돕는 척하고 있다가 지상의 모든 것이 정리되면 비슈뉴의 성 약을 음식이나 물에 타
서 아리우스에게 먹이기만 하면 된답니다."

그러나 토르는 자신의 주장을 굽히려들지 않았다. 

"그것은 다른 신 족 중에서 찾아서 보냅시다."

토르의 음성은 강경했다. 그때에 이 모습을 질투 가득한 눈으로 보고 있던 사랑의 여
신 에로스가 자리를 박차고 일어났다.

"다른 족속을 어떻게 믿어요. 그들도 내심 속으로 우리에게 반기를 들고 있을지 모르
는데...."

에로스의 발언은 강경했다. 속으로 토르를 사랑하는 에로스에게 토르가 사랑하는 헬레
나는 눈의 가시였다. 그녀의 질투는 하루 이틀에 걸쳐 쌓인 것이 아닌지라 헬레나에 
대한 적개심은 말로 표현하지 못할 정도였다. 화간 난 토르의 눈과 질투 가득한 에로
스의 눈은 허공에서 불꽃을 튀고 있었다.
그러나 에로스와 이데아가 적극 나서자 오딘도 고개를 끄덕이며 헬레나를 보고 있었
다. 헬레나의 얼굴이 창백해졌고, 토르의 눈이 불을 뿜으며 이데아와 에로스를 노려보
고 있었다. 하지만 이미 모든 것은 결정된 다음이었다. 토르로서도 어쩔 수 없었다.

에로스는 헬레나를 노려보며 사랑을 빼앗긴 복수에 불타고 있었다. 특히 토르가 화를 
내면 낼수록 그 신념은 더욱 강해지고 있었다. 에로스의 두 손은 분노와 질투에 떨고 
있었으며, 이데아는 걱정스런 눈으로 그런 에로스를 쳐다보고 있었다. 
 
*************************************************************************

숲으로 뛰어든 아리우스는 무려 30여명의 드래곤 나이트들에게 쫓기는 신세가 되었
다. 뿐만 아니라 곳 이어 도착한 특수 부대의 후 발 격인 50여 구의 다크 인큐러들마
저 이들에게 합세하면서 아리우스는 거의 정신 없이 쫓기고 있었다. 거대한 나무에 등
을 기댄 아리우스는 일단 적의 가장 무서운 주력을 자신에게 돌려놓는 대는 성공하였
다. 일부 다크 인큐러는 불의 정령 왕 실라만다를 상대하고 있으니 나머지는 난민들
과 파르마 성의 군사들에게 달려 있다 할 것이다. 

나무에 등을 기대고 쉬면서 아리우스는 아르곤의 오라 중에 드래곤 패리어간을 끌어올
리기 시작했다. 그러자 은은한 붉은 기운을 동반한 오라의 서기가 아리우스의 전신을 
감싸기 시작하였다. 아울러 지쳐 있던 아리우스의 몸이 빠르게 정상으로 회복되고 있
었다. 이 드래곤 패리어간은 아르곤의 전수한 아홉 가지 절기 중에서도 최 상위 다섯 
가지 중에 하나였다. 이 기술은 상대를 공격하는 것보다도 자신의 몸을 방어하는 기술
이었다. 오라의 기운으로 상대의 마법이나 창, 검을 막아내고 아울러 대지와 우주 만
물에 흐르는 기를 흡수해서 항상 최상의 상태로 몸을 다스리게 해 주는 기술이었다. 
이 오라의 운용은 심한 내 외상을 스스로 고칠 뿐만 아니라 지친 육신을 원 상태로 가
꾸는 대도 최고의 기술이었다.   

아리우스의 몸에서 붉은 기운이 서서히 없어져갈 때였다. 갑자기 아리우스의 앞쪽에 
있는 숲에서 두 명의 인물이 뛰쳐나오며 아리우스의 양 쪽 심장을 겨냥하고 검을 내치
고 있었다. 아리우스는 이미 그들의 기습을 눈치채고 있었기에 큰 당황함은 없었다. 
아리우스의 두 다리가 마치 누군가 양 발목을 잡아끌어 당기듯이 앞으로 미끄러지며 
아리우스는 그 자리에 주저앉았다. 

그러자 그들의 검은 속절없이 허공을 찌르고 말았다. 그들의 입장에서 본다면 아리우
스의 신형은 마치 꺼지듯이 아래로 사라져 버린 것이다.  그들의 검이 아리우스의 양
어깨 위쪽으로 지나감과 동시에 주저앉고 있는 아리우스의 손에서 스노우 드래곤이 수
평으로 그어지고 있었다. 두 명의 기습 자는 자신들의 검이 허공을 찌름과 동시에 퉁
겨지듯이 뒤로 물러서고 있었다. 하지만 아리우스의 검이 그들보다 조금 빨랐다. 기
습 자 중, 한 명은 그대로 허리가 반으로 갈라져 버렸고, 동작이 빠른 한 명은 다행히
도 입고 있던 옷만 찢어지면서 무사할 수가 있었다. 하지만 그도 잠시 아리우스의 신
형이 그 자리에서 용수철처럼 퉁겨져 일어서며 다시 한번 위에서 아래로 대각선을 그
리고 있었다.

아리우스의 내리치는 검에는 아르곤의 아홉 절기 중 하나인 가이아 파워의 마법이 걸
려 있었다.  미리부터 걸어 놓았던 이 마법의 힘은 엄청났다. 대지의 힘으로 눌러 치
는 파워에 또 한 명의 드래곤은 자신의 검을 들어 아리우스의 공격을 막았지만, 막은 
검은 산산이 조각나고 기습한 드래곤의 몸은 대각선으로 갈라지며 쓰러지고 있었다.
        
쓰러지는 드래곤의 눈에는 스스로 믿을 수 없다는 표정이 역력했다. 소리조차 지르지 
못하고 쓰러지는 드래곤의 피가 대지를 적시는 찰라 정면에서 무서운 기세로 날아오
는 헬머트 하나가 아리우스의 가슴을 노리고 있었다. 이것으로 아리우스는 현재 적들
에게 자신이 포위되어 있다는 것을 알 수 있었다. 현재 상태에서 아리우스에게 약간이
라도 희망이 있다면 이리저리 도망치면서 적을 흩어 놓고 각개 격파하는 방법뿐이었
다. 아리우스는 더 이상 드래곤이나 인큐러들이 몰려오기 전에 여기를 벗어나야 한다
고 생각하며, 빠르게 자신의 몸을 45도 정도 비틀어 날아오는 헬머트를 피하고 있었
다. 자신의 목표를 놓친 헬머트는 그대로 날아가서 아리우스가 기대어 있던 나무 줄기
에 자루의 반 정도만 남기고 "퍽"하는 소리와 함께 박히고 있었다. 결코 인간의 힘으
로 낼 수 있는 파괴력이 아니었다. 

이 모습을 본 아리우스의 안색이 조금 찌푸려지고 있었다. 하지만 아리우스에게는 놀
라고 뭐고 할 시간적 여유가 없었다. 비틀어졌던 아리우스의 몸이 채 자신의 자리로 
돌아오기도 전에 하나의 검은 그림자가 숲에서 뛰쳐나오며, 자신의 검으로 아리우스
의 머리를 향해 위에서 아래로 내리치고 있었다. 상대의 빠른 기습에도 아리우스는 당
황하지 않고, 침착하게 옆으로 두어 걸음 이동하며 상대의 가슴을 향해 스노우 드래곤
을 찔러 넣으려 하였다. 하지만 그 보다 더 빠르게 아리우스의 옆에 떨어져 있는 나
무 뒤쪽에서 검은 색 파이어볼 두 개가 아리우스의 머리와 다리를 노리고 날아오는 것
이 아닌가? 

하지만 아리우스는 날아오는 파이어볼을 그대로 두고 앞으로 두어 걸음 빠르게 다가서
며 파이어볼의 공격 권에서 벗어나고 있었다. 아리우스가 걸어간 두 걸음은 정확하게 
파이어볼을 피할 수 있는 최소한의 이동 거리였다. 아리우스가 앞으로 이동하므로 인
해서 아리우스를 앞쪽에서 기습했던 드래곤 나이트와 아리우스의 거리는 더욱 가까워
지고 말았다. 드래곤은 자신의 공격이 어긋남과 동시에 갑자기 아리우스가 가까이 다
가왔지만 그리 당황하는 기색은 아니었다. 스스로 자신의 실력에 대단한 자부심을 지
니고 있던 드래곤 나이트는 그대로 자신의 몸을 날려 아리우스에게 돌격해 들어갔다. 
아리우스는 상대의 무식한 공격에 미쳐 검을 쓸 사이가 없었다. 아니 검을 쓰기에 둘 
사이는 너무 가까웠던 것이다. 

아리우스는 빠르게 몸을 숙이며 상대의 몸통 공격에서 충격을 최대한 줄이려하였다. 
"쿵"하는 소리와 함께 아리우스는 온 몸에 전해오는 아찔한 충격을 느끼며 뒤로 퉁겨
져 날아갔다. 급하게 가이아의 힘, 즉 대지의 마법을 자신의 몸에 걸었지만 미쳐 제대
로 마법이 걸리기도 전에 드래곤의 공격에 당한 것이다.  약 4휴런 정도나 날아가 뒹
군 아리우스는 정신이 아득해지는 통증을 느꼈다. 하지만 아리우스를 공격했던 드래곤
도 결코 무사하지만은 않았다. 비록 완벽하지는 않지만 어느 정도 걸린 대지의 마법
에 위해 그 드래곤도 마치 쇠기둥을 들이박은 것 같은 충격을 받고, 잠시간 움직이기 
곤란한 정도의 아픔에 몸을 움 추렸다.

하지만 충격을 더 받은 것은 아리우스였고, 적은 그 드래곤만 있는 것이 아니었다. 숲
의 여기저기서 나타난 다크 인큐러들이 아리우스에게 다가서고 있었으며, 무엇보다도 
나무 뒤에 숨어 있던 마법사가 나타나며 이번에는 무려 세 개의 파이어볼을 한꺼번에 
아리우스에게 날리고 있었다. 이 마법사가 쏘아보낸 파이어볼은 상대가 결코 만만치 
않은 실력의 소유자임을 말해주고 있었다. 평시 같으면 그렇게 크게 무서운 공격은 아
니었지만 지금은 결코 가벼운 공격이 될 수 없었다. 

아리우스는 드래곤 패리어간을 억지로 몸에 끌어 모으며 몸을 두어 바퀴 뒹굴었다. 
"퓻" 하는 기이한 소리와 함께 두 개는 땅 바닥을 가격하였지만 한 개는 아리우스의 
몸에 비껴 맞고 있었다. 다행히 패리어간으로 인해 크게 당하지는 않았지만 몸에 진동
으로 느껴오는 또 다른 통증은 아리우스를 더욱 둔화시키고 있었다.  

아리우스는 파이어볼의 힘에 일어서며 뒤로 비틀거리고 두어 걸음 다시 물러섰다. 그
것이 시작이었다. 마침 아리우스의 뒤쪽에 있던 두 구의 인큐러가 한꺼번에 아리우스
를 공격해 들어오고 있었으며, 아울러 전면에서 또 다른 한 구의 인큐러가 검을 직선
으로 든 채 빠르게 다가서고 있었다. 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

완결에 대한 욕심은 있지만 연연하지 않기로 결심해 봅니다.

헐~~~  쉽지 않네요.....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
92 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 16장 : 절대절명 아리우스  20001207 517 20 장편  


       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 16 장 : 절대절명 아리우스 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

순간적으로 아리우스의 검이 눈부시게 빛나며 앞으로 돌격해 들어갔다. 번쩍이는  
검 광이 가로와 세로로 갈라지며 아리우스의 앞뒤로 세차게 요동치고 있었다. 무려 
한 호흡에 서른 여섯 번이나 검을 휘두를 수 있는 드래곤들의 나가리자 아르곤이 
전수한 비전의 검술 퀵 라이트는 번개처럼 빠르고 날카로웠다. 이 한 번의 공격에 
앞뒤의 다크 인큐러가 각자 서너 번의 검 광에 난타 당한 채 무너지고 있었다. 하
지만 그것이 다는 아니었다. 단 한 수에 세 구의 인큐러를 물리친 아리우스가 호흡
을 고르는 바로 그 짧은 순간에 다시 시퍼런 검 광이 아리우스에게 밀려오고 있었
다. 상대의 검은 빠를 뿐만 아니라 아리우스의 호흡과 호흡 사이를 적절하게 노린 
채 공격해 오고 있었다.  

아리우스는 상대가 조금 전에 자신을 기습했던 드래곤 나이트란 것을 알고 상대의 
한 차원 높은 전투 기교에 놀라움과 긴장감을 감추지 못했다. 상대는 자신의 오라
가 어느 순간에 맺고 끊어지는 리듬을 정확하게 파악하고 있었다. 이는 결코 쉬운 
일이 아니라는 것을 아리우스는 누구보다도 잘 알고 있었다. 아리우스는 긴장되는 
가슴을 진정시키며 스노우 드래곤을 우측에서 좌측으로 쓸어 내림과 동시에 상체를 
우측으로 슬쩍 틀어 상대의 검을 피했다. 이는 미처 호흡을 제대로 고르지 못한 상
황에서 최소한의 힘으로 상대의 공격을 무력화시키려는 아리우스의 전술이었다. 상
대 드래곤 나이트의 검은 아리우스의 검에 좌측으로 살짝 비켜짐과 동시에 몸을 튼 
아리우스의 가슴을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 

순간 아리우스는 상대가 공격해 들어오는 힘으로 볼 때, 그 가속에 의해 쉽게 자신
의 몸을 멈추지 못할 것이라 생각하며, 좌측으로 쓸어간 검을 수평으로 빠르게 누
임과 동시에 앞을 향해 반원을 그리며 상대의 목을 노리고 공격해 들어갔다. 아리
우스의 피하고 공격하는 기술은 마치 물이 흐르듯 매끄럽고 빨랐으며, 조금의 군더
더기도 없이 깨끗하게 진행되고 있었다. 이렇게 되자 상대는 앞으로 쏠려오는 힘과 
아리우스의 휘두르는 검의 속도를 계산할 때 도저히 피하기 힘든 상황이었다. 

하지만 세상의 이치가 어찌 생각 되로만 되겠는가? 상대 드래곤 나이트는 달려오는 
힘으로 검을 찌르다가 자신의 검이 상대를 비켜나가자 믿을 수 없게도 바로 그 순
간 정지하고 있었다. 이는 마치 주먹으로 상대를 공격했을 때 팔 길이로 인해 순간
적으로 주먹이 멈추는 것과 같았다. 관성의 법칙을 전혀 무시한 모습이었다. 드래곤 
나이트는 놀라온 제동력으로 자신의 몸을 멈추자마자 이미 코앞까지 다가온 상대의 
검을 보았다. 순간 본능적으로 드래곤 나이트의 무릎이 굽어지며 허리와 고개가 동
시에 숙여지고 있었다. 

수 천, 수 만 번을 반복한 훈련이 드래곤 나이트를 본능으로 이끌고 있었다.  

허공을 가르며 지나가는 아리우스의 검은 드래곤 나이트의 머리카락을 베어내고 있
었다. 칼 넓이에 10분의 일 차이로 아리우스의 공격을 피했다가 일어서는 드래곤 
나이트의 사대 호 장 중 하나인 쿠르니오스는 심장이 주저앉는 기분이었다. 자신의 
눈앞에 나풀거리는 자신의 머리카락 하나하나에 백년의 세월이 나부끼는 기분이었
다. 온 몸에 소름이 확 돋아나며 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그런 그의 눈 안 가
득히 들어오는 것은 창백한 안색의 아리우스였다. 둘의 거리는 단 한발자국의 거리
를 유지한 채 동작을 멈추고 말았다.    

둘의 거리는 자신을 죽이려는 상대의 심장 소리가 또렷하게 들릴 정도의 거리였다. 
상대의 숨결과 심장의 박동이 천둥소리처럼 들려오고 있었다. 이는 너무 가까워서 
검을 함부로 쓰기도 어려운 그런 거리였다. 아리우스는 온 몸에 팽팽한 긴장과 속
에서 울렁거리는 마음을 가까스로 진정시키며 상대를 쳐다보았다. 후리후리한 키, 
둥글넓적한 얼굴에 이목구비가 시원시원한 호남형의 얼굴을 한 드래곤 나이트였다. 
단 몇 번의 겨룸이었지만 아리우스는 상대가 굳이 플리모프를 하지 않아도 자신의 
풀 파워를 모두 사용할 수 있는 강한 드래곤 나이트라는 것을 알 수 있었다. 

둘의 얼굴에는 땀이 조금씩 맺히고 있었다. 어느 누구도 함부로 먼저 공격하지 못
한 채 틈을 노리고 있었다. 뒤로 물러 설 수도 없는 상황이었다. 잘못 물러서다 뒤
로 몰리기 시작하면 돌이킬 수 없는 상황이 도래할 것이다. 둘은 상대의 실력을 가
늠하며 자신의 오라를 검 끝에 끌어 모으고 있었다. 이런 승부는 단 한번에 결판 
날수도 있다는 것을 둘은 너무도 잘 알고 있었다. 아리우스는 조금 전에 당한 부상
이 이때서야 큰 데미지로 나타나고 있었다. 만약 부상만 아니라면 상대를 이렇게 
힘겨워 하지는 않을 것이다. 그리고 쫓기면서 너무 많은 오라를 소진시킨 것도 부
담이었다.

쿠르니오스는 상대가 부상당하고 쫓기느라 많은 오라가 소진된 것이 천만 다행이란 
생각이 들었다. 만약 그렇지 않다면 지금처럼 팽팽한 대결은 어려웠을 것이라고 스
스로 인정하고 있었다. 상대는 그 만큼 강적이었다. 아리우스와 쿠르니오스는 상대
의 심장 소리를 유심히 듣고 있었다. 둘의 심장 소리는 상당히 고르게 들리고 있었
다. 둘 다 마음을 안정시키고 있다는 증거였다. 그 심장 소리에 약간의 차이만 있어
도 상대를 향한 공격은 시작될 것이다. 그 심장 소리는 상대의 뇌와 연결되어 고동
치고 있다는 것을 둘은 너무도 잘 알고 있었다.

이는 반대로 말하면 심장 소리를 조절해서 상대를 속일수도 있다는 이야기였다. 그
러나 어설픈 속임은 오히려 안 하니만 못할 것이다. 둘의 주위로 시간이 멈추고 있
었다. 커다란 바람소리도 그들의 벽을 깨지 못하고 잠잠하게 잠들고 있었다. 지금 
둘은 상대 이외의 것은 모두 잊어버리고 있었다. 

둘의 대결을 보고 있는 마법사는 다크 인큐러를 조정하는 정 마법사로 그가 조종하
는 다크 인큐러의 수는 모두 20구였다. 아리우스를 추격하면서 일곱 구의 다크 인
큐러가 죽었다. 바로 좀 전에 죽은 세 구의 인큐러까지 합해서 모두 10여 구의 다
크 인큐러가 죽은 것이다. 마법사는 아리우스를 생각할 적마다 치를 떨었다. 

우선 그 강함에 놀랐고, 그 강한 아리우스가 자신의 적이라는 것에 두려웠으며, 아
리우스의 뒤를 쫓으면서도 마주 칠 까봐 두려웠다. 하지만 안 보이면 안 보이는 대
로 불안한 마법사였다. 그럴 때면 어디에선가 아리우스가 불쑥 나타나 자신을 공격
할 것만 같았다. 그래서 불안한 것이다. 특히 아리우스 등이 다크 인큐러를 공격할 
땐 언제나 인큐러를 조종하는 마법사를 노린다는 것은 이제 세상이 다 아는 상식이 
되어 있는 상황이었다. 언제나 생각의 범위를 넘어가는 아리우스의 감함에 마법사
는 상대가 절대 인간일 수 없다고 생각도 해보았다. 그러나 아리우스가 인간이라는 
증거는 너무 많았다. 그것은 상식적으로 아리우스의 강함을 증명할 수 없는 이유만
큼이나 많아, 마법사로서도 안 믿을 수 없는 상황이었다. 하지만 그 믿음도 아리우
스가 싸우는 모습을 보면 다시 희석되어 버리곤 했다. 

마법사는 지금 이 기회에 반드시 아리우스를 처치해야한다고 굳게 믿고 있었다. 그
렇지 않으면 언제인가는 자신이 아리우스에게 죽을 것 만 같았다. 하지만 지금은 
다크 인큐러를 포지 시키고 기회를 넘보는 마법사도 함부로 할 수가 없는 상황이었
다. 둘의 팽팽한 긴장 속에 다크 인큐러가 공격해 들어갔다가는 둘의 강한 기운에 
퉁겨져 날아갈 것이 뻔한 대다가 자칫하면 같은 편인 쿠르니오스가 다칠 수도 있는 
것이다. 둘의 거리가 떨어질 때를 대비해서 다크 인큐러를 배치한 마법사는 마치 
자신이 둘 중에 하나가 된 것처럼 긴장되는 가슴을 진정시키기 위해 노력하고 있었
다. 

아리우스의 오른발이 아주 조금씩 움직이고 있었다. 아울러 쿠르니오스의 오른발도 
조금씩 움직인다. 검을 휘두르기에는 너무 가깝기에 발을 사용하려는가보다고, 마법
사가 혼자 속으로 생각하고 있는 순간이었다. 아리우스의 오른발이 그대로 멈추는
가 하더니 아리우스의 오른손에 들린 스노우 드래곤이 직선으로 쿠르니오스의 왼쪽 
가슴을 향해 직선으로 찔러가고 있었다. 그 모습은 마치 하얀 선 하나가 반짝하고 
나타났다 사라지는 것 같았다. 동시에 쿠르니오스의 검이 아래로 쳐져 있다가 위로 
빠르게 올라가며 반원을 그리고 있었다. 그것은 둘의 동작이 일시에 이루어진 것처
럼 신속하고 빨랐다. 그러나 아리우스는 나가던 검을 그보다 더 빠르게 잡아당기며, 
이번에는 쿠르니오스의 얼굴을 향해 직선으로 그어 나갔다. 

그러자 쿠르니오스의 상체가 흔들리듯 고개를 옆으로 젖히며, 정확하게 아리우스의 
검이 빛나갈 만큼만 이동하고 있었다. 그 동작은 너무 자연스러워 마치 아이가 고
개를 흔들며 노는 모습을 연상시킬 정도였다. 하지만 쿠르니오스는 고개를 옆으로 
숙여 아리우스의 공격을 피함과 동시에 검을 대각선으로 들어올리며 아리우스의 목
을 노리고 있었다. 쿠르니오스의 공격은 아리우스의 공격을 피하고 공격하는 것이 
단 한 동작에 녹아 있어서, 이미 공격을 가하고 있는 아리우스로서는 뜻밖의 반격
을 받고 있는 상황이 되어 버렸다. 

하지만 아리우스는 침착했다. 현 상황에서 한 발이라도 뒤로 물러서면 상황이 어떻
게 된다는 것을 너무도 잘 아는 아리우스였다. 아리우스는 찔러가던 검을 그대로 
아래로 내리며 직선으로 세운 채, 쿠르니오스의 검이 다가오는 방향에 돌려 놓았다. 

"땅" 하는 쇳소리와 함께 둘의 검은 처음으로 부딪치고 있었다. 기습으로부터 시작
해서 결투를 하기까지 처음으로 검과 검이 마주친 것이다. 아리우스는 찌르르 울려
오는 손아귀의 감각을 속으로 삼키며, 그대로 검을 들어올려 상대의 얼굴을 다시 
가격해 나갔다. 쿠르니오스는 자신의 검이 상대의 검과 정면으로 부딪치며 퉁겨 나
오자 깜짝 놀랐다. 드래곤의 파워가 인간에게 밀리다니, 그렇다고 자신이 하급 드래
곤도 아닌데 파워에서 밀린 것이다. 쿠르니오스는 손아귀가 찢어져 나갈 것 같은 
통증 속에서 재차 자신의 얼굴로 들어오는 아리우스의 검 끝을 보고 놀라움과 함께 
모 골이 송 연 해지는 느낌이었다. 

순간적으로 쿠르니오스의 몸이 뒤로 45도 정도 젖혀지며 아리우스의 검을 피해내었
다. 그러나 그때부터 찌르고 후리고 가격해오는 아리우스의 검은 쿠르니오스의 정
신을 완전히 빼앗아가고 있었다. 
지금 둘의 공격과 방어는 크고 화려하지는 안았지만, 검 하나 하나에 전 힘이 다 
들어 가 있는 상황이라 급속도로 둘의 체력을 빼앗아가고 있었다. 특히 내상에 지
쳐있던 아리우스의 체력은 더욱 심하게 탈진되어 가고 있었다. 하지만 보이는 것만
으로 따지면, 아리우스는 아직도 전혀 그런 티가 안 나고 있었다. 
아니 잘 참고 견디고 있다고 해야할 것이다.
어느덧 둘의 결투는 15분이 넘어가고 있었다. 비록 아리우스의 세찬 공격이 이어지
고 있었지만 쿠르니오스는 아직 한 발도 물러서지 않은 채 아리우스의 공격을 막아
내고 있었다. 둘은 상대의 심장 뛰는 소리와 거친 숨소리를 바로 앞에서 들으며 교
전하는 만큼 정신적인 피로와 육체적인 긴장감이 더욱 가중되고 있었다.       

문득 아리우스는 드래곤의 심장 박동이 인간과 놀라울 정도로 비슷하다는 것을 지
금에야 알았다. 아주 오래 전에 드래곤의 심장 소리는 뱃고동 소리 같다고 말한 자
신의 양아버지의 말이 거짓이라는 게 들어 나는 순간이었다.
그러고 보니 자신의 스승은 항상 드래곤의 모습으로 있었기에 그 심장 소리가 사뭇 
우렁찼던 기억이 났다. 

어느덧 시간이 지남에 딸아 둘의 공격과 방어는 거의 본능적으로 이루어지고 있었
다. 이미 둘의 사이에 어떻게 공격하면 어떻게 막아야지 하는 따위가 존재할 수 없
었다. 본능과 감각에 의존해 채 거의 몰아지경에서 검을 휘두르고 찌르고 할 뿐이
었다. 둘 중에 어느 누구라도 이 몰아의 경지에서 먼저 정신이 드는 순간 싸늘한 
시체가 될 확률이 높았다. 마법사는 자신의 자리에서 단 한치도 움직이지 못하고 
둘의 대결을 지켜보고 있었다. 너무 격렬하고 치열한 결투에 마법사마저 완전히 빠
져 버린 것이다. 오늘의 대결을 지켜본 것만으로 평생동안 울 겨 먹을 이야기 거리
는 생긴 셈인가? 마법사가 둘의 대결을 지켜보며 갈증을 느끼고 침을 꿀꺽 삼키는 
순간이었다.

"이얍"
결투를 시작하면서 처음으로 아리우스의 고함이 사방에 메아리치고 있었다. 순간 
아리우스의 검이 마치 실 날 같은 검 광을 뿌리며 쿠르니오스의 가슴을 향해 직선
으로 찔러가고 있었다. 그 검에는 아리우스의 전 힘이 담겨 있는 듯 했다. 정신 없
이 아리우스의 공격을 막아내던 쿠르니오스의 팽팽한 감각이 그의 위험을 먼저 알
리고 있었다. 쿠르니오스는 그대로 몸을 뒤로 젖힘과 동시에 서너 번이나 재주를 
넘으며 뒤로 물러나고 있었다. 빠르고 신속한 동작이었지만, 간신히 두 다리로 버티
고 땅에 착지한 쿠르니오스의 가슴에서는 적지 앉은 양의 피가 흐르고 있었다. 아
주 조금만, 단 100분의 일초만 늦었으면 쿠르니오스의 심장은 갈라지고 말았을 것
이다. 이때만큼은 대담하기로 이름높은 쿠르니오스의 얼굴도 하얗게 탈색되고 있었
다. 

모든 말초신경이 마치 오르가즘에 오르는 것처럼 일시에 폭발했다가 하 초가 저릿
저릿해져 오고 있었다. 쿠르니오스가 마치 물먹은 솜처럼 감겨오는 정신과 육체를 
간신히 챙겨 않으며 앞을 쳐다보았을 때, 아리우스는 이미 어디론가 사라지고 업었
다. 마법사 역시 너무 놀라서 거의 주저앉다시피 하고 넋을 잃고 보다가 번쩍 정신
이 들었다. 둘의 시선이 마주치는가 싶더니 동시에 정신을 차리며 외친다.

"쫓아라"
  
둘의 음성은 멋진 합창을 뿜어내며 허공을 갈랐다. 지옥을 갔다온 쿠르니오스의 음
성은 그 위기만큼이나 목소리가 날카로웠다. 만약 오늘 아리우스를 잡지 못한다면 
평생을 악몽 속에 살 것 같았다. 그리고 쿠르니오스의 음성 밑바닥엔 아리우스에 
대한 숨길 수 없는 경탄과 흠모가 자리잡고 있었다. 쿠르니오스 시선에 아리우스를 
쫓아가는 다크 인큐러들의 뒷모습이 듬직하지 않게 보이고 있었다.   

'그런 부상 속에서..., 정말 대단하다. 만약 여기에 나의 지원군들이 없었거나, 죽기
를 각오하고 물러나는 나를 계속 공격하였다면, 나는 절대 살아남지 못 했을 것이
다. 과연 진정한 용사라 할 만하다. 자신의 처지를 알고 물러날 때와 그렇지 않을 
때를 정확하게 파악하다니, 하지만 반드시 내 손으로 잡고 만다. 블랙 드래곤 제 일
의 기사인 나 쿠르니오스의 명예를 걸고....' 

쿠르니오스는 오늘 자신이 패한 것을 인정할 수밖에 없었다. 그리고 더욱 쿠르니오
스를 괴롭게 하는 것은 앞으로도 영원히 아리우스를 이길 수 없을 것 같은 예감 때
문이었다. 물러날 때를 아는 자, 그리고 몸으로 그것을 실행할 수 있는 자제력과 판
단력을 가진 자, 그리고 인간으로 믿을 수 없으리 만치 강한 진정한 용사를 만난 
쿠르니오스는, 가슴 한곳이 알 수 없는 감동으로 벅차오는 것을 느꼈다. 그것은 적 
아를 떠나 그 또한 용사이기 때문이리라.....

잠시 감상에 젖어 좀 전의 격투를 다시 한번 생각하던, 쿠르니오스의 신형이 아리
우스가 사라진 쪽으로 빠르게 날아가고 있었다. 가슴의 상처는 대충 옷을 찢어 감
고 있었다.  

*************************************************************************

쿠르니오스에게 상처를 입힌 아리우스의 신형은 빠르게 앞으로 도망가고 있었다. 
아니 빨리 가고 싶었다. 그러나 계속 악화되고 있는 내상과 지칠 대로 지친 그의 
체력은 생각만큼 빠르게 달리지 못하고 있었다. 드래곤 나이트와의 결투에서 아리
우스는 만약 자신이 단 한번만 더 공격을 하였다면 그 상대편 드래곤 나이트를 죽
일 수 있다는 것을 자신할 수 있었다. 그러나 그 다음엔 인큐러들과 어디선가 숨어
서 지켜보고 있는 드래곤 나이트들에게 자신 역시 살아 남지 못한다는 것을 알고 
있었다. 그러고 보니 상대의 이름도 물어보지 못했다. 정말 강적이었다는 생각이 들
었다. 만약 다시 한번 그 드래곤 나이트를 만난다면, 현 상태에서는 이기기 힘들 것 
같다는 생각이 들었다. 

이런 저런 이유로 아리우스는 상대방들이 전혀 예상 할 수 없는 그런 상황에서 빠
르게 도망친 것이다. 하지만 지금은 조금 후회도 되었다. 차라리 그때 상대를 죽이
고 죽을걸 하는 후회가 조금씩 고개를 들기도 했던 것이다. 그러나 아리우스는 그 
생각을 빠르게 떨쳐 버렸다. 어차피 지난 일 지금은 그것이 중요한 것이 아니었다. 
그때부터 지금까지 무려 얼마나 많은 시간을 달리면서 피해 다녔는지 모른다. 그에
게 마주치며 죽은 인큐러와 드래곤이 벌써 다섯을 넘고 있었다. 하지만 그와 비례
해서 아리우스의 상처는 더욱 깊어졌고 체력은 거의 바닥이 난 상태였다. 

제법 시원한 바람이 아리우스의 지친 몸을 감싸고 지나간다. 아주 잠깐이지만 아리
우스는 정신이 맑아지는 느낌이었다. 그 맑은 정신에 제일먼저 떠오르는 것은 지치
고 무거운 몸을 풀밭에 던져놓고 편안하게 눕고 싶다는 생각이었다. 시원한 바람을 
가슴에 앉고 누우면 얼마나 포근하고 편안할까? 바람의 유혹은 너무도 달콤했다. 
그러다가 아리우스는 피식 웃었다. 쉰다는 것은 포기를 말하는 것 일게다. 현재 자
신의 처지로 누워 있으면 바로 죽음이 아니겠는가? 참으로 어림도 없는 생각을 하
고 만 것이다. 하지만 죽음도 때로는 안식이라는 생각이 들었다. 아리우스는 그 유
혹을 이겨내기 위해 또 다른 자신과 힘겨운 싸움을 해야만 했다. 아리우스가 이렇
게 뜻 모를 유혹에 시달릴 때였다. 

"저기다. 저쪽에 아리우스가 있다."

누군가의 외침과 함께 다크 인큐러 십여 구가 맹렬한 속도로 아리우스를 쫓아오고 
있었다. 잠깐이나마 유혹에 망설이던 아리우스의 몸에 갑자기 맹렬한 힘이 솟고 있
었다. 그것은 욕망이었다. 살아야한다는 욕망, 아리우스는 막상 자신을 죽이려는 적
들이 나타나자 삶에 대한 미련이 화산처럼 용솟음치기 시작했다. 그래서 인간은 알
다가도 모른다고 했던가? 방금 전까지 생각하던 죽음에 대한 아련한 환상은 이미 
잊어먹고 있었다. 아울러 더욱 빠르게 앞으로 쏘아져 나가는 아리우스였다.  

약 10여 구의 인큐러가 빠르게 지친 아리우스를 따라 붙고 있었다. 아리우스는 점
점 그들과의 거리가 좁혀지는 것을 감각으로 깨우치고 있었다. 이럴 때에 앞쪽에 
적이라도 나타난다면 그야말로 사면초가요. 진퇴양난이리라, 아리우스의 입술이 굳
게 깨물어지며 자신의 오라를 끌어 모으기 시작했다.

아리우스의 전면에 거대한 나무가 한 그루 서 있었다. 아리우스가 달리면 달릴수록 
거대하게 다가오는 나무는 참으로 의연했다. 족히 몇 백년은 그 자리에 뿌리박고 
살아 왔으리라, 그 의연함은 세월에 얻은 지혜와 자신감의 표현이리라, 그 거대한 
나무에 아리우스의 신형은 마치 자살이라도 할 것처럼 맹렬하게 돌진해 들어가고 
있었다. 먼 뒤에서 이 모습을 보며 다크 인큐러들을 조종하던 뮤란의 마법사는 의
아한 표정을 지었다. 아마도 아리우스가 지치고 부상당한 채로 정신 없이 도망가다 
보니 바로 눈앞의 거대한 나무도 못 보는 모양이라고 생각했다. 그렇다면 아리우스
는 이미 자신에게 잡힌 것이나 마찬가지라고 생각하며 회심의 미소를 지었다. 

바로 그때였다. 마법사의 얼굴에 채 미소가 가시기도 전에, 거대한 나무를 향해 맹
렬하게 돌진하던 아리우스의 신형이 갑자기 튀어 오르며 나무 줄기를 박차고 용수
철처럼 퉁겨져 뒤 돌아오고 있었다. 정신 없이 아리우스를 쫓아오던 다크 인큐러들
이 멈칫하는 순간 아리우스의 스노우 드래곤에서 눈부신 금색의 오라가 밝은 광채
로 뻗어 나오고 있었다. 그 금광은 눈부시게 아름다운 일곱 개의 드래곤으로 갈라
지고 변하면서 다크 인큐러들을 향해 날아오고 있었다.  

마법사는 너무도 장엄하고 아름다운 광경에 황훌 한 모습을 지우지 못하였다. 그러
나 그 일곱 개의 드래곤으로 변한 금광이 자신의 다크 인큐러들을 덮쳤다가 사라진 
다음에 찾아온 것은 정신적인 공황이었다. 마법사의 안면 근육은 입을 있는 대로  
벌린 채, 굳어져 버렸다. 그의 눈앞에는 보고도 믿어지지 않는 현실이 벌어져있었
다. 
조금 전까지만 해도 당당하게 아리우스를 쫓던 10여 구의 다크 인큐러가 단 하나도 
남김 없이 가루로 변한 채 날아가고 있었으며, 인큐러들이 있던 자리에 오래 동안 
안주하던 큰돌과 나무는 물론이고 작은 풀까지 먼지로 변한 채 바람에 날아가고 있
었다.

'나인 폭스 드래곤 파이어' 아리우스의 스승이자 드래곤의 전 나가리자였던 아르곤
의 아홉 절기 중 하나인 '나인 폭스 드래곤 파이어'가 두 번째로 세상에 얼굴을 내
민 것이다. 원래는 아홉 개의 드래곤 형상이 나타나야 정상이지만 지금의 아리우스
에게 그것은 무리였다. 지금 일곱 개의 드래곤 파이어를 만들어 내는 것만으로도 
아리우스는 이미 탈진해 있었다. 아니 현 상태로 나인 폭스 드래곤 파이어를 펼쳤
다는 자체만으로 대단한 것이리라....

나인 폭스 드래곤 파이어를 펼쳐서 다크 인큐러를 한번에 10여 구나 없앤 아리우스
는 정신이 아득해지는 느낌이었다. 자신의 공격이 성공했다는 기쁨보다도 공격 뒤
에 찾아오는 육체적인 피곤함이 먼저였다. 그러나 아리우스에게는 아직도 마무리해
야 할 일이 있었다. 아리우스는 한 가닥 남은 마지막 힘을 다해서 자신의 스노우 
드래곤을 던졌다. 날아간 스노우 드래곤은, 유일하게 살아 남아서 정신적인 공황 속
에 굳어 있던 마법사의 입 속에 들어가 박혔다. 
누가 보면 아리우스의 스노우 드래곤을 먹으려고 하다가 칼이 목에 걸려 죽은 것처
럼 보이는 모습이었다. 만약 마법사가 침착하게 정신을 찾고 아리우스에게 대항하
였거나 자신의 동료를 불렀다면 아리우스로서는 거의 선택의 여지가 없었으리라, 
부들거리는 다리를 진정시키며 마법사에게 다가선 아리우스는 자신의 스노우 드래
곤을 뽑아 들었다. 그 짧은 거리를 걸어오며 아리우스는 그냥 주저앉고 싶은 것을 
몇 번에 걸쳐 참았는지 모른다. 

하지만 그럴 시간이 없다는 것을 아리우스는 너무도 잘 알고 있었다. 그러나 아리
우스의 급하고 지친 마음과는 상관없이 세상의 시계는 마법에 걸린 운명처럼 제 멋
대로 돌아가고 있었다. 마법사의 입에서 검을 뽑아 든 아리우스가 막 돌아서려는 
순간,  숲에서 유령처럼 나타나는 드래곤 나이트를 보았다. 다행히 상대의 체격으로 
보아 얼마 전에 싸우던 드래곤 나이트는 아니 것 같았다. 실제로 이 생각은 그저 
아리우스의 뇌리를 스치는 스스로의 위안에 불과했다. 너무 갑작스런 공격에 상대
를 제대로 살필 겨룰 도 없었던 것이다. 아리우스는 일단 검은 그림자를 보자마자 
그 자리에서 땅바닥에 몸을 던져 뒹굴었다. 동시에 아리우스가 있던 곳을 통과하고 
지나가는 검의 날카로운 예기가 어렴풋이 아리우스의 눈에 비추었다 사라졌다.

하지만 안심하기도 전에 뒹굴던 아리우스의 신형은 무엇인가에 걸려 멈추고 말았
다.  그리고 아리우스는 자신을 내려다보는 두 개의 눈동자를 보았다. 그의 눈동자
는 이제 넌 죽었어 라고 아리우스에게 말해 주는 것 같았다. 아득한 절망의 나락을 
보며 아리우스는 정말 모든 힘을 쥐어 짜내서 몸을 틀며 검을 위로 들어 올렸다. 
그래도 아직 절망을 느낄 정도의 여력은 있었던 것이다. 만약 이 절망마저 느끼지 
못하고 포기한 상태가 된다면 그것이야말로 죽은 것이리라......

아주 잠시간 시간이 그렇게 멈추었다. 먼저 아리우스를 공격했던 드래곤 나이트가 
자신의 큰 눈을 치켜 뜨고 둘을 지켜보고 있었다. 그의 눈에는 호기심과 두려움 그
리고 지나친 긴장으로 뺨 언저리가 실룩거리고 있었다. 

아주 서서히 아리우스의 고개가 점 점 아래로 쳐지고 있었다. 아리우스를 향해 내 
리 찌른 두 번째 드래곤 나이트의 검은 아리우스의 우측 가슴을 관통하고 땅바닥까
지 들어가 있었다.   

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

휴, 여기까지 읽어 주셔서 감사합니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
93 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 17장 : 마성 폭주 아리우스  20001208 502 20 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 17 장 : 마성 폭주 아리우스

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

처음에 아리우스를 기습적으로 공격했던 드래곤 일리시스는 자신의 동료가 아리우
스의 가슴에 박아 넣은 검을 보며 안도의 숨을 쉬었다.  드디어 그 유명하고 대단
한 아리우스를 잡은 것이다. 아니 죽인 것이다. 
아리우스의 눈이 서서히 감기고 있는 것을 본 드래곤 나이트의 이급 기사인 일리시
스는 아리우스의 얼굴을 자세히 살피며 다가왔다. 아리우스가 누워있는 땅은 피가 
홍 건하게 고여 있었다. 
다가온 검은 드래곤 일리시스는 인간의 몸에 이렇게 많은 피가 있으리라고는 생각
지 못했다. 현재 땅에 고인 피도 엄청난 양인데 아직도 흘러내리고 있었다. 

칼이 박힌 아리우스의 가슴을 보던 드래곤 일리시스는 표정이 이상하게 변하고 있
었다. 피가 흥건한 아리우스의 가슴에는 어디서인가 떨어지는 또 다른 이질적인 피
가 고였다가 땅으로 흐르고 있었던 것이다. 즉 땅과 아리우스의 가슴에 흥건한 피
는 한 명의 피가 아니라 두 명의 피였다. 아니 좀더 정확하게 말한다면 인간의 피
와 드래곤의 피가 함께 엉겨 있었다. 
전혀 다른 두 종족의 피는 붉다는 공통점을 가지고 일리시스의 눈을 어지럽힌 것이
다. 놀란 드래곤 일리시스가 자신의 동료를 자세히 바라보았다. 
이제 보니 자신의 동료는 상체를 숙인 채 고개를 떨구고 있었는데, 생기가 전혀 느
껴지지 않고 있었다. 놀란 일리시스가 다가서서 동료 드래곤의 상체를 세우고 피가 
떨어지는 심장 쪽을 쳐다보았다. 
그곳에는 아리우스의 스노우 드래곤이 자신의 동료 심장을 관통하지는 못했지만 충
분히 죽을 만큼 깊이 들어가 있었다. 

그리고 동료 드래곤은 아리우스의 가슴에 박은 자신의 긴 장검에 가슴이 걸려 앞으
로 쓰러지지 못하고 있었던 것이다. 
또한 동료의 장검은 아리우스의 가슴에 박혀 넘어가지 않고 용케 중심을 잡고 있었
다. 순간적으로 드래곤 일리시스의 머리는 복잡하게 돌아가기 시작했다. 
그리고 지금 자신에게 엄청난 행운이 돌아왔다는 사실을 알았다. 아리우스의 가슴
에 검을 박은 자신의 동료는 죽었다. 그리고 현재 이 자리에는 자신 혼자밖에 없었
다. 

즉 자신의 동료가 죽으면서 이루어 놓은 공적을 자신이 가로채도 아무도 모른다는 
사실이었다. 
깨달음은 행동을 재촉하였고, 일리시스의 행동은 거침이 없었다. 일리시스는 먼저 
죽은 자신의 동료를 들어서 한쪽에 내려놓았다. 내려놓으면서도 그 동료 드래곤이 
너무 고마워서 일리시스는 속으로 명복이나마 정성껏 빌어주고 있었다.
그 와중에 아리우스의 손에 든 검은 마치 아리우스와 검이 하나가 된 것처럼 굳어
서 따로 떼어낼 수가 없었다. 일리시스는 아리우스의 손을 검으로 잘라버릴까 하다
가 그냥 자신의 동료 가슴에서 검을 뽑아주는 것으로 대신하였다. 
그래도 자신에게 큰공을 세우게 한 동료의 가슴에 검을 뽑아줌은 최소한의 양심이
라 생각한 것이 그 하나였고 아리우스의 손을 자른 다면 팔 없는 병신을 이겼다고 
그 공적이 낮아지는 것이 싫었다. 그것이 두 번째 이유였다. 

일리시스는 자신의 동료를 한쪽에 누이고는 아리우스의 가슴에서 검을 뽑았다. 검
이 뽑힘과 동시에 아리우스의 오른쪽 가슴에서는 다시 한번 선지피가 솟구쳐 올랐
다가 순식간에 멈추어 버렸다. 
그 피가 일리시스에게 뿜어져 온몸이 피투성이가 되었지만 개의치 않았다. 오히려 
자신의 전동을 더욱 아름답게 해준다고 생각하며 좋아할 지경이었다. 
일리시스는 아리우스의 가슴에서 뽑은 동료의 검을 자신의 동료 손 근처에 갔다 놓
았다. 그런 다음 아리우스에게 다가온 일리시스는 자신의 검을 들어올렸다. 
이제 자신의 검을 아리우스의 심장이 있는 왼쪽 가슴에 박아 놓고 동료를 부르면 
되는 것이다. 어찌어찌 하다가 아리우스를 만나 둘이 죽어 라고 피 터지게 싸우는 
와중에 동료인 드래곤 나이트는 아리우스의 오른쪽 가슴에 검을 찌르면서 아리우스
에게 죽었고, 자신은 사력을 다해서 아리우스의 심장에 검을 찔러 넣어 아리우스를 
죽였노라, 자신이 생각해도 너무 그럴듯한 시나리오였다. 

이제 드래곤들의 나라 드래고니아에 가면 그 날로 자신은 블랙 드래곤들의 영웅이 
되는 것이다. 앞으로 폼 나게 사는 일만 남았다고 생각하니 절로 입이 벌어졌다. 
일리시스는 이번의 행운으로 크게 배운 것이 있었다. 앞으로도 살아가는데 있어서 
위험한 일에는 절대 함부로 나서지 않겠다고 맹세했다. 지금 겪어보니 위험한 일에 
나서다 잘못되면 엉뚱한 자만 좋게 만들어주고 개죽음 당한다는 것을 알았다. 
일리시스는 부푼 희망에 가슴을 태우며 검을 들어 아리우스를 막 내리 찌르려 할 
때였다. 

갑자기 아리우스의 눈이 번쩍 뜨여지는 것이 아닌가? 일리시스는 너무 놀래서 심장
이 배 밖으로 나오는 줄 알았다. 그러나 그 놀라움이 채 가시기도 전에 일리시스는 
자신의 하 체가 화끈해지는 것을 느꼈다. 
그가 내려다 본 자신의 하체에는 아리우스의 검이 달랑거리며 박혀있었다. 죽어가
면서도 일리시스의 뇌리에는 자신의 고향에서 영웅으로 환영받는 자신의 모습과 숙
녀 드래곤들의 선망에 찬 눈초리가 꿈결처럼 스쳐가고 있었다. 

아! 깨어진 꿈이여! 죽어서도 영원 하라..... 

아리우스는 일리시스가 가슴에서 검을 뽑는 순간 정신이 들었다. 드리고 자신에게 
검을 겨누고 있는 일리시스를 보았다. 그 다음엔 자신의 어디서 그런 힘이 나왔는
지 모른다. 거의 다 죽어가면서도 삶에 대한 미련을 버리지 못했는가? 그 미련이 
그 아쉬움이 자신에게 마지막 힘을 주었고, 일리시스의 하체를 찌를 수 있는 마지
막 힘을 짜 낼 수 있었다. 

또한 알게 모르게 아리우스를 보호하고 있는 패리어간의 영향이 크다고 할 수 있겠
다. 그 오라의 힘은 심장이 갈라지고 몸이 두 쪽으로 갈라지지 않는 아리우스를 죽
지 않게 보호하는 육신의 기였다. 하지만 계속되는 부상과 소진된 오라로 인해서 
패리어간의 활동이 제대로 이루어지지 않았다. 

아마도 패리어간의 힘으로 상처를 완벽하게 치유하고 지친 몸을 원상태로 만드는데
는 적어도 삼일은 걸릴 것 같았다. 그러나 그 동안 드래곤 나이트들이 자신을 그냥 
놔둘 리가 없었다.  

일리시스를 죽인 아리우스는 기고 기어서 자신의 앞을 가로막았던 큰 나무 아래로 
갔다. 거기에 등을 기대고 반은 눕고 반은 앉은 채로 일단 드래곤들에게서 벗겨온 
옷으로 가슴을 동여맸다. 곧 죽을 것을 알면서도 상처를 싸매고 있는 자신의 모습
에 아리우스는 웃음이 나왔다. 아직도 기적이니 하는 것을 믿는 것인가? 아니면 지
금도 자신이 살아날 수 있다고 생각되는 것인가|? 

비록 패리어간 때문에 아직 죽지는 않았지만 내 외상의 정도로 보아 자신이 살아남
기는 힘들 것이라는 것을 아리우스는 알 수 있었다. 만약 사부인 아르곤의 오라 중, 
드래곤 패리어간을 완벽하게 연성 하였다면, 이 지경이 되지는 않았을 것이다. 아니
면 패리어간으로 자신의 상처를 치유할 수 있는 시간만 있어도 살수는 있을 것이
다. 그러나 그것이 얼마나 부질없는 생각인지 아리우스는 너무 잘 알고 있었다. 

아주 편안하게 누운 아리우스는 자신이 살아날 가망성이 전혀 없다고 생각하니 오
히려 편안해졌다. 모든 것을 포기하고 난 다음엔 거리낄 것도 무서울 것도 없었다. 
이제 드래곤 나이트들과 다크 인큐러가 나타난다고 해도 전혀 신경 쓰이지 않았다. 
아리우스의 눈에 푸르게 빛나는 숲의 전경이 보였다. 예전에는 미쳐 느끼지 못했지
만 그 푸른 생명의 빛깔이 너무 아름다워 보였다. 뿐이랴 머물 듯, 머물 듯 은은하
게 숲을 스치고 가는 바람소리는 자연의 깊고 푸근함을 아리우스에게 전해주고 있
었다.  

그 아름다움과 편안함 속에 아리우스는 키에라에 대한 미움과 세상의 모든 번잡함
을 잊을 수 있었다. 그 깊은 곳에서 언뜻 래나의 아름다운 모습이 아련하게 떠올랐
다. 차원의 문에 떨어져 다른 세상에서 방황할 때 서로의 감정을 확인하였지만 아
직 사랑한다는 말 한마디 전하지 못한 자신의 연인이었다. 더욱 안타까운 것은 자
신이 죽으면서 래나도 함께 죽는다는 것이다.
'미안하구료, 래나 .... 하지만 래나가 무슨 죄가 있다고...'
아리우스는 래나에 생각이 미치자 불현듯 살아야겠다는 삶의 의지가 다시 한번 일
어나는 것을 느꼈다. 그러나 아리우스의 의지와는 상관없이 그의 몸은 이미 그 에
너지를 다 잃어 가고 있었다. 아리우스가 정신을 잃지 않은 것은 오로지 패리어간 
때문이었다.

아리우스가 래나에게 미안함과 아련함 그리고 애 뜻함을 느끼며 전면으로 시선을 
주었을 때였다. 그 전면의 숲에서 검은 그림자들이 나타나고 있었다. 먼저 블랙 드
래곤의 왕인 마르티네스를 비롯해서 멋진 수염에 풍채가 당당한 아만다스 기사대장 
그리고 쿠르니오스 블랙 드래곤 나이트 사대 호 장 등이 나타나고 있었다. 그 뒤에
는 20여명의 드래곤 나이트들과 30여 구의 다크 인큐러 그리고 두 명의 마법사가 
검은 색 로보를 입은 채 나타났다. 

거의 다 죽어가고 있는 아리우스와 죽어있는 두 명의 드래곤 나이트를 보면서 마르
티네스 등은 다시금 아리우스의 실력에 놀라지 않을 수 없었다. 두 명의 드래곤 나
이트는 자신의 모습인 드래곤으로 돌아가지도 못한 채 인간인 모습으로 죽어 있었
다. 아리우스는 마르티네스 등을 보며 담담하게 미소를 머금고 있었다.       

그의 웃음은 샘물처럼 맑고 깨끗했다. 무엇인가 초월한 듯한 아리우스의 웃음을 보
며 일순 마르티네스 등은 알게 모르게 자신들이 위축되고 부끄러워지는 것을 느꼈
다. 어이없게도 건드리기만 해도 죽을 것 같은 아리우스에게 기세에서 밀리고 있는 
것이다.  아니 초탈한 아리우스의 무욕에 젖은 표정 속에서 자신들의 욕망이 비춰
지고 있다고 해야할까? 

"드디어 끝이구나 아리우스"

마르티네스는 부끄러워지는 자신의 모습을 감추기라도 하듯이 조금 과장되게 아리
우스를 다그치고 있었다. 

"그렇군, 어리석은 흑룡왕 마르티네스"

아리우스의 말에 마르티네스의 얼굴에 힘줄이 돋아나며 악을 쓴다.

"이놈 죽을 때가 되니 말도 막 하는구나"
"후후, 욕심에 눈이 어두워 한치 앞도 보지 못하다니"

아리우스의 말에 무엇인가 걸리는 것이 있는 마르티네스는 적잖이 당황했다. 하지
만 절대로 자신의 표정에 나타내지 않으려 무진 애를 쓰고 있었다. 그러나 그의 노
력은 얼굴에 힘줄이 돋고 진땀이 송골송골 맺어지는 걸로 완벽하게 노출되고 있었
다.

"루시퍼나 데몬 대빌 에게 무슨 약조를 받고 그들의 하수인 노릇을 하는지 모르겠
지만, 모든 일이 끝나면 드래곤 족도 살아남지 못할 걸"

아리우스의 음성엔 어떤 확신이 녹아 있었다. 아니 최소한 죽음을 목전에 둔 사람
의 말은 이상하게 다른 자들을 믿게 만드는 힘이 있는 모양이다. 
마르티네스는 가슴이 뜨끔했지만 다시 한번 약해지는 자신의 마음을 가다듬었다. 

"흐흐, 아리우스 나도 그렇게 호락호락하지 않다. 내 걱정 말고 네 걱정이나 해라"

말을 하는 마르티네스의 손에는 검은 구체가 모아지고 있었다. 아리우스는 상대의 
손에 모아지는 검은 색 구체를 보았지만 전혀 겁이 나지 않았다. 오히려 편안해지
는 느낌이 들었다.

"가라"

마르티네스의 외침과 함께 검은 색 파이어볼은 그대로 아리우스의 가슴에 작렬하고 
있었다. 아리우스의 몸이 펄썩 뛰어올랐다가 떨어지고 있었다. 그 모습을 보는 쿠르
니오스는 안타까움을 느끼고 있었다. 자신의 생애에 다시 보기 힘든 용사가 지금 
죽어가고 있는 것이다. 생각 같아서는 어떻게 해서든지 구해내고 싶었지만, 그 생각
은 마음뿐이었다. 슬며시 눈을 돌리는 쿠르니오스는 잠시 전 아리우스가 하던 말을 
다시 한번 생각해보았다. 

왠지 그냥 지나가기에는 마음에 걸리는 말이었던 것이다. 마침 눈길을 돌린 곳에는 
드래곤 나이트의 기사대장이자 사대 호 장의 수 좌인 아만다스 노기사의 심각한 모
습이 눈에 들어왔다. 쿠르니오스는 직감으로 아만다스 기사대장이 자신과 같은 생
각을 하고 있다는 것을 알 수 있었다.

마르티네스는 아리우스가 하늘로 솟구쳤다가 떨어지자 만족한 웃음을 머금고 아리
우스에게 다가섰다. 죽은 듯이 누워 있는 아리우스의 모습은 아주 편안해 보였다. 
그 무섭고 대단한 아리우스가 자신의 앞에 죽어 있다고 생각하니 언뜻 현실감이 없
어 보일 지경이었다. 마르티네스는 아리우스의 얼굴을 기이한 표정으로 쳐다보다가 
다시 자신의 파이어볼이 가격한 가슴 쪽을 쳐다보았다. 그리고 마르티네스의 얼굴
에는 아주 황당한 표정이 어리고 있었다. 

분명히 자신의 파이어볼에 저격 당한 아리우스의 가슴엔 구명이 뚫려 있는 것이 아
니라 오히려 힘차게 뛰고 있는 것이 아닌가? 놀라서 다시 아리우스의 얼굴을 보고 
마르티네스의 안색이 창백해지고 말았다. 
아리우스의 얼굴에는 검은 색 서기가 어리고 있었으며 갑자기 부릅뜬 눈은 모두 검
은 색 동공으로 가득 차 있었다.  아울러 아리우스의 안색에 차고 오르는 것은 살
기였다. 

조금전의 초연한 아리우스 대신 악마 같은 모습의 아리우스가 그 자리를 대신하고 
있었던 것이다. 마르티네스가 놀라서 뒷걸음질할 때 아리우스의 신형이 서서히 일
어서고 있었다. 아리우스의 모습을 본 드래곤 나이트들의 안색에는 놀라움과 황당
함으로 물들고 있었다. 그러나 그것도 잠시 드래곤 나이트 최고의 기사인 쿠르니오
스가 자신의 검을 빼들고 아리우스에게 달려들면서 외쳤다.

"뭐 하느냐 빨리 공격하라"

말이 끝나기도 전에 쿠르니오스의 신형은 이미 마르티네스를 뛰어 넘어 아리우스 
면전에 다가서고 있었다. 그리고 그의 검은 그보다 먼저 아리우스의 심장을 겨냥하
고 찔러 들어가고 있었다. 쿠르니오스의 검이 막 아리우스를 찌르려 할 때였다. 
아리우스의 신형이 흔들리는가 하더니 쿠르니오스의 신형은 공격해올 때보다 더 빠
르게 뒤로 퉁겨져 나가고 있었다.  
그와 동시에 아리우스의 머리카락이 모두 일어서고 있었으며 그의 전신을 감사고 
일어나는 검은 색 서기가 하늘을 찌를 듯이 치솟고 있었다.
"우 워워...."
아리우스의 외침은 어마어마한 크기로 하늘마저 뒤집을 듯했다. 그 외침을 들은 드
래곤 나이트들이 모두 움찔하며 공격하던 자세를 멈추고 말았다. 뒤로 퉁겨진 쿠르
니오스도 간신히 몸을 지탱하고 일어서며 무슨 일이 벌어진지 모르겠다는 표정으로 
아리우스를 쳐다보았다. 
방금 전 까지 죽은 줄 알았던 사람이 오히려 더욱 강해진 모습으로 살아난 것도 불
가해한 일인데 지금의 저 모습은 뭐란 말인가? 실로 아리우스란 존재는 알면 알수
록 기이한 존재였다.

가슴 한곳에 존재하던 카르미나가 심어 놓은 저주가 드디어 아리우스의 몸에 터져 
나온 것이다. 이제나저제나 기회만 노리던 카르미나의 힘은 무섭게 폭주하며 아리
우스를 정복해 들어가고 있었다. 아리우스는 마지막 이성의 끊을 놓지 않으려고 무
진 애를 쓰고 있었지만 이미 폭주하기 시작한 카르미나의 마성을 이기기에는 너무 
지치고 약해져 있었다. 

"크아악" 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스의 신형이 그대로 마르티네스에게 달려
들었다. 마르티네스는 빠르게 파이어 드래곤을 시전 하였지만 아리우스가 공격해 
들어오며 펼친 강력한 공격에 뒤로 날아가고 있었다. 그때부터 드래곤 나이트와 다
크 인큐러들이 한꺼번에 아리우스에게 달여 들었다. 

그것은 악마였다. 그 강한 다크 인큐러들이 종이처럼 찢어지고 있었으며 마치 모래
처럼 부서지고 있었다. 이미 이성을 잃은 아리우스는 오로지 살인을 위한 도구에 
불과했다. 이렇게 폭주하는 대로 모든 힘을 오로지 파괴하고 상대를 죽이 는대 사
용하다. 완전히 탈진해서 죽는 것이 바로 카르미나의 저주였다. 다행이라면 이 자리
에 같은 편이 없다는 것이다. 만약 그렇지 않았으면 적이고 아군이고 할 것 없이 
모조리 죽었을 것이리라, 세 명의 드래곤 나이트가 맥없이 날아가 부서지는 것을 
보며 마르티네스는 공포에 벌벌 떨고 있었다. 

쿠르니오스나 아만다스도 일시 어떻게 할 방법이 생각나지 않았다. 그러나 그들은 
곳 한꺼번에 아리우스를 향해 달려들었다. 그때부터 아리우스와 블랙 드래곤의 왕
인 마르티네스 그리고 쿠르니오스, 아만다스, 네스니온, 티오니스 등 최강의 다섯 
드래곤이 한꺼번에 아리우스에게 달려들었다. 아무리 마성이 폭주한 아리우스라도 
이 다섯의 공격은 결코 무시할 수 없는 수준이었다. 

여기에 다크 인큐러들과 드래곤 나이트들이 틈을 보아 아리우스를 공격하고 있었
다. 이렇게 시작된 결투에 대지는 산산조각으로 갈라지고 있었으며 하늘은 놀라서 
흔들리고 있었다. 이미 그들의 주위로는 마치 지진이 일어난 것처럼 갈라지고 파여
지고 있었다.

마르티네스 등은 서로 돌아가며 쉬고 다시 교대해서 아리우스에게 덤비고 있었다. 
일종의 차륜 전이었다. 하지만 그 와중에 무려 10여 구의 다크 인큐러와 다섯의 드
래곤 나이트가 다시 가루로 변해서 대기에 흩어져 버렸다. 
미친 듯이 날뛰는 아리우스에게 마르티네스 등은 치를 떨었다. 만약 오늘 아리우스
를 살려 놓는다면 그들은 앞으로 하루도 편히 살 것 같지가 않았다.   

그런 생각이 들자 그들의 공격은 더욱 날카로웠고 될수록 다크 인큐러들을 회생시
키며 아리우스가 힘이 빠지기를 기다렸다. 얼마나 시간이 흘렸을까? 이미 카눔이 
정성 들여 만들어 놓은 창조물들은 제 모습을 잃은 채 구겨진지 오래였다. 그러나 
시간이 가면서 카르미나의 마성은 점차 안정되어 가기 시작했고 아리우스는 약간이
나마 정신을 차리고 있었다. 그것은 바꾸어 말하면 그의 모든 것이 탈진되어 가기 
시작했다는 증거이기도 했다. 

"우웅"
하는 소리와 함께 갑자기 아리우스의 전신에 검은 색 서기가 회오리바람처럼 요동
치기 시작했다. 드래곤들이 놀라서 바라보는 순간 엄청난 파워가 주위를 휩쓸며 마
르티네스 등을 향해 돌진해오고 있었다. 드래곤들이 놀라서 분분히 마주 공격하는 
순간 그 검은 돌풍은 씻은 듯이 사라졌고 아울러 아리우스의 모습도 살아져 버렸
다. 

모두들 놀라운 눈초리로 아리우스가 서 있던 자리를 쳐다보던 마르티네스가 발악을 
하듯이 외쳤다.

"빨리 사방으로 흩어져서 찾아라, 지금 놈은 지칠 대로 지쳐 있으니 절대 살려 놓
지 말아"

마르티네스의 광 폭한 외침에 드래곤과 다크 인큐러들이 사방으로 흩어지고 있었
다. 마르티네스는 소리를 질러 놓고 마음을 안정시키려고 애썼다. 하지만 그것이 쉽
지 않았다. 좀 전 아리우스의 모습은 1000년 전의 아르곤을 연상시키는 엄청난 것
이었다. 고개를 절래 절래 흔드는 마르티네스의 표정에는 아리우스의 대한 두려움
이 숨김없이 드러나 있었다.

*************************************************************************

얼마를 달렸을까? 드디어 마르티네스는 탈진한 채 쓰러지고 말았다. 손가락 하나 
움직일 수 없는 아리우스는 점차 정신을 잃어가고 있었다. 
"후후" 아리우스의 얼굴에 괜한 웃음이 어리고 있었다. 생각해보면 참으로 끈질긴 
생명이었다. 어쨌거나 아직까지 살아있다니 참으로 스스로 생각해도 대단하다는 생
각이었다. 
문득 영문도 죽어야하는 래나의 얼굴이 강한 아픔과 미안함으로 떠오르고 있었다. 
죽기 전에 꼭 한번보고 싶었다. 아련한 래나의 모습 속에서 막 정신의 끈을 놓으려
는 순간 아리우스는 어렴풋이 자신의 옆으로 다가오는 발자국 소리를 들었다.  

아리우스는 이제야 지칠 대로 지친 육신을 편안하게 쉬게 해줄 누군가가 왔음을 알
았다. 이제는 더 이상 어떠한 기적이나 행운이 있을 수 없음을 너무도 잘 알고 있
었다. 사실 여기까지 버틴 것도 참으로 대단하지 않을 수 없었다.
아리우스는 억지로 눈을 뜨고 상대를 올려다보았다. 눈을 뜬다는 것이 그렇게 힘든 
노동인줄 처음으로 느낀 아리우스였다. 그리고 아리우스의 눈에는 상대가 아주 희
미하게 보이고 있었다. 

"부탁... 단 한번에 죽여준다면 고마울 텐데...."

아리우스의 음성은 거의 들릴 듯 말듯했다. 아주 힘겹게 그 말을 한 아리우스는 스
스로 눈을 감았다. 
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

멋진 감평해주신 강경히 김나영님께 감사드립니다.
스스로도 부족한 느낌을 많이 느끼고 있습니다.
이제 더욱 노력해야 함은 물론이고 글자 하나 하나에도 신경 써야겠다는 생각이 듭
니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
94 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 18장 : 약해빠진 자식 아리우스  20001209 516 18 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 18 장 :  약해빠진 자식 아리우스

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

래나는 지쳐가고 있었다. 그녀의 전면에는 세 명의 드래곤 나이트가 헝클어진 모습으
로 래나를 쳐다보고 있었다. 
벌써 이 세 명을 상대로 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다. 그녀의 청색 머리카락
은 땀으로 젖은 채 엉켜 있었다. 
그러나 그래도 그녀의 모습은 아름다웠다. 오히려 지치고 피곤해 보이는 그녀에게선 
더욱 더 기이한 매력이 발산되고 있었다. 

블랙 드래곤나이트 최강의 용사라는 사대 호 장 중 두 번째인 테티우스와 두 명의 드
래곤 나이트는 그녀의 강함에 놀라기 전에 그녀의 아름다움에 경탄이 먼저 앞서고 있
었다. 
그러나 눈앞의 미녀는 경탄만 하고 있기에는 너무 무서운 가시를 품은 아가씨였다. 푸
른 머리카락에 숨겨진 그녀의 무서움을 이미 뼈저리게 느끼고 있는 드래곤 나이트들
도 어느 정도는 지쳐 있었다. 
거대한 드래곤으로 플리모프 했던 이베니우스는 이미 다신 인간형으로 돌아와 있었
다. 아무래도 세 명이 공조하며 싸우기에는 같은 모습으로 연수 합격하는 것이 효과적
이라 생각했던 것 같았다. 

래나는 자신이 보라의 마나로 변신하고 싶었지만 상대는 절대로 그 시간을 허락하지 
않고 있었다. 현재 래나가 자신의 의지로 변할 수 있는 최고의 단계는 보라였다. 반
인 반 신의 경지인 보라만 된다면 상대들을 어떻게 하기에는 충분할 것 같았다. 그러
나 강한 래나로 변하려면 그 만큼의 시간이 걸린다. 
어떻게 보면 잠깐의 순간이겠지만, 드래곤 나이트들의 검에 목숨을 읽기에도 능히 충
분한 시간이라는 게 문제였다. 

래나는 천천히 호흡을 가다듬었다. 
래나가 호흡을 가다듬는 순간 테티우스의 검이 직선으로 찔러왔다. 아마도 래나의 호
흡이 변신을 위한 준비라 생각하고, 그 틈을 주지 않으려는 생각인 것 같았다. 
테티우스의 검이 래나의 근처에 오기도전에 그의 검 끝에 맺힌 플랙시온이 은은한 검
은 색 서기를 띠고 먼저 도달해오고 있었다. 
언제나 이런 식이었다. 상대들이 래나를 공격 할 때는 항상 그들 중 가장 강한 테티우
스가 먼저 공격을 해왔다. 
이는 약한 자신의 부하들이 섣부르게 달려들다 래나의 반격에 당할 것을 우려한 테티
우스의 작전이었다. 
즉 항상 정면에는 테티우스가 공격을 하거나 래나의 반격을 바다아내면, 래나의 옆이
나 뒤쪽에서 보조 공격을 감행하는 것은 나머지 두 명의 드래곤 나이트들 묶이었다. 
이는 서로의 능력을 가장 원활하게 사용하는 방법이기도 했다. 

래나는 자신의 심장을 관통하려고 달려드는 검은 플랙시온을 보았다. 
직선으로 찔러들어 오는 상대의 검은 피하기에 그다지 어렵지는 않았다. 중요한 것은 
상대도 그것을 알면서 공격을 감행했다는 것이다. 
결국 래나에게 자신의 검을 피하라고 찌르는 것이나 마찬가지였다. 
그리고 래나가 피하려는 곳에는 이미 대기하고 있는 두 명의 드래곤이 공격해 들어올 
것이다. 뻔히 아는 작전이고 상투적인 수법이지만 래나로서는 안 피할 도리가 없었
다. 

래나는 왼쪽으로 몸을 피하며 이미 가늠하고 있는 왼쪽의 드래곤 나이트 이베니우스
를 향해 자신의 왼팔에 있는 실크 패리오 소드를 쏘아보냈다. 
그녀의 피하는 곳을 미리 직감하고 달려들던 이베니우스는 먼저 공격해오는 실 검을 
보고 아연실색하고 말았다. 이미 얼마 전에 이 실 검의 위력을 충분히 보았던 것이
다.   

이베니우스는 빠르게 검으로 실 검을 쳐내며 자신의 자리로 돌아갔다. 실 검의 끝을 
쳐낸 이베니우스는 자신의 검이 이가 빠진 것을 보고 다시 한번 실 검의 위력을 확인
할 수 있었다. 
비록 실 검에 이가 빠지고 손목이 뻐근하기는 했지만 상대의 실 검에 실린 위력이 처
음보다 확연하게 약해져 있다는 것도 알았다. 
실 검을 쳐내는 순간 실 검에 실린 파워를 가늠할 수 있었던 것이다.  
이베니우스의 얼굴에 희심의 미소가 감돌았다.    

래나는 자신의 실 검 공격이 실패로 끝나자 그대로 자신의 몸을 앞으로 쏘아나갔다. 
거기에는 지르던 검을 다시 자신의 품으로 끌어당기고 있는 테티우스가 있었다. 래나
의 오른손에 들려 있는 신성의 검이 그대로 테티우스의 목젖을 향해 찔러 나갔다. 래
나의 이 목젖 공격은 실로 피하기가 애매한 면이 있었다. 우선 얼굴을 공격한다면 고
개를 젖혀 피하면 되고 가슴으로 오는 공격은 잡아당긴 자신의 검으로 막아내면 시간
상 가능할 것이다.

하지만 목으로 오는 검은 고개를 젖히기도 그렇고 검으로 쳐내기에도 검과의 거리가 
가슴보다는 멀었다. 
가슴에서 목까지 거리가 얼마나 되겠는가 마는 촌 각을 다투는 싸움에는 그것도 엄청 
긴 거리라 할 수 있었다. 
할 수 없이 테티우스는 껑충거리며 뒤로 물러서고 말았다.  
뒤로 물러서는 상대를 공격하는 것은 결투에 있어서 절호의 찬스라 할 수 있었다. 그
러나 래나가 미쳐 공격을 개시하기도 전에 양 옆에서 매서운 칼바람이 래나의 허리와 
목을 향해 다가오고 있었다. 

둘의 검 끝은 래나를 공격함과 동시에 래나가 테티우스에게 다가서지 못하게 저지하
고 있었다. 할 수없이 래나는 그 자리에서 뒤로 물러서며 왼손의 실 검을 다시 한번 
테티우스에게 날리고 있었다. 
테티우스는 이미 래나의 실 검이 많이 약화되었음을 잘 알 고 있었다. 하지만 만약을 
대비해서 몸을 비틀며 자신의 검으로 실 검을 동시에 막아내었다. 혹여 자신의 검을 
뚫거나 자르고 온다고 하더라도 어떤 손해를 보지 않겠다는 행동이었다.

래나의 실 검은 강하게 테티우스의 검을 치고 나갔으나 뚫지도 자르지도 못하고 퉁겨 
나갔다. 하지만 테티우스는 손목이 찌르르 하는 것을 느끼고 새삼 이 실 검의 위력에 
놀라고 있었다. 
만약 래나에게 이 실 검이 없었다면 이 승부는 벌써 끝나고 말았을 것이다. 만약 래나
를 이기고 난 다면 저 실 검은 테티우스에게 최고의 전유물이 될 것이다. 그 때문에라
도 더더욱 래나를 이겨야만 하는 테티우스였다. 

현 블랙 드래곤나이트의 사대 호 장 중 테티우스의 위치는 비록 두 번째지만 실력은 
세 번째였다.  아니 공동으로 세 번째라 해야겠다. 사대 호 장 중 나이가 어려 세 번
째를 차지한 쿠르니오스와 막내인 론 이베누스가 최고의 실력자라 할 것이다. 이 들
의 실력은 전 블랙 드래곤들 중에서도 마르티네스를 빼고는 가장 강한 실력이라 할 
수 있었다. 이 둘을 능가하는 것은 마르티네스와 마르티네스의 장자인 파우아니스뿐이
었다. 그러나 파우아니스는 이번 전쟁에 참가하는 것에 대해서 강하게 반발하며 아버
지인 마르티네스와 대립하고 있었다.   

그리고 사대 호 장 중 막내인 론 이베누스는 마르티네스의 셋째이자 막내였다. 현재
는 그렇지만, 만약 테티우스가 저 실 검을 차지하게 된다면 단 숨에 최고의 드래곤 나
이트가 될 것이다. 그것은 생각만 해도 숨가쁜 일이었다.

다시 몇 차례의 공격을 주고받은 네 명은 모두 지쳐 있었다. 래나는 입에서 나는 단내
를 침과 함께 삼키며 무너지는 자신의 정신을 붙들고 있었다. 세 명의 드래곤은 이제 
서서히 싸움을 끝낼 때가 되었음을 알았다. 

"정말 대단하오 래인보우, 우리를 비겁하다 하지 마시길, 당신은 그 만큼 강했다오. 
실제로 일대일이었다면 누가 있어 당신에게 지금까지 버티고 싸울 수 있었겠오." 

테티우스의 음성은 정중했고 진심이 녹아 있었다. 

"후우, 아직 끝난 것은 아니다. 드래곤, 과연 끝까지 살아남은 다음에 여유를 부리도
록, 나는 내 목숨 외에 여분의 목숨이 하나 더 달려 있어 죽고 싶어도 죽지 못한다."

래나의 음성은 아직도 기가 죽어 있지 않았다. 그러나 누가 보더라도 지칠 대로 지친 
래나의 모습은 쓰러지기 직전의 그것이었다. 
세 명의 드래곤이 서로 눈짓을 하며 동시에 래나에게 달려들었다. 그들이 휘두르는 검
의 기세로 보아 자신의 모든 힘을 들어붓고 있다는 것을 알 수 있었다. 
래나는 뒤로 물러서며 강하게 검을 우측에서 좌측으로 쳐내었다. 이 검에는 래나의 마
력과 오라가 모두 모여 있다고 해도 과언이 아니었다. 
세 개의 검과 래나의 검이 연속으로 부딪치며 맑은 쇳소리를 내고 있었다. 

동시에 힘에 밀린 래나는 손에서 검이 퉁겨져 나가며 뒤로 넘어지고 있었다. 넘어지
는 래나는 왼손으로 땅을 짚으며 검을 놓친 오른손을 들어 오른손목에 채워져 있는 
실 검을 정면의 테티우스에게 쏘아 보냈다. 그러나 누가 보더라도 그 실 검에는 힘이 
없었다. 

세 명의 드래곤은 래나의 전력을 다한 방어에 검이 부딪치며 뒤로 두어 걸음씩 물러서
고 있었다. 그러면서 래나가 칼을 놓치고 실 검을 테티우스에게 쏘아보내는 것을 보았
다. 그러나 가련하게도 그 실 검에는 너무 위력이 없어 보였다. 아니 그 실 검이 테티
우스에게 도달하는 것조차 힘들어 보았다. 테티우스는 자신에게 날아오는 실 검을 검
의 옆면으로 막았다. 날아온 실 검은 "팅" 하는 소리를 내며 퉁겨지고 있었다. 

테티우스 등은 그 실 검의 위력으로 이미 래나의 힘이 다 했음을 직감할 수 있었다. 
바로 그렇게 생각하며 래나를 쳐다보는 순간이었다. 
맥없이 퉁겨진 실 검이 갑자기 빠른 속도로 테티우스의 심장을 향해 다시 날아가고 있
었다. 너무 창졸간에 일이라 미쳐 피하지 못한 테티우스가 다시 검을 들어 막았지만 
실 검은 그대로 검을 뚫고 나가 테티우스의 심장을 관통하고 있었다. 
너무 어이없는 장면에 이베니우스와 우디니스는 안색이 파랗게 질리고 말았다. 
테티우스는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 래나를 쳐다보았다.   

"어.. 어떻게......"

약간 비틀거리며 일어선 래나는 자신의 검을 주워 들면서 테티우스를 쳐다보았다. 다
른 두 명의 드래곤은 래나가 검을 주워 드는 것조차 느끼지 못하고 있었다. 

"원래 실크 패리오 소드는 하나 뿐이지, 바보 같은 자식 네가 속은 거야, 내가 왜 왼
손의 패리오만을 썼느냐 하면 바로 이 한순간을 노리고 있었거든 ... 사실 이 왼손의 
패리오도 대단하기는 하지만 진짜보다는 어림도 없지.."

그제 서야 알 것 같았다. 그들은 왼손의 패리오를 상대하면서 진정한 패리오의 위력
을 얕보게 되었고, 거기에 대해서 방심을 하게 된 것이다. 그리고 그 결과는 테티우스
의 죽음이었다. 죽어 가는 테티우스의 귀에 래나의 말소리가 아련하게 들려오고 있었
다.

"칠 대 신기가 그렇게 우습게 보였나 보지"

래나는 될수록 여유를 부리며 시간을 끌고 있었다. 그것으로 지친 자신을 조금이라도 
쉬게 하고 있었다. 두 명의 드래곤은 겁을 먹고 양쪽에서 진땀을 흘리며 래나를 쳐다
보고 있었다.    
 
그러나 그들은 과연 드래곤 나이트들이었다. 잠깐 겁을 먹긴 했지만 다시 그들의 눈에
는 결투에 대한 집념이 타오르고 있었다. 
둘은 죽은 테티우스에게는 눈길조차 주지 않았다. 아마도 자신들의 마음이 약해지는 
것을 방지하기 위함인 것 같았다. 
또한 좋지 않은 일은 빨리 잊는 것이 좋다는 세상의 이치를 생각했는지도 모를 일이
다.  

래나가 다시 검을 들고 상대들과 마주 설 때였다. 갑자기 래나의 신형이 파들 거리며 
떨더니 그대로 무너져 내렸다. 
래나는 한 손으로 자신의 오른쪽 가슴을 부여잡고 있었다. 긴장하던 두 명의 드래곤
이 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
그러나 너무 의외의 결과였고 갑작스런 일이라 두 드래곤 나이트는 함부로 다가서지 
못하고 있었다. 

무너진 래나의 감은 눈에 아릿하게 하나의 환상이 떠오르고 있었다. 한 명의 검은 그
림자가 자신의 검을 아리우스의 가슴에 찔러놓고 있었다. 래나는 소리지르고 싶었다.

"바보같이 눈을 떠 아리우스, 넌 강하잖아 겨우 이 정도야 아리우스 여자인 나도 지금
까지 견디고 있는데, 이 바보야 절대 죽지마..."

그러나 래나의 음성은 속에서만 울리고 있었다. 
가슴으로 밀려오는 통증을 참으며 래나는 속으로 아리우스의 고통을 아련하게나마 느
끼고 있었다. 그 고통 속에 래나는 울고 싶었다. 
차라리 눈물이라도 나온다면 하고 생각했지만 눈물도 나오지 않았다. 그러나 왠지 억
울하다거나 아리우스가 원망스럽진 않았다. 단지 아쉬운 것은 마지막으로 아리우스를 
한 번 보고 싶었다. 
막상 죽는다고 생각하니 못 견디게 아리우스가 보고 싶었다. 처음으로 래나는 절실하
게 누군가가 그립다는 생각을 하고 있었다. 그러나 예전처럼 그것이 부끄럽거나 자존
심이 상하거나 하진 않았다.

두 명의 드래곤은 찬찬히 래나에게 다가서고 있었다. 아무래도 래나의 모습이 이상했
던 것이다. 만약 연기라면 그런 어설픈 연기는 하지도 않을 것이다. 래나에게 가까이 
다가선 둘은 래나가 죽어가고 있는 것을 확연하게 느낄 수 있었다. 도무지 이유를 알 
수 없는 현상에 둘은 어리둥절하지 않을 수 없었다. 

래나는 희미해져 가는 시선 안에 다가서는 두 명의 그림자를 보고 있었다. 그러나 이
미 아리우스와 함께 래나의 심장은 죽어가고 있었다. 
래나는 차라리 눈을 감아 버렸다. 죽는 순간이나마 아리우스와 함께 하고 싶었던 것이
다. 마음을 편히 가지며 눈을 감자 아리우스의 죽어 가는 심장 소리가 바로 옆에서 들
리는 듯했다. 그리고 그녀는 환상을 보고 있었다. 아리우스가 웃으며 나타나 자신의 
손을 잡아오고 있었다. 래나도 웃으며 손을 내밀었다. 둘의 손이 막 닿으려는 순간이
었다. 

갑자기 래나의 가슴이 시원해지면 정신이 들어오는 것 아닌가? 아울러 아리우스의 환
상은 어디론가 사라지고 있었다. 바로 그 순간은 또 다른 드래곤 일리시스가 친구의 
공적을 가로채기 위해 아리우스의 가슴에서 검을 뽑아 들고 그로 인해 아리우스가 정
신을 차린 바로 그 순간이었다. 

래나에가 바싹 다가섰던 두 명의 드래곤은 래나가 갑작스럽게 눈을 뜨자 기겁을 해서 
물러서고 있었다. 그리고 그들은 보았다. 래나는 마치 하나의 그림처럼 서 있었다. 그
런 래나의 얼굴에는 환한 미소가 어리고 있었다. 이미 두건이 벗겨진 래나의 모습은 
너무도 아름답게 빛나고 있었다. 
그런 모습을 두 명의 드래곤 나이트는 넋을 잃고 쳐다보았다. 지금 그녀의 모습은 조
금의 물욕도 없는 모습이었다. 

래나는 편안함을 느끼고 있었다. 선 채로 심장이 다시 굳어가고 있었지만 현재 아리우
스의 편안함과 자신에 대한 그리움이 물처럼 래나의 가슴에 차 오르고 있었다. 래나
는 아리우스가 마지막으로 떠올리고 있는 사람이 자신이라는 것을 알자 죽음의 목전에
서도 알 수 없는 행복을 느끼고 있었다. 참으로 단순 한 게 여자라고 최강의 전사라
는 래나도 어쩔 수 없는 여자인가?

래나의 앞에 서 있는 두 명의 드래곤 나이트인 이베니우스와 우디니스는 도무지 정신
을 차릴 수가 없었다. 
그들로서는 혹시 래나가 지나친 피곤으로 인해 약간 맛이 갔거나 죽기 직전에 발작하
는 무슨 병이라도 있는 것이 아닌가 하고 생각하고 있었다. 혹여 죽기 전에 너 죽고 
나죽자 하는 식으로 나올 것 같아 가까이 다가서기도 두려웠다. 
하지만 최종적인 그들의 생각은 아름다운 여자는 미쳐도 아름답다였다. 
래나의 행복해 하는 모습에 그들도 알 수 없는 행복을 느끼고 있었다. 
그들은 마치 홀려 있는 기분이었다. 
아마도 다른 누군가가 이들의 모습을 보았다면 정신이 얼떨떨했을 것이다. 
주위는 싸움에 여기저기 패여 있고 아름다운 여자는 머리를 산발한 채 눈을 감고 행복
에 겨워 있으며, 그녀의 앞에 서 있는 두 명의 무시무시하게 생긴 두 명의 드래곤 나
이트가 검을 든 채로 넋을 잃고 미녀를 보며 실실거리고 있는 모습은 누가 보아도 정
상은 아니었다. 

그러나 래나의 행복은 오래가지 않았다. 갑자기 검은 그림자가 래나의 머리를 강타하
는 듯한 느낌을 받으며 래나의 신형은 풀썩 하늘로 떴다가 다시 땅바닥에 떨어지고 있
었다. 아리우스가 마르티네스의 파이어볼에 당하는 순간이기도 했다.

아울러 두 명의 드래곤도 빠르게 정신이 돌아왔다. 정신이 든 이베니우스와 우디니스
는 거의 제 정신이 아니었다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 그들로서는 도저히 짐작을 할 
수가 없었다. 혹시 래나가 무서운 마법을 시전 하려 하는 것 아닌가 하는 생각마저 
들 정도였다.

그들은 다시 래나에게 접근하기 시작했다. 그리고 그들이 거의 래나에게다가 섰을 때
였다. 다시 한번 래나가 정신을 차리며 눈을 번쩍 뜨는 것이 아닌가? 순간 두 명의 드
래곤은 래나가 자신들을 방심시키기 위한 연극이었구나 하는 생각을 믿음으로 지니게 
되었다. 
더군다나 눈을 뜬 래나의 모습은 전혀 지치거나 다친 기색이 없이 무서운 마나의 기
가 증폭되어 나오고 있었다. 그 강한 마나는 흑마법의 힘으로 두 드래곤을 압박하고 
있었다.
이미 래나와 싸우면서 몇 번이나 쓰러질 듯 하면서 방심시키는 그런 수법에 자신들의 
동료들이 얼마나 죽어 갔는가? 그 생각이 둘의 머리를 스쳐 가는 순간, 두 명의 드래
곤은 자신들이 해야할 일이 무엇인지 바로 알 수 있었다. 
그것은 바로 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이었다. 현 상태로 자신들이 덤벼 봤자 
죽는 것이 뻔했다. 분명히 무엇인가 비장의 수를 숨기고 지금까지 자신들을 농락 한 
것이 너무도 뻔했다.  
이미 서너 번이나 그런 수에 속아 전 동료를 다 잃은 그들이었다. 여기서 또 당한 다
면 그것은 분명 바보이거나 얼간이일 것이다. 그리고 그들은 절대 얼간이거나 바보가 
아니었다. 
둘은 그 와중에서도 확실하게 도망가는 법을 택했다. 또한 도망갈 때는 각자 따로 도
망가야 둘 중 하나라도 살 것이다. 재수 없는 놈은 래나에게 쫓길 것이고 재수 좋은 
드래곤은 그 틈에 살아날 수도 있을 것이다. 
지금은 더군다나 그들의 우두머리인 테티우스도 죽은 상황이다. 

둘은 눈이 마주치는 순간 양쪽으로 갈라져서 각자 반대쪽으로 도망가기 시작했다. 누
가 먼저라고 할 것도 없이 자신의 모든 힘을 다해 도망가는 두 명의 드래곤은 이미 기
사도 정신 따위는 땅 바닥에 내 버린 지 오래였다. 

도망가는 두 명의 드래곤을 보고 래나는 아무도 쫓지 않았다. 아니 쫓을 힘이 어디 있
겠는가? 아리우스와 카르미나의 마성이라도 있어 버틴다지만 래나에게는 지치고 피곤
한 정신과 육체뿐이었다. 
사실 래나가 순간적으로 마나가 증폭된 것은 아리우스가 카르미나의 마성을 한꺼번에 
받아들이면서 순간적으로 그 영향을 받아 잠깐 동안 마나가 증폭되었을 뿐이었다. 그
것은 현재 래나가 최고의 흑마법사인 청색의 래나였기에 그 마성과 래나의 마나가 동
조할 수 있었을 뿐인 것이다. 
그러나 그것도 아주 잠깐 래나의 몸에서 증폭되었던 마나는 순식간에 사라져 버렸다. 
만약 두 드래곤의 어처구니없는 오판만 아니었으면 래나도 아리우스도 살아남기는 도
저히 불가능했으리라, 아니면 조금만 동작이 굼뜨던가? 

지친 래나는 쉬고 싶었다. 아주 잠깐이지만 갑자기 힘이 돌아왔다가 살아지자 오히려 
더욱 피곤이 몰려왔다. 그러나 그에 앞서 래나는 우선 아리우스에 대한 걱정이 먼저였
다. 
지금 아리우스의 상태가 어떤 것인지 충분히 알고 있는 래나였다. 아리우스가 모든 기
를 다 발산하고 생기마저 없어지기 전에 자신이 먼저 찾아야만 한다. 그렇지 않으면 
둘 다 죽을 것이다. 

래나는 마법으로 아리우스가 있는 쪽을 가늠하며 달리기 시작했다. 다행이 잠깐 증폭
되었던 마나의 힘이 래나의 속 상처를 어느 정도는 만져주고 살아진 것 같았다. 그러
나 그것은 그저 조금일 뿐이었다. 하지만 래나는 거의 걷다 시피하고 있었지만 점차 
마력과 오라의 힘으로 자신의 상처를 다독거릴 수 있었다. 
움직이면서 마력으로 스스로를 치료하는 것은 확실히 아무나 할 수 있는 마법은 아니
었다. 
그것은 단순하게 움직이는 것이기에 가능하기는 한 것이지만 보통의 마법사로는 어림
도 없는 일이었다. 
그때부터 래나는 아리우스를 찾아 얼마나 이리저리 돌아다녔는지 그 시간을 알 수 없
었다. 아리우스가 너무 빠르게 이동하고 있어 자신이 따라 잡기가 쉽지 않았던 것이
다. 그리고 래나는 느낄 수 있었다. 현재 아리우스의 기가 점차 희미해져 가고 있는 
것을, 그리고 어느덧 아리우스의 기가 아주 가까운 곳에서 느껴지고 있었다.  

한 참을 달리던 래나가 갑자기 멈추었다. 그의 앞에는 작은 나무들이 앞을 가리고 있
었다. 하지만 래나는 알 수 있었다. 바로 그 나무 뒤에 아리우스가 멈추어 있다는 것
을 래나는 천천히 걸어서 숲의 나무 너머로 앞쪽을 보았다. 거기에는 한 명의 드래곤 
나이트가 막 자신이 들고 있는 검으로 그의 앞에 누워 있는 누군가를 향해 찌르려 하
고 있었다. 

래나는 그 쓰러져 있는 인물이 누구인지 충분히 알 수 있었다. 다행이라면 자신이 아
직 건장한걸 보면 아리우스도 무사하다는 것이었다. 그리고 재수 없는 것은 바로 그 
드래곤 나이트였다.  

이렇게 래나와 아리우스는 다시 만났다. 그 사이에 몇 번의 죽을 고비를 함께 넘기
며, 그리고 래나의 머리카락은 언제인지 보라색으로 변해 있었다. 비록 지치고 피곤
해 보이기는 했지만 반인 반 신인 보라의 래나에게는 알 수 없는 힘이 내재되어 있는 
듯했다. 그리고 보라의 강한 마력으로 상처는 어느 정도 치료가 되어 있는 상태였다. 
래나의 손에서 실크 패리오 소드가 소리 없이 뻗어 나가고 있었다. 

그리고 그 모습은 마치 누군가가 래나와 막 아리우스를 찌르려는 드래곤 나이트의 심
장 사이에 자를 대고 선을 그린 것 같은 그런 모습이 되어 있었다. 아리우스의 심장
을 찌르려고 했던 드래곤 나이트는 자신이 왜 죽는지 그 이유도 모르고 죽었다. 혹여 
있을 불상사를 막기 위해 심장을 관통한 실 검은 그 드래곤을 한 바퀴 돌아서 뒤로 넘
어지게 당기고 있었다. 

"쿵" 하는 소리가 아리우스의 귀에 천둥처럼 들리고 있었다. 아울러 아리우스는 따스
한 기운이 자신을 감싸는 것을 느꼈다. 그것은 너무도 향기롭고 편안하게 자신을 감싸
고 있었다. 아리우스는 죽음이란 이렇게 황훌 한 것이구나 하는 생각이 들었다. 
문득 이유도 모르고 죽어갈 래나가 생각난다. 강하지만 의외로 단순하고 순진한 래나
였다. 
그녀와 항상 티격태격 하며 지냈지만 언제부터인가 아리우스나 래나는 이미 서로를 인
정하고 있는 사이가 되어 있었다. 이제 함께 죽는다고 생각하니 나무 아쉬운 것이 많
았다. 아리우스의 입에서 아주 작은 음성이 새어 나오고 있었다.

"래나 미안해...." 그 소리를 끝으로 아리우스는 점차 정신을 잃어가고 있었다.

다행이 아리우스는 정신을 잃으면서 래나가 대답한 소리를 듣지는 못했다.

"바보 같은 자식아 미안하면 똑똑하게 굴지 않고 이 꼴이 뭐냐, 약해 빠진 자식 같으
니"

이 세상에 아리우스에게 약하다고 말할 수 있는 유일한 생물이 있다면 유일하게 래나
뿐이리라, 신이곤 드래곤이곤 모두 모아 놓아도 누가 감히 아리우스에게 약하다 하겠
는가? 

아리우스는 자신의 볼에 무엇인가 끈 적 하게 떨어지는 느낌을 받으며 완전히 정신을 
읽고 있었다. 


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

휴, 오늘 부분은 아리우스와 래나의 교감부분인데, 왠지 미진한 구석이 있는것도 

있고 이제 둘이 드디어 만났습니다.

그리고 완결하신분들 정말 부럽습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
95 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 19장 : 다시 나타난 킬 나이트  20001210 495 18 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 19 장 : 다시 나타난 킬 나이트 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

북쪽에서 그린 빌 성을 거쳐 이리온의 수도 넥시아로 가는 북방대로는 하늘의 호수 앞
을 지나면서, 양옆으로 거대한 숲을 거느리고 약간의 둔덕을 이루면서 길게 뻗어 내려
간다. 양옆의 숲을 따라 늘어선 길의 거리는 약 8휴리어( 1휴리어는 1200휴런, 1휴리
어는 1440미터 ) 정도였는데 이 길은 길 어느 정도까지는 약간의 둔덕을 이루고 오르
막으로 가다가 약 2휴리어 지나고 나서는 거의 평지에 가까운 내리막으로 변한다. 

마차 서너 대가 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓은 이 북방 대로를  양옆에서 지키고 
늘어선 숲은, 거대한 나무와 풀 그리고 각종 식물들로 가득 차 있었다. 이 숲 지대를 
지나면 넓은 평원지대가 나오는데, 그 평원은 사방으로 약 10휴리어가 넘었으며, 이 
평원을 약간 둥그스름하게 감싸고 끝없이 펼쳐진 푸르나이 숲이 형성되어 있다. 그리
고 이 평원의 남부, 즉 평원이 끝나는 곳은 동쪽의 화이룬 산맥에서 흘러나오는 강물
이 앞을 가로막으며 서쪽에 있는 유나강을 향해 끝없이 흘러가고 있었다. 

이 강의 이름이 소 유나강이라 불리는 이유가 바로 그 때문이었다. 그리고 이 소 유나
강이 가로막으며 지나가는 평원의 이름은 북 이리온 평원이라고 불렸다. 북 이리온 평
원은 일부는 돌과 황토로 그리고 일부는 잡초가 무성한 들판으로 혼돈처럼 뒤섞여 있
는 그런 평원이었다.
따라서 이 평원의 삼면은 숲으로, 남쪽은 강으로 둘러싸인 약간은 고립된 곳이라 하겠
다.

이 평원을 둘러싸고 있는 푸르나이 숲은, 이리온에서 셔우드 숲과 함께 가장 넓은 숲 
중에 하나였다. 그리고 북 이리온 평원을 둘러싸고 있는 푸르나이 숲으로는 모두 세 
갈래의 길이 있는데 하나는 바로 북방 대로로서 북쪽에서부터 푸르나이 숲을 반으로 
가르고 나와선 다시 이 북 이리온 평원을 반으로 가르고 지나간다. 
이 길은 세 갈래 길 중, 가장 넓고 큰길이며 또한 가장 많은 사람들이 나 다니는 길이
었다. 원래 전쟁만 아니었으면 잠시도 쉴 틈 없이 상인들과 행인들로 가득했을 길이었
다. 지금 아리우스 일행은 이 북방 대로를 따라 그린 빌 성으로 남하고 있는 것이다. 

그리고 또 하나의 길은 동쪽에서 흘러내리는 소 유나강의 지류를 따라 내려오는 길로 
동 유나 대로라고 불리었다.  또한 서쪽에서 소 유나강을 거슬러 올라오며 들어선 길
을 서 유나 대로라고 불리 운다. 이 세 갈래 길은 정확하게 북방대로가 소 유나강을 
만나면 반드시 건너야 하는 마법의 다리 파르마 대교 앞에서 조우를 하게 된다. 이 
세 개의 길이 만나는 지점을 사람들은 삼로정이라 부르고 있었다.    

일반적으로 북방대로는 인간들이 상업에 주로 사용하였으며 두 개의 길은 다른 휴니크
족들이 주로 사용하였는데, 특히 동 유나 대로는 화이룬 산맥이나 소 유나강을 따라 
끝없이 펼쳐진 푸르나이 숲 안에 사는 휴니크 종족들의 전유물 격인 도로였다. 

대륙에서 가장 큰 산맥과 숲을 지니고 있는 이리온 제국은 타 국가에 비해서 인간 외 
종족이 가장 많은 나라 중 하나였다. 또한 그런 만큼 뮤란과 함께 땅의 넓이도 가장 
크다고 할 수 있었다. 단 지 산악 지대가 많아 실제로 직접 다스릴 수 있는 영토는 생
각보다 넓지는 않았다. 

이리온의 역사는 뮤란의 역사보다 훨씬 오래되었다. 그 만큼 뿌리가 깊고 튼튼한 나라
였다. 그래서 뮤란이 대륙 통일을 하는데도 가장 꺼림 직한 나라가 있다면 바로 이 이
리온 제국일 수밖에 없었다. 

*************************************************************************

라우 아노등이 숲을 빠져 나온 것은 오후 4시가 넘어서였다. 처음 기습이 시작된 것
이 11시 30분 경이니 무려 4시간 30분이나 걸려 숲을 빠져 나온 것이다. 점심도 먹지 
못 한 대다가 지칠 대로 지친 난민들과 병사들은 모두 기진맥진하고 있었다. 특히 나
이 많은 노약자들과 어린아이들을 데리고 있는 여자들의 고생이 이루 말할 수 없을 정
도였다. 

라우 아노 일행 중 다크 니온족과 원인족의 공격에 죽은 자는 무려 700여명이나 되었
으며, 중상자는 100여명 그리고 크고 작게 다친 자는 셀 수가 없을 지경이었다.  죽
은 칠백여 명은 대 개가 노약자나 어린이 그리고 여자들이었다. 
신기하게도 직접 싸운 병사들의 사상자는 그리 많지 않았다. 가장 큰 피해를 입은 것
은 퍼크족으로서 무려 100여명의 용사가 생명을 잃었다. 
그러나 그들은 100명의 용사를 잃고 두 마리의 드래곤을 사냥하는 큰 전과를 올리고 
있었다. 그 외에도 다크 인큐러 10여 구와 레드 인큐러 20여 구가 사라졌거나 드래곤
의 브래스에 부서지고 말았다.

기습해온 원인족과 다크 니스 족의 피해는 거의 공격해온 종족이 멸망하다시피 했으
니, 다시는 이 전쟁에 참가하기 어려울 것 같았다. 어떻게 보면 크게 승리한 것 같은 
싸움이었지만 라우 등은 이제부터가 시작이라는 것을 잘 알고 있었다. 

바로 옆에서 죽어 가는 부모 형제를 보며 울부짖을 사이도 도망쳐온 파르마 성의 난민
들과 병사들은 어느새 죽음이라는 것에 익숙해져 가고 있었다. 시체를 돌보고 수거해 
올 사이도 없이 앞만 보고 도망쳐온 파르마의 난민들과 병사들은 누가 죽고 살았는지 
알 사이도 없었고, 알려고 들지도 않았다.

일단 중요한 것은 자신이 살아 있다는데 안도하는 분위기였다. 지독하리 만치 잔인하
고 끈질긴 두, 이 종족의 공격에 살아남은 사람들은 죽은 사람들에 대해서 슬퍼할 여
유도 없었다. 그들의 뒤에는 뮤란의 대군이 전력으로 쫓아오고 있음을 누구나 다 알
고 있었던 것이다.

아리우스 대신 모든 일행을 이끌고 있는 라우 아노는 두 이종 족의 기습을 물리치고 
모든 사람들이 숲을 빠져 나오자, 약 1휴리어 정도 평원 안쪽으로 전진 할 때까지 쉬
지 않고 전진하였다. 
약 1휴리어 정도 더 전진한 라우 아노는 그제 서야 휴식을 취하기 시작했다. 
우선 소와 말들도 무엇인가를 먹어야 할 것 같았다. 라우는 일단 평원 지대 중, 풀이 
많은 곳에 진을 치고 일행들을 잠시 쉬게 하였다. 먼저 마차 등을 둥글게 포진시키고 
사람들은 모두 그 안에서 휴식을 하게 하였으며 단지 몇몇만 나와서 짐승들에게 풀을 
뜯게 하였다. 

사람들은 조금이라도 여유를 찾고 나자, 그제 서야 자기 주위에 언제나 함께 있던 소
중한 사람들이 사라진 것을 알게 되었다. 어린이와 사람들의 울부짖음이 들리기 시작
했고, 어떤 여인은 자기 눈앞에서 죽는 자신의 자식을 보았으면서도 그것을 믿지 못
한 채 그 아들의 이름을 부르며 찾아다니고 있었다.  
여기 저기서 울고 흐느끼는 모습에 살아남은 사람들은 기쁨을 느낄 수가 없었다. 부상
자들의 신음소리는 차라리 행복이라고 해야할까? 죽은 자는 죽으면 그만이지만 산 자
에게 남는 혹독함은 차라리 죽은 자보다 못할 수 있다고 하린 얼로우는 생각했다. 
그러나 잠시 후, 어느덧 포기와 자포자기, 그리고 죽은 사람의 몫까지 살겠다는 일부
의 비장한 각오까지 겹치면서 약간은 진정되고 있었다. 
라우 아노는 그 모습을 보면서 병사들에게 다시 떠날 준비를 시켰다. 짐승들도 어느 
정도 풀을 뜯고 조금은 쉰 상황이었다. 병사들과 난민들은 소와 말을 다시 마차에 매
기 시작했다. 
라우는 초조하게 마차에 짐승들이 하나로 묶어지는 것을 보고 있었다. 언제 뮤란의 군
대가 들이닥칠지 모르는지라 라우 아노는 불안해하고 있었다. 옆에서 하린 얼로우가 
그런 라우 아노를 묵묵히 쳐다보고 있었다. 

그리고 그 불안함은 너무도 빨리 적중하고 말았다. 라우 아노에게 조니가 급하게 달려
오면서 보고를 하고 있었다. 조니의 얼굴은 누가 보아도 당황한 모습이 역력했다.  
  
"부대장님 남서쪽에 군사들이 나타났습니다."

라우 아노가 조니의 말을 듣고는 빠르게 남서쪽을 쳐다보았다. 남서쪽이면 남 유나 대
로를 타고 들어온 병사들일 것이다. 그러면 아군일 확률과 아닌 확률이 각각 50%였
다. 현재 서쪽에는 다우너 폰 필립 삼 세 사령관이 뮤란의 대군과 한참 교전 중인 곳
이기 때문이다. 
그 중에 일부가 소문을 듣고 구원을 왔거나 아니면 우회해서 미리 대기하고 있던 적
의 척후 부대일 수도 있었다. 그러나 라우 아노는 여러 가지 상황으로 그들이 아군이 
아님을 능히 짐작할 수 있었다. 우선 여기서 서부전선까지는 거리가 너무 멀었고, 현
재 서부전선은 팽팽하게 적군과 맞서고 있는 상황이라 군대를 보낼 형편이 아니었다. 

"모두 말과 소들을 다시 풀어서 안쪽에 묶어라, 그리고 마차로 보호막을 치고 노약자
를 안으로 들이고, 병사들은 모두 전투 준비"

라우의 음성은 크고 우렁차기도 했지만 침착했다. 곧 사태를 깨달은 일행들이 빠르게 
전투 준비를 하기 시작했다. 먼저 마차를 둥글게 포진시키고 마차 안쪽으로는 노약자
와 여자들 그리고 마법사들이 들어서 있게 하고 병사들은 모두 마차 바깥쪽에서 전투 
준비를 하고 있었다. 몸집이 작은 퍼크족은 마차와 마차 사이에 숨어 들어가서 기습 
적으로 아군을 도울 수 있게 하고 있었다. 

잠시 후 남서쪽에서 올라오는 대군이 흙 구름을 끌어 앉고 나타나기 시작했다. 그들
의 모습이 눈에 보일 정도로 다가오자 라우 아노와 하린 얼로우 그리고 케니 얼로우
의 표정이 창백하게 변하고 말았다. 우선 나타난 기사단들은 모두 검은 갑옷에 검은 
투구, 또한 타고 있는 말들도 검은 색인데 그들의 갑옷이나 깃발에는 모두 해골이 그
려져 있었다.  

라우는 이들이 누구인지 너무도 잘 알고 있었다. 이들은 바로 저주의 킬 나이트들이었
던 것이다. 돈을 받고 사람을 죽여주거나 크게는 작은 나라 하나를 전복시키기까지 했
다는 그 저주의 킬 나이트들이 나타난 것이다. 이들은 뮤란의 선봉으로 참가해서 이
미 많은 전공을 세우고 있는 중이었다. 

라우가 얼추 보기에 킬 나이트들의 숫자는 약 만 여명에 달하고 있었다. 그들의 앞에
는 당당한 체구에 자루가 긴 도끼를 말의 옆에 걸고 창과 방패로 단단하게 중무장한 
인물과 역시 당당한 체격의 철 가면을 쓴 아드리안이 서 있었다. 
도끼를 말의 옆에 장식처럼 걸고 있는 인물은 바로 아리우스의 양아버지를 죽이고 그
의 도끼를 가져갔던 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프였다.

현재 알려진 바로는 킬 나이트의 정예는 모두 오천이라고 했다. 하지만 이번 전투에
는 모두 2만이 참석했다고 한다. 그 이 만의 킬 나이트 중 일만 오천은 급조하거나 훈
련 중이었던 킬 나이트들이 대부분으로 전해지고 있었다.

하지만 그 일만 오천도 일반 병사들보다는 훨씬 더 무서운 적병들이었다. 현재 여기 
일만의 킬 나이트들은 정예가 얼마나 섞여 있는지는 모르지만 그것을 떠나서 파르마
의 이리온 군사들이 절대적으로 열세인 것 많은 사실이었다. 그나마 다행인 것은 아
직 열 구의 다크 인큐러와 20구의 레드 인큐러가 있다는 사실이었다. 

라우 아노는 이미 좀 전의 싸움에서 충분히 인중 된 인큐러들의 능력을 알기에 약간이
나마 안심이 되었다.

일만의 킬 나이트들의 위용은 대단했다. 파르마 성의 병사들이 위축되기에 충분한 모
습들이었지만 이미 파르마 성의 병사들도 예전의 그들이 아니었다. 두 번에 걸친 큰 
전쟁으로 이미 어느 정도는 전쟁에 무디어져 있었고, 무엇보다도 기적적으로 이겨온 
싸움에서 그들의 사기와 자부심은 대단한 것이었다. 

현 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프는 북방 민족 출신이었다. 원래 기사가 되
는 것이 꿈이었으나 백정의 아들로 태어난 자신이 기사가 된다는 것은 불가항력이라
는 것을 깨우치고, 킬 나이트 기사단에 투신해서 각고의 노력 끝에 20년 만에 킬 나이
트의 부대장이 되었다. 드미트리 클르시프에게 있어서 이 킬 나이트 부대는 그의 꿈이
고 자랑이었으며 생명이었다. 
모든 생을 이 킬 나이트 부대에 바쳐 왔고 앞으로도 그럴 것이다. 현재 10년 넘게 킬 
나이트의 부대장을 맞고 있는 드미트리 클르시프는 이번 전쟁의 결과가 좋게 끝나면 
킬 나이트들은 대 뮤란의 정식 기사대가 되는 것이고, 자신은 정식 기사대의  부대장
이 되기로 약조되어 있었다. 그거야말로 그가 평생을 그리며 살아온 보람이었다. 드디
어 음지에서 양지로 날개를 필 기회가 다가온 것이다. 

드미트리는 선봉 사령관 알 에도우가 보낸 전서구를 받고 급하게 달려왔다. 이미 파르
마 성 전투는 적이고 아군이고 간에 파다하게 소문이 나 있었다. 전쟁 중인데도 그 소
문은 너무 빨라서 걷잡을 수가 없을 지경이었다. 
그리고 그 파장은 엄청난 것이었다. 연전연패에 허덕이던 이리온 연맹 군에게 엄청난 
사기 진작은 물론이거니와 숲이나 산으로 숨어들었던 수많은 사람들에게 희망을 준 것
이다. 
이미 마 신들과 드래곤들이 뮤란을 돕는다는 소문은 파다해서 모르는 사람들이 없었
다. 그러한 소문과 더불어 너무 막강한 뮤란의 대군 앞에 이미 이리온 연맹은 희망을 
잃고 있었던 것이다. 그 와중에 파르마 전투는 그들에게 희망을 주었다. 
희망이 없는 것과 있는 것의 차이가 얼마나 큰지에 대해서는 굳이 설명할 필요가 없겠
다.

비록 파르마 성의 전투를 들어서 알고 있었지만, 드미트리는 적의 군대를 대수롭지 않
게 보고 있었다. 원래 소문은 과장되게 마련이고 죽음과 함께 살아온 킬 나이트들은 
일반 병사들과는 상대가 될 수 없다고 믿었기 때문이었다. 

하지만 막상 적들을 상대하고 보니 결코 쉽지 않다는 것을 짐작할 수 있었다. 우선 일
만의 대군 앞에서 전혀 겁먹지 않은 병사들이 그렇고, 적장인 라우 아노에게서 뿜어지
는 기세가 결코 만만하지 않았다.  
또한 자신들에게 한 구도 없는 인큐러는 큰 부담이었다.

그리고 무엇보다도 드미트리 클르시프를 무겁게 하는 것은 마차로 둘러쳐진 울타리 안
에 숨어 있는 난민들이었다. 드미트리 클르시프는 난민들에게서 자신의 병사들에 대
한 믿음이 강하게 묻어나고 있는 것을 보았다. 
그 믿음의 빛이 강할수록 적군은 강한 것이다.

하지만 드미트리 클르시프는 자신 있었다. 겨우 몇 천의 오합지졸을 부수지 못한다면 
어떻게 정식 기사대의 부대장이 될 생각을 하겠는가?
드미트리 부대장의 지시 하에 검은 말에 검은 갑옷을 걸친 일만의 킬 나이트들은 순식
간에 오천이 안 되는 파르마 성의 난민들과 병사들을 둘러싸고 있었다.  
그 가운데에 드미트리 클르시프가 말을 타고 천천히 걸어나왔다.

"난 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프다. 저항은 무의미하니 그냥 항복하는 것
이 어떤가 이리온의 병사들이여"

라우 아노는 말을 타고 마주 나오다가 상대의 말을 듣고 여유 만만하게 대답하고 있었
다.  

"난 파르마 성의 부대장인 라우 아노라고 한다. 항복이라니 언제든지 환영한다. 그대
들이 항복한다면 단 한 명도 다치지 않고 보내 주겠다."

완전히 동문 서답이었다. 하지만 라우 아노의 대답에 파르마 성 병사들이 고소하다는 
듯이 키득거리고 있었다. 아울러 우우 하는 야유까지 보내준다.
드미트리는 약간 우둔하게 생긴 라우 아노의 입에서 그런 뜻밖의 멋진 반박이 나오자 
적잖이 당황하였다. 물론 라우 아노야 미리 하린 얼로우에게 귀뜸을 받고 나오긴 했지
만 그것을 누가 알랴, 그러면 하린 얼로우는 어떻게 상대의 대답도 듣지 않고 상대방
이 할 말을 알았을까?
그것은 이 상황에서 적장이 할 말이란 게 항복하라는 말밖에 더 있겠는가?
너무도 뻔한 이치기에 하린은 그다지 어렵지 않았던 것이다.

"흐흐, 눈에서 피가 나오기 전에는 정신을 못 차릴 놈들이군, 단 한 명도 살려 놓지 
않겠다. 모조리 이 벌판에서 독수리 밥이 되게 해주마"  

드미트리의 음성엔 강한 자신감이 깃들어 있었다. 그 소리를 들은 라우 아노가 정색
을 하고 말했다.

"어차피 네 놈들의 잔인성은 세상이 다 알고 있다. 우리가 항복하던 안 하던 네 놈들
은 우리를 살려 놀 생각은 없겠지, 하지만 쉽지 않을 것이다. 열심히 노력해 봐라 이 
검둥이 자식들아"

라우 아노는 자신의 말이 끝나자 바로 돌아가 버렸다. 상대방의 반박은 듣고 싶지도 
않았던 것이다. 어차피 말싸움엔 재주도 없거니와 피 흘리고 싸울 판에 괜한 소리는 
시간 낭비라고 생각한 것이다. 
 
드미트리는 상대편 적장이 자신이 할 말만 다 하고 돌아가 버리자 노화가 일어났다. 
하지만 어쩔 수 없었다. 아무리 뒤에서 욕을 해대도 상대방은 마이동풍이요. 우이독경
이었던 것이다.
한 동안 씩씩대다 돌아온 드미트리는 킬 나이트들을 데리고, 천천히 말을 몰아서 파르
마 성 임시 진지를 돌기 시작했다. 그 모습은 공격을 기다리는 사람들에게 초조함과 
긴장감을 고조시키고 있었다. 라우 아노는 킬 나이트들이 심리전을 펼치고 있음을 알
았지만 동요하지는 않았다. 

그러나 파르마 성의 병사들과 난민들은 긴장 한 채로 그들을 지켜보고 있었다. 비록 
용감하고 강해진 파르마의 병사들이었지만 자신들이 불리하다는 것 정도는 알고 있었
다. 그런데 막강한 적의 병사들이 바로 돌격해 들어오지 않고 천천히 자신들의 주위
를 돌자 시간이 갈수록 그 모습이 압력과 공포로 다가서기 시작한 것이다. 
그들의 입술은 바싹 바싹 타오르고 있었으며 긴장 속에 버티느라고 온 몸이 땀으로 범
벅이 되고 있었다. 함성도 없이 주위를 유령처럼 돌고 있는 킬 나이트의 행렬은 갈수
록 파르마 성의 난민들과 병사들에게 위축감을 심어주고 있었다. 

언제 돌격해 올지 모르는 적의 대군을 눈앞에서 보고 있는 것은 확실히 좋지 않은 일
이었다. 조금 시간이 지나자 아이들과 여자들이 기어코 공포감을 이기지 못하고 울기 
시작했다. 원래 공포감이나 무서움은 전염병 같은 것이다. 한 두 명이 시작한 흐느낌
은 여기저기서 조금씩 새어 나오고 있었다.   

라우 아노는 그 모습을 보고 당황하였다. 적들이 돌격해 오기도 전에 내부에서 먼저 
무너지기 시작한 것이다. 이리 되면 군사들의 사기에도 큰 영향을 미치게 될 것이다.

그런데 바로 이때였다. 어느 한쪽에서인가? 작은 노래 소리가 들려 오기 시작했다. 그
것은 한쪽에 있던 케니 얼로우가 주위에 있던 아이 서너 명을 달래주며 부르기 시작
한 노래였다. 


 나무 위에 작은 새는 요정의 친구인대요.
 작은 새는 소년에게 요정의 이야기를 들려주고
 소년과 작은 새는 친구가 되었어요. 
 작은 새는 요정에게 소년을 데리고 같지요. 
 그리고 그들은 함께 친구가 되었어요.
 숲에서 소년은 다람쥐랑 토끼랑 술래잡기를 하였지요.

 어느덧 소년은 자라고 자라서 어른이 되었어요. 
 그리고 어느 날 소년이 요정을 불렀을때
 나타난 요정은 슬픈 표정으로 말했어요.
 " 너는 이제 어른이야, 나는 아직 소년이고 
 우리는 이제 어울릴 수 없어 "
 소년은 이해할 수가 없어서 물어보았어요.
 "우리는 친구잖아 내가 조금 크고 수염이 난 것밖에는 변한 게 없어"

요정은 소년을 올려다 보며 말했어요.
"아니 너의 눈은 변했어, 어른이 되면 숲의 아름다움을 보지 못 해
 너의 눈은 너무 멀리만 보고 있는걸"
소년은 끝내 요정이 하는 말을 이해하지 못했어요.
돌아서서 가는 요정을 보면서 소년은 슬펐지요.
소년은 그러다가 문득 깨달았어요. 
자신이 서 있는 숲의 큰 나무들이 너무 삭막하다는 것을
거기에는 화려함도 여자도 돈도 없다는것을 ........


노래는 이리온의 전통 민요였다. 단순한 동화적 내용의 노래였지만 이리온에서 아이들
이 가장 즐겨 부르는 노래 중에 하나였다. 케니와 몇 명의 소년이 부르던 노래는 점
차 여러 사람이 따라 부르기 시작했다. 그러자 어느덧 모든 사람들이 합창으로 이어지
기 시작했고, 그 노래 소리는 적으로부터 밀려오던 공포심과 압박을 떨쳐내는 최고의 
명약이 되고 있었다.

드미트리 클르시프도 이 노래 소리를 듣고 있었다. 아울러 자신의 의도가 실패로 끝났
음을 인정해야만 했다. 
갑자기 킬 나이트들이 움직임이 멈추었다. 
아울러 파르마 성 난민들과 병사들의 노래 소리도 동시에 멈추어지고 말았다.

침묵
아주 잠깐의 침묵이 흐르고 있었다.
북 이리온 평원에 서서히 불어오던 바람마저 숨을 죽이고 있었다.

그리고 어느 순간 킬 나이트들은 환상처럼 밀려오고 있었다. 그들의 모습은 마치 거대
한 산이 무너지는 것처럼 거칠게 파르마 성 의 임시 진지를 향해 밀려오고 있었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
96 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 20장 : 대지의 정령왕 프놈의 힘  20001211 489 19 장편  
     
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 20 장 : 대지의 정령 왕 프놈의 힘

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

마치 검은 폭풍이 몰아치듯이 몰려오는 킬 나이트들의 공격은 파르마 성의 보잘것없
어 보이는 임시 진지를 단번에 날려 버릴 것 같은 기세였다. 
그들이 20휴런 정도의 거리에 도달했을 때였다. 
"쏴라" 라우 아노의 우렁찬 소리와 함께 파르마 성의 병사들이 일제히 화살을 쏘기 시
작했다. 화살은 몰려오는 기사대가 탄 말들을 집중적으로 공격하고 있었다.  순식간
에 선두의 말이 무너지면서 뒤에서 밀려오던 킬 나이트들의 다른 말들이 걸려 넘어지
고 있었다. 
말에서 떨어지고 뒤에서 밀려오는 말에 밟히면서 킬 나이트들의 기세가 잠시 주춤하
고 있었다. 그러나 그것도 잠시 뿐, 말에서 굴러 떨어졌던 킬 나이트들은 방패로 화살
을 막으면서 다시 전진해오기 시작했다. 

한동안 날아가던 화살이 멈추는가 싶더니 남서쪽에서 밀려오던 킬 나이트 100여명의 
앞에서 갑자기 땅이 푹 꺼져 버렸다. 동시에 앞장서서 달려오던 100여명의 킬 나이트
가 꺼져버린 땅속에 묻혀 버리다 시피하고 있었다. 
바로 케니 얼로우가 대지의 마법으로 땅을 쪼개어 버린 것이다. 좀 더 정확하게 말하
면 케니 얼로우가 소환해낸 대지의 최상위 급 정령은 케니의 명령대로 땅을 쪼개어 버
린 것이다. 그러나 그 뒤에서 몰려오는 킬 나이트들은 땅속에 쳐 박힌 자신의 동료들
을 밟고 그대로 전진해오고 있었다. 

그들의 모습이 바로 눈앞에 다가왔을 때, 라우 아노가 힘차게 뛰쳐나가며 큰 소리로 
외쳤다.
"쳐라"
그러나 이미 라우 아노의 명이 떨어지기도 전에 백병전은 시작되고 있었다. 10여 구
의 다크 인큐러와 20여 구의 레드 인큐러를 앞세운 파르마 병사들은 킬 나이트들에게 
한 치도 밀리지 않았다. 인큐러들의 가공할 정도의 위력은 초반 킬 나이트들의 위세
를 완전히 꺾어버리는데 큰 힘을 발휘하고 있었다. 

물론 킬 나이트에서도 정예멤버들이 바로 인큐러를 조종하는 마법사를 찾아 돌격해오
고 있었지만, 조종 마법사들의 주위에는 여러 명의 병사와 마법사 그리고 인큐러 중
의 일부가 철통같이 보호하고 있었기에 별반 큰 이득을 취하지 못하고 있었다.

그러나 시간이 가면서 점차 그 우열의 차이가 나고 있었다. 우선 원을 그리고 만들어 
놓은 파르마의 진지는 길이가 넓었다. 적은 수의 인큐러들이 지키기에는 그 범위가 너
무 넓었던 것이다. 인큐러가 없는 쪽의 싸움에서 파르마 성 병사들이 서서히 밀리기 
시작했다.  다행이라면 퍼크족의 용사들이 기대이상으로 잘 싸워주고 있다는 것이다. 
그들은 작은 몸을 빠르게 움직이며 킬 나이트들의 눈을 노린 채 창을 찌르고 있었다. 
특히 마법사 공작새의 깃털 같은 수염과 퍼크족의 왕자인 용을 찌르는 자의 활약은 돋
보였다. 용을 찌르는 자가 가지고 있는 마법의 창은 킬 나이트들의 방패나 갑옷을 종
이처럼 관통하고 있었으며, 마법사의 파이어볼은 아군에게 큰 힘을 주고 있었다.   

또한 100여명의 퍼크족은 망치와 마법의 못으로 무장하고 넘어진 킬 나이트가 있으면 
어김없이 찾아가서 그들의 머리에 못질을 하고 있었다. 그들을 지휘하고 있는 퍼크족 
제 이의 용사인 나르는 발은 숨 한번 쉴 때 무려 세 명의 킬 나이트에게 못 질을 할만
큼 빨랐다. 퍼크족은 또한 아군의 병사와 싸우는 킬 나이트가 보이면 가볍게 뛰어가
서 그들의 목에 뛰어오른 다음엔, 양발로 목을 단단히 조이고는 머리에 못질을 한
다.  

그들의 싸우는 모습은 특이하고 또한 빠르기가 이루 말할 수 없을 정도였다. 드미트
리 클르시프는 자신의 킬 나이트들이 의외로 고전하자 조금씩 초조해지고 있었다. 그
런 그의 눈에 마치 성난 곰처럼 자신의 부하들을 무너뜨리고 있는 라우 아노의 모습
이 보였다.    
라우 아노의 모습은 마치 성난 한 마리의 맹수가 검은 고양이 수백 마리와  싸우는 
것 같았다. 그의 긴 베틀엑스가 한번 휘둘러지면 한 번에 서너 명의 킬 나이트가 죽
어 넘어지고 있었다. 라우 아노의 머리카락이 없는 머리에는 땀과 꿈틀거리는 힘줄로 
번들거리고 있었다. 그 가공할 정도의 위력 앞에 킬 나이들은 겁을 먹고 도망치고 있
었다. 드미트리는 자신의 창 대신 말의 옆구리에 걸어 놓았던 베틀엑스를 뽑아 들었
다. 

정신없이 킬 나이트들을 베어 넘기던 라우 아노는 무서운 기운이 자신을 향해 돌격해
오는 것을 느꼈다. 직감으로 돌아본 자리에는 한 명의 킬 나이트가 긴 자루가 달린 베
틀엑스를 들고 자신에게 돌진해오고 있었다.
라우 아노는 한 눈에 그가 바로 킬 나이트대의 부대장인 것을 알았다. 라우 아노는 조
금도 지체하지 않고 자신의 말을 몰아서 마주쳐 나가기 시작했다. 이거야말로 라우 아
노가 기다리던 순간이었기 때문이다.
 
둘의 기세는 마치 두 개의 태풍이 마주보고 돌진하는 것 같았다. 
이미 둘의 눈에는 상대방을 쓰러뜨리겠다는 일념 외에는 아무 것도 눈에 들어오지 않
고 있었다. 둘 다 이 결투에서 자신이 졌을 때, 곧 전채 적인 싸움에 미치는 영향을 
너무나 잘 알고 있었다. 그러나 피 할 수 없는 승부이기도 했던 것이다. 

둘의 신형이 태양 빛을 받으며 엇갈리고 있었다. 이미 서산으로 기울기 시작한 햇살
이 눈부시게 둘의 신형을 실루엣으로 조명해주고 있었다.   
라우 아노와 드미트리는 자신의 방패에 전해오는 충격을 몸으로 느끼면서 새삼 상대
의 실력에 놀라고 있었다. 그러나 둘은 다시 말머리를 돌려 그대로 상대에게 돌진하
기 시작했다. 기세에서 조금도지지 않으려는 듯, 말을 몰아붙이는 둘의 모습은 마치 
조각을 한 듯 긴장한 모습에, 눈 한번 깜박이지 않고 상대를 주시하고 있었다. 드미트
리는 얼굴에 쓰고 있던 투구를 벗어 던지고 있었다. 오히려 거추장스럽기만 하다고 생
각한 것이다. 기습에서는 혹여 도움을 줄지 모르지만 지금 같은 일대일 결투에서는 오
히려 방해만 된다고 생각한 것이다.

둘의 신형이 다시 한번 스치는가 하더니 둘은 모두 말에서 굴러 떨어지고 있었다. 둘
이 동시에 내리친 베틀엑스의 힘에 방패가 밀리면서 말에서 떨어지고 만 것이다. 말에
서 떨어지자 마자, 둘은 벌떡 일어서서 상대에게 접근하기 시작했다.  그 때부터 둘
의 대결은 마치 난형난제요. 용호쌍박이라는 말이 무색할 정도로 치열하게 싸우기 시
작했다. 무거운 베틀엑스가 부딪치고 상대의 방패를 내리치는 소리가 100휴런 밖에서
도 들릴 정도로 그들의 싸움은 맹렬하고 쉽게 승부가 나지 않고 있었다. 

그러나 시간이 지날수록 라우 아노의 가슴속엔 용의 심장이 무섭게 수축하고 있었다. 
온몸에 퍼져나가는 용의 혼은 라우 아노가 싸워도, 싸워도 지치지 않는 에너지를 공급
하고 있었다. 시간이 지날수록 드미트리 클르시프 킬 나이트 부대장은 자신이 마치 드
래곤하고 싸우는 듯한 환상에 사로잡히고 있었다. 상대의 기세 속에는 인간 이상의 
또 다른 무엇인가가 있다는 것을 눈치챈 것이다. 드미트리는 처음으로 상대에게 공포
를 느끼고 있었다. 

라우 아노의 무표정한 표정과 머리 한 올 없는 대머리는 드미트리에게 묘한 압력을 가
하고 있었다. 그러나 드미트리 클르시프 부대장은 여기까지 와서 자신의 꿈을 포기할 
수 없었다. 반드시 상대를 이겨야만 하는 나름대로의 절박함이 있었다. 몇 십 년을 키
워온 꿈과 세월이 억울해서라도 반드시 이겨야만 하는 결투였던 것이다. 그는 스스로 
최면을 걸고 있었다. 
'나는 이길 수 있다. 상대의 약점을 찾아야한다.'
수 백 번을 싸우고 수 십 번의 죽일 고비를 넘겨온 드미트리 클르시프는 단 한번의 기
회를 기다리고 있었다. 그는 경험을 통해서 알고 있었다. 아무리 강한 적이라도 끈질
기게 버티면서 기다리다 보면 반드시 한번의 기회는 온다는 것을, 드미트리는 그것을 
기다리며 버티고 있었다. 비록 수세에 몰려 있었지만 그의 눈은 차갑게 빛나고 있었
다. 반대로 라우 아노는 갈수록 흥분하고 있었다. 강한 용의 심장이 그의 운동량을 늘
려주고 있었으며, 안에서부터 터져 나오는 힘을 발산하느라 휘두르는 도끼에 갈수록 
힘이 들어가고 있었다.    

어느 순간이었다. 크게 휘두르고 지나가는 라우 아노의 도끼가 드미트리 클르시프의 
머리를 스치고 지나가면서 큰 동작으로 인해 라우 아노의 중심이 약간 무너지고 있었
다. 순간 드미트리는 자신의 왼손에 감추고 있던 단검으로 라우 아노의 얼굴을 찔러 
들어갔다. 
"푹"
하는 묘한 소리가 나며 손잡이가 없는 단검은 라우 아노의 오른쪽 눈을 파고 들어가
고 있었다. 순식간에 벌어진 일이었다. 라우 아노의 신형이 쓰러질 듯 하다가 천천히 
무릎을 꿇고 있었다. 드미트리 클르시프는 자신의 암 계가 성공하자 자신감이 생겼
다. 빠르게 베틀엑스를 들어올리며 라우 아노의 목을 노려보았다. 단 한번의 도끼질이
면 이제 승리는 자신에게 돌아오는 것이다. 

라우 아노는 자신의 오른 눈을 파고드는 이물질을 느끼는 순간 아득한 아픔과 함께 폭
주하던 용의 심장이 진정되는 것을 느꼈다. 용의 심장은 아직도 라우 아노와 완벽하
게 조화를 이루고 있지는 못하는 듯했다.  그리고 잠시 멈추었던 용의 심장은 갑작스
럽게 다시 한번 폭주하기 시작했다. 라우 아노는 앉아 있던 그 자세에서 어렴풋이 위
험을 느끼고 있었다. 자신을 향해 날아오는 베틀엑스의 강한 힘을 느끼고 있었다. 

그 순간, 용의 심장은 미친 듯이 뛰기 시작했고 그의 온 몸에는 갑작스런 경련이 일어
나기 시작했다. 

드미트리 클르시프는 내리치려던 베틀 엑스를 든 채 라우 아노를 보고 있었다. 그리
고 그의 한 쪽 눈이 떠지는 것을 보았다. 그리고 그 눈에서 터져 나오는 광채에 마치 
최면이 걸린 것처럼 움직이지 못했다. 라우 아노는 한 손으로 자신의 오른 눈을 작은 
검과 함께 잡아 뽑아 던지고 있었다. 그 모습은 흥건하게 흐르는 핏물 속에서, 라우 
아노의 모습을 마치 괴물처럼 드미트리 클르시프에게 투영시키고 있었다. 동시에 자신
이 휘두른 베틀 엑스가 허공을 가르고 가는 느낌과 함께, 라우 아노의 얼굴이 태산처
럼 다가오는 것을 보았다. 

"안돼"

드미트리는 그렇게 외치고 싶었지만 말이 되어 밖으로 나오지 못하고 있었다. 그의 머
리는 라우 아노가 휘두른 도끼에 이미 땅바닥을 구르고 있었던 것이다. 라우 아노는 
그 머리를 들고 드미트리가 쓰던 도끼를 든 채, 괴성을 지르기 시작했다. 

그 거대한 괴성은 용의 울음소리로 바뀌어 전장의 모든 것을 순간적으로 압도하고 있
었다. 킬 나이트들은 자신들의 우두머리가 목이 잘린 채, 라우 아노의 손에 들려 있
는 것을 보았다. 더군다나 한 쪽 눈에서 피를 흘리며 포효하는 라우 아노의 엄청난 위
용은 킬 나이트들의 기세를 순간적으로 꺾어 놓고 있었다. 반대로 파르마 성의 병사들
에게는 없던 힘까지 나게 해주는 일이었다. 

누구부터 시작했는지 모른다. 킬 나이트들은 뒤로 물러서고 있었다. 수많은 사상자들
이 들판에 빨래처럼 늘어서 있었지만, 그들에게 신경을 쓰는 사람들은 없었다. 서서
히 물러나는 킬 나이트들의 그림자는 늦은 오후의 태양 빛에 늘어질 대로 늘어져 있었
다. 

*************************************************************************

하린 얼로우의 온 몸은 피투성이가 되어 있었다. 모두 적의 피이기는 하지만 킬 나이
트들의 피 색깔이 자신과 같은 붉은 색이라는 게 믿어지지 않을 정도였다. 하린 얼로
우는 물러서는 킬 나이트들 중에서 적의 또 다른 한 명의 부대장인 아드리안을 쳐다보
고 있었다. 

어디서 보았을까? 분명히 낯익은 모습이었다. 그러나 그런 등치를 지니고 있는 사람 
중에 떠오르는 인물이 없었다. 언뜻 분위기가 자신의 첫 사랑이자 약혼자였던 톰 힐라
한 왕자를 떠올리게도 하였지만, 키나 등치가 아니었다. 하지만 매우 가까운 느낌이 
드는 것은 어쩔 수 없었다. 

싸움 내내 상대를 보며 고개를 갸웃했던 하린이었다. 분명히 낯익은 모습이었지만 상
대도 자신을 알아보는 것 같지는 않았다. 또한 자신도 상대를 알아볼 도리가 없었다. 
문득 철 가면 속에 숨은 상대의 얼굴이 못 견디게 궁금했지만  지금으로서는 방법이 
없었다.    

하린은 고개를 흔들고 라우 아노를 쳐다보다가 깜짝 놀랐다. 피투성이 얼굴로 포효하
는 라우 아노의 모습 속에 이제서야 그의 부상을 보았던 것이다. 하린과 몇몇 치료 마
법사가 뛰쳐나가 라우 아노를 부축하고 치료하기 시작했다. 하린은 라우 아노의 고통
을 가슴으로 느끼며 쓰린 가슴을 진정시키고 있었다. 그러나 그들에게 라우 아노를 충
분히 치료할 시간적인 여유가 없었다. 급한 대로, 라우 아노를 치료하고 임시안대를 
만들었을 때였다.

북방 대로를 타고 셀 수도 없을 만큼의 군대가 밀려나오고 있었다. 도망치듯 뒤로 물
러서던 킬 나이트들이 그들과 합세하기 시작했고, 그들은 엄청난 위용으로 파르마 성
의 임시 진지를 향해 다가오고 있었다. 그들의 맨 앞에는 뮤란 의 엘리어스 유리안 선
봉 부사령관과 기병대 부사령관인  하짐 루 이안 그리고 마법부사령관인 크르메니 아
크 시옴이 나란히 앉아 있었다. 

차가운 인상의 엘리어스 유리안은 알 에도우 가문의 대를 이은 충복으로 유명하였다. 
특히 현 엘리어스 유리안의 용맹과 충성심은 이미 이리온 연맹 쪽에서도 모르는 사람
이 없을 정도로 유명한 인물이었다. 마치 얼음을 조각해 놓은 듯한 모습의 엘리어스 
유리안은 특히 잔인하기로 따지자면 그의 주인인 알 에도우가 도저히 미치지 못할 정
도라고 알려져 있었다. 
그리고 기병 부사령관인 하짐 루 이안은 서부 사막에서 가장 강성했던 국가인 아람국
의 맹장으로 알 에도우에게 충성을 맹세한 에도우의 심복 중 하나였다. 그는 약간 검
은 피부에 비록 몸은 자그마했지만 단단한 근육으로 뭉친 몸에서 결코 만만한 상대가 
아님을 알 수 있었다. 
그리고 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관은 현 황실 마법단장인 우르하노의 사제였
다.    

갑자기 나타난 대군은 무려 3만이 넘었다. 그들은 마치 해일이 작은 마을 하나를 뒤덮
듯이 곳 장 파르마 성의 진지를 향해 덮쳐오고 있었다.  라우 아노는 상처를 천으로 
안대 삼아 묶은 다음 빠르게 북쪽으로 이동하였다. 그의 양옆에는 얼로우 남매와 커
크, 조니 가 그 뒤를 따르고 있었다. 

그러나 그들이 어떤 수습을 하기도 전에 이미 뮤란 의 대군은 덮쳐오고 있었다. 먼저 
앞장서서 달려오던 뮤란 의 마법사들이 소환된 정령들과 파이어볼로 막아놓은 마차와 
선두의 병사들을 날려버리고 있었다. 순간적으로 100여명의 파르마 성 병사들과 근처
에 있던 난민들이 죽어 넘어지고 있었다. 아우성과 비명 속에 밀려오는 뮤란 의 군대
는 단숨에 파르마 성의 진지를 밟고 지나갈 듯한 기세였다.

케니 얼로우는 처음으로 대지의 정령왕을 소환하여 계약대로 그 힘을 이어받고 있었
다.  계약을 성사시킨 후 처음으로 사용하는 정령왕의 힘이었다. 그러나 그것은 불과 
두 시간뿐이고, 그 시간이 지나면 다시 3일이 지나야 정령왕의 힘을 빌릴 수 있을 것
이다. 그것이 일반적으로 정령왕과 인간이 가장 흔하게 맺는 계약인 것이다. 

마법사들이 쏘아보낸 파이어볼과 정령들의 힘으로 200여명의 난민과 병사들이 한꺼번
에 죽어 넘어진 그 자리에 라우 아노 등이 도착했을 때, 대군의 선두는 이미 눈앞에 
다가와 있었다. 그들의 거대한 세력에 비하면 파르마 성의 진지는 너무 약해 보였다. 

그러나 바로 그때였다. 갑자기 대지가 요동치기 시작하더니 뮤란 군이 몰려오는 대지
가 푹 푹 꺼지는가 하면 사방에서 날아오는 바위들이 뮤란 군을 공격하기 시작했다. 
바위는 어디에서 날아오는지도 모르게 우박처럼 뮤란 군의 머리 위에 떨어지고 있었
다. 뿐만 아니라 대지가 칼처럼 일어서며 뮤란 군의 말과 병사를 한꺼번에 관통하기
도 했다. 마치 지진이 일어난 것처럼 흔들리는 대지의 요동 속에 뮤란 군의 혼란은 이
루 말할 수 없었다.  엘리어스 유리안의 차갑고 침착했던 얼굴도 당황한 표정이 역력
했다.  

"대지의 정령 왕입니다. 믿을 수 없게도 적의 마법사 중에는 대지의 정령왕과 계약을 
맺은 자가 있는 모양입니다."

크르메니 아크 시옴 마법 부사령관의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 이미 110세의 
이 노 마법사도 어지간히 놀란 표정이었다. 기동력에 바탕을 두고 쉬지 않고 달려온 
기사단과 기병대는 그렇지 않아도 말들이 지쳐 있는 상황이었다. 거기에 놀란 말들이 
일제히 날뛰기 시작하자 서로 엉키고 넘어지며 무수한 사상자가 나타나기 시작했다. 
그런 그들에게 파르마 성의 병사들이 돌진해 들어왔다. 

싸움은 처음의 기세와는 달리 파르마 성의 일방적인 공격이었다. 대지의 정령 왕 프놈
의 힘을 이은 케니 얼로우의 명령으로 대지는 뮤란 군의 발을 묶고 있었다. 뮤란 군
은 말에서 떨어지면 발을 움직이지 못했고, 말은 땅에 엎어져 일어서지 못하고 있었
다.
그것은 보이지 않는 힘이 대지에서 뻗어 나와 그들을 움직이지 못하고 붙들고 있는 것
이다. 
뮤란 의 마법사들은 자신들의 마법으로 어떻게 해보려해도 정령왕의 힘은 그들의 그것
을 초월한 것이었다. 더군다나 전쟁터 자체가 평원지대라 대지의 정령왕이 힘을 발하
기에는 더 없이 좋은 곳이었으니 더 말해 무엇하랴, 뒤로 도망가고 싶어도 도망하지 
못하는 뮤란 군은 거의 도살되다 시피하고 있었다.

"후퇴, 후퇴하라"

엘리어스 유리안의 음성은 처절하다 못해 울부짖고 있었다.
그들이 물러선 것은 무려 한시간이나 지난 후였다. 그들은 겨우 숲 근처까지 물러서서
야 대오를 정비할 수 있었다. 그들의 앞에는 죽은 병사들의 시체가 널려 있었다. 대부
분이 뮤란 의 군사였다.  

유리안은 이 믿을 수 없는 패배에 혼이 나갈 정도였다. 
"다시 공격한다. 이번에는 인큐러 군단을 앞세워라"
유리안이 다시 명령을 내리는 순간 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관이 반대 의견을 
제시하고 있었다. 
"지금은 안 됩니다. 한 시간만 더 기다리십시오. 정령왕을 소환한 자의 힘은 두 시간
을 넘기지 못합니다."
"두 시간이라고..."
엘리어스 유리안은 생각 같아서는 당장이라도 뒤 업어 버리고 싶었다. 그러나 그의 마
음속은 이미 마법 부사령관의 말을 받아들이고 있었다. 

케니 얼로우는 탈진해 있었다. 사실, 케니 얼로우가 프놈의 힘을 사용할 수 있는 시간
은 겨우 한시간 30분 정도에 불과했다. 이미 한꺼번에 너무 많은 힘을 사용한 케니 얼
로우는 손가락 하나 까딱할 수 없는 지경이었다. 그러나 말에 올라서 앞을 쳐다보고 
있는 케니 얼로우의 모습은 전혀 그런 티가 나타나지 않고 있었다. 그 모습을 보면서 
파르마 성의 병사들은 사기가 충천해 있었다. 

단지 하린과 라우 아노만은 걱정스러운 듯 케니 얼로우를 바라보고 있었다. 하린은 라
우 아노의 옆에 바씩 붙어 있었다. 무어인가 알 수 없는 불안감에 시달리고 있는 듯
한 하린 얼로우의 모습에 라우 아노는 자신의 부상도 잊고 오히려 하린이 걱정되었
다.  하린은 자신이 왜 이렇게 불안한지 이유를 알 수 없었다. 불을 보듯 뻔한 전쟁 
때문인가? 그것은 아니었다. 문득 떠오르는 것은 킬 나이트의 부대장 중 하나였던 아
드리안이었다. 왜 적군인 그의 생각이 자꾸 떠오르는지 이유를 알 수 없었다. 그리고 
왜 그의 모습을 생각할라치면 이렇게 슬픔과 함께 무엇인가 안타까운 갈증이 한꺼번
에 밀려오는지 이유를 알 수 없었다.  
왜일까?
스스로 반문해보아도 알 수가 없었다.  불안해 오는 자신의 마음을 감추려는 듯 더욱 
라우 아노에게 가까이 다가서는 하린 얼로우였다.

라우 아노는 다시 뮤란 의 대군이 습격해 온다면 한 명도 살아남기 힘들다는 것을 직
감하고 있었다. 사실 조금전의 싸움은 운이 좋았다. 상대들은 이쪽에 대지의 정령 왕 
프놈의 힘을 계약한자가 있으리라 생각지 못했었고, 빠르게 추격해 오느라 지쳐있는 
상황이었다. 하지만 잠시후면 모든 것이 틀려질 것이다. 

그러나 겁쟁이에서 이제 한 명의 당당한 용사로 다시 태어난 라우 아노는 결코 호락호
락 당하고 싶지 않았다. 더군다나 자신의 옆에는 자신이 사랑하는 연인이 있었다. 반
드시 지켜주고 싶었다. 
'버티자, 싸우는 대까지 싸우다보면 분명 무슨 수가 생길 것이다. 이럴 때 사부 님이
나 래나 님이 계시다면, 지금쯤 드래곤들과의 싸움에서 어찌되셨을까' 
라우는 아리우스와 래나를 굳게 믿고 있었다. 그가 아는 한 둘은 무적이었다. 현재 드
래곤들이 나타나지 못하는 것만 보아도 아직 아리우스와 래나는 무사하다는 증거라고 
생각했다. 그리고 그 둘만 무사하다면 아직은 히망이 있다는 게 라우 아노의 생각이었
다. 
오른쪽 눈에 전해오는 심한 통증을 참으며 라우 아노는 다시 한번 마음을 굳게 먹고 
있었다. 그에게 다가서는 치료 마법사의 얼굴이 상기되어 있는 게 보였다. 라우 아노
는 찡그린 얼굴로 웃어 보인다.


해가 완전히 넘어간 후 뮤란 의 대군들과 살아남은 킬 나이트들이 재공격을 위해 북 
이리온 평원의 북방에 나란히 늘어서고 있었다. 그들의 앞에는 약 20여 구의 다크 인
큐러가 앞장을 서고 있었다. 
현 엘리어스 유리안의 군대에게 있는 인큐러는 아리우스와 래나를 잡기 위해 모두 그
쪽으로 돌리고 일부 남은 20여 구가 전부였다. 하지만 이것만으로 충분하다고 생각하
는 엘리어스 유리안이었다. 적에게 있는 10여 구의 다크 인큐러를 10여 구가 맡아주
고 나머지만 해도 적지 않은 힘이었다. 더군다나 이제 적의 가장 무서운 무기인 대지
의 정령 왕 프놈의 힘도 사라진 다음 아닌가?   

"돌격"

엘리어스 유리안의 힘찬 외침과 함께 뮤란의 군대는 전진하기 시작했다. 마침 내려앉
기 시작한 어둠의 장막은 이들의 모습을 더욱 기이하게 투영해주고 있었다.
어둠 속에서 들려오는 말발굽 소리는 파르마 성의 병사들에게 밀물처럼 스며오고 있었
다.  



 









 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
97 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 21장 : 불의 정령왕 실라만다의 위력  20001212 499 17 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 21 장 : 불의 정령왕 실라만다의 위력

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

어둠 속에서 들려오는 소리는 더 크게 들린다. 뮤란 군의 말발굽 소리는 파르마 성의 
난민들과 병사들에게 기이한 침묵과 공포심을 불러 주고 있었다. 처음에는 아련하게 
들리던 소리가 점차 커지더니 그것은 태풍처럼 이리온 연맹의 파르마 성 병사들을 덮
쳐오기 시작했다. 이미 울기에 지친 아이들은 엄마의 품속에서 오돌 거리고 있었으
며, 움직일 수 있는 사람이면 노인이고 아이고 할 것 없이 모두 무기를 들고 있었다. 

열 구의 다크 인큐러와 20여 구의 레드 인큐러가 전면에서 버티고 그 뒤를 마법사와 
라우 등 병사들이 지키고 있는 가운데, 제일먼저 다가온 것은 뮤란 군의 인큐러들이었
다. 20여 구의 다크 인큐러는 10여 구의 인큐러를 각자 하나씩 맡아서 상대  하였고 
나머지 10여 구는 그대로 파르마 성의 병사들에게 덮쳐오고 있었다. 사력을 다한 파르
마 성의 저항은 10여분을 버티지 못하고 무너지기 시작했다. 

아무리 강력하게 저항하려 하여도 힘의 차이가 너무 많이 나고 있었던 것이다.  그리
고 한번 무너지기 시작한 방어 벽은 너무 허무하게 무너지고 있었다. 그것은 마치 거
대한 홍수 속에 작은 둑이 휩쓸리는 것처럼 그렇게 맥없이 무너지고 있었다. 그 다음
에 찾아오는 것은 도살이었다. 죽을힘을 다해 저항하는 파르마 성의 병사들이나 난민
들은 뮤란 군에게 있어서는 사냥감에 불과했다. 

라우 아노와 하린 얼로우는 아득함을 느끼고 있었다.  도저히 불가항력이었다. 라우 
아노는 뮤란의 말발굽에 죽어 가는 난민들의 모습을 보며 성한 한 쪽 눈에서 마저 피
가 흐르는 기분이었다.  너무 도 안타까웠지만 방법이 없었다. 얼마나 많은 수의 뮤
란 군이 라우 아노에게 죽었는지 그 수를 헤아릴 수 없을 때, 파르마 성의 힘없는 난
민들과 병사들도 그에 비례해서 뮤란 군에게 죽어가고 있었다. 
 
거의 미친 듯이 베틀엑스를 휘두르고 잇는 라우 아노는 자신의 귀에 또 다른 함성소리
가 들리는 것 같았다. 환청이라고 생각되는 함성은 점점 가까이 다가오고 있었다. 
"라우 동남쪽을 보아요"
갑자기 하린의 목소리가 또렷하게 라우 아노의 귓전을 맴돌고 지나간다. 라우 아노는 
무의식적으로 동남방을 쳐다보았다. 거기에는 수천 기의 기마대가 전쟁터를 향해 달려
오고 있었다. 
라우 아노의 심장이 내려앉는 기분이었다.
이제는 더 이상 버틸 여력도 없건만 또 다시 적이라니, 라우 아노가 거의 절망적인 생
각을 하고 있을 때였다. 다가선 기마대 쪽에서 우렁찬 목소리가 들리며 다가선 기마대
가 뮤란 군을 습격해 들어갔다.

"여기 켄타우르스의 케이론이 왔노라"

그 목소리에 라우 아노의 정신이 번쩍 들었다. 케이론이 오다니 그러고 보니 다가선 
기마대는 말의 하체에 사람의 상체를 지닌 켄타우르스족이 확실하였다. 라우 아노는 
감격에 몸을 떨지 않을 수 없었다. 절망에서 벗어나는 순간이기도 했다. 
신의 사자라는 켄타우르스족의 등장은 싸움의 향방을 순식간에 바꾸어놓았다.  더군다
나 그들의 뒤를 이어서 1000여명의 엘프족이 나타나고 있었다. 엘프족 1000여명은 거
의 모두가 마법사의 로보를 입고 있었으며 그들의 맨 앞에는 나이를 분간하기 어려운 
노 마법사와 란노 란시 남매가 앞장서고 있었다. 이렇게 되자 전세는 순식간에 이리온
의 파르마성 쪽으로 기울고 있었다. 엘프족 마법사들이 쏘아대는 파이어볼이 뮤란 군
에게 집중되기 시작했고 일당백의 켄타우르스족 용사들은 곤봉을 휘두르며 뮤란 군을 
유린해나갔다. 그러나 금방 무너질 것 같던 뮤란 군도 압도적인 군사력으로 맞서며 다
시금 팽팽한 접전으로 만들어나가고 있었다. 

특히 10여 구의 남은 다크 인큐러는 이리온 연맹 쪽에 상당한 위협이 되고 있었다. 라
우 아노는 초조했다. 만약 이러다가 뮤란의 선봉 부대 본 진이 도착한다면 결과는 불
을 보듯 뻔한 것이다. 하지만 전쟁은 어느 한쪽도 치우치지 않고 팽팽하게 진행되고 
있었다. 
밤이 깊어오면서 파르마성을 비롯한 켄타우르스족과 엘프족들이 서서히 밀리기 시작했
다. 수적으로 절대 부족한 이유와 10여 구의 다크 인큐러가 결정적인 역할을 하면서 
팽팽했던 싸움이 다시 밀리는 싸움으로 변하기 시작한 것이다. 큰 역할을 하던 엘프족
의 마법도 이제 서서히 말라 가는 형편이었다. 

하린 얼로우의 눈은 계속 아드리안을 쫓고 있었다. 그 일거수 일투족을 쳐다보면서 하
린 얼로우는 상대가 누구인지 몇 번을 다시 생각하고 있었다. 분명히 자신이 알고 이
는 사람일거라는 생각이 강하게 들었다. 그것도 아주 가까운 사람인 것 같은데, 그의 
모습이나 행동 분위기 자체가 연상되는 사람이 없었다. 단지 언 듯 언 듯 떠오르는 단
상 속에서 자신의 약혼자였던 톰 힐라한의 모습이 떠오르고는 하였지만 그것은 분명 
아닐 것이다.   우선 분위기라든가 키도 그렇고, 무엇보다도 톰 힐라한이 죽은 것은 
자신 스스로 확인한 일이니 분명 아닐 것이다. 그럼 누구인가? 누구인데 자신의 눈을 
뗄 수가 없는 것인지 하린은 궁금했다. 

이 전쟁터에서 무엇을 확인하고자 자신이 적군인 킬 나이트를 찾아 나섰는지 스스로
도 의문이었다. 그러나 반드시 상대가 누구인지 알아야겠다는 일종의 책임감 같은 것
이 하린의 머릿속에서 지워지지 않았다. 

막 한 명의 켄타우르스 용사가 아드리안에게 목이 베어 넘어지고 있었다. 하린은 더 
이상 망설이지 않고 아드리안에게 달려들었다. 하린의 검은 뱀의 혀처럼 날카롭게 아
드리안의 목을 노리고 날아들었다. 아드리안은 갑작스런 하린 얼로우의 공격에 조금 
당황했지만 크게 놀라지는 않았다. 오히려 몸을 슬쩍 비틀면서 하린의 공격을 피해내
고 한 손으로 하린의 손을 잡아당기려 하였다. 그러나 하린은 자신의 일차 공격이 빛
나가자 그대로 말에서 뛰어오르며 상대의 옷깃을 잡고 바닥으로 굴렀다. 그렇게 되자 
둘은 모두 말에서 떨어진 격이 되고 말았으며, 동시에 검을 뽑은 둘은 서로 마주보고 
섰다. 

아드리안은 자신의 공격을 받아낸 것이 여자인 것을 알자 몹시 놀라운 눈빛이었다. 지
금은 달도 뜨지 않은 한 밤이었다. 빛이라고는 별빛과 어스름이 전부인지라 상대의 얼
굴을 자세히 안다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 비록 마법사들이 라이트 정령들을 소환
하여 여기저기 빛을 내게 하고는 있었지만  그도 한계가 있었다. 하지만 아드리안은 
상대의 몸매와 골격을 보고 여자인 것을 알았다. 

잠시 서로를 노려보던 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 검을 휘두르기 시작했다.  하린은 
자신의 방패에 느껴지는 상대의 살기를 느끼며 투지를 불태우기 시작했다. 어둠 속에
서 상대의 눈빛은 보이지 않고 살기만 느껴지고 있었다. 하린 얼로우의 검은 빠르고 
가벼우면서도 날카로운 여자의 검이었고, 반대로 아드리안의 검은 강함과 패기가 느껴
지는 남자의 검이었다. 하린은 상대와 힘으로 겨루는 것이 자신에게 얼마나 불리한지 
너무도 잘 알고 있었다. 하린은 절대로 상대와 정면으로 싸우지 않고 기회를 노리고 
있었다. 

어둠 속에서 전쟁이 시작되고 얼마나 많은 시간이 지났는지 아는 사람은 아무도 없었
다. 적 아를 구분하기조차 어렵게 뭉쳐있는 수만의 군대는 이젠 이기기 위해서 싸운 
다기보다도 살기 위해서, 그보다도 거의 의무적으로 검을 휘두르고 있었다. 그러나 절
박함에 있어서는 파르마성 병사들이 뮤란 군보다 더 악착스러웠다. 그들에게는 지켜야
할 가족이 있었으며 지면 몰살이라는 생각에 모두 필사적이었다. 

그러나 상대적인 군사력에서 너무 차이가 나는 파르마성 병사들과 켄타우르스족, 그리
고 엘프족 연합은 서서히 밀리고 있었다. 그렇게 위태로운 상황에서 밤 12시가 넘어
갈 때였다. 갑자기 북방 대로에서 엄청난 불길이 솟아오르기 시작했다. 이 갑작스런 
현상에 일시간 전쟁이 멈추어졌다. 

무려 180휴런이나 되는 거대한 불의 기둥은, 회오리바람처럼 하늘을 향해 솟구쳐 오르
더니 갑자기 사라져 버렸다. 너무도 강렬한 모습에 모두 숨을 죽이고 있는 순간 하늘
에서 갑자기 불기둥이 쏟아져 뮤란 군을 공격하기 시작했다. 
이 모습을 본 라우 아노가 큰 소리로 외치며 아군을 지휘하기 시작했다.

"불의 정령 왕 실라만다가 왔다. 불의 정령 왕이 우리를 돕는다. 모두 뮤란 군을 몰아
내라"

라우 아노의 우렁찬 목소리와 함께 뮤란 군은 드디어 흩어지기 시작했다. 엘리어스 유
리안이 소리를 지르며 독려하였지만 이미 무너지기 시작한 뮤란 군에게는 소용이 없었
다. 특히 하늘을 가르고 지나가며, 거대한 불기둥으로 공격하는 실라만다의 위력은 뮤
란 군의 사기를 완전히 꺾어 놓았다. 

뮤란 이 자랑하는 10여 구의 다크 인큐러도 이미 만다의 불에 재가되어 날아가고 있었
다. 어느 정도 팽팽하던 싸움이 실라만다가 나타나며 완전히 기울어져 버리고 말았
다. 어디 그뿐이랴 기병대 부사령관인 하짐 루 이안은 북방 대로에서 번개처럼 달려오
고 있는, 아니 날아오고 있는 한 명의 기사를 보았다. 그 기사가 탄 말이 무엇인지는 
모르지만, 그 말의 빠르기는 나는 새보다 더 빨랐다. 그 기사는 나타나자 마자 화살
을 쏘았는데 한 개의 화살에 꼭 한 명의 뮤란 군이 죽어갔다.

그를 본 뮤란 군 중일부가 놀라면서 외치는 소리를 들었다.

"악마의 노 기사다"
"악마의 노기사가 나타났다."
"저주받은 당나귀 기사다"

이미 파르마성 전투에서 너무도 유명해진 에드번 노 기사였다. 아무도 이 노 기사에
게 덤비려하지 않자 하짐 루 이안은 자신의 말을 몰아 노 기사에게 달려갔다.

"나는 뮤란 의 기사 하짐 루 이안이다. 그대에게 명예로운 결투를 청하노라"

에드번은 마침 화살이 다 떨어져서 창을 뽑아들고 있던 차였다. 그 와중에 달려온 하
짐 루 이안을 쳐다보며 몹시 흡족한 표정을 지었다. 기사의 결투를 신청하는 상대가 
너무 보기 좋았던 것이다. 상대는 그래도 당당한 정식 기사 같았던 것이다. 

"오. 그대의 결투 신청을 받아들이노라, 이 몸은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리
지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다. "
       
에드번은 아주 의연하게 말했지만 듣는 하짐은 상대가 자신을 놀린다고 생각했다. 그
렇지 않다면 맹세코 저 따위 이름이 있을 수 있겠는가? 하짐은 정 뮤란의 기사 출신
이 아니었다. 서부 사막에서 가장 강성한 국가였던 아람국의 용사로 있다가 아람국이 
멸망하자 당시 선봉 사령관이었던 알 에도우에게 충성을 맹세하고, 뮤란 군 선봉 기병
대 부사령관이란 자리까지 올랐다. 하지만 그가 가장 자랑스럽게 생각하는 것은 기사
로서의 작위였다. 비록 현재는 아닐지라도 언제인가는 정식 기사가 되는 것이 그의 꿈
이었다. 

그래서 전쟁터에서는 더욱 기사 흉내를 내곤 했던 하짐 루 이안이었다. 본래 세상의 
이치란 진짜보다 가짜가 더 설치는 경우가 많은데 하짐이 바로 그 중에 하나였다. 비
록 정식기사는 아니지만 기사보다 더 기사답게 살려고 노력하는 하짐에게 에드번의 대
답은 엄청난 모욕이었다. 

기사의 신성한 정식 대결 요청을 놀림감으로 만들다니 절대로 용서할 수 없는 일이었
다. 상대의 대답은 마치 자신에게 '기사도 아니면서 기사처럼 까불고 있네' 하고 비아
냥거리는 것 같았던 것이다. 

"늙은이 네가 감히 나를 능멸하다니 절대 용서하지 않겠다."

하짐은 창을 비껴들고 에드번에게 달려들고 있었다. 그러나 에드번의 번개같은 당나귀
는 어느새 하짐의 코앞까지 다가와 있었다. 미쳐 방비할 사이도 없이 에드번의 창은 
하짐의 목을 관통하고 있었다. 하짐은 죽으면서도 믿을 수가 없었다. 도대체 당나귀
가 저렇게 빨라도 되는 것인가? 
 
엘리어스 유리안의 안색은 처참하게 무너지고 있었다. 이미 대세는 돌이킬 수 없는 상
황이 되어버린 것이다. 고공에서 무참하게 자신의 병사들을 유린하고 있는 실라만다
를 쳐다보며 엘리어스가 중얼거리듯이 말했다.

"후퇴하자..."
"후퇴, 뮤란 군사는 후퇴하라"

돌아서는 엘리어스 유리안의 눈에는 눈물이 비치고 있었다. 
그의 옆에서 등을 돌리고 있는 크르메니 아크 시옴마법 부단장은 아직도 이해할 수가 
없었다. 일반적으로 인간이 정령 왕과 계약을 맺는 방법이 여러 가지 있지만 그 중에
서도 가장 어려운 계약 방법이 정령 왕 현신 이었다. 일반적으로 가장 흔하게 맺어지
는 계약은 정령 왕이 자신의 힘을 일시간 인간에게 빌려주는 방법이었다. 그 외에는 
정령 왕이 자신의 자존심 때문에라도 계약을 하는 경우가 거의 없다. 특히 정령 왕이 
스스로 나타나서 도와주는 현신 계약이란 거의 없었다고 해도 과언이 아니었다. 그런
데 정령 왕 중에서도 가장 강하고 자존심이 강한 실라만다가 현신 계약을 하다니 도대
체 이해할 수가 없는 상황이었다.      
그러나 눈앞에서 본 일이라 안 믿을 수도 없는 일이었다.

*************************************************************************

서서히 정신을 차린 아리우스는 자신이 거대한 나무 아래에 있다는 것을 알았다. 온 
몸이 뻐근하기는 했지만 상처는 거의 다 나아져 있었다.  눈을 뜨고 본 세상은 어둠
이 가득한 정적의 세상이었다. 그의 머리 쪽에 거대한 나무가 서 있었고 그 나무를 따
라 올라간 덩굴들이 지붕을 만들어 놓은 공터에는 마른풀이 깔려 있었으며 그 위에 자
신이 누어 있었다. 
거대한 나무의 둘레는 자신의 팔로 서너 번을 감싸야 할만큼 굵었으며 높이는 넝쿨에 
가려 보이지도 않았다. 여러 가지 넝쿨은 나무를 바로 타고 올라간 게 아니라 거목에
서부터 상당한 거리를 두고 잔 나무들을 타고 올라가다 거목의 가지에 매달린 형태로 
뿌리내려 있었다. 결국 거목과 넝쿨 식물들 사이에 마치 동굴 같은 공터가 생겨 있었
다. 그리고 그 공터에 자신이 있는 것이다. 
  
문득 아리우스는 정신을 잃기 전에 느꼈던 따스하고 포근했던 기억을 다시 한번 더듬
어 보았다. 그리고 누군가가 자신을 구해주었다는 것을 알았다. 문득 살아 있다는 것
이 이렇게 신비한 일이구나 하는 생각도 들었다. 아울러 래나가 억울하게 이유도 모르
고 죽지 않아서 다행이란 생각도 들었다. 자신이 살아 있는 것으로 보아 래나도 살아 
있으리라

그리고 마지막에 꿈결처럼 들려온 목소리를 기억해내려 애쓰고 있을 때였다. 

"일어나셨군요. 아리우스"

너무도 아름다운 목소리였다. 아리우스가 놀라서 쳐다본 곳에는 갈색의 머리카락을 허
리아래까지 늘어뜨린 래나가 서 있었다. 그녀의 손에는 천연 꿀과 약간의 건포가 들
려 있었다. 비록 어둠 속이지만 아리우스의 시력이나 오라의 파워로 상대를 너무도 똑
똑히 볼 수 있었다.  

그녀의 모습은 아름다웠다. 어둠을 환하게 만들만큼 그녀에게서 나는 광채는 성스럽
게 빛나고 있었으며, 눈은 별과 같이 반짝거리고 있었다. 갈색의 머리카락에 넘쳐나
는 매력과 지성은 능히 아리우스의 신경을 마비시킬 만 했다.   오랜만에 보는 치료 
마법사로서의 래나였다. 

"래나, 래나가 나를 구했군요."

순간 아리우스는 래나의 얼굴에 붉은 기운이 감돈다고 느꼈다. 어둠 속에 잘 보이지
는 않지만 느낌은 강하게 다가오고 있었다. 

"다행 이도 제가 늦지는 않았더군요. 몸은 불편하지 않으신가 요."

래나의 걱정이 가득한 물음에 아리우스는 모든 상처가 다 나아버린 것 같았다. 작은 
말 하나가 자신에게 이다지도 큰 행복을 줄 수도 있다는 것에 새삼 놀라운 기분이었
다.

"많이 나았소. 이제 움직이는데 전혀 지장이 없을듯하오"

아리우스는 래나를 쳐다보고 있었다. 
비록 직접적으로 고맙다는 말은 하지 않았지만 아리우스의 눈에서 느껴지는 고마운 감
정은 래나의 가슴속에 밀물처럼 파도치고 있었다. 말보다 더 무거운 인사가 래나의 얼
굴을 더욱 당황하게 만들고 있었다.

"다행이에요."

그 말을 끝으로 둘은 잠시 침묵 속에 잠겨버리고 말았다. 무엇인가 할 말은 많은 것 
같은데, 그것이 음성으로 나오질 못하고 있었다. 잠시 어색한 순간이 지나는가? 

"근데..."
"뮤란 군은... "

일순간에 둘의 음성이 동시에 나왔다가 다시 중간에 끝나고 말았다. 그리고 마주본 둘
이 그만 피식 웃고 말았다. 그 웃음은 작은 공간을 훈훈하게 채워주며 주위의 공기를 
기이하게 파동 시키고 있었다. 그 파동은 마치 메아리처럼 돌아와서 둘의 어색한 분위
기를 거두어가고 있었다. 

아리우스가 래나를 보며 말했다. 
"현재 뮤란 군의 동태는 어떻소, 우리 난민들은 현재 어디쯤 있는 것이요. 모두 무사
한지 모르겠소"
아리우스의 물음에 래나는 부드럽게 말했다.
"제가 아는 것은 많지 않습니다. 단지 아직 난민들과 파르마성의 병사들은 모두 무사
하다는 것 정도만 알고 있답니다." 
래나의 표정에는 안타까운 마음이 짙게 깔려 있었다. 래나도 그들이 현재 어려운 처지
에 처해 있다는 것을 알고 있는 것이다. 그리고 여러 가지 상황으로 보아 갈수록 어려
워질 것이다.
  
아리우스는 페리어간의 오라를 끌어 모아 자신의 몸 상태를 둘러보고는 일어섰다. 잠
시도 지체할 시간이 없는 것이다. 래나도 일어서서 아리우스를 쳐다보았다.

"갑시다 래나, 잠시도 지체할 시간이 없을 듯, 그리고....."

아리우스가 말끝을 흐리고 있었다. 래나는 아리우스를 쳐다보며 웃었다. 아리우스가 
무슨 말을 하려는지 잘 알기 때문이었다. 지금부터 필요한 것은 치료 마법사로서의 래
나보다는 강한 래나가 필요할 것이다. 하지만 갈색의 래나일 때 마녀로서의 래나로 변
하는 것을 얼마나 싫어하는지 잘 아는 아리우스가 말끝을 흐린 것이다.  
래나는 웃으면서 아리우스의 미안해함을 덮어주려 하였다.

"혹여 건방지고 차갑다고 욕하지는 마세요..."

래나가 얼굴을 붉히며 말하자 아리우스는 고개를 끄덕이며 말한다.

"성격이 조금 변하고 머리색이 변한다고 래나가 아니겠소 나는 충분히 이해하니 걱정
하지 마시오 래나" 

아리우스가 지켜보는 가운데 래나의 머리카락이 점차 보라색으로 변하고 있었다. 붉
은 색 머리를 제 하고는 가장 강한 래나로 변하고 있는 것이다. 아울러 부드럽기만 하
던 그녀의 오라가 강한 박력과 패기로 차오르기 시작했다.






 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
98 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 22장 : 아리우스와 래인보우  20001213 531 16 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 22 장 : 아리우스와 래인보우 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아리우스로서는 아무리 보고 또 보아도 신기한 일이었다. 어떻게 같은 사람의 기질
과 성격이 저렇게 변할 수 있단 말인가? 다소곳하고 현숙해 보이는 갈색의 래나를 
대신한 보라색 래나의 기질엔 패도 적인 힘이 품어져 나오고 있었다. 여성스럽고 
우아한 아름다움의 갈색 래나에 비해서 보라색 래나는 당당하고 약간은 중성적인 
매력과 함께 세상을 굽어보는 듯한 오만함이 밉지 않게 깃들어 있었다. 
자신의 눈으로 보면서도 갈색의 래나와는 왠지 이질적인 느낌이 드는 보라의 래나
였다. 정말 같은 사람이라는 사실이 믿어지지 않았다. 

보라색의 머리로 바뀐 래나는, 자신을 쳐다보고 잇는 아리우스와 눈이 마주치자 갑
자기 부르르 몸을 떨었다. 좀 전에 자신이 부끄러워하고 당황하던 모습이 떠오른 
것이다. 정말 온 몸에 소름이 돋는 한심한 모습이었다. 어떻게 자신이 남자 앞에서 
그렇게 바보가 될 수 있단 말인가? 더군다나 상대의 작은 말 한마디에 절절 매는 
꼴이라니, 그것도 얼굴까지 붉혀가며, 생각하기도 싫은 모습이었다. 보라색 래나에
게 있어서 갈색의 다소곳함은 내숭의 극치요. 수치의 마지막 라인이었다. 더군다나 
남자 앞에서 부끄러움이라니, 그것은 약해빠진 계집들이 흔하게 남자에게 기대고픈 
본능의 발로였으며, 나는 약한 여자랍니다. 하고 꼬리를 흔드는 닭살의 최대치였다.  

'흥, 바보 같은 계집에 남자 앞에서 절절매는 꼴을 보이다니'

속으로 갈색의 래나를 욕하던 보라의 래나는 자신을 쳐다보는 아리우스와 눈과 마
주치자 갑자기 울화가 치밀었다. 자신의 수치를 적나라하게 보고 있었던, 아니 그 
수치의 발본이자 장본인인 아리우스가 래나에게 곱게 보일 턱이 없었다. 

"뭘 보는 거야, 이 약해빠진 자식아, 네가 똑똑하게 굴지 못하는 바람에 하마터면 
죄 없는 나까지 죽을 뻔했잖아 이 멍청한 자식아 ....,. 내가 너의 마 성을 제어하고 
상처를 치유하기 위해 얼마나 생고생 한 줄 알아" 

보라색 래나의 말은 거침이 없었다. 아리우스는 속으로 한 숨이 나왔다. 아무래도 
갈색일 때의 래나가 훨씬 좋았던 것이다. 하지만 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다. 
지금은 치료 마법사가 필요한 것이 아니라, 같이 싸워줄 용사가 필요한 시기인고로, 
아리우스는 래나에게 말대꾸하는 것을 포기하고 묵묵히 걸었다. 그러자 래나는 대
답하지 않는다고 또 시비를 걸고 있었다. 
아리우스는 아픈 골을 간신히 달래가며 걸어가고 있었다. 그들이 걸어가고 있는 뒤
에는 그들이 잠시 머물렀던 거대한 나무가 어둠의 어스름 속에 마치 하늘을 버틴 
기둥처럼 솟아 있었다. 
아리우스가 될수록 말을 하지 않으려 하자 래나는 더욱 약이 올랐다. 하지만 아리
우스로서는 보라색 래나에게 말대꾸하고 덤벼봤자 자신이 손해라는 걸 이미 처절한 
경험을 통해 알고 있는 터였다. 그러니 어지간한 말에는 침묵 할 수밖에.....

"아리우스 내 말이 안 들리는 거야! 왜 대꾸가 없어"

래나의 목소리가 뾰족해지자 아리우스는 할 수 없이 래나를 쳐다보며 대꾸한다. 아
무래도 조금 더 침묵했다가는 칼을 뽑아들고 덤빌 기세였다.
 
"내가 똑똑하지 못했으면 벌써 죽었을 거요. 래나"
"뭐 그래서 잘났다는 거야"

래나의 눈썹이 곤두서는 것을 보며 아리우스는 슬쩍 등을 돌렸다. 

"하하 그럴 리가, 하여간 래나, 지금 우리끼리 싸울 때가 아닌 것 같소"

래나는 아직도 분이 안 풀린 듯 씩씩거리고 있었다. 아무리 생각해도 갈색의 래나
일 때, 자신의 어떤 속내를 아리우스에게 들킨 기분이라서 몹시 찜찜했던 것이다. 
그러나 아리우스는 모르는 척 딴청을 피우고 있었다. 래나는 아리우스의 그런 모습
에 더욱 약이 올랐다. 

'혹시 이 자식이 괜히 이상한 오해하는 것 아닐까?' 래나는 속으로 갈색의 래나일 
때를 생각해보았다. 아무리 생각해 보아도 아리우스에게 대하던 자신의 모습은 난 
당신을 사랑합니다. 하고 말하는 것 같이 바보 같았다. 더군다나 자신이 아리우스를 
쳐다 볼 때의 그 눈빛이라니, 스스로 자신의 눈빛을 보지는 못했지만 스스로 생각
해도 기이한 열기가 눈에서 느껴졌던 기억이 새로워진다.

'바보 같은 계집애, 괜히 혼자서 분위기 잡고......'

 래나는 생각할수록 괜히 억울했다. 슬쩍 아리우스를 쳐다보니 아리우스는 묵묵히 
앞을 보고 서둘러 걸어가고 있었다. 아마도 파르마성의 병사들이 걱정되는 모양이
었다. 래나는 갑자기 짜증이 나기 시작했다. 

'저 자식은 숙녀가 자기를 좋아한다고, 분위기를 팍팍 보여줬는데도 아무렇지도 않
나' 은근히 열 받고 울화가 치밀었다. 다시 생각해보니 그 당시에 아리우스도 갈색
의 래나를  좋아하는 듯한 분위기인 것도 같고 아닌 것도 같았다. 그 알쏭달쏭함이 
래나를 이상하리 만치 초조하게 만들고 있었다. 
'저 자식은 나랑 있으면서도 파르마성 난민들 생각밖에 안 하나...'
래나는 그것도 더불어 분했지만 참기로 했다. 그걸로 화내기에는 아리우스의 안색
이 너무 무거웠고, 또한 화를 낼 이유로는 너무 부족했기 때문이었다.  

앞서 걸어가던 아리우스가 갑자기 걸음을 멈추었다. 래나는 괜히 긴장하며 멈추고 
말았다. 동시에 아리우스와 래나가 선 앞쪽 숲에서 검은 그림자들이 나타나고 있었
다. 그 검은 그림자들은 말하지 않아도 자신들이 다크 인큐러임을 공공연하게 들어
내 보이는 복장을 하고 있었다. 

아리우스와 래나는 동시에 허리에서 검을 뽑아들었다. 둘은 마치 한 명인 것처럼 
검을 뽑아 들은 모습조차 비슷했다. 다크 인큐러의 뒤쪽에는 10여명의 드래곤 나이
트들이 나타나고 있었다. 그러나 아리우스와 래나는 이 상하리 만치 담담했다. 그 
이유가 무엇인지는 아리우스도 래나도 모르고 있었다. 아니 생각할 여유가 없었으
리라, 누군가와 함께 있다는 사실 하나만으로 자신들을 안정시키고 있다는 것을, 래
나는 바로 아리우스의 옆에 바씩 다가와, 서 있었다. 
래나는 다크 인큐러들과 블랙드래곤 나이트들을 보면서 검에 오라를 주입하기 시작
했다. 그리고 서서히 자신의 정신을 전투 모드로 집중하고 있던 래나는, 자신의 귓
전에 아리우스의 심장소리가 들려오는 것을 느꼈다. 처음엔 작게 들리던 그 심장소
리는 갈수록 커지더니 나중에는 마치 자신의 심장 소리와 한 박자로 장단을 맞추고 
있는 것 같았다. 
그 소리는 묘하게 래나의 가슴을 두근거리게 하고 있었다. 문득 래나는 아리우스도 
자신의 심장 소리를 듣고 있을까? 하는 의문이 들었다. 그러나 감히 아리우스의 얼
굴을 돌아보지는 못했다. 만약 아리우스를 보게되면 그 심장 소리를 놓칠 것만 같
았고, 왠지 용기가 나지 않았다. 그것은 보라색 래나에게 걸 맞는 모습이 아니었다.
하지만 아리우스의 심장 소리와 옆에 아리우스가 버티고 서 있다는 것은 래나에게 
마치 철벽이 자신을 보호하고 있는 듯한 안정감을 심어주고 있었다.  

래나는 검을 들고 앞을 주시한 채 움직이지 않았다. 아리우스 역시 상대를 살피고
만 있었다. 묘한 침묵 속에 잠시 시간이 흐르고 있었다. "휘익" 어느 순간 휘파람 
소리와 함께 검을 휘두르며 달려드는 다크 인큐러들의 모습이 래나의 눈에 천천히 
투영되어 오고 있었다. 무려 10여구나 되는 다크 인큐러들은 크기에 어울리지 않게 
빠르게 돌진해오고 있었다. 달조차 없는 밤을 배경으로, 밀려오는 검은 그림자들의 
모습은 마치 유령 같다고 생각하며, 래나는 문득 저 다크 인큐러도 심장이 뛸까? 
하는 위문이 들었다. 모두 부질없는 생각이겠지만.......... 

아리우스의 검이 반원을 그리며, 제일 앞서 돌진해오는 다크 인큐러의 검을 쳐내자 
그 인큐러의 가슴은 거의 무방비 상태가 되고 말았다. 그 가슴을 래나의 검이 직선
으로 긋고 지나갔다. 종이가 반으로 갈라지듯이 갈라진 다크 인큐러는 맥없이 허물
어지며 자신의 몸을, 의지와는 상관없이 바닥에 누이고 있었다. 그리고 뒤이어 달려
드는 다크 인큐러를 향해 아리우스의 스노우 드래곤이 번개처럼 찌르고 휘두르며 
공격해가고 있었다.  그 모습은 마치 수 십 발의 작은 번개가 한꺼번에 스파크를 
일으키며 몰려나가는 것 같았다. 그 번개 불이 스치고 지나간 자리에는 무려 다섯 
구의 다크 인큐러가 난자 당한 채 무너져 있었다.  그들의 머리와 몸은 예리한 면
도칼로 자른 듯, 아주 반듯하게 잘리 워 져 땅에 늘어서 있었다. 뒤에 있던 조종 마
법사와 드래곤 나이트들이 놀라는 소리가 어렴풋이 들리고 있었다.

뒤를 이어 래나의 검에서 뿜어진 파이어볼이 무서운 속도로 나머지 다섯 구의  다
크 인큐러를 스치고 지나갔다. 공격당한 인큐러들은 파이어볼이 맞은 자리가 먼지
처럼 날아가며 전멸하고 있었다. 이 엄청난 위력 앞에 드래곤 나이트들과 마법사들
도 할 말이 없었다. 그들은 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 아리우스와 래나에게서 
밀려오는 오라의 폭풍은 그들이 견디기엔 너무 강하고 무지막지했던 것이다. 

뒤로 주춤하던 마법사가 결국 견디지 못하고, 본격적으로 도망갈 태세로 전환하는 
순간, 래나의 왼손에서 한 가닥의 실이 소리 없이 날아가고 있었다.

"꾸륵" 하는 소리와 함께 목을 부여잡고 넘어지는 마법사는 현재 자신이 왜 죽는지 
이유를 모르겠다는 표정이었다. 아리우스의 약간 찌푸린 얼굴로 래나를 쳐다보았다. 
도망가는 자를 굳이 죽일 필요가 있겠냐는 흴 난의 표정이 역력했다. 래나는 아리
우스의 표정을 보면서 차갑게 대꾸했다.

"살아 돌아가면 우리가 이쯤에 있다는 것을 바로 고하거나, 다시 칼을 빼들고 덤비
겠지"
"잘했소... 래나"

아리우스가 의외로 칭찬하자 래나는 아리송했다. 정말 잘했다고 하는 것인지, 아니
면 비꼬는 것인지 분간하기가 약간  껄떡 지 근 했던 것이다. 하지만 래나는 일단 
단순하게 칭찬으로 받아들이기로 했다. 아무리 생각해도 자신이 한 일은 옳았고 둘
을 위해서도 제대로 한 것이라 생각한 것이다. 아리우스는 그런 래나를 보고 속으
로 웃고 있었다. 아울러 자신의 비겁함에 약간 부끄러웠다. 사실 엄격하게 말한다면 
래나의 행동은 바른 것이다. 적을 살려두지 않은 잔인함에 앞서 그 마법사를 살려
놓고 나서 받아야 할 대가는 분명 만만하지 않을 것이다. 하지만 자신이 행동하기
도 전에 미리 손을 쓴 래나에게 화가 난 것이다. 결국 래나가 가만히 있었으면 자
신이 죽였겠지만, 왠지 래나에게 월권을 당한 기분이 들었던 것이다.
 
그리고 이상하게 래나가 마법사를 죽이는 모습이 싫었다. 아리우스는 그 묘한 기분
을 숨기고 앞을 쳐다보았다. 아직 다섯의 드래곤 나이트가 더 있었다. 그들은 아리
우스와 래나의 눈치를 살피고 있었는데, 함부로 덤비지도 도망가지도 못하고 서로 
눈치만 보고 있었다. 덤비긴 해야겠는데, 먼저 죽고 싶은 마음은 서로 없는 것이다. 

아리우스는 한 번의 퀵 라이트를 전개하고 약간 가쁜 숨을 몰아쉬며 드래곤들에게 
접근하기 시작했다. 보조를 맞추어 다가서는 래나의 검에는 강한 마나가 맺혀진 채 
부르르 진저리를 치고 있었다. 그 검 끝이 떨리는 모습에 드래곤들은 자신 스스로
가 떨고 있는 듯한 오싹한 기분이 들었다.  본래 항상 강자이기만 했던 드래곤나이
트들에게 공포심은 낯 설은 것이었고, 그 기분이란 걸 처음 느껴보는 드래곤들은 
모두 사고의 마비를 가져오고 있었다. 

하지만 공포가 지나치면 그 끝은 발악이 되거나 자포자기가 되어버린다. 어차피 자
신들이 피할 수 없게 되었다는 동지적인 이해 관계가 맞아떨어지자 그들의 눈은 전
자의 그것을 따라 발악적인 분위기로 변하고 있었다. 

먼저 움직인 것은 맨 앞에 서 있던 약간 험악하게 생긴 드래곤이었다. 인간의 모습
으로 플리모프 하여 있는데도 불구하고, 참 지지리도 못생겼다는 생각이 들 정도로 
지저분하게 생긴 그 드래곤은, 그대로 바람개비처럼 몸을 회전하면서 아리우스에게 
공격을 감행하고 있었다. 동시에 세 명의 드래곤들도 여지없이 달려들고 있었다. 한
번에 네 명의 드래곤이 인간 두 명을 향해 공격을 감행한 것이었다. 그리고 어디에
나 그렇듯이 이 드래곤들 중에서도 잔머리 좀 굴리고 비겁한 종자는 있게 마련인
가? 동료들이 한꺼번에 아리우스와 래나에게 달려들자 그 중에 한 명은 바로 몸을 
돌려 도망하기 시작한 것이다. 그리고 도망가면서도 변명은 절대 잊지 않았다.

"난 가서 알리고, 동료들을 데리고 올 테니 ....."

말이 끝나고 있을 때 그 드래곤의 모습은 벌써 숲 밖으로 사라져가고 있었다. 공격
하던 드래곤들의 모습이 일그러지는 것을 보며 아리우스는 세상사는 이치가 어디나 
비슷하다는 느낌이 들어 고소를 금치 못했다. 래나는 자신의 앞으로 두 명의 드래
곤이 돌격해 들어오자 가지고 있던 검을 앞으로 쭉 뻗어내었다. 그 검 끝에서 백색
으로 빛나는 마나가 솟아오르며, 래나의 앞에 얼음 기둥을 형성하고 있었다. 그와 
동시에 두 명의 드래곤은 맹렬하게 날아와서 그 얼음 기둥과 정면 충돌하고는 뒤로 
나뒹굴고 말았다. 얼음 기둥은 그들의 손 안쪽에 갑자기 나타나듯이 결빙되었던 것
이다. 

순식간에 둘의 얼굴은 퍼렇게 멍이 들고 말았으며 그 강한 충격에 휘청거리고 있었
다. 얼음 기둥은 마치 쇠기둥처럼 단단하게 결빙이 되어 있었지만 두 드래곤이 부
딪치고 나자 금이 쩍쩍 가 있었다. 그것을 보며 래나는 '역시 드래곤이야' 라고 생
각하며 혀를 내둘렀다. 보통 인간이었으며 머리가 깨지던지 부딪치더라도 얼음 기
둥에는 약간의 자국만 났을 것이다.

아리우스에게 달려든 두 명의 드래곤은 아리우스가 들고 있던 검을 묘하게 돌리며 
앞으로 쭉 내미는 것을 보았다. 그 순간 아리우스의 검에서 폭사되는 눈부신 황금
색 플랙시온을 느끼며, 그들은 모두 뒤쪽으로 3휴런이나 날아가 땅바닥에 업어져 
있었다. 그들을 던져버리듯이 날려버린 아리우스의 검은 언제 그랬냐는 듯이 하얗
게 빛나고 있었다. 
누군가를 죽이려고 공격한 검이라고는 도저히 믿어지지 않는 상황이었다. 창졸간에 
머리가 깨지고 두 명의 동료는 내 던져진 채  꿈틀거리고 있으며, 한 명의 동료에
게 배신당한 두 명의 드래곤은 분노이전에 비참한 심경이었다. 
갑자기 더 이상 싸울 의욕을 잃고 말았던 것이다. 둘이 맥없이 서서 아리우스와 래
나를 쳐다보자, 아리우스는 순간적으로 살려둘까 하는 생각이 들었다. 그러나 그러
고 난 다음에 저 두 명의 드래곤에게 자신의 동료들이 죽을 수도 있다는 생각이 들
자 마음을 독하게 고쳐먹었다. 아리우스의 검에서 플랙시온이 직선으로 뻗어 나가
며 두 명의 드래곤에게 다가서고 있었다. 

두 드래곤의 안색이 창백해지고 있었다. 
"팟" 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스가 전면을 쳐다보았다. 아리우스는 약간 놀
란 빛을 띠고 있었다. 누군가가 아리우스의 검을 쳐낸 것이다. 물론 눈앞의 두 명 
드래곤은 아니다. 그렇다고 땅 바닥에서 겨우 일어선 두 드래곤은 더더욱 아니었다. 
그들은 그럴 힘도, 또한 그런 움직임도 없었던 것이다. 그러나 옆의 래나는 그다지 
놀란 빛이 없었다. 
이미 누군가가 다가서고 있음을 눈치채고 있었기에 놀람도 없었다. 단지 아리우스
는 상대를 공격하면서 주위에 덜 신경 쓴 탓으로 그 기척을 느끼지 못한 것이다. 
아리우스의 검을 퉁겨낸 것은 분명 검은 드래곤의 오라가 확실했다. 두 드래곤도 
죽었다고 생각했다가 자신들이 살아나자 어리둥절하고 있었다. 그때에 "털썩" 하는 
소리와 함께 한 구의 드래곤 시체가 아리우스 앞에 떨어졌다. 

두 명의 드래곤과 아리우스, 그리고 래나는 그 드래곤이 좀 전에 도망친 그 비겁한 
드래곤임을 알아 볼 수 있었다.

"흥, 블랙 드래곤의 명예를 망친 녀석은 죽어 마땅하다."

차가운 음성과 함께 나타난 것은 귀공자처럼 생긴 모습에 실로 절세 미남이란 표현
이 어울리는 드래곤 나이트였다. 그를 본 두 드래곤이 황급하게 예를 표하고 있었
다. 나타난 드래곤은 차가운 시선으로 아리우스와 래나를 쳐다보았다. 그러다가 래
나의 아름다운 모습에 몹시 놀란 듯한 표정으로 시선을 돌리지 못했다. 이베누스는 
태어나서 처음으로 암컷 때문에 놀라고 있었다. 보고 또 보아도 질리지 않을 정도
로 아름다운 래나의 모습은 이 젊은 드래곤을 꽁꽁 묶어 놓고 있었다. 충격에 잠시 
얼떨떨하던 이베누스는 가까스로 마음을 진정시키면서 래나에게 다가섰다.

"호오, 인간 중에 신을 능가하는 미녀가 있어서 래인보우라고 한다더니, 레이디 당
신이 데몬 루시퍼 님의 따님이신 래인보우 다크 셰도우 인 루시퍼 님이십니까?"

청년 드래곤의 말은 정중하기 이를 때 없었다. 그러나 듣는 래나는, 또 다시 자신을 
부를 때 루시퍼의 딸이라는 말이 나오자 짜증나기 시작했다. 래나가 자신의 아버지 
이름 듣는 것을 가장 싫어한다는 것을 이 젊은 드래곤이 알 턱이 없었다. 

"내가 래인보우인 것은 확실하지, 하지만 내 앞에서 루시퍼의 이름은 함부로 말하
지 않는 것이 좋을걸" 

래나의 음성엔 한기가 어려있었다. 청년 드래곤은 약간 놀란 표정을 지었다. 이미 
예상은 하고 있었지만, 상대가 정말 래인보우라면 일이 쉽지가 않을 터였다. 다행이
라면 신성이 봉인되어 있다는 것이다. 하지만 보라색 래나만 하더라도 자신이 이길 
수 있는 상대가 아닌 것이다. 그러나 그 이전에 이미 이 젊은 드래곤은 래나에게 
반한 상태라 래나가 그저 연약하게만 보였다. 부성 본능이라고 해야하나......

"전 자랑스런 드래곤 나이트의 사대 호 장인 론 이베누스입니다. 드래곤의 명예를 
걸고 약속합니다. 그냥 물러나신다면 저희와 래인보우 님이 마주 싸우는 일은 없을 
겁니다. 전 아름다운 숙녀분과 싸우고 싶지 않습니다."

래나는 피식 웃었다.

"그러니까? 나더러 너 미꾸라지 같은 녀석이 무서워서 얼른 도망가라 이 말이지, 
살려줄 때 알아서 수그리고 도망가라고....."

래나는 말을 하면서 론 이베누스를 비웃음 찬 눈으로 쳐다보았다. 도대체 이 젊은 
드래곤 나이트는 자신의 능력을 제대로 파악하고 있기나 하면서 하는 소리인가? 싶
었던 것이다. 

"네 녀석이 바로 흑룡왕이라는 마르티네스의 막내아들이겠지, 네 아버지도 내 앞에
서 절절 매고 도망가는데, 넌 배짱도 좋구나, 아니면 맛이 약간 갔겠지..."

래나의 이어지는 말에 론 이베누스는 가슴이 서늘해지고 말았다. 그러고 보니 약자
는 상대가 아니라 자신인 것이다. 그것은 이베누스로 하여금 못 견디게 자존심 상
하는 일이었다. 이베누스는 마음에 든 여자 앞에서 바로 그 여자에게 무시당한다고 
생각하자 앞이 캄캄했다. 모멸감과 함께 수치심으로 얼굴이 붉게 달아오른 이베누
스는 래나의 옆에 서 있는 아리우스를 보았다. 아리우스와 래나가 서 있는 모습은 
왠지 다정해 보였다. 순간적으로 솟구치는 질투심을 억제하지 못한 이베누스가 아
리우스를 노려보며 말했다.  

"네 놈은 누구인데, 래나 님 옆에 서 있는 거냐 .. 썩 비켜서라"

이베누스의 외침에 아리우스와 래나는 어안이 벙벙했다. 도대체 무슨 자격으로 아
리우스에게 비켜라 말아라 한단 말인가? 아리우스는 이 젊은 드래곤이 무엇 때문에 
그러는지 이미 눈치채고 있었다. 그러나 정작 당사자인 래나는 아직도 이 젊은 드
래곤을 이해하지 못하고 있었다. 아리우스는 고개를 흔들며 웃었다.

"이봐 드래곤 네 아버지가 나 아리우스에 대해서 말하지 않던가?"

이베누스는 상대가 아리우스라고 하자 깜짝 놀랐다. 그러고 보니 지금 자신이 찾고 
있는 것은 바로 이 아리우스가 아니었던가? 그런데 그것을 느끼지 못하고 있었다니 
스스로 생각해도 어이가 없었다. 그와 동시에 지금 자시의 앞에는 스스로 감당하기 
힘든 적이 두 명이나 된다는 사실을 생각하고는 안색이 창백하게 변하고 말았다. 
래나의 미모에 홀리고 나서 이제야 제 정신이 든 이베누스였다. 
또한 정신이 들음과 동시에 긴장하기 시작했다. 그러고 보니 자신은 일행과 떨어져 
혼자가 아닌가? 이미 겁먹은 네 명의 드래곤은 있으나 없으나 일껏 같았다. 이베누
스가 당황하고 있을 때, 아리우스가 검 끝으로 이베누스의 뒤쪽을 가리키며 말한다

"이제 그만 나오지"

아리우스의 말이 끝나자 숲에서 약 10여명의 드래곤 나이트들이 줄지어 나타났다. 
그들의 앞에는 흑룡왕 마르티네스와 아만다스, 쿠르니오스 등이 나란히 서 있었다. 
그 들의 한발 뒤에는 네스니온이 팔짱을 끼고 서 있었으며 래나와 싸우다 도망친 
이베니우스와 우디니스도 함께 있었다.

그들의 모습을 본 아리우스와 래나는 상황이 좋지 않음을 느꼈다. 아무래도 이들 
모두를 상대하기에는 강자가 너무 많았다. 아리우스와 래나는 서로의 얼굴을 스치
듯 쳐다보고는 그대로 그들의 가운데를 향해 돌진해 들어갔다. 마르티네스등은 이 
갑작스런 공격에 당황하고 말았다. 상대방이 이렇게 다짜고짜 공격해 들어오리라고
는 생각지 못한 것이다. 너무 급작스런 공격에 모두 당황하는 순간 이미 아리우스
와 래나의 공격은 그들의 면전에 도달해 있었다. 

드래곤들은 얼떨결에 양쪽으로 갈라서며 아리우스와 래나의 공격을 피하고 있었다. 
그들 중에는 급한 김에 땅바닥을 구르는 드래곤들도 있었다. 그리고 그들이 비켜선 
자리로 아리우스와 래나의 신형이 지나가며 숲 속으로 살아져 버렸다.
  
실로 기가 막힌 도주였다. 숲으로 살아진 아리우스와 래나의 뒤에서 마르티네스가 
지르는 고함이 밤의 고요를 산산히 부수고 있었다.

"찾아, 당장 쫓아라....."


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
99 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 23장 : 에로스의 질투  20001214 493 15 장편  



       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 23 장 : 에로스의 질투

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

숲은 어둠 속에서 거대한 생명처럼 움츠리고 있었다. 빛을 끌어 모아 검은 우산을 
만들고, 그 안에 숨쉬는 모든 생명들이 함께 잠들어 있는 숲은 고요함과 적막함으
로 치장하고 있었다. 그러나 아주 작은 한 귀퉁이에는 꼭 그렇지만도 못한 모양이
다. 어둠 속을 가르고 달리는 두 개의 그림자는 마치 유성 같았다.

래나는 아리우스의 바로 옆에서 함께 뛰어가며 아리우스에게 욕을 해대고 있었다. 
"도망이라니, 나 래나가 겨우 드래곤 따위에게 도망가다니, 아리우스 이 망할 자식
아 나를 보고한다는 소리가 겨우 도망가자고...."
래나의 씩씩거리는 수리를 귓전으로 들으며 아리우스는 덤덤하게 대답한다. 그의 
음성에는 래나를 설득하려는 의지로 꽉 차 있었다.  
"래나 너무 화내지 마시오. 사실 그들이 한꺼번에 덤비면 우리도 많이 다칠 것 아
니요. 더군다나 적은 그들뿐만이 아니잖소. 물론 래나 당신이 있으니 질리는 없겠지
만 지금처럼 상대를 흩어놓고 각개격파하면 훨씬 쉽지 않소. 이것은 도망이 아니라 
작전이란 말이요."

래나는 아리우스의 약간은 아부 성 발언에 마음이 조금 누그러졌다. 사실 아리우스
의 말이 틀린 말은 아니다. 솔직히 그들 드래곤들이 한꺼번에 덤빈다면 아리우스와 
래나가 어떻게 이길 수 있으랴, 물론 래나가 붉은 머리라면 모르지만 현재로는 안
타깝게도 봉해져 있는 상태이니 그냥 죽을 수밖에 없었으리라, 하지만 자존심에 상
처 입은 래나가 아리우스에게 투정하고 있는 것이다. 사실 좀 전에 아리우스가 마
법으로 래나에게 도망가자고 했을 때 래나의 생각도 그것이 옳다고 생각은 하였기
에 못 이기는 체 행동을 함께 한 것이다. 
물론 지금은 원망 비슷하게 아리우스를 닦달하고는 있었지만, 여하간 여자란 .......

아리우스와 래나는 자신들을 줄기차게 쫓고 있는 드래곤들이 몇이나 되는지 정확하
게 모르고 있었다. 단지 삼지 사방에서 밀려오는 힘의 기세로 보아 예상보다 많다
는 생각이었다. 

둘은 길조차 없는 숲에서 오로지 감각만을 의지한 채 이리저리 도망가고 있었다. 
그러나 둘은 도망만 가고 있는 것이 아니라 그 와중에 드래곤 나이트들과 다크 인
큐러들을 흩어지게 만들고 있었다. 

"멈춰라"
외침과 드래곤 서너 명이 다크 인큐러들과 함께 아리우스와 래나를 막아서고 있었
다. 그들은 다크 인큐러 다섯을 앞에 세우고, 그 인큐러와 약 3휴런 정도 뒤쪽에 한 
명의 마법사와 함께 서 있었다. 그리고 그 마법사 주위에는 다섯의 인큐러가 더 있
었다. 아마도 이들은 인큐러와 합심해서 일단 아리우스와 래나를 상대로 시간을 끌
며 다른 드래곤 나이트들이 오기를 기다리려는 모양이었다. 
그러나 둘의 신형은 조금도 지체 없이 그대로 그들 사이를 헤집고 들어갔다. 맨 앞
에 서 있던 다섯의 인큐러가 달려오는 아리우스를 향해 검을 찔러오고 있었다. 순
간 화살처럼 달려오던 아리우스의 신형이 그들의 앞에서 갑자기 사라져 버렸다. 

마치 환영처럼 사라진 아리우스의 신형은 인큐러들의 뒤에 서 있던 드래곤 나이트
들 바로 앞에 갑작스레 나타났다. 이 놀라운 광경에 드래곤 나이트들의 눈이 휘둥
그레졌고, 서둘러 검을 뽑아들려 하였으나 이미 아리우스의 퀵 라이트가 시전 되고 
있었다. 그리고 그들은 검 한번 뽑아 들지 못하고 생을 마감하고 말았다. 

마법사는 벌벌 떨고 있었다. 어느 틈에 아리우스의 검이 마법사의 목젖에 닿아 있
었다. 실로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었으나, 이는 아주 간단한 기습이었다. 우
선 달려나가는 아리우스에게 래나가 강력한 텔레포트 마법으로 단숨에 아리우스를 
드래곤 나이트들이 있는 곳으로 이동시킨 것이다. 그 한 번의 마법이 이렇게 쉽게 
승부를 결정짓고 말았다. 

드래곤 나이트들로서는 어이없는 일이었으며 마법사로서는 혼백이 달아날 지경이었
다. 이미 다크 인큐러는 조종 마법사가 잡힌 상황이라 아주 얌전하게 서 있었다. 래
나는 생글거리며 마법사에게 다가섰다. 그 생글거리는 아름다운 모습에 마법사의 
머리에 오한이 일어나고 있었다. 웃는 여자의 모습치곤 눈빛이 너무 차가웠던 것이
다. 

"흥 난 긴말하지 않는다, 내 이름은 너도 알다시피 래인보우다. 네가 아는 다크 인
큐러의 조종 마법과 주문을 알아서 말해보도록, 뭐 싫다면 나의 흑마법으로 너의 
머리에서 강제로 꺼내가겠다."

래나의 말은 작았지만 뚜렷했다. 아울러 마법사의 귀에는 래인보우라는 이름이 천
둥처럼 들리고 있었다. 사실 모든 마법사들에게 래인보우는 여신이나 마찬가지였다. 
인간의 한계를 넘어선 대 마녀로서 루시퍼의 딸로서 모든 마법사들에게 동경과 흠
모의 대상 아닌가? 누가 감히 래인보우 앞에서  당당할 수 있으랴, 마법사는 포기
한 듯이 자신이 알고 있는 모든 것을 순순히 말하기 시작했다. 래나는 아주 흡족한 
표정으로 마법사를 쳐다보고 있었다. 물론 마법사가 말하는 주문을 모두 외우면
서....

그때부터 아리우스와 래나의 활약은 동에 번쩍 서에 번쩍이었다. 인큐러들을 이용
해서 인큐러들을 상대하게 하고 기습으로 그들을 모두 없애는가 하면 드래곤 나이
트들을 혼동으로 몰아가는 것도 인큐러들의 묶이었다. 또한 래나의 마법과 아리우
스의 오라가 묘한 조화를 이루며 펼치는 공격은 드래곤 나이트들 몇몇이 당해 내기
에는 너무 무리가 있었다. 밤이 깊어지며 새벽이 가까워지자 당황한 마르티네스는 
드래곤 나이트들과 다크 인큐러들을 모두 한군데로 모으고 있었다. 그러나 그때에
는 이미 그 피해가 너무 커서 거의 절반에 이르는 드래곤 나이트들과 다크 인큐러 
거의 전부가 죽어 있었다. 

마르티네스 등은 다시 한번 래인보우와 아리우스의 강함에 치를 떨었다. 만약 오늘 
이 둘을 죽이지 못하면 평생동안 도망 다녀야 할 것만 같았다. 마르티네스 등은 속
이 타 들어가는 느낌이었다.  아울러 마르티네스는 처음으로 이 싸움에 끼어 든 것
을 후회하고 있었다. 이기든 지든 이미 그 피해가 너무 큰 것이다. 육 대 드래곤족 
중 특히 블랙 드래곤 나이트는 골든 드래곤 나이트와 함께 쌍벽을 이루던 드래곤의 
기사단이었다. 요즘에서는 골드 드래곤의 그것마저 능가한다고 자부하던 마르티네
스는 기가 꺾이고 있었다. 그로서는 아리우스의 아 자만 들어도 경기가 날 지경이
었다. 래나야 루시퍼의 딸이니 그렇다하지만 아리우스는 순수한 인간으로 그렇게 
강할 수 있는가 하는 의문이 불현듯 들곤 하였다.

하지만 이미 터진 화산이요. 물에 빠진 오크였다. 지금에 와서 후회해봐야 무슨 소
용이 있겠는가? 마르티네스는 여러 가지로 착잡하였지만 현재로서는 멈출 수도 없
는 상황이었다. 이미 너무 깊게 발을 들여놓은 상황이라 뺄 수도 없는 상황이었던 
것이다. 문득 마르티네스는 자신의 큰아들이 보고 싶었다. 유난히 지혜롭고 생각이 
깊은 아들이었다. 이번 전쟁만 하여도 끝까지 자신의 의견과 반대하다 결국 심하게 
다투고 말았다. 그런데 갈수록 큰아들의 말이 옳았다는 생각이 들고 있었다.
마르티네스는 가볍게 한숨을 쉬었다. 드래곤의 나가리자를 겨루는 드래곤 대전에서 
역대 블랙 드래곤이 나가리자에 오른 경우는 단 한번도 없었다. 언제나 가장 강력
한 우승 후보 중 하나였지만 번번이 결승이나 준결승에서 패하곤 했던 것이다. 블
랙 드래곤들에게 그것은 한이었다. 하지만 이번 전쟁이 끝나면 블랙 드래곤 종족은 
영원한 드래곤의 나가리자가 될 것이다. 그것이 데몬 루시퍼를 비롯한 마 신들의 
약속이었다. 

블랙 드래곤의 왕인 마르티네스는 모여진 드래곤 나이트들을 보며 다시 한번 마음
을 가다듬었다. 어차피 쏘아진 화살이라면 무슨 수를 쓰던지 겨냥한 사냥감에 화살
이 명중하게 끔, 만들 수밖에 없었다. 겨냥이 잘못되었다면 사냥감을 잡아다 그 화
살이 날아오는 자리에 갔다 놓을 수밖에...........

아리우스와 래나는 어차피 쓸모 없는 다크 인큐러만이 모두 당했을 뿐 둘은 털 끗 
하나 다치지 않고 있었다. 둘은 절대로 드래곤 나이트들 중에서도 강자와는 싸우지 
않고 피해 다녔다. 우선 그들의 수족을 자르고 위쪽은 나중에 계산하자는 심산이었
던 것이다. 그러나 아리우스와 래나의 작전에도 한계는 있게 마련이다. 어느덧 둘도 
약간은 지쳐 있었고 마르티네스 등의 집요한 추적은 점점 가까워지고 있었다. 더군
다나 이제는 드래곤 나이트들도 함께 뭉쳐 다니며 흩어지지 않았다. 

앞장서서 달리는 아리우스를 보며 래나는 괜한 심술이 났다. 아리우스의 등을 보고 
달리는 것도 약간은 자존심이 상했던 것이다. 아무래도 자신이 아리우스보다 더 강
한 것 같은데, 당연히 자신이 앞장서야 한다는 생각인 것이다. 그러나 누가 순서를 
정한 것도 아닌데 아리우스가 앞장서서 달리고 있었다. 앞서서 달리는 아리우스에
게서 묘하게 믿음 감이 생성되고 있었다. 래나로서는 그도 마음에 안 들었다. 천하
에 래인보우가 남자를 의지하려 하다니, 괜한 심술이 났다. 하지만 지금은 어디까지
나 전쟁 중이었다. 
래나는 속으로 되 뇌이고 있었다. '전쟁중이니까? 작전상 그냥 따라갈 뿐이다. 암 
당연하지 .... ' 래나가 이런 생각을 하고 있는지 전혀 모르고 있을 것 같은 아리우
스의 신형이 갑자기 멈추었다. 래나도 빠르게 아리우스의 곁에 멈추고 말았다. 

둘이 신형을 멈추는 순간 그들의 앞에서 두 개의 검은 그림자가 무서운 속도로 둘
을 향해 날아오고 있었다. 그들의 손엔 날카로운 검이 한 자루씩 들려 있었다. 순간 
아리우스와 래나의 허리가 마치 버드나무처럼 젖혀졌고, 동시에 둘의 검이 차갑게 
직선을 그으며 대각선으로 뻗어 나갔다. 아리우스와 래나를 기습했던 두 그림자는 
자신들이 노리고 있던 대상이 자신들의 시야에서 사라짐과 동시에 가슴에 뻐근한 
통증을 느끼며 의식의 끈을 놓았다. 하지만 둘이 쓰러지는 순간 이번에는 양  옆에
서 더욱 강하고 무서운 검기가 둘을 향해 날아왔다. 뿐만 아니라 그들이 서 있는 
바로 앞쪽의 나무에서도 두 개의 신형이 공격해 내려오고 있었다.    

순간 래나의 검에 보라색의 둥근 구체가 맺히며 막 나무에서 내려오며 공격하는 드
래곤 나이트들을 향해 날아갔다. 아리우스 역시 퀵 라이트로 양옆에서 공격하는 드
래곤들의 검을 쳐내고 있었다. 
"펑"
"차창"
하는 소리가 연달아 들려오며 아리우스와 래나는 두어 발짝 뒤로 물러서고 있었으
며 공격하던 드래곤들도 물러서고 있었다. 그러나 아리우스와 래나가 물러서는 곳
을 향해서 무려 이 십여 개의 파이어볼이 한꺼번에 날아오고 있었다. 그것들은 모
두 아리우스와 래나의 뒤에서 날아오고 있었다. 아리우스와 래나는 직감적으로 느
끼는 본능에 따라 파이어볼의 일부는 피하고 일부는 마법의 캐리어로 막아내고 있
었다. 하지만 습격했던 드래곤들이 재차 공격해오자 아리우스와 래나는 그것도 여
의치 않았다. 둘은 느껴지는 긴장감에 머리가 서늘해지지 않을 수 없었다. 순간적으
로 등을 맞대고 선 아리우스와 래나는 정신 없이 드래곤 나이트들의 공격을 막아내
고 있었다. 그리고 나타난 드래곤들은 마르티네스와 사대 호 장 중 셋, 그리고 다크 
드래곤의 용사, 티오니스 왕자 등이 모두 함께 있었다. 그들은 이미 사전에 약속이 
되어 있는 듯 서너 명씩 짝을 이루어 가며 번갈아 아리우스와 래나를 집중 공격하
고 있었다. 또한 공격을 하지 않는 드래곤 나이트들은 혹여 아리우스와 래나가 도
망갈만한 곳을 완벽하게 차단하고 있었다.

무려 두시간에 걸친 결투 속에 아리우스와 래나는 기진맥진하고 있었다. 이제 새벽
도 거의 끝나가고 있었으며, 어스름 속에 동쪽하늘이 밝아오고 있었다. 아리우스와 
래나를 상대하는 드래곤 나이트들은 치를 떨고 있었다. 아리우스와 래나는 둘이 절
묘한 조화를 이루며 드래곤들의 합격을 무려 두 시간이나 견디어 내고 있었던 것이
다. 그들로서는 상상도 하기 어려운 일이었다. 그들이 싸운 자리는 거의 폐허가 되
어 있었다. 마법과 검 광의 폭풍이 휩쓸고 지나간 숲은 마치 지진이 일어난 것 같
이 망가져 있었으며, 그 위를 태풍과 거대한 화재가 다시 한번 스치고 지나간 것 
같았다.

마르티네스를 비롯한 드래곤 나이트들은 오한이 일어나는 느낌이었다. 만약 래나의 
신성이 봉인되어 있지 않았다면 그 다음은 생각하기도 싫었다. 한편 아리우스는 이
제 검을 들 힘조차 없었다. 자신의 가슴속에 숨어져 있는 카르미나의 마 성이라도 
폭발해버렸으면 하는 생각마저 들었지만,  그 마 성은 이미 전번의 폭발과 래나의 
치료로 깔끔하게 녹아 있었다. 
 
래나의 숨소리가 아리우스의 귀에 거칠게 들려오고 있었다. 문득 자신과 함께 할 
수 있는 동료가 있다는 것이 아리우스에게 큰 용기를 주고 있었다. 죽을 때 죽더라
도 래나 앞에서는 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 하지만 그러기에는 손에 들은 
스노우 드래곤이 너무 무거워지고 있었다. 이제 흘릴 수 있는 땀마저 없는 듯 했다. 
래나는 분노하고 있었다. 한때는 자신의 아버지 루시퍼마저 오시 했던 그녀가 겨우 
드래곤 따위에게 몰려 있다는 것 자체가 자존심상하는 일이었다. 그러나 그녀가 분
노하는 진정한 이유는 바로 아리우스였다. 등을 맞대고 있는 상황에서 아리우스의 
모든 것이 래나에게 전해져 오고 있었다. 이미 검을 들 힘마저 없는 아리우스였다. 
래나 또한 지치기는 매 한가지였다. 하지만 자신이 신성의 봉인만 풀 수 있다면, 그
것이 아쉬웠다. 또한 아리우스의 지치고 힘들어하는 느낌이 이상하게 래나를 자극
하고 있었다. 그러나 래나의 상태도 아리우스에 비해 그리 좋은 편이 아니었다. 

래나는 자신에게 날아오는 거대한 파이어 드래곤을 보았다. 위력으로 보아 마르티
네스의 파이어 드래곤임이 확실했다. 거의 본능적으로 래나의 검에서 보라색 서기
가 드래곤처럼 꿈틀거리며 마주 공격해 나가고 있었다.

"팟"

하는 조금은 괴이한 소리가 나며 래나는 아리우스의 등을 밀며 약 0.5휴런 정도 밀
리고 있었다. 그와 동시에 아리우스를 향해 티오니스와 또 한 명, 드래곤의 검 광이 
밀려오고 있었다. 그 검 광은 아리우스가 래나와 등을 맞대고 밀려오면서 받은 공
격이라 체감으로 느끼는 빠름은 거의 배에 가까웠다. 순간적으로 아리우스는 자신
의 어깨를 밀며 검을 스노우 드래곤을 수평으로 그었다. 일단 티오니스의 검은 너
무 빨라서 쳐내기가 어려웠다. 그렇다고 피한다면 그 공격은 래나에게 고스란히 집
중될 터였다. 할 수 없이 아리우스는 티오니스의 공격을 자신의 어깨로 받아내고 
또 한 명의 공격은 자신의 검으로 쳐 낸 것이다. 

래나는 직감적으로 아리우스가 상처를 입었다는 것을 알 수 있었다. 아울러 어림짐
작으로 아리우스가 피하지 못한 이유도 알 수 있었다. 가슴 한쪽에서 시큰하게 밀
려오는 감정을 억누르며 그냥 모르는척하고 말았다. 만약 아리우스에게 말을 걸면 
꼭 울어버릴 것만 같았던 것이다. 

"흐흐 이제 서서히 끝이 보이는구나, 래인보우 그대는 루시퍼의 체면이 있으니 지
금이라도 원한다면 가게 내버려두겠소, 하지만 아리우스는 안 되지... 오늘 반드시 
죽고 말걸"

마르티네스는 이제 자신들이 이겼다는 자신감이 역력했다. 마르티네스의 그런 모습
을 보며 래나가 싸늘하게 비웃고 있었다.

"드래곤 놈, 내가 여기서 살아난다면 검은 드래곤 일족의 씨를 말리고 말 것이다."

래나의 음성은 살기가 가득했다. 그 소리를 들은 드래곤들의 안색이 창백해졌다. 래
나가 한 말이 결코 허 언이 아니라고 느낀 때문이다. 만약 신성의 봉인이 풀린다면 
정말 래나의 말대로 될 가능성이 농후한 것이다. 그 만한 능력도 실천력도 가지고 
있는 래인보우였다. 마르티네스의 안색이 파리하게 질리고 말았다.

"오늘 반드시 저 둘을 죽이고 말리라, 가차없이 공격해라"

마르티네스는 래나와 아리우스를 죽이기로 결심했다. 어차피 루시퍼에게도 래나는 
두통거리일 것이다. 죽이고 나면 뭐라 하지는 못 할 것이다. 마르티네스는 독하게 
마음을 먹었다. 

모든 드래곤들에게 마나와 오라가 모아지고 있었다. 일제히 협공하겠다는 의도였다. 
이제는 래나와 아리우스도 자신들의 최후가 다가왔음을 직감하고 있었다. 문득 떨
리는 목소리로 래나가 아리우스에게 묻는다.

"아리우스 물어볼게 있어..."
"후후, 래나 무엇이든 물어 보구료..."
"전에 있잖아, 나 깨어날 때....."

아리우스는 어리둥절했다. 그러다가 래나가 무엇을 물어보려 하는지 알 것 같았다.

"그때 정말 냄새가 지독했어......"

아리우스는 그만 실소하고 말았다. 죽어 가는 순간에 물어보려는 것이 겨우 그것이
었다니, 당시에 자신이 한 말에 어지간히 충격을 받은 모양이라고 생각했다.

"후후.. 사실 냄새가 낯었오. 아주 지독하게.... "

아리우스의 말에 래나의 얼굴이 당 황으로 어쩔 줄 모르고 있었다.

"그 정도였어..."
"당연하지 그 달콤한 향기는 정말 지독했오. 아마도 영원히 잊지 못할 것이요."

당황하던 래나는 아리우스의 말에 얼굴이 활짝 개이고 있었다. 마르티네스는 죽음
의 바로 앞에서 둘이 하는 짓거리를 보고 어이가 없었다. 어찌 보면 자신을 무시하
고 있는 것 같아 기분이 몹시 상했다. 
다른 드래곤 나이트들은 모두 공격 준비를 하고 마르티네스의 명령만 기다리고 있
었다. 사실 마지막 명령을 내리기가 마르티네스로서도 상당히 껄끄러웠다. 어찌 되
었던 간에 래인보우는 최강의 마신 데몬 루시퍼의 딸이었다. 아무리 딸과 아버지 
사이가 안 좋다고 하더라도 혈육의 관계는 피 할 수 없는 운명인 것이다. 그 후환
이 두려울 수밖에 없었다. 하지만 그렇다고 래나와 아리우스를 사려놓아도 그 후환
은 마찬가지일 것이다. 그럴 바에는 일단 벌여놓고 보자고 생각한 마르티네스였다. 

마르티네스가 결심을 굳히고 손을 들어 공격명령을 내리려 할 때였다.

"잠깐 멈추어요. 마르티네스"

너무도 아름다운 목소리가 마르티네스의 뒤쪽에서 들려오고 있었다. 마르티네스 등
이 놀라서 돌아본 곳에는 헬레나 여신이 서 있었다. 막 동이 트는 숲에 나타난 헬
레나 여신은 마치 새벽의 이슬 같았다. 그 청초한 아름다움은 래나의 도도한 아름
다움과 대비해서 빛나고 있었다. 

*************************************************************************

사랑과 질투의 여신 에로스는 자신의 앞에 있는 거대한 거울 앞에 서 있었다. 그녀
의 거울에는 나타난 헬레나와 마르티네스 그리고 래나와 아리우스 등이 비춰 보이
고 있었다. 미리부터 지켜보고 있던 에로스는 헬레나가 나타나는 순간, 자신의 활에 
붉은 색의 화살을 먹인 채 헬레나를 겨냥하고 있었다. 

"흥 헬레나 너는 네가 죽도록 사랑하는 사람을 죽여야만 할 것이다."

이미 질투에 거의 제 정신이 아닌 에로스의 화살은 거울 속의 헬레나를 향해 날아
가 박히고 있었다. 순간 헬레나의 신형이 부르르 떠는 모습을 보며 에로스의 얼굴
이 사악하게 변하고 있었다. 다음엔 푸른색의 화살을 들고 아리우스를 겨냥한 에로
스가 막 화살을 놓으려는 찰라였다. 갑자기 에로스가 있는 밀실의 문이 부서져 나
가며 번개의 신 토르가 들어서고 있었다. 당황한 에로스가 그만 시위를 놓치고 말
았으며, 빠르게 마법의 거울은 장면이 바꾸어지며 일반 거울처럼 에로스를 비추고 
있었다.

에로스는 가슴이 주저앉는 기분이었다. 지금 자신이 쏜 화살이 누구에게 맞았는지 
알 수가 없었던 것이다. 



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
100 양수종 chowoo   아리우스전기 [3부 아틀란 대 전쟁 ] 24장 : 아리우스와 알 에도우 ( 3부 완결 )  20001215 607 14 장편  


       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 24 장 : 아리우스와 알 에도우

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

들어선 토르의 눈엔 번개 불이 번쩍거리고 있었다. 그의 분노에 찬 모습을 보며 에로
스의 질투는 그 깊이를 더 해가고 있었다. 

"에로스 무슨 짓을 한 것이냐"
"무슨 짓이라니, 토르 너무 하는군요. 마치 내가 정말 무슨 짓이라도 한 것처럼 말하
는군요."

에로스가 오히려 화를 내며 반문하고 있었다. 지혜의 여신 이데아는 에로스의 표정에
서 이미 에로스가 질투에 넘쳐 무슨 짓을 벌일지 모른다고 생각했다. 그래서 토르에
게 넌지시 에로스가 헬레나에게 무슨 음모를 꾸민다고 말해준 것이다. 그 소리를 듣
고 빠르게 달려온 토르였지만 조금 늦었다. 아니 그 타이밍이 이상해서 차라리 아주 
늦은 것보다 더 이상한 상황이 되고 말은 것이다.

물론 토르나 이데아가 그것을 알 리가 없지만 음모의 당사자인 에로스는 애가 타고 있
었다. 시간이 늦으면 수습이 불가능한 것이다. 그러나 에로스의 얼굴은 태연하기 이
를 때 없었다. 토르는 에로스가 들고 있는 사랑과 질투의 활을 노려보면서 무엇인가
를 찾으려고 노력하였지만 아무 것도 보이는 게 없었다. 

"경고하지 에로스 혹 여나 헬레나에게 어떤 해로운 짓을 한 것이 나중에라도 내가 알
게 된다면 아버지 비슈뉴의 이름을 걸고 가만히 있지 않을 것이다."

토르의 말은 그대로 비수가 되어 에로스의 가슴을 헤집고 있었다. 사랑하는 남자에게 
듣는 말치고는 너무 혹독한 것이다. 에로스는 이를 부드득 갈아 부치며 토르를 노려
볼 뿐이었다. 
토르는 그런 에로스를 본 척도 하지 않고 돌아서서 나가고 있었다.

"멈춰 토르, 최소한 이 무례에 대해서만큼은 사과를 해야되는 것 안이야"

에로스의 말에는 한기가 돌고 있었다. 그렇지 않아도 조금 미안한 감이 있었던 토르
가 에로스를 보며 고개를 끄덕거린다.

"미안하군 에로스 분명히 내가 지나쳤던 것 같아"

그러나 말을 하는 토르의 얼굴에는 아직도 에로스를 믿지 못하는 표정이 역력했다. 토
르가 나가는 뒷모습을 노려보며 에로스의 질투는 그 극점을 향해 달리고 있었다. 토르
의 모습이 완전히 사라지고 난 다음 에로스는 빠르게 거울 앞으로 다가섰다. 그러나 
그때는 이미 너무 늦어서 자신의 화살이 누구에게 날아갔는지 알 수가 없었다.  에로
스의 얼굴은 창백하게 질리고 있었다. 

*************************************************************************

헬레나 여신이 나타나자 마르티네스 등은 모두 놀라움에 어쩔 줄 모르고 있었다. 설
마 주신 중 한 명이 이 자리에 나타날 줄은 생각도 못했던 것이다. 특히 주신과는 앙
숙관계인 다크 드래곤족의 네스니온의 안색은 창백하게 변하고 있었다. 네스니온과 헬
레나의 눈이 마주치자 네스니온의 눈이 차가운 살기를 띠기 시작했다. 하지만 아무리 
다크 드래곤이라도 주신에게 함부로 대 들 수는 없었는지 움찔거리고만 있었다.   

헬레나는 블랙 드래곤 나이트들의 모습을 한번씩 둘러보고 아리우스에게 눈길을 향했
다. 아리우스의 속 깊은 눈과 헬레나의 아름다운 눈이 마주치고 있었다. 문득 헬레나
는 아리우스의 모습을 보자 갑자기 밀려오는 설레 임에 놀라고 말았다. 아직 어느 누
구 앞에서도 느껴보지 못한 감미로운 설레 임이었다. 자기도 모르게 얼굴이 붉어진 헬
레나는 당황해서 고개를 돌리고 말았다. 그러나 붉어진 얼굴을 숨길 수는 없었다. 아
리우스는 헬레나에게 눈으로 인사를 하면서 헬레나의 행동에 약간 이상함을 느꼈지만 
별로 대수롭지 않게 생각했다. 그냥 셔우드 숲에서 죽었다가 살아난 기억이 되 살아나
서 그런가보다고 생각한 것이다. 그러나 옆에 있던 래나는 틀렸다. 그녀는 헬레나의 
표정에서 같은 여자로서 무엇인가? 느껴지는 게 있었던 것이다. 하지만 설마 여신이 
하는 생각에 자신의 의혹을 접으려 하였다. 그러나 알 수 없는 불안함에 자기도 모르
게 아리우스에게 한 발 더 다가서고 말았다.  

아주 미묘하게 두 여자가 대치하고 있을 때 마르티네스가 헬레나 여신을 보면서 말했
다. 
"여신이여, 설마 휴니크들의 일에 끼어 들 생각은 아니겠지요"
마르티네스의 말에 헬레나의 얼굴에 미소가 어리고 있었다. 
"물론이에요. 저는 이 일에 끼어 들려고 해요."
"하지만 신이...."
"저는 자격이 있지요. 알지 모르지만 저는 이쪽 일로 이미 한번 목숨을 잃은 적도 있
거든요. 그리고 나는 비슈뉴의 계약에 의해 나의 의지로 휴니크족들의 일에 참견할 
수 있는 자격이 있지요."
마르티네스와 네스니온의 얼굴에 낭패감이 어리고 있었다. 그들로서는 주신 중에 한 
명이 이 일에 끼어 든다는 것은  아무래도 너무 껄끄러운 일이었다. 비록 헬레나 여신
이 전쟁에는 그리 강한 신은 아니지만 그 상징성은 대단한 것이다. 더군다나 주신에
게 함부로 하기도 껄끄러운 일이었다. 헬레나는 당황하는 그들을 쳐다보며 말했다.

"하지만 지금은 제가 굳이 끼어 들 필요가 없겠더군요."

헬레나의 말이 끝나기가 무섭게 숲 쪽에서 수많은 그림자들이 나타나고 있었다. 무려 
그들의 숫자는 1000 여명이 넘어가고 있었다. 나타난 인물들을 쳐다본 마르티네스와 
네스니온의 안색이 질리고 있었다. 

"파오스, 나가리자"

나타난 인물들은 흑룡족과 적룡족을 제외한 사대 용족의 무리였으며 그들의 맨 앞에 
나타난 위엄스럽게 생긴 노인은 바로 현 드래곤의 나가리자 금룡 파오스였다. 그 외
에 백룡족의 왕인 아스타른 다이, 그리고 청룡족의 왕인 슈마이어 핼이 버티고 있었으
며 한쪽에 돋보기 안경을 하고 로보를 걸친 황룡족의 왕이자 드래곤의 대현자이며 대 
마법사인 수리아나가 함께 하고 있었다. 또한 파오스의 옆에는 거대한 체구에 근육질
의 미녀가 롱 커틀랫을 들고 서 있었는데 그녀가 금룡족의 왕녀인 라피네이였다. 

마르티네스는 파오스를 보자 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 용족들에게 나가리자의 권위
는 절대적이었다. 만약 그 권위를 무시하는 자가 있다면 그 순간부터 나머지 오대 용
족의 처절한 보복을 감수해야만 하는 것이다.

"마르티네스, 우리 모든 드래곤족은 이리온 연맹에 합류하기로 하였네, 그것을 자네에
게 지금 통보하는 바이네"

마르티네스는 앞이 캄캄해짐을 느끼고 있었다. 현 상태에서는 이러 지도 저러 지도 못
하는 상황이 되어 버리고 말았다. 그러나 이미 결심한 것이 있는 마르티네스는 파오스
를 쳐다보고 말했다.

"이미 가는 길이 틀리니 나에게 이래라 저래라 하지 마시오. 파오스, 오늘 이후로 블
랙 드래곤족은 육대 용족에서 탈퇴함을 고 하는 바입니다. 아울러 우리 블랙 드래곤족
은 끝까지 뮤란의 편에 설 것이요."

말이 끝나기가 무섭게 마르티네스는 자신의 부하들을 데리고 사라져 버렸다. 마르티네
스의 말에 다른 용족들은 모두 충격을 받은 것 같았다. 한동안 말없이 사라지는 마르
티네스 등을 바라만 보고 있었다. 드래곤족 역사상 처음 있는 일이었다. 모두의 안색
이 무거워질 수밖에 없었다. 

파오스는 마르티네스가 완전히 종적을 감추고 나자 아리우스와 래나에게 눈길을 돌렸
다. 위엄과 금색의 눈동자가 아리우스를 거쳐 래나를 쳐다보고 있었다.

"마신의 딸이여! 드래곤의 나가리자 파오스가 인사를 드립니다."

*************************************************************************

켄타우르스족과 엘프족의 가세, 그리고 실라만다와 노 기사 에드번의 활약으로 인해 
대패한 뮤란의 대군은 숲 안쪽까지 밀려나 있었다. 그들이 쫓겨온 자리에는 그 수를 
헤아리기 어려운 시체들이 어지럽게 널어져 있었다. 어느덧 서서히 태양이 떠오르는 
아침이 되고 있었다. 

라우 아노는 비참한 심정이었다. 이미 난민들 중 절반 이상이 회생되고 있었다. 전쟁
에서 이겼다는 것보다 무려 2000여 명에 가까운 일반 난민들과 병사들의 죽음이 더욱 
슬프게 회자되고 있었다. 하린은 하린대로 혼란스런 표정이었다. 란노와 란시 남매 그
리고 엘프족의 대 장로이자 위대한 마법사인 질리아니크, 켄타우르스족의 족장인 케이
론은 서로 반갑게 인사를 나누고 있었다. 라우 아노는 그들에게 다가가 고맙다는 인사
와 함께 인사를 나누고 있었다. 거기에는 케니 얼로우도 함께 있었으며 에드번 노기사
도 함께 있었다. 하지만 실라만다는 삐르게 어디론가 사라지고 없었다. 특히 케니 얼
로우와 친했던 란시는 케니를 보자 서로 그 동안 있었던 일들을 말하기에 바빴다.  
문득 라우 아노가 모두를 둘러보며 말했다.

"이러고 있을 때가 아닙니다. 조금이라도 앞으로 나아가야 할 것 같습니다. 조금 있으
면 뮤란의 대군이 밀려올 것 같습니다."

그의 말에 모두는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

"좀 있으면 드래곤의 나가리자 파오스님도 올 것일세, 그 때는 적의 대군이라도 크게 
문제가 되지는 않을 것이야."  

케이론의 말에 라우 아노는 약간 안심이 되기는 하였지만 불안하기는 마찬가지였다. 
혹여 알 에도우의 군대가 먼저 도착한다면 큰 문제가 아닐 수 없었다. 엘프족의 대 마
법사이자 현자인 질리아니크는 라우 아노의 생각을 읽고 있었지만 고개를 흔들었다.

"지금 이동은 무리일세 밤 세워 싸운 덕에 모두 지쳐있어서 움직여봤자 얼마 가지도 
못할 것 같아"
"암 그리고 걱정 말게 나와 스프란차가 있는 이상 알 에도우의 목은 이미 없는 것이
지.... 험......"

에드번 노기사의 말에 질리아니크 대 장로의 뾰족한 귀가 이상하게 기울어졌고, 라우 
아노는 못 들은 척 난민들을 돌아보았다. 모두 지치고 허탈한 심경이 그대로 얼굴에 
묻어 나오고 있었다. 언제나 그렇지만 전쟁의 결과는 참담함이었다. 죽은 엄마 곁에
서 울고 있는 아이에서부터 자식을 잃고 넋이 나간 노인, 자신의 잃어버린 팔 다리를 
절망으로 쳐다보는 병사들......, 라우 아노의 한쪽 눈엔 눈물이 매지고 있었다.

마법에 강한 엘프족들이 병자들을 치료마법으로 돌보고 있을 때 엘프족의 대 장로인 
질리아니크가 라우 아노의 눈을 바라보며 말했다.

"자네의 눈을 고쳐야겠네 보아하니, 그냥 놔두었다가 큰일 나겠군 그러고도 여지껏 전
쟁을 치루었다니, 자네도 참 대단하군"
옆에서 걱정스러운 표정으로 라우 아노를 보던 하린 얼로우가 먼저 감사의 뜻을 표하
며 말한다.
"부탁드립니다. 질리아니크님"
질리아니크의 입가에 미소가 어리며 고개를 끄덕이고 있었다. 


라우 아노에 대한 치료가 거의 끝나갈 때 전쟁터도 어느 정도 수습이 되어가고 있었
다. 아울러 약간씩 휴식을 취한 모든 일행이 서서히 떠날 채비를 하고 있을 때였다. 
갑자기 북방대로의 길을 가득 채운 뮤란의 대 군대가 나타나기 시작했다. 그들의 앞에
는 붉은 머리의 알 에도우가 당당하게 버티고 앉아 있었다. 

그의 아름답다 못해 요사한 얼굴에는 잔인한 살기와 냉혹하고 차가운 광기가 함께 일
렁거리고 있었다. 그의 얼굴을 보면 알 수 없는 섬 짓 함이 절로 묻어 나오고 있었
다. 

라우 아노등은 긴장 한 채 알 에도우 군대를 보고 있었다.
알은 라우 아노 등을 쳐다보더니 그대로 진격 명령을 내리고 있었다.

"공격, 모두 쓸어버려라"

알 에도우의 명령에 따라 북 이리온 평원은 기사 대와 기마대 그리고 그 뒤를 따르는 
보병부대 등 무려 10만이 넘는 대군의 함성 소리가 하늘을 가르며 울려 퍼지고 있었
다. 세상에 거칠 것이 없을 것 같은 뮤란의 대군은 단 숨에 파르마성 이리온 연맹 군
을 종이처럼 찢어 놓을 것 같았다. 그러나 그들이 거의 이리온 연합군 부근에 도달했
을 때 갑자기 하늘이 컴컴해지면서 거대한 그림자들이 뮤란군을 덮치고 있었다. 놀란 
뮤란 군이 쳐다본 하늘에는 드래곤들이 거대한 몸으로 태양을 가리며 다가서고 있었
다. 순식간에 놀란 말들이 제멋대로 뛰기 시작했고 드래곤의 입에서 뿜어져 나오는 브
래스들이 뮤란 군을 사정없이 몰아치고 있었다. 
알 에도우는 정신이 없었다. 아울러 자신의 대패를 예감하지 않을 수 없었다. 

알 에도우는 자신의 군대가 패하는 것을 지켜보며 광기에 절어 있었다. 그런 알 에도
우에게 아리우스가 다가서고 있었다. 알은 아리우스를 보자 광기가 조금은 가라앉고 
있었다.  둘의 시선이 마주치자 주변의 전쟁 속 아비규환과는 상관없이 약간의 침묵
이 흐르고 있었다. 

"내가 가는 곳에는 언제나 네가 지키고 있구나 아리우스, 크하하하,,, 그러나 키에라 
만은 내가 차지했지, 그렇지 않은가 아리우스..."

아리우스는 알을 쳐다보았다. 

"알, 키에라가 너를 진심으로 사랑한다고 생각하는 것은 아니겠지..."
"그것이 어쨌단 말이냐, 아리우스 어차피 그 여자에게 사랑이란 장식에 지나지 않는
다. 중요한 것은 키에라가 네가 아닌 나를 선택했다는 것이다."

아리우스는 알 에도우를 쳐다보며 웃었다.

"그래서 행복한가? 난 말일세 알 지금 생각해보니 그것이 얼마나 다행인지 모르겠네, 
자네는 그 여자로 인해 더욱 불행해진 것 같군"

알의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러지고 있었다. 하지만 이상하리 만치 아리우스에
게 화가 나지 않는 알 에도우였다. 만나기 전에는 그렇게 죽이고 싶고 미웠던 아리우
스였지만 막상 마주 대하고 나니 미움보다는 어떤 감회가 새로웠던 것이다. 아리우스 
역시 알 에도우를 죽이고 싶을 정도로 미워했지만 왠지 만나고 나니 불쌍해 보일 뿐이
었다. 왠지 둘은 한 여자로 인해 공통의 고통을 느끼고 있는 듯한 동질성을 느낀 것이
다. 

"아리우스 오늘도 내가 패한 듯하다. 하지만 이것이 다는 아닐 것이다. 지금 내가 너
와 싸워봤자, 소용없는 일, 지금은 물러가겠다. 나중에 보자 아리우스.."
"잘 가게나, 키에라에게 안부나 전해주게"

키에라라는 말이 나오자 알의 얼굴이 푸들거리고 있었다. 잠시간 말이 없던 알은 아리
우스를 쳐다보았다.

"키에라는 무서운 여자네, 자네의 불행을 내가 떠맡았으니, 자네는 나에게 고맙다고 
해야 할걸세... "

알 에도우는 그 말을 끝으로 돌아서고 있었다. 그 뒤에 남은 것은 광기도 아무 것도 
아닌 외로움과 쓸쓸함이었다. 아리우스는 알 에도우의 그림자 속에서 묘한 슬픔을 느
끼고 있었다.   

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 12일 아침

알 에도우가 이끄는 선봉 대군은 아리우스가 이끄는 파르마성의 병사들 그리고 드래
곤 연합과 엘프족 켄타우르스족의 연합군에 의해 대패한 채 도주하고 말았다. 이 전쟁
의 의미는 뮤란과 이리온의 새로운 전쟁 국면을 만들어 놓았으며, 곳 끝날 것 같은 전
쟁이 장기간으로 연장되는 신호탄이 되고 있었다.  이미 드래곤군단이 이리온 연맹에 
가입함에 따라 다크 인큐러와 마신족 그리고 다크 드래곤족들에게 일방적으로 밀리던 
전쟁의 균형을 어느 정도 평형으로 이끌어 놓는 계기가 되었다. 

더군다나 가진 힘이 드래곤을 능가한다는 아리우스의 전설적인 영웅담과 무적이라는 
마법의 기사 에드번, 불의 정령왕 실라만다, 대지의 정령왕 프놈이 힘을 보태고, 루시
퍼의 딸 래인보우가 이리온 연맹에 가입함에 따라 이리온 연맹의 사기는 예전에 비할 
바가 아니었다. 
더군다나 신의 사자라는 켄타우르스족과 마법이 가장 강하다는 엘프족이 이리온 연맹
에 가입함에 따라 이리온 연맹의 힘은 뮤란과 어느 정도 견줄 수 있게 되었다. 

소 유나강에 만들어진 물의 다리는 실로 아름다웠다. 래인보우의 마법으로 일시간 만
들어진 이 물의 다리는 물이 솟아올라 마치 수정으로 만들어진 것처럼 다리를 형성하
였는데 그 다리를 건너면서 느끼는 부드러운 느낌은 신비롭고도 경쾌했다. 그 다리를 
건너는 파르마성의 난민들과 병사들 그리고 엘프족들과 켄타우르스족은 지금까지 있었
던 전쟁이 마치 꿈같다고 느끼고 있었다. 그러나 이제부터 시작될 전쟁은 이 보다 더 
치열하고 무서울 것이다.

아리우스의 굳은 얼굴을 바라보고 있는 래나와 헬레나의 얼굴이 묘한 대조를 이루며 
소 유나강을 비추고 있었다. 
 

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 15일 아침

예정보다 훨씬 늦은 시간이 지나서야 아리우스 등은 그린 빌성에 도착할 수 있었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


3부 완결 

4부는 휴니크들의 노래입니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 
