이영도 - <오버 더 네뷸러5>  
 
 
 
 " 그게 무슨 상관인가? " 

상관없겠지. 보안관과 나는 뜨개질을 한다. 마하단의 말을 이해할 수 있 

었다. 하지만 덕분에 스튜가 식어버린 것은 유감스러운 일이다. 

정오 무렵, 션이 밖으로 나와 마하단을 불러들였다. 마하단은 휘장 안으 

로 들어가려 했지만 션이 만류했다. 

" 들어오시지 말고 밖에서 들으라고 하셨어요 " 

마하단은 움찔하여 션을 바라보다가 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 그 

리고 그는 휘장에 얼굴을 가져갔다. 휘장 너머로부터 뭔가 웅얼거림 같 

은 것이 들려왔지만 거리가 멀어서 우리는 제대로 알아들을 수 없었다. 

하지만 마하단의 표정이 계속 어두워지는 것은 똑똑히 보였다. 마하단은 

한참 동안 아무 대답 없이 듣기만 하다가 <알겠습니다> 하고 대답하고는 

몸을 돌렸다. 그는 공방 가운데에 서서 생각에 잠긴 표정으로 바닥을 응 

시했다. 그러다가 마하단은 우리 쪽으로 몸을 돌렸다. 

" 이 근방에 관한 일이라면 당신들이 가장 잘 알겠지요. 보안관님 " 

" 무슨 일인가? " 

" 이 도시나 또는 가까운 도시에 마술사가 있습니까? " 

" 마술사? 그럼 자네 주인은...... " 

" 주인님께서는 마법을 전수하시기로 결심하셨습니다. 전 주인님이 낫기 

를 바랍니다만, 그분께선 더 이상 모험을 할 수가 없다시는군요. 더 지체 

하다가 자칫 의식이 혼미해지기라도 하면 끝장이니까요 " 

" 티르에게 듣기로, 그건 대단히 확률이 낮은 일이라고 하던데 " 

" 예, 그렇게 원래는 차분하게 후보자를 고르고 면밀히 자질을 검사한 다 

음에 시도하실 계획이었습니다만, 이렇듯 상황이 급하게 되었으니 그럴 

여유가 없군요 " 

이파리 보안관은 동정심이 물씬 묻어나는 어투로 말했다. 

" 무슨 말인지 알겠군. 안됐지만 이 근방엔 마술사가 없어 "등 뒤에 묶여 

있던 보안관의 표정은 볼 수 없었지만 마하단의 얼굴이 일그러지는 것은 

잘 보였다. 마하단은 다급하게 말했다. 

" 하나도 없단 말씀입니까? 잘 생각해 보십시오. 어떤 마술사들은 자신이 

마술사임을 숨기기도 합니다. 짐작이 가실 만한 이유 때문이지요. 또는 

자신이 마술사임을 모르는 경우도 있습니다. 남달리 날씨를 잘 맞춘다거 

나 이상하게 카드를 잘하는 사람이라도 없습니까? 혹은 대형 참사에서 

홀로 살아남은 사람이라도? 

" 그러니까 비정상적으로 운이 좋은 사람? 내 조수가 혹 그런 쪽에 해당 

할지도 모르겠구먼. 분노한 위어울프와 두 번이나 맞딱리고도 아직 살아 

있으니 "글쎄. 내가 운이 좋다면 이런 개척 도시까지 흘러와 보안관 조수 

나 하고 있지는 않을 것 같은데. 마하단 역시 같은 생각이었나 보다. 

" 티르는 아닙니다. 이 친구의 재주는 마술이 아니라 그냥 호되게 단련된 

검술과 좋은 판단력입니다. 직접 칼을 부딪혀 봐서 압니다. 다른 경우는 

없습니까? 제발 깊이 생각해 주십시오. 7천 4백 년의 전통이 끊길 판국이 

란 말입니다. 부담을 드리고 싶진 않지만, 이건 온 세상 사람들을 위한 일 

입니다! "마하단만큼 필사적이지는 않았지만 나와 보안관은 그것이 안타 

까운 일이라는 점에는 동의했다. 그래서 우리는 이 도시에서 일어난 행 

운을 경쟁적으로 주워섬기기 시작했다. 그리고 우리는 두 가지 사 

실에 놀랐다. 이 조용한 소도시에 이렇게 많은 행운이 있었다는 사실과, 

그리고 그 행운들이 너무도 평범하다는 사실에. 우리 사무실에 꿀이 떨 

어졌을 때 요란하스 부인이 <우연히도> 산딸기 쨈을 만들기로 결심한 것 

은 분명히 행운이다. 하지만 그 젬병을 들고 달려오던 미레일이 율피트 

가 설치해 놓은 허방다리에 빠져 병을 깨먹은 것은 어떻게 해석할까? 

우리들이 거론한 행운은 모두 이런 수준이었고 우리들의 열거가 계속됨 

에 따라 마하단의 얼굴은 점점 더 일그러쪘다. 붉으락푸르락하던 난쟁이 

의 얼굴이 노르스름하게, 마침내 시커멓게 변하는 모습을 보자 이 도시 

에 넘쳐나던 마술사를 우리가 모두 살해하기라도 한 듯한 기분이 들었다. 

" 정말 미안하네만......, 아무리 생각해 봐도 그렇게 놀랍고 충격적인 일 

같은 건 없는걸. 다른 경우라면 인생이 원래 그런 법이라고 말해 줬을 테 

지만 지금은 그렇게 말 못하겠군 " 

마하단은 울 것 같은 얼굴이 되어 일어났다. 그는 휘장 쪽으로 걸어가 섰 

고, 떨리는 목소리로 이야기를 꺼내기 시작했다. 나는 고개를 뒤로 약간 

기둥 반대편에 묶인 보안관에게 속삭였다. 

" 왜 그러셨습니까? " 

보안관은 무슨 말이냐고 되묻지는 않았다. 

" 넌 왜 그랬냐? "" 보안관님과 같은 이유인 것 같습니다만 " 

" 그래, 나도 그렇다. 솔직히 좀 무섭다 " 

보안관은 시원하게 자신의 속마음을 털어놓았다. 이 늙은 오크가 검을 

더 들 수 없게 되면 정말 슬플 거라 생각되는 부분이었다. 그가 보안관이 

고, 내가 조수인 편이 항상 근사하겠는걸. 

" 안타깝긴 하지만, 15대나 16대쯤에 어린애 뺨 치고 과자 뺏어먹을 인물 

이 섞여버리기라도 하면 그건 더 지독한 재앙이 될 것 같더라 " 

어쨌든 우리 둘 다 거짓말을 하진 않았다. 하지만 보안관이 율피트에게 

일어난 행운을 이야기하면 나는 미레일이 그것을 어떻게 훼방놓았는지 

를 말했다. 그리고 내가 안셀이 어떤 행운으로 새 직업을 얻었는지 이야 

기하면 보안관은 그 새로운 직업이 어떤 어이없는 결말에 봉착했는지를 

이야기했다. 거짓말은 하지 않았지만, 그리고 객관적으로 봐서 이 도시 

에 마술사라 불릴 만한 사람은 전혀 없지만, 그럼에도 마음이 무거웠다. 

" 정말 끔찍한 바보 짓을 한 게 아닌가 싶기도 한데요. 그들이 정말 우리 

들을 저 성운 너머까지 데려다줄지도 모르잖습니까 " 

" 글쎄. 난 오크 경전에 단어 하나 더 추가하고 마음의 부담을 잊기로 했 

다. 너도 그러면 어떻겠냐? " 

" 세상에 필요없는 것은 영웅, 현자, 성자, 그리고 마법사입니까 " 

내 늙은 오크는 만족한 듯 낄낄거렸다. 물론 마하단에게 들리진 않을 정 

도로. 

우리는 거인이 아니다. 마하단이 1만 년 후의 거대한 꿈을 바라볼 때 우 

리는 내일이나 모레쯤 그들이 무슨 변덕을 부려 세상에 화를 끼칠지 모 

른다고 걱정한다. 마하단에 비한다면 난쟁이인 것은 우리 쪽이다. 

" 예? " 

마하단의 외침에 우리는 깜짝 놀라서 휘장 쪽을 바라보았다. 마하단은 

휘장을 들어올리려는 듯 그것을 움켜쥐고 있었다. 하지만 안쪽에서 무슨 

명령이 떨어진 듯했고 그러자 마하단은 차마 휘장을 들어올리지 못했다. 

대신 그는 목소리를 더욱 낮춰서 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 다급하다 

는 것 말고는 알아듣기 어려운 대화가 계속되는 가운데 보안관과 나는 

불안을 느꼈다. 제기랄, 우리는 속인 것이 아냐. 이 도시에는 마술사가 없 

어. 그건 분명한 사실이야. 

그러나 마하단이 검을 뽑아들었을 때, 난 사실을 숨겼음을, 그러니까 내 

가 마술사임을 고백해야 되는 게 아닐까 하는 황당한 망상에 시달렸다. 

< 감히 날 속이다니! 네가 바로 마술사였잖아! > < 자, 잠깐! 난 내가 잘생 

겼다는 것과 머리가 좋다는 것은 알고 있었지만 마술까지 부린다는 것은 

몰랐어! 이미 충분히 잘났는데 어떻게 더 잘난 내 모습을 상상했겠어.....!> 

마하단은 밧줄을 끊었다. 

고대의 영웅이나 노래 속의 주인공이 아니었던 우리는 마하단에게 달려 

든다거나 하는 모험을 시도할 수는 없었다. 그보다는 하루가 넘게 묶여 

있던 팔다리를 주무르느라 바빴다. 천천히 일어난 이파리 보안관은 마하 

단을 똑바로 바라보며 질문했다. 

" 이건 뭐지? " 

" 나가십시오 " 

" 자네와 자네 주인은 마법 전수를 포기하는 건가? " 

" 장검은 문 옆의 짐꾸러미에 있습니다 " 

마하단의 얼굴은 거의 우는 것 같았다. 어쨌든 자상하게 상황을 설명해 

줄 만한 상태는 아닌 것 같았다. 이파리 보안관은 눈살을 찌푸린 채 그를 

바라보다가 빠르게 결정을 내렸다. 

" 이곳을 격리하겠네. 음식과 물은 계속 보내주겠어. 흑사병이 퍼지지 않 

는다는 확신이 있을 때까지 자네와 자네 주인, 그리고 션은 시내 쪽으로 

접근할 수 없어. 혹 필요한 것이 있다면 화살에 편지를 묶어 날리게 " 

" 감사합니다 " 

" 자네 주인이 쾌차하시길 바라겠네. 그럼 " 

이파리 보안관은 곧장 문 쪽을 향해 걸어갔다. 조금 늦게 일어난 나는 마 

하단을 바라보았다. 그는 이미 우리들에게 흥미를 잃은 듯 멍한 시선으 

로 검은 휘장 쪽을 바라보고 있었다. 나는 헛기침을 한번 하고서 말했다. 

" 자네 주인이 나으시면 다른 곳에서 마술사를 찾아 전수를 시도할 수 있 

을 거야, 마하단. 그러니 너무 실망하지 말아 " 

마하단은 멍한 시선을 그대로 내게 돌렸다. 그 눈 안에서 해석될 수 있는 

감정을 찾긴 어려웠다. 그가 대답을 하지 않으려 한다고 생각했을 때, 마 

하단은 갑자기 자기 자신에게 말하듯 말했다. 

" 이어져야 해 " 

" 응? " 

" 끊어져선 안 돼 " 

" ...... 완전히 동의하진 못하겠지만, 자네 마음은 이해해 " 

마하단은 내 대답을 듣고 있지 않았다. 그는 공방 한 켠에 놓여 있던 목재 

더미로 걸어가서는 그 위에 털썩 주저앉았다. 

그러곤 얼굴을 가린 채 고개를 떨구었다. 

나는 공방 밖으로 나왔다. 

이파리 보안관은 공방 바깥의 언덕받이에 서 있었다. 내가 곁에 다가가 

설 때까지 보안관은 가만히 선 채 아래쪽 시내를 바라보고 있었다. 그가 

무슨 생각을 하고 있을지 추측해 보았고, 그 대답은 내가 생각하고 있던 

것에서 얻을 수 있었다. 그래서 나는 시무룩한 어조로 질문할 수밖에 없 

었다. 

" 어떻게 하죠? " 

" 모르겠다, 젠장 " 

" 며칠 산이나 돌아다녀 볼까요? 발병하는지 안하는지 보게. 그게 안전할 

것 같은데 " 

우리 두 사람은 모두 전염되었을 가능성이 있다. 이 상태로 시내에 내려 

간다는 것은 살인 행위다. 보안관은 떨떠름한 표정으로 주위의 야산을 

바라보았다. 

" 뭐 이제 초여름이라 할 수 있으니 야외에서 버티는 거야 큰 문제는 없겠 

다만, 일단 사람들에게 알리긴 해야 할 것 아니냐 " 

" 흐음. 그럼 일단 내려가보도록 합시다. 조금 더 가면 윙켈의 대장간이 

나오지요? 그 앞의 느티나무에서 고함을 질러보지요. 가까이 가진 말고요 " 

" 그 생각도 해봤는데 윙켈의 대장간은 끔찍하게 시끄럽잖아. 우리 소리 

를 들을 수 있을지 모르겠다. 하지만 다른 방법도 없으니 일단은 그렇게 

해보자 " 

그래서 우리 둘은 초여름의 언덕길을 걸어 내려가기 시작했다. 빠르게 

걷기는 어려웠다. 아직까지 다리를 움직이는 것이 쉽지 않았거니와 빨리 

걸을 이유도 없었다. 그래서 우리는 천천히 햇살 속을 가로질러 갔다. 들 

판에서 피어오른 아지랑이들이 그 너머 보리밭을 물결 치는 바다로 바꿔 

놓고 있었다. 그 어디쯤 네펜지스 강이 흐르고 있겠지만 나는 도저히 보 

리밭과 강물을 구분할 수 없었다. 그리고 어차피 그쪽엔 관심도 없었다. 

서로 약속이나 한 것처럼, 보안관과 나는 공방을 흘끔흘끔 뒤돌아보았 

다. 잠시 후 나는 한숨을 내쉬었다. 

" 아무래도 아깝다는 생각이 계속 듭니다, 보안관님 " 

이파리 보안관은 송곳니를 톡톡 두드리며 혼잣말처럼 말했다. 

" 역시 이를 뽑아줄 손 빠른 친구 하나가 있는 편이 좋겠나? " 

대답하기 어려웠다. 이제 나는 이파리 보안관의 말을 이해할 수 있었다. 

행동하는 영웅에 대한 갈망은 거꾸로 보면 자신은 행동하지 않겠다는 뜻 

이다. 앞장서서 어린애의 이를 뽑아주는 사람부터 새로운 지평을 여는 

선구자는 모두 행동하지 않는 자의 노예일지도 모르겠다. 마하단에 비하 

면 난쟁이인 우리들이지만, 현실적으로 모두가 거인일 수 없다면, 우리 

는 난쟁이의 보폭에 맞춰 10만 년의 걸음을 걸어야 되지 않을까. 

저 찬란한 성운이 암흑을 불사르는 그곳으로 갈 때도 모두 함께 걸어가 

야 하지 않을까. 

하늘을 올려다보았다. 성운 대신 작렬하는 태양이 하늘을 불사르고 있었 

다. 현기증이 느껴졌지만 나는 고개를 숙이지 않은 채 중얼거렸다. 

" 팔다리가 다 잘려도 " 

이파리 보안관은 내 혼잣말에 의아한 표정을 지었지만 질문하지는 않았 

다. 그리고 나 역시 대답하지 않았다. 션 그웬, 이 어리석은 녀석아. 팔다 

리가 다 잘리면 기어가면 돼. 

너의 주위엔 기어가는 너에게 보조를 맞추기 위해 기다리는 사람이 있을 

것이다, 분명히. 너 때문에 죽을 뻔한 나를 봐라. 그리고 너를 위해 팔찌 

를 벗어주었다가 안셀의 약까지 먹게 된 케이토를 생각해 봐. 

가슴 깊은 곳에서 킬킬거림이 솟아올랐다. 약을 먹고 야옹거리던 케이토 

의 모습은 아마도 죽을 때까지 심심하면 꺼내보는 추억거리가 될 것 같 

다. 그리고 나를 죽일지도 모르는 친구를 더 사랑하는 데 도움이 될 것이 

다. 고맙구나, 션. 네 덕택이야. 모두 다...... 

몸이 굳으며 걸음이 멈춰졌다. 

현기증이 더욱 심해지면서 몸이 차가워젔다. 꺼림칙하고 무시무시한 기 

분. 바람이 보리밭을 갈라놓았을 때 그 속에서 느닷없이 나타난 시체를 

보는 것 같았다. 혼란스러운 머릿속에는 계속 두 개의 문장이 메아리쳤다. 

모두 네 덕택이야. 

이어져야 해. 

누군가가 내 팔을 툭 쳤다. 가까스로 아래를 바라보자 이파리 보안관이 

제자리에 멈춰선 나를 의아해하는 눈길로 쳐다보고 있었다. 

" 왜 그러냐, 티르? " 

" 있었어..... " 

" 뭐? " 

" 보안관님. 션을 도우려던 사람은 어떻게 되었지요? " 

" 무슨 말이야? " 

" 제기랄! 션을 도우려던, 그를 사랑했던 사람들 말입니다! 션을 태어나게 

했던 부모는 곧장 죽었습니다. 션을 가르치려 했던 구스룬 프리모도 죽 

었습니다. 션을 사랑했던 에이라 에존하우어도 죽었고요! " 

" 나도 잘 알고 있는 사실을 열거하는 이유가 뭐야? " 

" 끝까지 들어보세요. 은팔찌로 녀석을 감시하려 했던 케이토는 고양이 

흉내를 내게 되었지요. 그리고 그날 밤, 나는 녀석을 감시하다가 케이토 

에게 죽을 뻔했습니다. 어쩌면 케이토가 죽었을지도 모르지요. 아, 하나 

더 있습니다. 그를 돌봐주기 위해 찾아오던 까로 트랙스는 흑사병에 걸 

렸습니다! 션을 사랑했던 자들은 죽었고 그를 도우려 했던 자들은 위험 

에 빠졌습니다. 이게 뭘 의미합니까? " 

이파리 보안관의 눈 주위가 꿈틀거렸다. 그는 낮은 으르릉거림을 내며 

내가 암시하는 바에 대한 불쾌감을 표시했다. 나 역시 지독한 불쾌감을 

느끼며 속에 있던 말을 토해 놓았다. 

" 마하단은 비정상적인 행운의 소유자를 찾았지만, 비정상적인 불운도 

정상이 아니라는 점에서는 마찬가집니다. 션은, 그 녀석은......, 마술사였 

어요! 마술사가 있었던 겁니다! " 

" 잠깐만. 네 말은 말이 되는 것 같지만 가장 중요한 사실을 간과하고 있 

어. 션이 진짜 마술사였으면 그런 불행들이 생길리가 없어. 누구라도 무 

의식중에 자기를 돕는 방향으로 행동하게 되니까 " 

" 션도 그랬습니다. 션이 원한 대로 된 겁니다! " 

" 무슨 말이야? " 

" 션은 세상을 없애겠다고 말하곤 했습니다. 하지만 그건 자살을 유아론 

적으로 표현한 것이 아니었어요. 아니, 그런 그레이엘프식 표현 때문에 

녀석의 생각이 그렇게 변했는지도 모르지요. 어떤 게 앞이고 어떤 것이 

뒤인지야 모르지만, 션은 진짜 그걸 원했던 겁니다. 주위를 파괴하길 원 

했습니다. 그리고 그렇게 되었습니다! 녀석은 마술사였어요. 그리고 까 

로 트랙스는 그걸 알았던 겁니다. 그래서 우리를 내보내고...... 이런, 개 

자식! " 

이파리 보안관은 갑자기 몸을 돌려 언덕을 달려 올라가는 조수의 모습에 

꽤 놀랐을 것이다. 하지만 그 조수는 아직까지 불편한 상태였고 그래서 

빠르게 달리진 못했다. 이파리 보안관은 씩씩거리며 내 뒤를 따라왔다. 

" 무슨 말이냐, 까로 트랙스가 우리를 내보내고 션에게 마술을 전수하려 

한다는 거냐? 하지만 트랙스가 그걸 알았다면 왜 우리에게 마술사가 있 

는지를 물어본 거냐? 바로 자기 옆에 있는데? " 

" 션은 어린애 뺨 치고 과자 뺏은 다음 그걸 밟아뭉개는 녀석이니까요! 그 

런다는 인식도 없이! " 

까로 트랙스는 알고 있었을 것이다. 사카 둠바의 14대 전수자, 공간을 희 

롱하는 그 위대한 작자는 션을 보자마자 그가 마술사인 것을 알았을 것 

이다. 그리고 동시에 션이 주위를 파괴하는 마술사라는 것도. 하지만, 마 

법을 전수할 다른 마술사가 없다는 것이 밝혀지자 그는 션에게 마법을 

전수하려는 것이다. 션이 어떤 해악을 끼칠지 상관하지 않고 그저 마법 

의 전통이 끊어지지 않게 하려고. 

공방이 눈에 들어왔다. 

우리 둘은 달리기를 멈췄다. 

공방 앞에선 난쟁이가 검을 빼든 채 우리를 기다리고 있었다. 보안관과 

나는 거리를 충분히 둔 채 멈춰섰다. 하지만 마하단에게 공격 의사는 없 

었던 듯했다. 우리가 격해진 호흡을 고르는 동안 마하단은 음울하게 말 

했다. 

" 주인님께서는 당신들을 죽이라 하셨소 " 

" 죽인다고? " 

" 주인님은 고통 속에서 당신들이 틀림없이 알아챌 것임을 예지하셨지 

요. 그리고 당신들의 존재가 제15대 전수자 션 그웬에게 방해될 것이 분 

명하다 판단하셨습니다. 그래서 내게 그런 명령을 내리셨습니다. 하지만 

난 그러고 싶지 않았고 지금도 당신들을 죽일 생각은 없습니다 " 

마하단은 검을 힘있게 쥐어올렸다. 

" 다만 저 안쪽으로 들어가는 것은 허락하지 않겠습니다 " 

보안관이 먼저 장검을 뽑아들었고 뒤이어 나도 검을 뽑아들었다. 하지만 

달려들 생각은 두 사람 모두에게 없었다. 나는 검을 내리며 마하단에게 

말했다. 

" 마하단, 자네가 그걸 얼마나 원하는지는 알지만, 그 마법이 션에게 전수 

되어선 안 돼 " 

" 그럼 누구에게? 이곳엔 션 그웬밖에 없어 " 

" 굶어죽을 지경이라고 해서 독약을 먹는 건 바보 짓이야! 그 전수 자체에 

반대하는 건 아냐. 하지만 션은 안 돼. 자네 주인을 말려. 병이 나을 수도 

있잖아. 그 다음에 다른 마술사를 찾으라고! " 

" 너무 위험이 커. 주인님이 나을 가능성도 다른 마술사를 찾을 가능성도 

모두 낮아. 하지만 션 그웬은 바로 이곳에 있어 " 

" 션에게 전수될 바엔 그 전통이 끊어지는 편이 훨씬 나아! " 

마하단은 무겁게 고개를 가로저었다. 

" 자넨 자신이 무슨 말을 하는지 모르고 있어, 티르. 자네는 우리의 후손 

들 수천만, 아니 어쩌면 수천억 명의 사람들을 도울 수도 있는 힘을 포기 

하라고 말하고 있어. 자네에게 그 많은 이들을 대신하여 판단할 권리가 

있다는 건가? " 

" 권리라고? 있어! 자네도 가지고 있는 바로 그 권리가 있어 " 

" 무슨 말인가? " 

" 판단한 것에 책임을 질 작정인 자가 가지는 권리! 나는 션이 주위를 파 

괴하는 마술사라고 판단했어. 이제야 깨달았어. 녀석은 자기에게 손 내 

미는 사람의 손가락을 깨물어가며 자신을 고독하게 만드는 녀석이야. 그 

러곤 세상이 자기 팔다리를 다 잘랐다고 칭얼거리지. 많은 사람들이 그 

렇게 하지만, 아니 모든 사람들이 그런 경향이 약간씩은 있지만 마술사 

인 션의 경우엔 그 정도가 더 심해! 다른 누구라도 좋지만, 그 녀석에겐 

전수하면 안 돼! 녀석은 세상을 파괴한 다음 세상이 자기를 버렸다고 말 

할 놈이야! " 

이파리 보안관의 얼굴이 해쓱해졌다. 마하단 역시 질린 표정이었지만, 

그러나 검을 내리지는 않았다. 

" ...... 주인님께서 그에게 바라는 것은 16대 전수자를 찾을 때까지의 징 

검다리 역할이지. 내가 그의 곁에서 그 과정을 관리할 거야. 그 기간이 짧 

아지도록 노력하겠어. 그 외엔 더 해줄 말이 없군 " 

그를 향해 다시 고함을 지르려다가 중요한 사실을 깨달았다. 마하단은 

나와 논쟁을 하려는 것이 아니었다. 그는 단지 시간을 끌고 있을 뿐이다. 

까로 트랙스가 션에게 마법을 전수 할 수 있도록. 그렇다면 그를 논리적 

으로 설득하는 것은 불가능하다. 하지만 물리력으로는? 어쨌든 마하단이 

시간을 끄는 것은 우리를 다치게 하고 싶지 않기 때문이지 우리를 두려 

워하기 때문은 아닐 것이다. 

말로도, 검으로도 마하단을 굴복시킬 수 없다면...... 

남는 방법은 하나뿐이다. 

마하단은 갑자기 검을 내뻗는 내 모습에 긴장했다. 하지만 잠시 후 그는 

그 검끝이 엉뚱한 곳을 겨냥하고 있다는 것에 당황했다. 이파리 보안관 

역시 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았다. 

" 티르, 뭐 하는 거냐? " 

대답할 겨를이 없었다. 나는 검으로 공방을 겨냥한 채 계속 같은 말을 중 

얼거렸다. 도대체 말이 되지 않았지만, 될지 안 될지 의심하는 것조차 두 

려운 상황에서 나는 스스로를 윽박지르고 협박하고 탄압했다. 된다. 분 

명히 된다. 이렇게 하면 된다. 제기랄, 안 되면 안 돼! 

그리고 그것은 이루어졌다. 먼 곳에서 질풍같이 달려오는 발소리와 함께 

사랑하는 친구의 포효가 들려왔을 때, 나는 눈물이라도 쏟아내고 싶은 

반가움과 이제 다 살았다는 절망감을 동시에 느끼며 몸을 떨었다. 어쨌 

든 한 가지 사실은 확실했다. 이 소도시의 보안관 조수의 시간제 업무에 

마술사의 역할을 덧붙일 시간이다. 

오우우우...... 우! 









깊은 밤이었다. 

나뭇가지 끝에 걸린 조각달 끄트머리에서 달빛이 흘러내리는 여름 밤, 

탁탁거리는 모닥불 소리 말고는 아무 소리도 들리지 않았다. 어둡고 고 

요한 공기 속엔 정순한 암흑과 맑은 차가움만이 천천히 쌓여가고 있었다. 

바람에 모닥불이 흔들렸다. 

난 모닥불에 삭정이를 던져넣은 다음 주위를 돌아보았다. 굳이 불을 피 

우지 않아도 좋은 여름 밤이었지만, 어쩌면 묘지에 출몰하는 도깨비불 

소문이 퍼질지도 모르고 그러면 순찰할 곳이 하나 줄어들지도 모른다. 

나는 피식거리며 모닥불 너머의 무덤을 바라보았다. 

" 내 말이 맞지? 불을 피우니 무덤들도 한결 따뜻해 보이잖아 " 

난쟁이는 바닥에 똑바로 앉은 채 모닥불을 바라보았다. 

" 그렇군. 자네도 묘지를 좋아하나? " 

" 엄숙해지는 기분도 좋지만, 무엇보다도 함께 있는 친구들이 침묵의 미 

덕을 안다는 사실이 좋지. 대부분 사람들은 혼자 있기 싫은 감정과 여럿 

이 있을 때의 소란 사이에서 타협점을 찾아내기 어려워하지. 하지만 묘 

지는 그 양쪽을 해결해 줘 " 

" 그런 식으로 생각해 보진 못했군. 나도 묘지를 좋아하지만 자네처럼 이 

유를 정리해 보진 못했어 " 

" 그런거야, 마하단 " 

멍한 눈으로 불꽃을 바라보던 마하단은 조금 후에야 내 말에 반응했다. 

" 무슨 말인가? " 

" 그런 거라고. 다가온 손이 눈을 찌를 것 같아서 깨물어버리지만, 속으론 

그 손이 없어지는 것을 더 두려워하지. 션의 경우엔 그게 너무 심했어. 다 

가오는 손의 주인까지도 없애버리곤, 그리고 주위에 아무도 없다는 사실 

에 오열하며 자살하려 했지. 마술사였기 때문일지도 모르겠지만 " 

" ...... 그때는 어떻게 한 건가? " 

" 응? " 

마하단은 밤하늘을 올려다보며 말했다. 

" 그 위어울프 말이야. 케이토라고 했던가? 말 안 될 건 없는 상황이지. 

케이토는 그날 아침에야 자네가 먹였던 약에서 깨어났고, 그리고 그동안 

에 일어난 일을 전해 듣고는 자네들을 구출하기 위해 왔지. 그러고 나를 

밀어붙여 자네와 보안관이 건물 안으로 돌입할 수 있도록 시간을 벌어줬어 " 

" 그랬지 " 

" 하지만 나와 보안관은 다른 사람들이 보지 못한 것을 보았어. 자넨 공방 

을 노려보며 뭐라고 계속 중얼거리고 있었지. 그리고 그 중얼거림에 부 

응하듯 케이토가 나타났어. 어떻게 된 거지? 자넨 그때 뭐하고 있던 거였나? " 

나는 남은 삭정이를 전부 끌어모아 모닥불 안에 던졌다. 불티들이 분수 

처럼 솟아올라 허공으로 비약했다. 

" 마술을 부리고 있었지 " 

마하단은 헛바람을 삼켰다. 

" 자네 마술사였나? " 

" 아니, 그렇지 않아. 정확하게 말하면 마술을 부린 건 내가 아냐 " 

" 그럼? " 

" 션이지 " 

" 설명해 줘 " 

" 션의 마술은 그를 아끼고 사랑해 주는 사람들에게 불운을 보내지. 그 사 

실을 알고 있을 때 내가 할 일은 자명했어. 나는 계속해서 션을 죽여야 된 

다고 나 자신을 설득했어. 그게 가능한가 불가능한가 의심하지도 않는 

상황에서. 그리고 지금까지도 그게 성공한 건지 실패한 건지 모르겠어. 

하지만 나 자신만을 만족시키는 결론에 자네가 동의해 준다면, 이렇게 

말할 수도 있겠지 " 

" 어떻게? " 

" 그때 션의 마술은 그를 죽이려 드는 나에게 행운을 보냈다고. 그리고 행 

운이 일어났지. 내가 가장 믿고, 동시에 내가 가장 무서워하는 친구가 나 

타난 거야 " 

마하단은 무거운 한숨을 내쉬었다. 

" 티르, 자네 가설이나 시도는 재미있지만 사실과 달라. 그 위어울프는 그 

날 아침에 이미 깨어나 있었어. 어디에 행운이 있다는 건가? 그것은......! " 

마하단은 말을 멈춘 채 잔뜩 일그러진 얼굴로 나를 쳐다보았다. 호흡이 

곤란한 것 같은 그 얼굴에 나는 헛웃음을 지어보였다. 마하단은 쥐어짜 

듯 외쳤다. 

" 설마! " 

" 자네가 그렇게 말하면 안 되지. 나는 정말 믿기 어렵지만 " 

" 그게, 그렇게 되었을까? 어떻게...... " 

" 자네 주인은 자네에게 공간을 일그러뜨릴 수 있는 힘을 주었지. 션도 그 

렇게 한 거야. 어쩌면 전수 도중이었으니까 까로 트랙스의 막강한 힘을 

이용할 수 있었을지도 모르지. 어쨌든, 그날 오후 내가 그것을 원한 순간, 

션은 그날 아침의 케이토가 약에서 깨어나게 했어. 시간을 일그러뜨린 거지 " 

마하단은 잔뜩 충격받은 얼굴로 고개를 떨구었다. 그리고 나는 그 다음 

이야기를 꺼내어놓진 않았다. 나와 보안관이 공방에 돌입함으로써 전수 

과정은 실패했고, 션은, 나의 그 천치는 7천 4백 년 동안 쌓여왔던 마법 

이 몸 안에서 요동치는 바람에 온몸의 혈관이 다 끊어진 모습으로 사망 

했다. 잔혹한 표현을 피한다면 너무 오랫동안 소망했던 소원이 이루어졌 

다고 말할 수도 있을 것이다. 그리고 흑사병과 좌절(둘 중 어느쪽이 더 

큰 원인일지 말하기는 미묘한 문제다) 때문에 까로 트랙스 또한 사망했다. 

마하단은 고개를 떨군 채 말했다. 

" 어떻게 해야 좋을지 모르겠어. 자네를 죽이고 싶지만, 그래 봐야 아무것 

도 원래대로 돌아오진 않겠지 " 

아무래도 나는 나를 죽일까 말까 갈등하는 친구를 주워모으는 재주가 있 

나 보다. 

" 자네는 검을 들어 낡은 공방을 겨냥했을 뿐이라고 말할 수도 있겠지. 하 

지만 자네가 겨냥한 것이 정말 그것뿐일까? 티르, 자넨 후회나 안타까움 

이 전혀 없나? " 

" 무시무시할 정도로 많아, 마하단 " 

마하단은 고개를 들어 나를 돌아보았다. 

" 많다고? " 

" 사카 둠바에서 까로 트랙스까지 7천 4백 년. 그리고 션 그웬에서 이름 

을 모를 누군가까지의 수만 년. 어떻게 안타까워하지 않을 수 있겠나. 하 

지만 나는 나 자신에게 찬성을 보내겠어. 그리고 내 짧은 팔이나마 그들 

의 어깨에 걸어 함께 걸어갈 거야 " 

" 그들? " 

" 서로 손가락을 깨무는 것을 삼갈 줄 아는 자들의 곁에서 " 

" 티르 " 

" 더 이상 말하고 싶지 않아, 마하단. 지금 나는 내 이웃이었던 한 젊은 도 

제의 죽음에 추모를 보내고 싶을 뿐이야 " 

나는 발 아래 산비탈에 놓인 션의 무덤을 바라보았다. 그리고 그 너머, 지 

평선 위쪽에 걸려 있는 불타는 성운을 조용히 응시했다. 
