이영도 - <오버 더 네뷸러4>  
 
 
" 장검 소지를 허가받았다면 당신은 분명 모자람 없는 인격을 가졌다는 

말일 텐데. 그런데 왜 이런 무도한 짓을 하는 거가? 당신에게 그것을 허 

가해 주신 분이 누군지는 모르지만 어느 곳의 명망 높으신 영주시거나 

고귀한 신분의 귀족이겠지. 당신이 그분께 어떤 잘못을 저지르는지 알고 

있는 건가? " 

마하단의 얼굴에 아픈 표정이 스쳤다. 

" 그분께는 내가 직접 벌을 받을 거야. 보안관. 하지만 나는 지금 내 행동 

을 취소할 수 없어 " 

이파리 보안관은 그들 뒤편에 멈춰 있는 마차를 바라보았다. 

" 내 주인님이시다. 그분은 치료를 받아야 해 " 

숨죽인 비명 같은 것과 신음성, 그리고 문을 걸어 잠그는 소리 같은 것이 

동시 다발적으로 들려왔다. 주위를 돌아보자 골목길과 달구지, 그리고 

여물통 뒤에서 시민들의 모습이 싹 사라진 것을 알 수 있었다. 달아나지 

않은 몇몇 시민들은 분개하여 고함을 질렀다. 물론 그들을 들어오게 했 

다간 우리 다 죽는다는 내용이었다. 

이파리 보안관은 수심에 찬 표정으로 마하단과 마부를 번갈아 바라보았 

다. 이파리 보안관의 얼굴을 돌아본 순간 봄의 오후 속에 서 있는데도 옷 

속의 어깨가 부르르 떨려왔다. 나는 보안관이 어떤 결정을 내릴지 알고 

있었다. 아마도 귀신같은 얼굴을 하고 있는 마하단 역시 알고 있을 것 같다. 

이파리 보안관은 장검을 뽑아들었다. 

" 들여보낼 수 없다, 마하단. 그 마부를 놔주고 주인과 함께 이곳을 떠나라" 

" 제기랄, 그게 이곳의 도덕인가! " 

" 가슴 아픈 일이며 진심으로 미안하게 생각한다. 하지만 황제의 법은 흑 

사병 환자에 대한 배제를 인정한다, 마하단. 그리고 황제의 법이 아니라 

도 한 사람을 구하기 위해 도시 전체를 위험에 빠트릴 수는 없다. 흑사병 

에 걸린 네 주인을 구할 가능성은 너무 적고 이 도시가 위험해질 가능성 

은 너무 많다. 도저히 허락할 수 없어 " 

" 내가 나가지 않겠다면? " 

" 쓸데없는 고집 부리지 마. 그 마부를 죽인다 해도 내 결심은 바뀌지 않 

는다. 그러니 괜한 사람 죽이지 말고 그냥 포기해 " 

마부의 얼굴이 침통하게 바뀌었다. 하지만 존경스럽게도 비명을 지르거 

나 울음을 터뜨리지는 않았다. 위험 속을 살아가는 우편 마차의 마부들 

에겐 유가족에 대한 보상금이 약속되어 있다지만, 그리고 이런 경우 침 

착하게 있는 편이 훨씬 똑똑한 행동이기도 하지만, 그 모든 것을 고려하 

더라도 마부의 절제는 대단했다. 충성스러운 마하단은 인질을 잘못 선택 

했다. 

그런데 왜 마하단 쿤의 얼굴에 좌절감이 떠오르지 않는 것일까. 

마하단은 실망하지 않았다. 장검을 쥔 손이 떨리지도 않았고 분노하며 

욕설을 퍼붓지도 않았다. 오히려 만족하는 기색을 띠며 보안관을 노려보 

았다. 

" 우리 주인님을 구할 가능성이 적다고 했나, 보안관? 하지만 주인님을 

쫓아냈다간 이 벌어먹을 도시가 구제될 가능성은 완전히 사라질 텐데. 

그 점에 대해 어떻게 생각하는지 말해 주겠어? " 

" 무슨 말이지? " 

" 여행자에게 불친절한 마을이 어떻게 되는지 모르나? 엉? 그런 이야기 

들어본 적 없나? 고귀한 자를 욕보인 무지한 촌것들이 어떤 징벌을 받게 

되는지 모르냐고! " 

" 네 주인의 권세나 지위 같은 걸로 나를 겁주려는 거라면 헛수고하고 있 

다고 말해 주겠다. 네 주인이 파사디아의 공작이라 할지라도 나는 내 결 

정을 번복하지 않아. 어차피 그럴리도 없지만 " 

이파리 보안관은 안됐다는 표정을 지었다. 

" 마하단, 고매한 인물인 척하고 싶었다면 하인이나 수행원들을 좀더 준 

비하지 그랬나. 그리고 우편 마차를 얻어타는 대신 고급 육두 마차 같은 

것을 타고 왔어야지. 사람 볼 줄 모르는 우리 가련한 촌것들에겐 그게 더 

효과적인 방법이었을텐데 " 

이번엔 짖궂은 웃음소리와 조롱하는 소리들이 들려왔다. 

하지만 마하단은 여전히 실망하지 않았다. 그는 분노 어린 눈으로 사방 

을 쏘아보았고 그러자 비위를 긁는 그 웃음소리가 서서히 사라져갔다. 

대로가 다시 고요해졌기에 마하단의 외침은 더 사납게 들렸다. 

" 내 주인님은 마법사이시다! " 

때론 안타깝게 생각하지만 어쨌든 내가 인간임을 부정할 수는 없다. 마 

하단의 말이 떨어진 순간 그들 뒤에 있던 우편 마차가 내 눈엔 지옥에서 

달려온 장의 마차처럼 보였다. 마차에 묶인 말들이 어찌나 사납게 보이 

던지 순간 나는 그말들이 육식성이 아닐까 하는 망상에 빠져버렸다. 유 

황 냄새 풍기는 검은 안개 같은 것도 보인 것 같고, 무시무시한 웃음소리 

같은 것도 들려온 듯했다. 

하지만 눈을 비비고 다시 바라보자 그것은 낡은 차체에 짐과 우편물 행 

낭이 어지럽게 묶여 있고 그 위로 황야의 먼지가 잔뜩 쌓여 있는 보통의 

우편 마차일 뿐이었다. 검은 안개 따위는 흔적도 없었다. 

" 마법사라면, 까로 트랙스? 션 그웬을 찾아온 건가? " 

" 그래, 보안관. 네가 도움을 필요로 하는 마법사를 박대하고 내쫓을 정도 

로 대담한가? 이 도시에 영원히 벗어날 수 없는 저주가 내리길 원한다면 

그렇게 해봐! 모든 집에 불이 나고 가장 사랑받는 사람들이 죽어가고 역 

병과 기근과 가뭄과 홍수가 일상이 되길 원한다면 네 그 잘난 판단대로 

해봐! " 

나는 주춤하며 뒤로 물러났다. 자세히 보니 검은 안개가 여전히 있는 것 

같다...... 하지만 이파리 보안관은 코를 한번 쓱 훔친 다음 고개를 끄덕였다. 

" 자네 고향 이야기 하는 건가? 뭐 향수병이야 방랑자의 고질병이지 " 

대담하여라, 나의 송곳니 근사한 보안관이여. 아무리 마술에 관심이 없 

는 오크지만 저렇게 담담할 수가 있나. 마하단 쿤은 기가 막혀 말도 제대 

로 나오지 않는다는 얼굴이었다. 그러나 그는 곧 눈을 가늘게 뜨며 외쳤다. 

" 안 믿는다는 것이로군. 증거를 봐야겠다는 거냐? " 

" 그런 말은 한 적 없는데 " 

" 아, 보고 싶다는 것이로군. 좋아, 보여주지. 거기 옆에 있는 녀석, 보안 

관 조수인가? 칼 좀 쓸 줄 아나? " 

이파리 보안관은 어깨만 으쓱일 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 그리고 나 

는 웃지 않기 위해 배에 힘을 잔뜩 줘야 했다. 군수품 밀반출이라는 창피 

스러운 전력이 있기 전까진 제국군의 검술 능력 향상을 책임지던 자에게 

<칼 좀 쓰느냐>는 질문은 너무 웃기지 않는가. 

하지만 마하단은 아직 가장 웃기는 말을 하지는 않은 상태였다. 

" 덤벼라! 네가 나를 이긴다면 순순히 떠나겠다 " 

잠시 동안 보안관과 나는 아무 말도 못한 채 마하단을 바라보았다. 마하 

단은 작은 얼굴 가득히 노기를 피워올리며 우리를 보고 있었지만, 어떻 

게도 두려움을 느끼긴 어려웠다. 아주 가까스로 이파리 보안관의 입이 

열렸다. 

" 그런 식의 대결엔 찬성할 수 없다 " 

" 뭐가 찬성할 수 없다는 거냐! 어차피 내가 계속 저항하면 무력을 행사할 

거 아냐? 늦든 이르든 할 일이잖아. 왜? 이 난쟁이가 무서운 거냐? 엉? 

"마하단은 그렇게 외치며 마부의 등을 걷어찼다. 마부는 땅에 엎어진 자 

세 그대로 부리나케 기어갔고 그러자 마하단과 나 사이엔 꽤나 의미 심 

장한 공간이 생겼다. 하지만 그 공간 저편에 있는 난쟁이의 모습은 나를 

퍽 한심하게 만들었다. 나는 고개를 내두르며 장검을 뽑아들었다. 

" 처리하겠습니다, 보안관님. 장검을 압수한 다음 강제로 추방하지요 " 

이파리 보안관은 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

나는 눈앞에 펼쳐진 현재를 외면한 채 과거의 비망록에만 코를 박는 처 

사에 호의를 가져본 적이 별로 없다. 하지만 그때 나는 내가 비웃어왔던 

그 감정의 포로가 되어 있었던 듯하다. 칼자루를 쥘 때까지 나는 보안관 

조수였지만, 칼을 빼어들고 시민들의 시선을 한몸에 받으며 마하단을 향 

해 걸어갈때는 이미 제국군 검술 사범으로 돌아가 있었다. 

< 이 풋내기들. 너희들은 모두 쓰레기다. 그런 모욕적인 언사는 당치도 

않다는 듯이 눈살 찡그리지 마라. 너희들의 정체를 말해 줄까? 고향에서 

힘깨나 쓴다는 이야기 들으며 자라왔겠지. 그래서 분수도 모르고 제국군 

에 들어왔겠지. 자, 이제 날아가는 새의 똥구멍을 쑤실 정도로 높은 그 콧 

대를 내밀어봐라. 뭉개줄 테니까. 원한다면 둘이서 덤벼도 좋아. 너희들 

의 사범이 정박아를 상대한다는 기분을 느끼게 하고 싶지 않다면 셋이서 

덤벼보라고 충고하고 싶다. 세 놈은 모아야 한 놈 구실 할 것 같이들 생겼 

으니까. > 

마하단이 난쟁이가 아니었다면 이런 오만한 생각까지 떠올리진 않았을 

지도 모르겠다고 변명해 본다. 그러나 마하단은 분명히 난쟁이였고, 그 

시절의 나는 월간 훈련 계획표를 구상하면서도 신병 셋 정도는 작살낼 

수 있었다 ( 그 셋 중 트롤이나 오크가 섞여 있다면 약간 더 바빠야 했지 

만 결과는 변함이 없다 ). 

결정적인 문제. 내 실력은 그다지 퇴보하지 않았다. 하지만, 마하단 쿤은 

보통 난쟁이가 아니었다. 

마하단이 발을 구를 때까지만 해도 나는 미소를 짓고 있었다. 하지만 마 

하단이 장검을 내뻗었을 때 내 미소는 온데간데 없이 사라졌다. 제아무 

리 용을 써도 내 복부 이상은 공격 목표가 될 수 없을 거라고 여겼지만, 

마하단의 첫번째 공격은 놀랍게도 내 목을 겨냥하고 있었다. 

" 티르! " 

이파리 보안관의 비명이 들려왔을 때야 내가 무엇을 했는지 알아차릴 수 

있었다. 혹독한 반복 훈련으로 근육에 새겨놓은 검술이 내 목숨을 구했 

다. 아니, 정확하게는 내 체면을 구했다. 마하단은 나를 죽일 생각까지는 

없었던 것 같다. 하지만 마하단의 검을 아슬아슬하게 쳐낼 때 나는 죽다 

가 살아난 기분을 느꼈다. 마하단 역시 꽤 놀란 듯했다. 

" 어떻게! " 

마하단과 나는 똑같은 말을 외친 다음 그런 서로를 멍한 눈으로 바라보 

았다. 다음 순간 우리는 또다시 외쳤다. 

" ......! " 

두번째로 외친 말들은 서로 내용이 달랐기 때문에 처음처럼 명료하게 들 

리진 않았고, 그래서 우리는 동시에 신음을 흘렸다. 나는 턱으로 마하단 

을 가리켰다. 

" 먼저 말해 " 

" 고마워. 어떻게 그걸 막아낸 거냐고 물었는데 " 

" 아, 그래? 난 어떻게 그렇게 뛰어오른 거냐고 물었어 " 

" 잘 봐! " 

이런 망할 자식. 마하단은 뛰어오르는 대신 아래로 세차게 뛰어들며 검 

을 뿌렸다. 난쟁이라서 유리한 점이 있긴 있었다. 보통은 생각하기 힘든 

낮은 궤도에서 공격이 들어왔으니까. 뒤로 뛰어 그것을 피한 다음 있는 

힘껏 검을 내리찍었다. 

그리고 막힐 리가 없는 곳에서 내 검이 막혔다. 

나는 얼빠진 눈으로 내 검을 바라보았다. 그것은 마하단의 검에 막혀 내 

얼굴 앞의 허공에 멈춰 있었다. 검을 맞댄 채의 이런 힘겨룸은 칼싸움에 

선 그다지 특별할 것도 없는 상황이지만, 마하단은 난쟁이지 않은가. 높 

이가 맞지 않는다! 하지만 내가 특별히 허리를 더 숙이고 있는 것도 아니 

고 마하단이 발판 위에 올라온 것도 아닌데 그와 나의 검은 서로 정확하 

게 맞물려 있었다. 말도 안 되는 상황이다. 

나는 있는 힘껏 검을 밀어 마하단을 뿌리친 다음 공포 섞인 절규를 외쳤다. 

" 공간이 일그러진다? " 

마하단의 얼굴에 경탄이 스쳤다. 

" 허. 보통은 쓰러지기 전까진 알아차리기 어려운데 " 

이런 경우를 생각해 보라. 

바닥이 비스듬한 방이 있다. 바닥이 낮은 쪽에 키 큰 사람이, 그리고 높은 

쪽에 키 작은 사람이 서 있다. 그래서 두 사람의 머리는 천장과 비슷한 거 

리를 두게 된다. 사정을 알지 못하는 사람이 이 모습을 볼 경우, 주의 깊 

게 보지 않는다면 그는 바닥이 비스듬하다고 생각하기보다는 두 사람의 

키가 같다고 생각하게 된다. 하지만 사실은 방이 일그러져 있는 것이다. 

마하단의 주위에서는 바로 그런 일이 일어나고 있었다. 그의 근처에 간 

내 검은 느려지고 낮아졌다. 하지만 내 쪽으로 날아오는 마하단의 검은 

정반대 현상을 보이고 있었다. 갑자기 빨라지는 검, 느닷없이 솟아오르 

는 공격. 차라리 눈을 감고 싸우는 것보다 못했다. 보통 사람과 싸우는 것 

과 똑같다고 여기면 될 테지만, 몸 주위로 호전적인 날붙이가 춤추는 상 

황에서 현상과 실체를 분리하여 후자로써 전자를 해석하는 고등한 정신 

활동을 시도하는 것은 불가능하다. 

결국, 나는 뒤통수를 호되게 맞고 졸도했다. 

< 난쟁이에게 뒤통수를 맞을 수도 있는 법 > 어쩌고 하면 사람들은 그것 

이 일종의 경구라고 생각할 것이다. 

의식은 우당탕거리는 소리와 함께 돌아왔다. 

익숙지 않은 광경들이 눈에 들어왔다. 검은 빛이 감도는 기둥과 천장, 그 

리고 벽에 걸려 있는, 농기구도 아니고 대장간 연장도 아닌 묘한 모습의 

도구들. 목공소에서 볼 수 있을 것 같은데. 하지만 사냥꾼의 오두막에나 

걸려 있을 법한 저 거대한 뿔은 뭐지? 그리고 저 커다란 솥은 왜 기분 나 

쁜 하얀 얼룩으로 가득한 것일까. 이것들이 대관절 무엇이냐고 묻는 내 

눈의 질문에 대답해 주기 위해서 내 뇌는 과거의 기억들을 뒤적거려야 했다. 

구스룬 프리모 궁장의 공방이었다. 안도의 한숨과 더불어, 지옥의 기괴 

한 고문 도구쯤으로 보이던 것들이 평범한 연장과 활 만드는 재료들로 

보이기 시작했다. 그 동안에도 우당탕거리는 소리는 계속되었고, 그래서 

난 소리의 진원지를 향해 고개를 돌렸다. 

마하단 쿤이 활과 화살 무더기를 끌어안은 채 달려가고 있었다. 마하단 

은 그것들을 창문 아래 쏟아놓더니 곧 다른 무더기를 들고 와 그 옆의 창 

문에도 쏟아놓았다. 아무래도 그 난쟁이가 공방을 요새화하고 있는 것처 

럼 보였다. 문을 보자 기대한 대로의 모습, 그러니까 탁자와 의자, 궤짝 

등으로 막혀있는 모습이 보였다. 

그리고 나는 마하단 쿤의 포로가 되어 있었다. 어쨌든 공방 중앙의 기둥 

에 묶어놓는 것이 쿤 방식의 귀빈 대접이라고 보긴 어려울 것이다. 어깨 

너머를 돌아보자 내 반대쪽엔 이파리 보안관이 묶여 있었다. 불쌍하게도 

머리 한쪽이 찢어진 채 기절해 있었다. 그때 누군가가 내게 말을 걸어왔다. 

" 정신이 들었어요? " 

션 그웬이 물그릇을 든 채 나를 바라보고 있었다. 

" 션? 여기서 뭐하고 있냐 " 

" 저 난쟁이는 도와줄 사람을 요청했지요. 그리고 어차피 손님들이잖아요 " 

" 그 물은 나 주려고? " 

" 죄송하지만, 아뇨. 조금만 기다리세요 " 

션은 몸을 돌렸다. 넓은 작업실 저편에는 어울리지 않는 검은 휘장 같은 

것이 늘어져 있었다. 션은 그 휘장을 들어 올렸다. 짧은 순간 그 뒤편을 

볼 수 있었지만 온통 검은 그림자들 뿐이라 보이는 것이 별로 없었다. 

션이 휘장 안으로 사라지고 나서 얼마 후 맹렬한 기침 소리와 토하는 소 

리 같은 것이 들려왔다. 격한 신음과 흐느낌. 그리고 짧고 비틀린 침묵. 

뒤이어 모골이 송연해지는 비명이 들려왔다. 참을 수 없는 고통에 분노 

하는 비명이었다. 

곧 션이 빈 물그릇을 들고 밖으로 나왔다. 나는 션의 앞섶에 묻어 있는 피 

썩인 노르스름한 액체를 보며 몸을 떨었다. 내 시선을 알아차린 션은 자 

신의 셔츠를 내려다보곤 손수건을 꺼내어 차분히 닦아내었다. 

" 그 뒤에 누구냐? 까로 트랙스? " 

" 예 " 

" 그 사람은 흑사병 환자다 " 

" 알고 있어요. 물 가져다드릴까요? " 

" 사양하지 " 

션은 다시 그 우는 듯한 미소를 지어보였다. 걸어가려던 션은 문득 생각 

이 난 것처럼 쥐고 있던 손수건을 내려다보았다. 션의 손 안에 구겨져 있 

는 하얀 손수건이 왠지 꽃처럼 보였다. 

그 손수건이 션의 얼굴 쪽으로 올라갔을 때 난 비명을 지르고 말았다. 

" 미친 짓 집어치워! " 

하지만 션은 손수건에 코를 파묻고는 깊이 숨을 들이마셨다. 나는 잇소 

리를 내며 몸부림을 쳤지만 밧줄은 헐거워지는 기색조차 없었다. 

" 티르, 얌전히 있지 못하겠나? 난 지금 자네에게 예절 교육까지 시킬 여 

유는 없어 " 

고개를 돌리자 마하단이 이마를 훔치며 내 쪽으로 다가오는 모습이 보였 

다. 다시 돌아보니 션은 어디론가 사라져 있었다. 그래서 나는 마하단에 

게 화내기로 했다. 

" 네가 무슨 짓을 저질렀는지 알고 있나? 황제 폐하의 관료를 이렇게 다 

루고도 무사할 줄 알아? " 

마하단은 내 협박을 무시한 채 자신이 할 말만 꺼내었다. 

" 주인님께서 쾌차하신 다음, 저 그레이엘프 친구와 함께 여기를 떠나겠 

다. 자네와 보안관은 그때까지 내 인질이야. 얌전히 있겠다면 해를 끼치 

지는 않겠어 " 

" 해를 끼치지 않는다고? 흑사병 환자와 한지붕 밑에 있는 처지에 그보다 

더 반가운 말도 없군 " 

" 자네와 보안관이 먹고 마실 건 다른 식기에 따로 만들오라고 명령했어. 

그리고 자네들은 저 휘장 너머로 갈 필요가 없고. 그래도 전염이 된다면 

뭐 어쩔 수 없는 일이지. 내가 더 이상 손써 줄 수 있는 부분은 없어. 있다 

면 알려줘. 고려해 볼 테니 " 

" 꽤 친절하시군 " 

비아냥거린 것이었지만 마하단은 그것을 오해했다. 

" 속임수를 쓴 것 때문에 미안해서 그래 " 

" 속임수? " 

" 칼 쓰는 거 보아하니 자부심 있는 칼잡이였을 것 같더군. 그러니 만큼 

난쟁이에게 졌다는 것이 가슴 아프겠지. 하지만 그럴 필요는 없어. 그건 

공정하지 못한 싸움이었으니까. 자넨 자네의 검만 가지고 싸웠지만, 내 

겐 내 검뿐만 아니라 주인님이 걸어주신 마법도 있었지 " 

" 그게......, 마법이었나? 자네 주위의 공간이 일그러지는거? " 

" 그래. 나는 내가 원할 때 그렇게 할 수 있어 " 

나는 공간을 자유롭게 지배한다는 식의 이런 말을 거의 믿을 수 없었다. 

후두부를 대가로 내주면서 확인하지 않았다면 그런 이야기에 귀를 기울 

이는 것 자체를 거부했을 것이다. 하지만 그러기엔 뒤통수가 너무 아팠 

고, 마하단의 태도 또한 평온하기 짝이 없었다. 

" 주인님은 내가 무사가 될 수 있게 해주셨지. 난 싸움꾼이 아냐, 티르. 폭 

력에 매료되는 그런 성격은 아니지. 하지만 난쟁이라는 것은 온갖 조롱 

의 대상이지. < 목소리는 들리는데 보이지 않는군. 어디 있나? > < 잠깐 

기다려! 사다리를 내려줄 테니까, 올라와서 이야기하자고. > < 죄송합니 

다만, 손님. 저희 여관의 목욕탕에는 구명부이가 준비되어 있지 않은지 

라 손님을 모실 수 없습니다 > 이런 농담 들어봤나? 난 지겹게 들었어. 

그런 난쟁이가 자기 손으로 일반인을 거꾸러뜨릴 수 있다는 것이 어떤 

기분이었을 것 같나? 그건 굉장한 선물이었어. 폭력을 휘두를 수 있다는 

것에 고마워하는 것이 아냐, 티르. 그건 자존심과 긍지, 자기에 대한 자신 

감의 문제야 " 

" 이해할 것 같군 " 

" 그래서 난 주인님을 포기할 수 없어. 흑사병보다 더한 병이라 할지라도 

난 그분을 지키고 보호할 테고 그것을 위해선 무슨 일이라도 할 거야. 그 

러니 자넨 나를 협박하거나 설득하려면 어떤 말이 좋을까 따위 고민할 

필요는 없어. 완전히 무가치한 일이니까 " 

마하단의 말이 사실임을 알 수 있었다. 그의 눈은, 필요하다면 수소에게 

서 우유를 짜낼 수 있는 자의 눈이었다. 나는 한숨을 쉬고 말했다. 

" 하지만 그 녀석은 보내줘 " 

" 그 녀석? " 

" 션 그웬. 그 애는 아무 상관없잖아. 주인의 간병은 자네 스스로 하라고 " 

" 그건 곤란해. 난 자네들을 감시하고 이 공방을 지켜야 하거든. 그래서 

누군가 대신 주인님을 간병할 사람이 필요해. 그리고 그 친구를 위해 흑 

사병이 창궐한 대지를 건너시다가 저렇게 되신 주인님을 생각할 때 난 

다른 누구보다도 션 그웬을 원하게 되더군 " 

외치고 싶었다. < 그 녀석은 너나 네 주인을 도우려는 게 아냐. 흑사병에 

걸리려고 온 거라고! > 하지만 그때 바깥에서 무슨 소리가 들려왔고 마하 

단은 창가로 달려갔다. 그가 활과 화살을 집어드는 모습을 보고는 약간 

어이없는 기분을 느꼈다. 저 팔로 시위를 당겨봐야 얼마나 당기겠나? 하 

지만 다시 생각해 보니 마하단은 주위의 공간을 일그러뜨릴 수 있다. 그 

렇다면 시위를 약간만 당겨도 무서운 힘으로 발사되지 않을까. 

조금 있다가 이파리 보안관도 깨어났다. 대범하긴 하지만 역시 오크였던 

보안관은 자신이 무력한 상태로 묶여 있다는 것에 주체할 수 없을 정도 

로 노여워했다. 나는 그를 달래기 위해 시민들이 곧 우리를 구하러 와줄 

것이라고 말했지만 이파리 보안관의 생각은 나와 정반대였다. (어쨌든 

보안관의 분노는 가라앉았다.) 

" 글쎄, 그 사람들은 당황하고 혼란스러워하고 겁먹을지는 몰라도 우리 

를 구하려고 하지는 않을 거야. 그런 생각은 아예 하지를 못할 걸. 그리고 

나 역시도 그걸 바라지는 않고. 그 사람들에게 너나 내가 신세를 질 수도 

있고 도움받을 수도 있는 사람으로 비춰지면 단 둘이서 이 도시의 치안 

을 맡는 일은 불가능해진다 " 

나는 신음을 토했다. 이파리 보안관의 지적은 정확했다. 양떼들이 양치 

기 개를 구출하기 위해 늑대에게 덤벼든다는 이야기는 들어본 적이 없 

다. 그리고 양치기 개 입장에서도 그걸 바랄 수는 없다. 그런 일이 있고 

나서 어떻게 양 떼들에게 짖어대겠는가. 이파리 보안관은 마하단에게 주 

의를 기울이며 낮게 속삭였다. 

" 우리가 이 도시에서 기대를 걸 수 있는 사람은 세 명뿐이다 " 

" 셋? " 

" 율피트와 미레일이 우선 포함되지 " 

" ......인정합니다만, 구출 작전 도중 인질 사망 어쩌고 하는 결과는 달갑 

잖으니 세번째에 모든 기대를 걸겠습니다 " 

" 네가 가장 믿는 사람, 케이토. 그 사람이라면 분명히 나서 줄 테고 마하 

단이 아무리 신기한 마법을 자랑한다 한들 위어울프를 만만하게 여기진 

못할 거다. 난 사실 왜 아직까지도 케이토가 움직이지 않았는지 의아하 

게 생각하고 있어 " 

" 보안관님, 고백할 게 있습니다 " 

" 도대체 왜 그랬어! " 

" 아직 고백 안했는데요? " 

" 미리 꾸중한 거야. 무슨 멍청이 짓을 했는데? " 

" 케이토가 시장님 저택의 환기 상태를 개선했을 때 말입니다. 션을 기절 

시킨 다음 케이토는 그냥 돌아가지 않았습니다 " 

" 흐음, 너를 공격했냐? " 

" 예 " 

" 너 시체라고 보기엔 상태가 너무 좋은데. 거의 살아 있는 것처럼 보여 " 

" 케이토를 쓰러뜨린 다음 지니고 있던 안셀의 약을 먹였습니다. 그 약 효 

과를 보고는 쓸 만할 것 같아서 한 병 가지고 있기로 결정했거든요. 지금 

쯤 그 친구는 나비를 향해 앞발, 아니 손을 휘둘러대고는 있을지언정 우 

리를 구할 생각은 떠올리지 못할 겁니다 " 

" 그런데 케이토를 어떻게 쓰러뜨렸다는 거냐? 너 그때 손에서 칼도 놓은 

상태였잖아 " 

" 그래서 죽이거나 죽임당하지 않은 거지요. 케이토와 저 양자에게 행운 

이었습니다 " 

케이토를 감옥에 가둬뒀을 때 나는 그의 은팔찌를 가지고 놀다가 그것을 

여닫는 법을 우연히 알게 되었다. 그리고 내가 죽인 위어울프의 약혼자 

와 칼도 없이 맞상대하게 되었을 때 나는 감히 저항할 생각을 못한 채 무 

조건 션에게 몸을 날렸다. 케이토가 나를 휴대 간편한 크기로 조각 내기 

직전 나는 가까스로 션의 왼팔에서 팔찌를 벗겨내어 내 팔목에 채울 수 

있었다. 그 다음부터 내가 한 일은 내 소중한 추억, 그러니까 군수품 밀반 

출이라는 중범죄를 저질러서라도 기쁘게 해주고 싶었던 사랑스러운 여 

인에 대한 추억을 죽을 힘을 다해 계속 떠올리는 일뿐이었다. 

" 그 은팔찌는 확실히 교감을 이루더군요. 케이토는 지데에 대한 슬픈 추 

억과 제가 보낸 혐오감 사이에서 지독한 혼란을 겪다가 무력하게 쓰러졌 

습니다 " 

" 참 잘했다. 그럼, 우린 자력으로 이 상태를 벗어나야 되는 것이군. " 

서너 시간이 지난 후 우리는 참으로 오래간만에 즐기는 망중한이 아니냐 

며 서로를 위로해야 했다. 

보안관의 예상대로, 그리고 마하단으로서는 당혹스럽게도 이 도시의 아 

무도 이 공방 안의 상황 개선을 위해 전투 행위를 개시하지 않았다. 물론 

이 도시의 존경받는 유지들이 먼발치에 나타나 그들이 안전하냐, 우리는 

그들의 석방을 애타게 원한다, 그들을 풀어주면 당신이 그곳에서 주인을 

간병하는 것을 돕겠다 등으로 외치긴 했다. 나와 보안관은 그 마지막 말 

이 명백한 진심일 거라 여겼지만 마하단은 그렇게 믿을 수 없었던 모양 

이다. 그는 의미를 알 수 없는 이 앓는 소리를 내며 화살 한 대를 하늘로 

쏘아붙였고 혼비백산한 유지들은 뿔뿔이 흩어져 도망쳤다. 마하단은 그 

저 션의 거처라는 점 때문에 이 공방을 점거한 것일 테지만 그것은 매우 

훌륭한 결정이었다. 이 도시 내의 장검 소지자가 모두 억압된 상태에서, 

프리모 궁장의 공방은 실질적으로 이 도시의 무기고라 할 수 있을 정도 

였다. 게다가 이 공방은 소음 때문에 시내에서 조금 떨어진 언덕에 위치 

하고 있었기에 훌륭한 요새지라고 할 수도 있다. 

마하단은 포로를 괴롭히는 성격은 아니었고 시민들은 그의 요구 음식을 

꼬박꼬박 가져왔다. 실제로 편하다면 편한 상황이었고, 그래서 보안관과 

나의 공포는 두 가지뿐이었다. 

첫번째는 안셀이 자신을 협상의 대가나 전격 구출 작전의 귀재로 여기게 

되는 일이었다. 하지만 신의 가호인지 그런 일은 일어나지 않았다. 두번 

째는 흑사병에 감염되는 일이며 이건 어쩔 도리가 없었다. 그래서 우리 

는 까로가 빨리 나으라고 빌기 시작했다. 고백하자면 빨리 죽는 쪽도 좋 

다는 심정이었지만 보안관과 나 모두 상대방의 의중을 짐작하면서도 그 

말은 꺼내지 않았다. 그런 말을 꺼내기엔 마하단의 태도가 너무 극진했다. 

그리고 션이 있었다. 

션의 태도는 마하단을 기쁘게 만들었고 우리를 미치게 만들었다. 션은 

많은 시간을 휘장 너머에서 보내었고 그가 그안에 있는 동안 내내 나는 

검은 휘장을 노려보았다. 반대쪽에 묶여 있던 보안관이 부러울 정도였지 

만 고개를 돌릴 수는 없었다. 신음과 헛소리, 그리고 간혹 터져나오는 신 

성 모독적인 욕설들. 까로 트랙스의 모습은 한번도 본 적이 없었지만 그 

가 보통 대가 센 인물이 아니라는 것은 분명했다. 몽롱한 상태에서도 그 

는 자신의 고통에 욕설을 퍼부을지언정 우는소리를 내지는 않았다. 흑사 

병 환자가 그 정도로 거칠게 굴 수 있다는 것부터가 이미 놀라운 일이긴 

했지만. 그리고 션이 휘장을 들어올리며 밖으로 나올 때, 나는 그를 험악 

하게 노려보면서도 그의 얼굴에 어떤 병색도 떠오르지 않았다는 사실에 

안도했다. 흑사병이 갑자기 쓰러지는 병이라는 것도 무시한 채. 하지만 

션은 물이나 수건, 시민들이 가져온 강심제 등을 챙겨들자마자 곧장 휘 

장 안으로 돌아갔다. 그리고 전염의 공포를 물리칠 수 없었던 나는 그를 

멈춰세우지 않았다. 

바깥을 경계하고 우리를 감시하기 위해서이긴 하지만, 그 마하단은 휘장 

안쪽으로 거의 들어가지 않았다. 그리고 나는 그의 충성심을 조롱하는 

언사는 꺼내지 않았다. 보안관과 나를 돌보는 사람이 저 검은 휘장 안으 

로 들락거리는 것은 절대로 반대였으니까. 

끊어질 정도로 잡아당겨진 듯한 하루가 지났다. 








" 오늘로 닷새째야 " 

" 차도가 있으신가? " 

" 나으실 거야. 말 그만하고 입이나 벌려 " 

나는 마하단이 떠먹여 주는 스튜를 받아먹으며 생각에 잠겼다. 급성 전 

염병인 흑사병은 발병 후 닷새면 죽든 살든 결판이 난다. 그렇다면 오늘 

이나 내일 안에 무슨 일이든 일어나겠지. 밤새 소름 끼치는 비명과 저주 

를 내질러 대며 우리의 안면을 방해하던 까로는 해가 떠오르자 지쳐 잠 

이 들었는지 조용했다. 내가 식사하는 동안 무료해하던 이파리 보안관이 

갑자기 말했다. 

" 마하단 자네는 듣기 싫은 이야기일 테지만, 혹 말일세. 저분이 돌아가시 

면 14대나 전수되던 마법도 대가 끊어지는 건가? " 

마하단의 숟가락이 내 이를 강타했다. 손으로 입을 감쌀 수는 없기에 턱 

을 가슴에 파묻어 가며 괴로워 하는 동안 마하단은 슬픈 어조로 중얼 거 

렸다. 

" 그렇게 되겠지요. 너무 큰 손실입니다. 7천 4백 년 동안 축적되어 왔던 

지혜가 사라진다는 것은...... "" 뭐? 잠깐, 자네 단위 하나 착각한 거 아닌 

가? "" 아닙니다 "등 뒤에서 끔찍해하는 신음이 들려왔다. 나 역시 어이가 

없어서 이의 아픔을 잊을 정도였다. 

" 마하단, 7천 4백 년이라고 했나? 그거 혹시 엘프 삼왕국 시대 아닌가? 

아니면 혹 시인(始人)들이 거인들을 부려 대방벽을 쌓던 시절인가? " 

" 역사에 조금 약하군, 티르. 대방벽은 9천여 년 전에 완성되었어. 엘프 

삼왕국 시대가 맞아. 우리 주인님의 시조인 사카 둠바는 삼왕국을 떠돌 

던 마술사였지. 물론 당시에는 별 대단한 인물은 아니었으니까 자네나 

보안관님은 모르겠지만 " 

" 7천 4백 년을 14대로 나누면 1 대가 대충 5백 년이 좀 넘는 다는 말인 

데. 엘프가 섞여 있었나? " 

" 그래, 이건 유례를 찾아볼 수 없는 전통이야. 국가들 중에도 이렇게 오 

랫동안 이어진 국가는 없어. 감히 말하지만 우리가 신전을 짓고 신에게 

제를 지낸 것도 이 전통에 비해 보면 최근의 일이라고 할 수 있지 " 

신성 모독적인 성격은 주인과 종복이 공유하는 것인가 보다. 아니면 주 

인의 성격에 종복이 물든 것일까. 

" 수천 수만 명의 사람들이 애정을 보내는 국가조차도 그렇게 오랫동안 

존속할 수는 없어. 하지만 겨우 열네 명이 이룩해 낸 일을 봐, 티르. 내게 

걸려 있는 이 마법을 보라고. 그들은 공간의 비밀을 파헤치고 그것을 지 

배하는 경지까지 왔어. 아무도 돕지 않는 가운데, 그들 외로운 열네 명이 

자신들의 평생을 바쳐 사람들의 지혜를 여기까지 이끌어왔단 말이야. 그 

들이 어디까지 갈 수 있겠나? 그들은 벌써 내 주위의 작은 공간이나마 공 

간을 일그러뜨리게 되었어. 언젠가는 수천 수만 킬로미터를 일그러뜨려 

단숨에 이동하고 하늘을 날아 달과 별을 만질 수 있게 될지도 몰라. 저 찬 

란한 성운 너머, 눈에 보이지도 않는 곳까지 사람들을 데려가 줄 수 있을 

지도 모른단 말이야. 이건 몽상가의 백일몽이 아냐. 그들은 할 수 있어! 

"마하단은 온몸으로 외치고 있었다. 그가 다시 마법을 사용하고 있는 것 

이 아닌가 착각될 정도였다. 그의 주위 공간이 일그러지며 그는 더 이상 

작지 않게, 아니 심지어 거인처럼 보였다. 그렇다. 그는 다른 시간에 부활 

한 거인이었다. 그는 단순히 개인적인 은혜 때문에 주인을 보살피는 것 

만은 아니었다. 대방벽을 쌓았던 거인들처럼, 그는 주인의 방벽이 되어 

사람들의 미래를 지키고 싶었던 모양이다. 

" 자네는 그것을 볼 수 없어, 마하단. 여기까지 7천 4백 년이라면, 자네가 

말하는 그날은 앞으로 1만 년은 지나야 올지도 모르지. 그건 생각해 봤나? " 

" 그게 무슨 상관인가? " 
 
