이영도 - <오버 더 네뷸러3>  

나는 랜턴을 집어들었다. 

" 좋을 대로 " 

케이토를 지하 감방에 감금한 다음 배식구를 통해 굴러나온 은팔찌를 집 

어들었다. 

곧 문 저편으로부터 무시무시한 살기가 전해져 왔지만 나는 가까스로 태 

연함을 잃지 않았다. 우리 사무실의 감방 또한 다른 감옥이 그렇듯이 최 

악의 경우, 그러니까 분노한 트롤 죄수 같은 것까지 상정한 다음 설계되 

었다. 위어울프의 힘으로는 감방을 부술 수 없다, 결코. 

하지만 피가 얼어붙을 것 같은 저 포효는? 

나는 계단을 뛰어올라 오다가 두 번이나 발을 헛 디뎠다. 

사무실로 돌아온 나는 숨을 고르며 이마의 땀을 닦았다. 지하 감방은 깊 

은 곳에 있기 때문에 이제 포효는 약한 산울림처럼 멀게 들려왔다. 제기 

랄. 이렇게 뛸 필요는 없었다. 그렇잖아도 나는 오늘밤에 너무 많이 달렸 

다. 처음엔 션이었고 두번째는 케이토. 션은 가벼운 편이었지만 축 늘어 

져 있었고, 케이토는 끊임없이 가르랑거렸다. 둘 모두 밤길에 업고 뛰기 

에 좋은 파트너는 아니었다. 

나는 랜턴과 은팔찌를 책상 위에 놓아둔 다음 의자에 털썩 주저앉았다. 

책상 위에 다리를 얹은 나는 그대로 방심 상태에 들어섰다. 피로했고, 혼 

란스러웠고, 흥분해 있었으며, 어쨌든 자와 컴퍼스만으로 원과 같은 면 

적의 정사각형을 작도하는 방법을 궁리할 만한 상태는 아니었다. 그래서 

나는 멍한 상태로 렌턴 불빛 속에서 반짝이는 은팔찌를 바라보았다. 

저걸 착용하면 션과 감정을 공유할 수 있다고? 

천천히 손을 뻗어 은팔찌를 집어들었다. 단순하지만 아름다운 모습이었 

다. 이게 우리 시대의 마법을 증거하는 유일한 물품이란 말인가? 적어도 

내가 아는 범위 내에선 말이다. 

가만히 팔찌를 관찰하던 나는 고개를 끄덕였다. 그 은팔찌의 모습에는 

상식을 거부하는 마법적인 면이 있었다. 어쨌든 이 팔찌는 케이토에게 

안셀의 약을 시음할 정도로 끔찍한 기분을 전달했다. 팔목을 벤 다음 죽 

은 연인을 생각하고 있던 청년이 느낄 법한 기분이다. 특별히 회의주의 

자가 아니라면 마술이라고 부를 수 있다. 

나는 <안셀 압류품> 상자를 물끄러미 바라보며 마법에 관해 생각하기 시 

작했다. 

잠들기 딱 알맞은 생각이었다. 









변신의 힘으로 약 기운을 모두 씻어낸 케이토는 우리가 익히 알고 있는 

모습, 그러니까 친절하고 품위 있으며 이곳 출신이 아니라서 가질 수 있 

는 거리감을 가진 매혹적인 이방인이 되어 감방을 나왔다. 하지만 션의 

경우엔 그렇게 간단하지 않았다. 그의 손목은 큰 말썽없이 잘 나았지만 

그를 둘러싼 상황은 그렇게 쉽게 아물지 않았던 것이다. 

션의 유년기와 청소년기를 모두 책임졌던 잔파드로스 신관은 자신의 교 

육이 모자랐음에 대성 통곡하며 션의 침대 머리맡을 지켰다. 그러자 그 

의 고아들의 행색이 당장 초췌해지기 시작했다. 다행히도 요란하스 부인 

과 소란다스 부인 같은 친절한 부인네들이 열성적으로 달려들어 고아들 

을 돌보았다. 

하지만 그것은 일도 아니었다. 아주 고약하게도 션을 치료하는 과정에서 

그의 겉옷 주머니 속에 든 유서가 발견되었던 것이다. 나는 그 얼빠진 녀 

석이 유서에 적어놓은 <잔>이라는 이름을 설명해야 했고, 그러자 얼마 

있지 않아 대장장이 윙켈이 쭈삣거리며 우리 사무실을 찾아왔다. 에존하 

우어 가에서 단검 주문이 들어왔다는 것이다. 주문서에서 규정한 단검의 

조건은 퍽 인상적이었다. < 몸 속에서 부러져도 좋으니, 뼈라도 자를 수 

있을 만큼 예리하게 > 였다. 

이파리 보안관은 반미치광이가 된 것 같았다. 이 소도시에서 율피트 소 

란다스와 미레일 요란하스가 벌이는 분쟁보다 더 위험한 분쟁이 생긴 것 

도 처음인데, 하필이면 그것이 살인 계획이라는 사실은 이 가엾은 오크 

를 극도로 의기소침하게 만들었다. 

하지만 그의 절망은 때이른 것이었다. 바탄 에존하우어는 다른 예의바른 

시민들과 마찬가지로 이파리 하드투스 보안관을 두려워하고 있었고, 그 

사실은 보안관을 더욱 낭패한 지경으로 빠트렸다. 바탄은 일가 친척과 

하인과 지인들을 모조리 이 도시로 초청해 버린 것이다. 바탄의 조카, 사 

촌, 팔촌 동생, 십년지기, 그리고 그들의 하인들 따위가 에존하우어 가로 

몰려오는 모습을 보며 나는 사직서의 초안을 구상하기 시작했다. < 금번 

본인은 일신상의 사정으로 부득이 소직을 사직코저 하오니...... > 

하지만 이 경우 바탄 에존하우어의 안배는 도를 넘어선 것이었다. 그는 

상대방의 종족 특성을 간과했던 것이다. 

" 전쟁? (하늘을 향해 오크의 전투 함성을 외치고) 좋아. 어디해보자! " 

이파리 보안관은 오크였고, 바탄 에존 하우어를 진정시키거나 션 그웬을 

변호하는 일에 대해서는 죽을상을 지었지만 싸움의 냄새를 맡자 길길이 

날뛰었다. 그는 송곳니를 씩씩하게 휘두르며 대로로 나섰다. 그리고 에 

존하우어 패거리에게는 많은 수의 단검과 식칼과 몽둥이 따위가 있었지 

만 장검은 없었다. 이미 말했지만 장검은 살인 무기의 차원을 넘어서 권 

위의 상징이다. 장검을 가진 자를 존경하고 두려워하도록 교육받은 그들 

은 장검을 빗겨차고 오크만이 지을 수 있는 악몽 같은 표정으로 대로를 

돌아다니는 보안관의 모습에 오금이 저리는 기분을 느꼈다. 

결과적으로 에존하우어 가에서 시장 저택에 이르는 1킬로미터 정도의 대 

로는, 소심한 이들은 제대로 걸어다니지도 못할 정도의 긴장감으로 가득 

차고 말았다. 오큰 한 명 대 수십 명의 사람이었지만 그 대치는 팽팽했다. 

그 정체 상태는 견디기 어려웠고 아무래도 세상을 굴러가게 하는 자의 

시간이 다가온 듯했다. 나는 구상중이던 사직서를 마음속의 쓰레기통에 

던져넣고는 율피트와 미레일을 소환했다. 그들에게 모종의 놀이를 가르 

쳐준 다음, 사직서 대신 유서를 구상하며 대로로 나아갔다. 

율피트와 미레일은 나를 구원했다. 두 녀석은 각자 에존 하우어 가의 손 

님들에게 다가갔고, 그들 중 코흘리게 어린애들을 경계하는 친구들은 없 

었다. 내가 두 악동에게 가르쳐준 놀이는 대략 이러했다....... 

율피트 : (귓속말로, 하지만 다 들리게) 야, 저 아저씨 힘세 보인다. 

미레일 : (귓속말로, 역시 다 들리도록) 뭘. 티르 아저씨는 위어울프도 

때려잡았잖아! 

두 악동은 내 주머닛돈에 가혹할 정도의 타격을 입혔지만 어쨌든 내가 

원한 효과를 조장해 내었다. 타지에서 몰려온 자들 중에도 위어울프를 

쓰러뜨린 보안관 조수의 소문을 들은 자들은 적지 않았다. 자기가 사지 

에 끌려 들어온 거라 판단하고 정신이 번쩍 든 뜨내기들은 앞다투어 이 

도시를 떠나갔다. 

대치는 삽시간에 우리 쪽에 유리해졌다. 초조해지고 분노한 바탄은 케이 

토를 끌어들인다는 어줍잖은 시도를 감행했다. 

만약 그것이 가능했다면 난 사직서도 쓰지 않은 채 야반도주 했을 것이 

다. 하지만 케이토는 바탄에게 악보 한 부를 건넬 뿐 아무 대답도 하지 않 

았다. 그것은 에이라에게 바치는 추모곡이었고, 퇴직한 음악 교수 랜돌 

마타피가 그것을 연주해 주었을 때 나는 눈물을 흘렸다. 

이리하여 이 개척 도시 최악의 사태가 될 수 있었던 전쟁은 발발하기도 

전에 정의와 상식과 윤리의 옹호자들의 승리로 끝났다. 이파리 보안관은 

솔직히 아쉬어하는 듯했지만 그 결과에는 만족했다. 하지만 바탄 에존하 

우어는 이런 결말에 도저히 만족할 수 없었던 듯했다. 그는 소름 끼치는 

얼굴을 한 채 시장 저택 주위를 배회했고, 그의 이웃들은 그런 모습에 많 

은 우려를 표했다. 버나드 교장이나 아인켈 우체국장, 심지어 잔파드로 

스 신관이 설득했지만 바탄은 션을 용서하지 않았다. 

증오는 거창하지만 엉성한 모습에서 작지만 날카로운 모습으로 바뀌었 

다. 좋지 않았다. 

션은 팔에 감긴 붕대를 살짝 어루만지며 미소 지었다. 

" 그러니 제가 세상을 없애도록 놔두시죠. 에존하우어 씨도 만족하실 겁 

니다 " 

" 신관님 앞에서도 그런 소리 하나? " 

" 아니오 " 

" 잘했어, 만일 그랬다면 자네가 자네 자신을 씹게 만들어줬을 거야 " 

" 그건 수수께끼인가요? 답을 모르겠군요 " 

" 자네 이가 왕창 빠져서 입속을 표류하게 되었을 거라든 뜻이야 " 

션은 내가 끔찍히 싫어하게 된 그 메마른 미소를 또 지어보였다. 나는 내 

가 오크가 아니라는 사실에 분노를 느꼈다. 오크였다면 이 경우 전투 함 

성이라도 한번 질러보련만, 대신 나는 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 

밤은 깊었고 거리엔 쏟아지는 달빛이 그득했지만, 바타 에존하우어는 아 

직까지도 골목 건너편의 처마 아래에서 시장 저택의 이층을 노려보고 있 

었다. 지독한 그레이엘프 같으니. 두 명의 예비 살인자가 션을 노리고 있 

었기에 이파리 보안관과 나는 번갈아가며 션의 침실을 지켜야 했다. 아 

마 이 도시의 젊은애들에겐 요즘이 신나는 나날일 것이다. 

나는 두 명의 예비 살인자 중 한 명을 돌아보며 말했다. 

" 나와, 그리고 많은 사람들이 바보 짓을 하고 있다는 생각이 든다. 죽겠 

다는 놈 죽게 내버려두는 편이 간단한데 " 

" 예, 그렇지요 " 

" 케이토가 준 그 팔찌를 생각하고 너를 위해 수고하고 있는 우리들을 좀 

생각해 봐라.그리고 나서 내 질문에 대답해. 왜 죽겠다는 건가? " 

" 살아 있을 이유가 없으니까 " 

" 또 그 이야기냐? 살아 있을 이유가 없다고? 하지만 그 이유라는 것이 

어디서 오는데? 살아갈 이유는 자기가 만들어 자기에게 선물하는 것일 

텐데 " 

" 그렇겠죠 " 

" 그런데? " 

" 재료가 있어야 만들지요. 환상을 소재로 뭔가를 만드는 건 피곤해요 " 

" 재료가 없다고? " 

" 부모는 없었고, 아내는 죽었고, 자식은 태어나지도 못했어요. 17년 도 

안 금치산자였고 2년 동안 도제였지만 아무것도 못 배우고 무능력자가 

되었지요. 내게 무엇이 남아 있지요? 도대체 뭘 가지고 살아갈 이유를 

만들 수 있지요? 무엇을 가지고 제 점토판에 그림을 그리지요? " 

동정하고 싶었지만 분노가 먼저 다가왔다. 

" 그게 어쨌다는 거냐! 동정받길 원하는 거야? 그걸 원해? 세상을 몰인정 

한 괴물로 만들어놓고 그 앞에 고꾸라져 벌벌 떠는 건 누구나 할 수 있어! 

퀭해 빠진 눈과 텅 빈 머리만 있으면 되니까! 하지만 핏줄 속에 빨간 피가 

흐른다면 주먹을 쥐고 두 다리로 일어설 줄도 알아야 해! " 

" 티르, 집어치워요 " 

" 뭐라고? " 

" 팔다리가 다 잘린 사람에게 달리라고 말하지 마세요. 고통 때문에 우는 

것이 고작인 사람에게 춤추지 않는다고 꾸짖지 말라고요 " 

션의 멱살이라도 붙잡고 흔들기 위해 침대로 다가갔다. 하지만 그러지 

못했다. 션이 눈을 활활 불태우며 나직하게 으르렁거렸기 때문이다. 

" 그에게 세상이 해준 일에 감사하라고 말하지 마시죠 " 

몸이 굳어버리고 말았다. 

션은 기회를 놓치지 않았다. 

션은 괴성을 지르며 내게 달려들었다. 움찔하며 두 팔을 들어올렸지만, 

션이 노리는 것이 바로 그것이었다. 션은 왼손으로 내 손등을 할퀴며 오 

른손으로 내 장검을 뽑아들었다. 

나는 알아듣지 못할 소리를 내지르며 션의 어깨를 붙잡으려 했다. 하지 

만 션은 내 손 아래를 미꾸라지처럼 빠져나가더니 그대로 침대 아래로 

굴러떨어졌다. 나는 허공을 끌어안으려 애쓰다가 그대로 침대 위에 나동 

그라졌다. 가까스로 뒤를 돌아보니 션은 이미 똑바로 일어나 있었다. 그 

는 슬픈 미소를 지으며 말했다. 

" 안녕, 티르 " 

꽝! 

잠깐 동안 나와 션 모두 얼빠진 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 

그리고 다음 순간 나는 폐하께 대한 벅찬 감사의 염을 느꼈다. 황제 폐하, 

감사하나이다! 장검의 소지를 엄격히 제한하신 그 뜻이 세세만년 빛나리! 

션은 내 장검으로 잽싸게 자기 목을 찌르려 했다. 그러나 불행히도 장검 

을 처음 잡아보는 터라 그게 얼마나 긴지 몰랐던 것이다. 그래서 션은 칼 

몸으로 자기 이마를 호되게 때리고 말았다. 아마 머릿속에 불이 번쩍했 

겠지. 겨우 정신을 차린 션은 칼자루 대신 칼날을 붙잡으려 했지만 이미 

내가 몸을 날린 후였다. 션과 나는 서로를 끌어안은 채 바닥에 나가떨어 

졌다. 

괴성, 인간, 비명, 그레이엘프, 욕지거리, 장검 등이 뒤범벅이 된 채 뒹굴 

었다. 두 번 다시 하고 싶지 않은 포옹이었지마, 녀석을 깔아뭉갠 채 장검 

을 쥔 오른팔을 거머쥘 수 있었다. 냅다 비틀어올리자 션은 비명을 질렀 

다. 그게 다친 팔이라는 것을 깨닫고 움찔했을 때 션의 왼팔이 날아왔다. 

그레이엘프, 그것도 션같이 깡마른 녀석의 주먹에 맞아봤자 내가 꿈적할 

리가 없지만, 안타깝게도 션의 왼팔엔 케이토의 은팔찌가 채워져 있었 

다. 나는 휘청했고 그러자 션은 몸을 거칠게 흔들어 빠져나갔다. 빌어먹 

을 장검은 놓치지 않은 상태였다. 그리고 션은 이번엔 칼날을 움켜쥐었 

다. 칼끝은 정확히 목 쪽으로 향했다. 나는 입을 움켜쥔 채 냅다 고함을 

질렀다. 

" 썩을, 안 돼---에! " 

콰자자작, 와장창! 

내 비명과 동시에 어마어마한 소리가 들려왔다. 션은 흠칫한 얼굴로 옆 

을 돌아보았고 나 또한 그곳을 보았다. 

창문이 사라져 있었다. 창문이 있던 자리는 벽에 뚫린 구멍이 대신하고 

있었고 거기엔 푸른 달을 배경으로 거대한 늑대 인간의 그림자가 서 있 

었다. 한 손엔 창틀째 뜯어낸 창문을 들고 다른 손으로 뜯겨나간 벽을 붙 

잡은 채 그는 형형한 눈빛으로 우리를 바라보고 있었다. 

오우우우........우! 











" 바탄이 어떻게 도망쳤는지 들어봤어? 자기 집까지 8백 미터를 눈 깜짝 

할 사이에 달려갔어. 그 친구 앞으론 시장 댁 근처엔 얼씬도 하지 않을 작 

정인 것 같아. 물론 케이토 곁은 말할 것도 없고 " 

이파리 보안관은 자못 즐겁다는 듯이 말했다. 하지만 나는 그 기분에 동 

참할 수 없었다. 

" 저도 그러고 싶습니다. 젠장. 지데와는 완전히 달랐어요. 그때는 대낮이 

었고 지데는 훨씬 작았지요. 뭐 그래 봐야 저보다 더 컸지만. 하지만 그 

달빛 아래에 그 모습이라니. 죽을때까지 못 잊을 것 같습니다 " 

" 그래? 자네가 그럴 정도라며 바탄은 확실히 포기했겠군. 그런데 말이 

야. 자네에겐 섬뜩한 경험이었겠지만, 동시에 유익한 경험이기도 하지 

않을까? " 

" 예? " 

" 케이토 말이야. 변신했으면서도 자넨 건드리지 않았잖아. 션만 기절시 

키고는 곧장 돌아갔지 " 

나는 말하지 않았다. 케이토는 그때 분노 때문에 변신한 것이 아니라 급 

히 당도하기 위해 변신한 것이며, 따라서 이성적인 행동을 할 여지가 남 

아 있었다는 사실을. 말해봤자 우울한 이야기다. 그냥 이파리 보안관의 

견해를 따르는 것이 즐거울 것 같다. 하지만 케이토의 다음번 변신 때는 

내 장검이 다른 사람의 손이 아닌 내 손에 있었으면 좋겠다. 그날 밤 케이 

토는 이파리 보안관의 말처럼 곧장 돌아가지는 않았다. 

" 보안관님, 혹시 자살하고 싶었던 적이 있습니까? " 

" 넌 있냐? " 

" 없습니다. 한번도 " 

이파리 보안관은 코를 한번 실룩인 다음 말했다. 

" 두어 번 있었다. 한 번은 꽤 심각했지 " 

" 무엇 때문이었지요? " 

" 젊었을 적, 어떤 전쟁에 참가하고 있을 때였다. 머리 굴리지 마. 넌 들어 

보지도 못한 전쟁일 테니. 어쨌든 그때 나 때문에 스무 명 가까이 죽게 된 

일이 있었다. 그 일이 있고 한달쯤 뒤 술 마시다가 죽은 자들을 보게 되었 

지. 그때 죽어야겠다고 생각했다 " 

" 왜 그러지 않았습니까? " 

" 너무 취했거든. 자살도 못할 정도로. 술이 깼을 땐 전쟁도 끝나 있었다. 

죽은 자들도 더 보이지 않았고 " 

나는 보안관을 가만히 바라보았다. 그의 투박한 얼굴에는 아무런 표정도 

없었다. 그는 죄의식에 괴로워하고 있지도 않았고 수치스러워하고 있지 

도 않았다. 

" 션은 팔다리가 다 잘린 사람에게 달리라고 하지는 말라더군요. 뭐라 대 

답할 수가 없었습니다 " 

이파리 보안관은 고개를 끄덕이며 뜨개질감을 들어올렸다. 

" 미레일 앞니 사건 기억 나냐? 워낙 별일이 다 있다 보니 이젠 까마득한 

옛날 일처럼 느껴지는군 " 

" 기억합니다 " 

" 세상을 굴러가게 하느라 공사다망하신 나의 조수여. 달려가서 션의 앞 

니를 확 뽑아주지 그러냐? 그게 아니라면 녀석 뒤통수에 박힌 자살 충동 

이라도 좋고 " 

" ...... 방법을 모르겠습니다 " 

" 몰라도 상관없어. 그럴 필요가 없으니까. 그런 일은 할 필요도 없고 해 

줄 수도 없는 일이야 " 

" 이웃이 해줄 수 있는 건 그냥 옆에서 소란을 부리는 것이 전부라는 말입 

니까? " 

" 그렇게 말하고 싶다면 그래도 좋아 " 

" 우리는 더 많은 일을 해줄 수 있을 겁니다. 소란 떨고 감시하고 보호하 

는 것 이상으로, 션에게 도움이 될 수 는 뭔가가 있을 거라고요 " 

" 의미는 자기가 만드는 거야. 다른 사람이 만들어주는 것이 아니라 " 

보안관의 맣은 내가 션에게 한 말이었다. 그래서, 잠시 동안 할 말이 없었 

다. 바로 그때 사무실의 문이 무지막지한 기세로 열렸다. 

꽈광! 

보안관과 나는 놀라서 자리에 일어났다. 맹렬한 기세를 이기지 못한 문 

짝은 기어코 떨어져 나갔고 그 뒤에서 사무실로 뛰어든 것은 우체국장 

아인켈이었다. 

" 무슨 일입니까? " 

내가 다급히 질문했는데도 아인켈은 탁자를 짚은 채 씩씩거릴 뿐 아무 

대답을 못했다. 죽을 힘을 다해 달려온 것이 분명하다. 그의 얼굴을 들여 

다본 우리는 이 트롤의 얼굴이 공포에 질려 있음을 깨닫고 충격에 빠졌 

다. 저 강대한 트롤을 이렇게 떨게 만든 일이 과연 무엇일까? 우리가 재 

촉하자 아인켈은 온몸의 힘을 끌어모은 듯한 기세로 외쳤다. 

" 흑사병! " 








마하단 쿤은 자칫 노움으로 착각되기 쉬운 모습이었지만 사실은 인간 난 

쟁이였다. 그리고 그의 직업은 시종이었지만 동시에 호위 무사이기도 했 

다. 전자는 난쟁이에게 그럭저럭 어울리는 일이겠지만 후자는 도무지 어 

울리지 않는다. 옛이야기에는 외팔이 무사나 심지어 장님 전사의 이야기 

까지도 등장하지만, 그런 황당무계한 이야기들 속에서조차도 난쟁이 검 

객의 이야기는 나타나지 않는다. 하지만 마하단 쿤은 호위 무사처럼 행 

동했고 호위 무사 같은 눈빛을 하고 있었다. 그리고 무엇보다도 손에 든 

장검으로 불쌍한 우편 마차 마부를 위협하고 있는 점에서 그의 무사다움 

이 확실히 드러나고 있었다. 

" 더 가까이 오면 베겠다 " 

마하단은 키 큰 마부를 땅에 무릎꿇게 하고는 그 뒤에서 마부의 머리카 

락을 움켜쥔 채 나직이 말했다. 꽤나 볼거리가 될 만한 광경이었지만, 우 

리 예절 바른 시민들에겐 좀 지나치게 자극적이었다. 분별 있는 우리 시 

민들은 그래서 골목이나 집안, 달구지 같은 곳에 숨어서 마하단을 바라 

보았고 텅 빈 대로에는 마차와 마하단, 마부, 그리고 우리 둘 이외엔 아무 

도 없었다. 

내가 주위를 둘러보는 동안 보안관은 붙잡혀 있는 마부에게 말을 걸었다. 

" 자네, 어쩌자고 장검을 가진 자를 마차에 태워준 건가? " 

마부는 우리 시민들보다는 훨씬 침착한 상태였다. 험로를 달리며 별의별 

상황에 맞닥뜨리는 우편 마차의 마부는 대가 셀 수밖에 없다. 목에 칼날 

이 닿아 있는 난처한 상황이었지만 마부는 침착하게 대답했다. 

" 장검 소지 허가증을 가지고 있었습니다. 보안관님 " 

보안관과 나는 서로를 쳐다보았다. 소지 허가증이라고? 일반인으로서 그 

런 걸 받는 사람이 있긴 있었군. 하지만 저 난쟁이가 어떻게 그걸 받을 수 

있었을까? 이파리 보안관은 눈살을 찡그리며 마하단에게 말했다. 

" 장검 소지를 허가받았다면 당신은 분명 모자람 없는 인격을 가졌다는 

말일 텐데. 그런데 왜 이런 무도한 짓을 하는 거가? 당신에게 그것을 허 

가해 주신 분이 누군지는 모르지만 어느 곳의 명망 높으신 영주시거나 

고귀한 신분의 귀족이겠지. 당신이 그분께 어떤 잘못을 저지르는지 알고 

있는 건가? " 

