 
이영도 - <오버 더 네뷸러1>  
 
 
..  구스룬 프리모는 74세였고, 아침에 장화를 신다가 그 속에 들어온 뱀을 

밟고 죽었다. 

션 그웬은 19세였고, 착한 젊은이였지만 자기 장화 속에 뱀을 집어넣고 

싶어했다. 

션 그웬의 넓지도 좁지도 않은 교우 관계에 속하는 이들은 모두 션의 욕 

망에 우려를 표했지만, 그의 면전에 대고 그 욕망을 거론할 정도로 무례 

한 사람은 없었다. 

- 션, 여자에게 버림받았다고 해서 자살하겠다는 건 바보같잖아? 

그러니까, 나만 빼면 아무도 없다는 말이다. 션은 그냥 조용히 술잔을 비 

웠다. 좋은 선택이다. 고함을 지르거나 울음을 터뜨리는 것보다는 그게 

덜 창피한 일이니까. 하지만 덕분에 나는 스스로 대답을 만들어야 하는 

처지에 빠졌다. 

- 에이라 그 애도 참 잔인하군. 그 애는 자기가 건실한 청년 하나를 이런 

상태로 만들어놨다는 걸 알기나 할지 모르겠어 

션은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 말을 많이 할수록 품위가 떨어진다 

는 식의 주장에 동의해 본 적은 없지만, 이런 상황에서 말을 계속 이어가 

는 것이 지독하게 얼간이 짓처럼 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다. 

- 그래도 기운 내야지, 션. 희소식이 있어. 신뢰할 만한 소식통에 의하면 

세상 사람의 반은 아무래도 여자인 것 같아 

션은 나를 사납게 노려보기 시작했고 난 그 시선에 무언의 동의를 보내 

었다. 맙소사. 내가 얼빠진 조언을 삶의 지혜랍시고 떠벌릴 만큼 늙었다 

고는 생각해 본 적이 없는데. 물론 안 죽을 만큼만 취하게 만든 다음 세상 

에서 가장 오래된 직업에 종사하는 직업에 맡겨버리는 편이 훨씬 간단하 

다는 것을 모르는 바는 아니다. 내가 보안관 조수가 아니고 이곳이 지난 

몇 년 간 내가 살아온 소도시가 아니었다면, 나는 이런 멍청한 조언을 주 

워삼기는 대신 반드시 그런 방법을 시도했을 테고 절대로 후회는 하지 

않을 것이다. 

하지만 나는 장검의 휴대를 허락받은 보안관 조수다. 어쨌든 이파리 보 

안관이 나를 해고할 때까지는 그 사실에 변함이 없을 것이다. 그리고 이 

목가적인 소도시는 여섯 살짜리 딸의 앞니를 뽑는 일에 대해 수십 개의 

정성 어린 조언과 전폭적인 지원을 얻을 수 있는 곳이다. (이것은 실제로 

목격한 일에 대한 전술이다. 미레일 요란하스가 앞니를 뽑게 되었을 때 

기술적 조언을 해주기 위해 요란하스 가를 방문한 사람은 모두 열일곱 

명이었다. 그중엔 자신이 제국의 치의학 발달을 위해 이 땅에 태어났다 

고 믿게 된 안셀도 포함되어 있었다. 그리고 뽑아낸 이를 어떻게 처리하 

는가를 놓고 벌어진 무시무시한 논쟁은 자칫 이 소도시를 공황 상태로 

몰고 갈 뻔했다. ) 이런 도시에서 보안관 조수가 실연의 상처에 몸부림치 

는 청년에게 < 야, 집어치우고 남자와 여자의 구조적 차이나 알아보러 가 

자! >고 외칠 수는 없는 것이다. 

대신 이렇게 말해야 한다. 

- 자신을 사랑하고 삶을 긍정적으로 바라봐야지, 션 

신이여, 제발 저를 가호하소서. 자칫하면 내일은 내일의 태양이 뜨니 고 

난이 닥쳐와도......, 어쩌고 하는 소리까지 늘어놓게 될 것 같나이다. 션 

은 어이가 없다는 표정으로 나를 바라보았고 난 자신을 약간 추스렀다. 

- 스승의 죽음과 떠나간 애인 때문에 제 정신이 아닐 거라는 것은 이해한 

다. 하지만 그렇다고 해서 모든 것을 잃었다고 생각해선 안 돼. 인생은 그 

렇게 복잡한 게 아냐. 먹고 자는 일이외엔, 사실 인생에서 제거했다간 큰 

일 나는 것은 별로 없어. 삶은 썼다 지웠다 할 수 있는 점토판 같은 것이 

지, 어딘가가 부러지면 못쓰게 되는 조각 같은 것이 아냐 

- 제 점토판에 뭘 어떻게 쓰라는 거죠? 

- 그걸 나에게 묻나? 네가 좋아하는 일이 있잖아 

- 제가 좋아하는 일? 그게 뭔데요? 

- 활 만드는 일 

션은 기가 막힌다는 듯이 콧방귀를 뀌었다. 나는 당혹할 수 밖에 없었다. 

- 어? 활 만드는 일을 안 좋아하나? 하지만 잔파드로스 신관님은 그렇게 

말씀하시지 않던데 

- 신관님께는 좋아하는 척한 것 뿐이에요. 걱정시켜 드리고 싶지 않아서 

- 흐음. 신관님은 네가 그 일을 좋아하는 것 같다고 그렇게 기뻐하셨는 

데. 사실은 안 좋아했냐? 

- 그 일 말고는 할 수 있는 일이 없기 때문에 했을 뿐이에요. 프리모 영감 

은 신관님의 부탁 때문에 할 수 없이 저를 도제로 받아들였고, 저는 신관 

님 얼굴 때문에 프리모 영감을 스승으로 모신 거지요. 하지만 이 도시에 

서 활 만드는 기술이 도대체 무슨 쓸모가 있지요? 사냥꾼들이나 가끔 활 

을 주문하지만 그 치들도 몇 년에 한 번씩밖에 주문 안해요. 우리 도시에 

궁도를 하는 우아한 사람이라도 있나요? 티르는 보안관 조수니까 무기에 

대해서는 저보다 더 잘 아실 텐데요 

나는 물론 잘 알고 있다는 표정을 지어보였다. 전혀 생각도 못한 일이었 

기 때문이다. 

제국법은 장검을 1 미터 20센티 이상 되는 검으로 정해 놓고는 엄격한 규 

제 조치를 시행하고 있다. 우리 도시 전체를 뒤져봐도 장검을 휴대할 수 

있는 사람은 이파리 보안관과 나뿐일 정도다. 하지만 위험하기로는 더한 

장거리 투사 무기에 대해서는 특별한 규제가 없다. 오랜 세월 동안 익혀 

야 하는 활의 특성 때문이다. 누구라도 한 시간이면 장검으로 사람을 죽 

일 수 있다. ( 그리고 그 한 시간은 죽일 작자를 결정하는 데 걸리는 시간 

이다. ) 하지만 활로 사람을 죽이려면 천부적인 재능을 타고났다 하더라 

도 3년은 기다려야 할 것이다. 또한 궁도는 상류층의 교양이다. 

그런저런 사정 때문에 제국은 활에 대해서는 별다른 규제를 가하지 않고 

있으며, 그 때문에 나는 무의식중에 장검이 아닌 다른 무기들을 소비재 

비슷한 걸로 생각하고 있었다. 그리고 그것은 궁장(弓匠) 구스룬 프리모 

의 여유 있는 생전 모습 때문이기도 하다. 나는 그 점을 질문해 보았다. 

- 그렇게 안 좋은 거야? 하지만 프리모 영감은 생전에 곤궁해하는 모습 

을 보여준 적이 없는데 

- 그거야 원래 일 안해도 먹고 살 정도로 부자였으니까 그런거지요. 그 

재산도 죽기 전에 이미 다 썼지만. 프리모 영감은 팔기 위해서가 아니라 

무슨 취미 생활처럼 활을 만들었어요. 그게 무슨 심오한 정신 수양 같은 

거라고 생각하고 있었으니까 

션은 술잔을 내려다보면 신음처럼 말했다. 

- 그 기술은 아무 쓸모가 없어요. 

- 그렇지 않아, 션. 네 말대로 이 도시에서야 그 기술이 유용하지 않을지 

도 모르지. 아니, 쓸모가 없다고 봐야겠군. 하지만 다른 곳에서는 아닐 거 

야. 활이라는 건 대단히 중요한 무기야. 좋은 궁장은 유력한 귀족 가에 고 

용될 수도 있고 제국 군대에 초빙될 수도 있어. 그러니까...... 

나는 입을 다물었다. 존재하지 않는 사전의 가상적인 구절이 떠올랐기 

때문이다. < 아둔하다 : 티르 스트라이크 같다는 말의 동의여. > 고맙게 

도 션은 나를 비웃지는 않았다. 

- 만약 기술을 익혔더라면 그런 행운이 생겼을지도 모르지요. 하지만 프 

리모 영감은 제게 아무것도 가르쳐주지 않은 채 그렇게 덜컥 죽었어요. 

저에겐 큰 공방으로 갈 만한 능력도 보내줄 후견인도 없어요. 기술이라 

도 좀 익혔으면 그것 믿고 찾아가 보기라도 하겠지만, 프리모 영감이 지 

난 2년 동안 해준 말은 마음을 갈고 닦으라는 말뿐이에요, 티르. 전 활 만 

드는 것에 대해선 아무것도 모른다고요. 그래서 이제 남은 게 뭐지요? 천 

애고아에, 스승 잃은 도제에, 버림받은 남자가 있군요 

불쾌한 상상이 들었다. 그리고 그런 종류의 상상은 사실에 가까운 경우 

가 많다. 나는 션을 조심스럽게 훔쳐보며 말했다. 

- 그럼 에이라는...... 

션은 히죽 웃었다. 내가 본 것 중 가장 즐겁지 않은 미소였다. 

- 그래요. 앞날이 없다고 판단된 남자를 걷어찬 거지요 

잔인한 처녀 같으니라고. 아니, 어쩌면 그 부모의 강권 때문일지도 모르 

겠군. 잔파드로스 신관의 고아원에서 17년을 고아로 보내고, 신관의 주 

선으로 가까스로 궁장의 도제로 들어갔지만, 아무것도 못 배운 상태에서 

느닷없이 스승을 잃은 남자. 그것이 션 그웬이다. 딸 가진 부모가 흡족해 

할 만한 신상명세는 아니다. 

갑자기 션이 몸을 일으켰다. 

- 신경 써주셔서 고마워요, 티르. 하지만 이만 가봐야겠군요. 안셀과 약 

속이 있어서 

붙잡고 싶은 것을 겨우 억눌렀다. 내 상담이라는 것은 그를 더 피곤하게 

만들 것이 뻔하기 때문이다. 나는 말없이 고개를 끄덕인 다음 션이 주점 

을 나가는 모습을 물끄러미 바라보았다. 

션이 밖으로 나가자 조금 떨어진 탁자에 있던 오크가 몸을 일으켰다. 오 

크는 조용히 다가와 션이 앉았던 자리에 털썩 주저앉았다. 그가 뭐라고 

말을 꺼내기도 전에 내가 먼저 입을 열었다. 

- 실패했음을 보고합니다, 보안관님 

이파리 보안관은 송곳니를 톡톡 두드리다가 고개를 내저었다. 

- 쯧쯧. 차라리 내가 이야기를 나눠볼 걸 그랬군. 그런데 보기엔 괜찮아 

보이던데? 

- 예, 조용하고 품위 있고 우아한 대화였지요. 그게 더 무섭잖습니까? 

- 하긴 울고 발광해 대는 것이 차라리 낫지. 자기를 동정할 정도의 정신 

은 남아 있다는 증거니까. 야, 그러니까 좀 달래보라고 한 거 아니야 

- 보안관님, 저도 걱정해 주고 격려해 주는 일의 효용성을 무시하지는 않 

습니다만, 수십 마디의 조언보다는 도움 되는 손길 하나가 낫지 않습니까? 

이파리 보안관은 멍한 눈길로 나를 보다가 피식 웃었다. 

- 미레일의 앞니 사건에서 받은 충격에서 아직도 빠져나오지 못했나 보 

군 그래. 겁 잔뜩 집어먹은 여자애에게 그렇게 우르르 몰려가서 법석을 

떠는 것보다는 손 빠른 친구 하나가 가서 쑥 뽑아주고 오는 게 더 나을 거 

라고 했던가? 

- 좋은 기억력이십니다 

이파리 보안관은 비죽 웃으며 뭐라고 짖어대기 시작했다. 

내 귀에는 그렇게 들렸다는 말이다. 

- 오크 말입니까? 그런데 좀 이상하군요 

- 아아, 오크 경전어다. 제국어로 고치면 <세상에 필요없는 건 영웅, 현 

자, 성자. 세상을 굴러가게 하는 건 멍청이, 얼간이, 바보> 정도의 의미겠 

군 

나는 숨이 막혀버렸다. 비유적 표현이 아닌 사실 그대로의 의미로. 

- 보, 보안관님! 왜 저를 죽이려는 겁니까? 

- 음? 너 방금 입으로 방귀 뀌었냐? 

- 오크의 비밀 경전어는 다른 종족에겐 절대로 말해 주지도, 해석해 주지 

도 않잖습니까? 

- 너 정말 별의별 것을 다 알고 있군. 내 조수가 되기 전엔 도대체 뭐 해 

먹고 살던 놈인지 궁금하다. 걱정 마. 오크가 그걸 말하지 않는 건 다른 

종족과의 말싸움에서 질까 봐 무서워서야. 오크들이 머리가 좀 나쁘잖냐 

나는 신음을 좀 흘린 다음 조금 전에 들었던 말을 완전히 잊기로 했다. 다 

음에 만나게 되는 오크도 이파리 하드투스만큼 대범하리라는 보장은 없 

으니까. 이파리 보안관은 이야기를 계속했다. 

- 그게 무슨 말이냐면 멍청해 보이고 쓸데없어 보이는 그런 사소한 일들 

이 사실은 사람살이를 가능하게 만드는 주요 요소라는 뜻이다. 더 쉽게 

말하자면 너 같은 사고 방식은 합리적일지는 몰라도 따스하지는 않다는 

말이고 

- 파랗게 질린 여자애를 그렇게 겁주는 게 따스한 일이라는 말입니까? 

- 그래. 그리고 왜 그러냐곤 묻지 마. 내가 물어볼 게 하나 생겼으니까 

- 뭔데요? 

- 션은 어디로 간 거냐? 내가 좀 만나봐야겠다. 집에 갔어? 

- 아뇨. 안셀과 약속이 있다던데요 

다음 순간 이파리 보안관의 얼굴이 허옇게 질려버렸다. 오크의 얼굴도 

허옇게 질릴 수 있다면 말이지만. 곧 이파리 보안관은 의자를 박차고 일 

어났다. 

- 이런 세상을 굴러가게 하는 녀석 같으니, 따라와! 

나는 멍청이와 얼간이, 바보 중 어느 것으로 지칭된 것인지 확인하려 했 

지만 이파리 보안관은 이미 초니의 주점 문을 거의 부수듯이 하며 뛰쳐 

나간 뒤였다. 황망히 장검과 망토를 챙겨들며 그의 뒤를 따랐다. 물론 이 

파리 보안관이 세계에서 다리가 가장 긴 오크는 아니었기에 그를 따라잡 

는 것은 어렵지 않았다. 나는 그의 옆을 나란히 따라 달리며 여유 있게 질 

문까지 할 수 있었다. 

- 왜 그러십니까? 보안관님? 

이파리 보안관은 씩씩거리며 외쳤다. 

- 너 요즘 안셀의 직업이 뭔지 아냐? 

- 예? 그렇게 자주 바뀌는 직업을 어떻게 일일이 파악할 수 있습니까? 

- 그놈 요즘 자기를 천부적인 약사라고 믿고 있어. 그리고..... 

그 다음 말은 듣지 못했다. 이파리 보안관을 놔둔 채 꽁지가 빠져라 달려 

갔기 때문에. 

겨우, 아주 아슬아슬한 순간에 안셀이 <모든 사랑의 아픔을 단번에 잊게 

만드는 비약>이랍시고 내놓은 시커먼 약물을 션이 복용하게 하는 것을 

말릴 수 있었다. 시험 삼아 아인켈의 개에게 그 약을 먹여보자 그 개는 피 

똥을 좍좍 싼 다음 사흘 동안 야옹거리며 앞발로 세수를 했다. 





인생의 고난 앞에 좌절한 청년에게까지 관심을 돌릴 정도로 시간이 남아 

도는 것이 우리 소도시의 사법 책임자인 이파리 보안관과 나지만, 그렇 

다고 해서 그와 내가 보안관과 보안관 조수의 소임을 망각할 정도는 아 

니다. 우리의 허리에 매달린 1미터 20센티미터짜리 살인 병기는 우리 자 

신뿐만 아니라 다른 사람들에게도 그 사실을 잊을 수 없게 만드는 작용 

을 한다. 비록 나나 보안관 모두 칼집째 개구쟁이들의 엉덩이나 때려주 

는 일이 더 많지만, 장검에는 살인을 목적으로 제작된 것만이 가지는 스 

산함이 감돈다. 그 스산함에 황제로부터 패검을 허락받았다는 권위까지 

덧붙여지면 우리들의 장검은 이 소도시에서 신전의 제단과 우위를 다툴 

정도의 권위적 상징물이 된다. 그러나 잔파드로스 신관은 제단에 신경 

쓸 때보다 그의 고아들에게 신경 쓸 때가 더 많고, 무엇보다도 제단은 허 

리에 매달고 다닐 수 없다. 그런 사정들을 통해 우리들의 장검이 개척 도 

시 최고의 권위를 부여받은 것이다. 

그러나 황금잉어의 달 닷새째 아침 우리의 적들은 우리들의 장검에 일말 

의 경의도 나타내지 않았다. 그들의 그 안하무인한 태도에 나는 참을 수 

없는 기분을 느꼈다. 

" 이놈들이 보안관 조수 무서운 줄 모르고! 폐하의 관료 앞에 무릎을 꿇어 

야지! " 

버럭 고함을 질러보아도 다른 사람들은 웃기만 했다. 바로 그걸 바랐기 

에 나는 즐거웠다. 만약 내 외침에 부응하여 무릎을 꿇는 쥐가 있었다면 

내가 더 놀랐을 것이다. 

저번 달, 그러니까 붉은곰의 달 파사디아 지방에서 흑사병의 기미가 보 

였다 한다. 폐하께서는 급히 제국 전역에 흑사병 주의령과 쥐의 박멸을 

명령하셨다. 파사디아는 까마득하게 먼곳이고 우리 도시에 흑사병이 발 

생한 적은 한번도 없었지만, 흑사병이라는 놈의 공포는 만만찮았다. 이 

파리 보안관과 내 지휘하에 대규모 쥐 토벌 작전이 개시되었을 때 사람 

들의 호응은 뜨겁다 못해 델 정도였다. 

내가 쥐구멍 앞에서 장검을 뽑을 듯이 으르렁거리고 있을 때 저편에서 

나처럼 입에 손수건을 두른 이파리 보안관이 다가왔다. 보안관은 손수건 

을 내리며 질문했다. 

" 많이 잡았냐? " 

대답하기에 앞서 나는 보안관의 뒤편에 있는 손수레를 물끄러미 바라보 

았다. 손수레에 담긴 역청 통에는 쥐가 수북이 빠져 있었다. 아마도 통을 

다 채우고는 불을 지르기 위해 교외로 가는 중인가 보다. 뒤를 돌아보자 

아직 쥐 몇 마리 담기지 않은 내 손수레가 보였다. 나를 따라 내 손수레를 

본 보안관은 혀를 찼다. 

" 쯧쯧. 시작한 지 얼마나 되었는데 아직 그것밖에 못 잡았냐. 역청이 다 

굳어버리겠다. " 

" 보안관님, 저는 이 도시의 보안관 조수가 된 지 몇 년 안되었습니다. 그 

말은 바꿔 말해서 거리 조경 전문가, 일기 예보관, 응급 처치 전문가, 경 

기 심판, 공증인, 상담가, 축제기획자, 결혼식 주례, 보건 담당자, 숲지기 

등의 보안관 조수가 <당연히> 해야 할 일을 모두 익히기에는 시간이 너 

무 짧았다는 말입니다. 물론 전문 쥐잡이의 역할 또한 보안관 조수가 <당 

연히> 익혀야 되는 일일 테지만 제 시간이 그렇게 부족했다는 것 또한 감 

안해 주시면 감사하겠습니다. " 

이파리 보안관은 내 비아냥거림에도 꿈쩍하지 않았다. 

" 도둑, 강도, 사기꾼, 살인마 등과 싸우지 못해서 근사하지 않다는 건가 

본데, 칼 빼들고 흉악한 범죄자들과 싸우는 것보다는 1센티짜리 이빨을 

휘두르는 쪽을 상대하는 게 훨씬 안전해. 배부른 소리 하지 마. " 

나는 다시 보안관의 손수레 쪽을 돌아보다가 고개를 갸웃했다. 

" 저건 뭐죠? " 

" 저거? 역청 통이라고 하는 거야. 그 안에 담긴 건 설치류에 속하는 쥐라 

는 동물의 사체고. 조금 더 거창하게 말한다면 우리 황제 폐하의 적이라 

할 수 있지 " 

" 아니, 저것 말이에요. 손수레 좀 치우셔야겠습니다 " 

그리고 나는 손수건을 내렸다. 이파리 보안관은 뒤를 돌아보고는 고개를 

끄덕이며 손수레를 치웠다. 신부의 앞길을 쥐 시체 더미로 막고 있는 건 

아무래도 흉한 모습일 테니까. 

마차 한 대가 골목길을 빠져나오고 있었다. 그 안에는 마부와 더불어 화 

사하다 못해 아찔할 정도로 단장한 고운 그레이 엘프 처녀가 타고 있었 

다. 그 뒤로는 혼수로 짐작되는 짐말과 달구지 등이 따르고 있었지만 난 

그 처녀의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 

에이라 에존하우어였다. 그리고 고삐를 쥔 건 그녀의 아버지였다. 이파 

리 보안관은 놀란 표정으로 외쳤다. 

" 바탄! 어떻게 된 일이야. 어디로 가는데? " 

" 아, 보안관님. 쥐 잡으시는 중이군요. 잔트빌로 가는 길입니다 " 

" 뭐? 오늘이 결혼식이었나? " 

" 아닙니다. 결혼식은 열흘 뒤입니다. 다만 흑사병이 북상할지도 모른다 

는 소문이 있어서요. 그렇게 되면 신부가 출발하지 못하게 될지도 모르 

니 급히 신부부터 보내라는 부탁이 왔습니다. 그곳에 있다가 열흘 후에 

결혼 할 겁니다 " 

" 아아, 그런가? 결혼식엔 꼭 참석하겠네 " 

" 물론 오셔야지요. 그리고 티르 자네도 꼭 와야 해 " 

나는 그러겠노라고 말한 다음 에이라에게도 축하 인사를 보냈다. 하지만 

그때 에이라는 고개를 푹 숙인 채 내 말은 들은 척도 하지 않고 있었다. 

의아해하던 나는 에이라가 다른 곳을 훔쳐보고 있음을 깨달았다. 그녀의 

시선을 따라간 나는 건물 그림자 속에 숨어 있는 션의 모습을 발견했다. 

그리고 나는 곧장 바탄 에존하우어에게 수다를 떨어대기 시작했다. 

" 다시 한번 초청에 감사드립니다. 저는 세상에서 결혼식에 참석하는 것 

이 가장 기쁩니다, 에존하우어. 제가 신랑 자리에 서지는 못한다고 해도 

말입니다. 결혼이란 무엇입니까! 거룩한 신께서 이 땅의 생물을 남녀로 

구분하신 신성한 뜻은...... " 

옳은 일을 하는 것인지는 알 수 없겠지만, 어쨌든 나는 바탄이 차마 마차 

를 출발시키지 못하고 내 말에 계속 대답하게 만드는 데 성공했다. 바탄 

은 온갖 난처한 표정을 다 지었지만 나는 그것을 모두 무시했다. 결국 보 

다 못한 이파리 보안관이 <갈 길이 멀 테니......> 어쩌고 하는 말을 하며 

내 연설을 마쳤다. 나는 건물 그림자 쪽을 훔쳐본 다음 션의 모습이 사라 

진 것을 확인하고는 옆으로 비켜섰다. 

신부의 행렬이 멀어지고 나서 이파리 보안관은 묘한 표정으로 나를 바라 

보았다. 

" 뭣 때문에 갈 길 바쁜 신부를 그렇게 붙잡고 있던 거냐? " 

나는 빙긋 웃고 웃어줬을 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 그때 다른 목소리 

가 귓가에 들려왔다. 

" 봄의 신부라 " 

맹렬하게 뒤로 돌다가 하마터면 이파리 보안관을 쓰러뜨릴 뻔했다. 이파 

리 보안관이 버럭 고함을 질렀지만 나는 거기에 귀 기울일 겨를도 없이 

장검의 칼자루를 움켜쥐었다. 내 눈 앞에는, 잘생겼지만 지워질 날이 없 

는 그늘 덮인 얼굴의 위어울프가 하나 서 있었다. 그는 어두운 미소와 함 

께 말했다. 

" 왜 그러지, 티르? 칼을 그렇게 쥐고 말이야 " 

" 거짓말 해봐야 눈 가리고 아웅하는 짓이니 사실대로 말하는데, 좀 섬뜩 

하더군. 케이토 " 

케이토는 미소 지은 채 고개를 돌려 에이라의 일행들을 돌아보았다. 그 

러고는 혼잣말처럼 말했다. 

" 아름답군. 지데도 아름다운 신부가 되었을 거야 " 

얼굴 근육이 모조리 뒤틀리는 것 같았다. 억지로 무표정을 가장하며 케 

이토의 손목을 살폈다. 하지만 케이토의 손은 모두 겉옷 주머니 속에 들 

어가 있어 손목을 확인할 수 없었다. 이파리 보안관도 어느새 숨을 죽인 

채 나와 같은 행동을 하고 있었다. 우리 둘의 시선을 눈치챈 케이토는 싱 

긋 웃었다. 

" 쥐 사냥 때문에 온 도시가 시끄럽더군 " 

" 어, 자네 종족이야 흑사병에 걸리지 않지만, 다른 종족들에겐 치명적인 

병이거든 " 

" 아아, 잘 알고 있어. 그럼 수고하게 " 

그리고 케이토는 이파리 보안관에게도 인사했다. 보안관이 떨떠름한 얼 

굴로 고개를 끄덕이자 케이토는 가벼운 걸음으로 걸어갔다. 하지만 나와 

보안관 모두 그의 등에서 눈을 떼지 못했다. 그때 케이토가 우리의 시선 

이 보인다는 것처럼 오른손을 뽑아 뒤쪽을 향해 손인사를 해보였다. 

소매가 스르륵 내려가며 그 안에 있던 은팔찌가 섬세하게 빛났다. 보안 

관과 나는 거의 들릴 만큼 크게 안도의 한숨을 내쉬었다. 이파리 보안관 

은 어깨까지 부르르 떤 다음 말했다. 

" 케이토 저 친구, 저런 걸 봤으니 마음이 울적하겠군. 너 며칠 조심해야 

겠다 " 

" 그렇게 간단하게 말하지 마세요. 지켜주겠다라든지 내가 그를 감시하 

겠다 정도의 말을 해줄 순 없습니까? " 

" 위어울프는 네가 전문이잖아. 내가 뭐 도움이 되겠냐? " 

" 젠장, 뭐가 전문이라는 겁니까! 딱 한 명 죽여봤을 뿐입니다! " 

그리고 케이토는 내 손에 죽은 유일한 위어울프 지데의 약혼자였다. 지 

데는 현행범이었고 따라서 그것은 엄연한 법 집행이었지만, 엄연한 진실 

이라는 놈은 결코 목숨의 담보를 서주지 않는다. 똑똑한 놈이다. 






그날 오후, 우체국장 아인켈이 보안관 사무실로 찾아왔다. 

" 티르, 뜨개질하고 있나? " 

나는 손으로는 뜨개질을 계속하며 아인켈에게 인사했다. 

아인켈은 우리 사무실에서 가장 큰 의자를 찾아 털썩 주저앉고는 이마의 

땀을 닦았다. 

" 자네와 보안관 덕분에 신관님의 고아원엔 옷 떨어질 날이 없겠군 " 

의자에 앉았지만 트롤인 아인켈의 얼굴은 한참 높은 곳에 있었다. 올려 

다보기 힘들었기에 나는 그냥 고개를 숙인 채 말했다. 

" 별로 그렇지도 않아요, 애들이라서 옷을 험하게 입거든요. 그래서 나는 

이 취미를 도시 전역으로 퍼뜨려볼까 생각중입니다. 그런데 무슨 일입니까? " 

" 혹시 순찰중에 션 그웬 못 봤나? 그 친구에게 편지가 왔는데 공방에 없 

더군. 내일 전해 줄 수 없는 게 <지급>이라고 되어 있어 " 

아인켈은 혁대에 찬, 다른 사람에겐 배낭이 될 만한 가방을 열더니 그 속 

에서 서신 하나를 조심스럽게 꺼냈다. 봉투 겉면에 대단한 악필로 <대지 

급!!!>이라고 적혀 있는 게 보였다. 

" 느낌표까지 그렇게 찍어놨으니 정말 급하긴 급한가 보군요 " 

" 그래. 이걸 가져온 사람은 말을 전세 내서 왔어. 우편 마차로 온 게 아 

냐. 대단하지? 그 친구에게 누가 이렇게 급한 서신을 보냈는지 모르겠군. 

어쨌든 빨리 찾아서 전해 줘야겠는데, 곤란하게도 곧 우편 마차가 올 시 

간이거든 " 

한 가지 더 추가해야겠군. 이 소도시의 보안관 조수는 때론 시간제 우체 

부이기도 하다. 

아인켈은 편지와 감사 인사를 남기고 떠났다. 얼마 기다리지 않아 순찰 

나갔던 이파리 보안관이 돌아왔고, 나는 뜨고 있던 편물을 그에게 넘겨 

준 다음 편지를 들고 순찰에 나섰다. 

그리고 얼마 있지 않아 나는 당황하고 말았다. 

션 그웬의 마지막 목격자인 버나드 교장은 그가 여행 차림으로 도시를 

빠져나갔다고 말했다. 그는 내가 질문하는 것이 더 이상하다는 투로 고 

개를 갸웃거렸다. 

" 모습을 보아하니 멀리 가는 것 같던데. 사무실에서 여행증 결재 안 받아 

가던가? 여행중에는 시장님과 보안관의 확인이 있어야 되는 걸로 알고 

있는데 " 

" 안 왔습니다. 여행증이 없어도 슬쩍 들어가는 방법이야 있습니다만 션 

에게 그런 수완은 없을 텐데요. 음? 잠깐, 어디로 갔는지 알 만합니다. 교 

장 선생님, 죄송합니다만 그 말 좀 빌려주시겠습니까? " 

버나드 교장은 선선히 타고 있던 말에서 내렸다. 나는 내일까지 돌아오 

겠다고 이파리 보안관에게 전해 줄 것을 교장에게 부탁한 다음 잔트빌을 

향해 달리기 시작했다. 

버나드 교장의 말은 무릎이 시원찮은 교장만 태우고 다녔기 때문에 속도 

를 내는 데 대해선 관심이 없었다. 그리고 나 또한 오래간만에 말을 타는 

것이라 내 의지를 말에게 전달시키는 것이 서툴렀다. 하지만 도시를 빠 

져나와 4킬로미터쯤 달리자 우리는 상당 부분에 걸쳐 의견 조정에 성공 

할 수 있었다. 말이라는 놈은 가끔씩이라도 한껏 달리지 않으면 병이 나 

는 동물이다. 말은 교장의 출퇴근 길에서는 도저히 상상할 수 없는 속도 

로 달리는 자신을 믿을 수 없다는 투였지만 꽤 만족스러운 속도로 달려 

주었다. 

하지만 그럼에도 션을 따라잡은 것은 잔트빌 교외에 거의 도착해서 일이 

었다. 션은 나를 보며 놀란 듯했지만 나는 잠시 동안 설명을 할 수 없었 

다. 인간이라는 놈은 가끔씩 한껏 달리면 병이 나는 동물이기 때문이다. 

나는 씩씩거리느라 많은 시간을 잡아먹은 다음 겨우 말문을 열었다. 

" 뭘 계획하고 있나, 션? " 

션은 커다란 등짐을 내 눈에서 감추듯 하며 어눌하게 말했다. 

" 추측하는 것이 있어서 따라오신 거라고 생각되는데요 " 

" 사실은 자네에게 전할 게 있어서 따라온 거야. 하지만 자네가 말한 것도 

맞아. 세상을 굴러가게 하고 싶은 거야? " 

션은 무슨 말인지 모르겠다는 표정이었고 나는 그 말을 좀더 보편적인 

형태로 바꿔 말했다. 션은 나를 외면한 채 말했다. 

" 에이라와 이야기를 할 생각입니다 " 

" 무슨 이야기? " 

" 에이라에게 같이 떠나줄 수 있는지 물어볼 거예요. 에이라가 동의해 준 

다면 오늘밤 당장 떠날 겁니다 " 

" 그래, 션. 다 좋은데 어떻게 물어본다는 거야? " 

" 그 집에서 아무리 막더라도 저는 기필코...... " 

" 아니, 그 말이 아냐. 이제 곧 밤인데 여행증도 없이 잔트빌로 들어갈 수 

있을 것 같나? " 

션은 당황하여 나를 돌아보았다. 

" 잔트빌은 우리 도시보다는 훨씬 크고 보안관 조수들도 훨씬 엄격하지. 

내가 복수형으로 말한 것에 주의해. 저기엔 보안관 조수들이 수두룩하다 

고. 우리 동네 같은 식은 안 통할걸 " 

션은 입술을 질끈 깨문 채 고개를 떨구었다. 나는 내 말에 권위를 덧붙이 

기 위해 호흡이 완전히 안정되기를 기다린 다음 나직하게 말했다. 

" 돌아가자, 션. 에이라에겐 부모가 곧 반려가 될 사람도 있어. 자넨 에이 

라로 하여금 그 모든 사람들에게 죄를 짓기를 강요해선 안 돼. 사내답게 

돌아가자 " 

션은 한참 동안 말이 없었다. 말의 목을 쓸어주며 한참 기다렸을 때 겨우 

션은 무겁게 입을 열었다. 

" 돌아가세요, 티르 " 

" 어쩌겠다는 거야? 몰래 들어가겠다고? 불가능한 일이야. 자넨 에이라 

의 시댁이 어딘지도 모르잖아 " 

" 그래도 해야 합니다 " 

" 왜? " 

" 목숨이 걸린 일이니까요 " 

" 목숨이라고 했나? " 

션은 검푸른 저녁 하늘을 올려다보았다. 하늘엔 이미 별들이 반짝거리고 

있었다. 

" 티르, 저에게 남은 것은 아무것도 없어요. 살아야 할 이유가 아무것도 

없는 거죠. 그런데 오늘 낮, 당신이 저와 에이라를 위해 시간을 끌어주셨 

지요. 감사합니다. 그리고 그때 저는 제 생각이 틀렸다는 것을 알게 되었 

어요. 제겐 아직 단 하나의 이유가 남아 있었어요 " 

" 단 하나? " 

" 제 삶의 이유가 되어줄 수 있는 유일한 사람이 있었습니다 " 

진부하다 못해 황폐함까지 느껴지는 말들이었지만 그 말들은 이미 상관 

없었다. 그 말을 하는 션의 눈빛, 저녁별 빛을 가득 담은 그 눈빛이 내 마 

음을 강하게 흔들었다. 그리고 그의 몸에서 뿜어져 나오는 열기는 젊은 

날의 여름을 떠올리게 했다. 무서울 정도로 뜨겁고 소름 끼치도록 황홀 

했던 여름 저녁. 

결국, 그러고 싶지는 않았지만 나는 패검한 보안관 조수와 함께라면 여 

행증 없이도 다른 도시에 들어갈 수 있다는 사실을 털어놓을 수밖에 없 

었다. 시간이 너무 늦었기에 잔트빌에서 하룻밤 자고 내일 돌아가는 편 

이 낫다는 합리적인 이유를 내세우긴 했지만, 나는 션의 눈에 떠오른 승 

리감을 모른 척할 수는 없었다. 

그래서 나와 션은 에이라의 시체를 직접 목격하게 되었다. 

세상이 나로 인해 힘차게 도는 소리가 들려왔다. 








" 우리 둘이서 담을 넘었지요. 그때까진 어떤 기분이었을지 짐작되시죠? 

예, 우리는 갇혀 있는 공주님을 찾아가는 왕자님과 그의 과묵하고, 칼 잘 

쓰고, 우애 있고, 탈출 과정에서 두 사람을 보내주고 대신 죽는 역할일 경 

우가 많은 친구였습니다. 흥분감으로 잔뜩 고양되어 있었죠. 서로 말도 

안 되는 말을 주고받으며 소리 없이 킬킬거리고 있었습니다. 그런데 길 

도 잘 모르는 정원을 조심스럽게 나아가다, 키 큰 정원수에 매달려 있는 

희끄무레한 것과 정면으로 맞닥뜨린 겁니다 " 

" 에이라 에존하우어? " 

" 예, 차라리 처음 만났을 때 바로 돌아왔으면 되었을 것을 " 

이파리 보안관은 소리 없이 뜨개바늘을 돌리며 지나가는 말처럼 말했다. 

" 늦든 이르든 알게 되었을걸 " 

나는 실을 거칠게 잡아당겨 무릎 위에 널어놓으며 말했다. 

"하지만 그 어둠과 그 흥분 속에서 갑자기 그런 걸 보게 되는 건 너무 심 

한 일이었습니다. 션에게 그런 걸 보여줘선 안 되는 거였습니다. 아니, 그 

날 아침 에이라로 하여금 션과 그렇게 오랫동안 서로 바라보게 해줘서는 

안 되는 거였습니다. 에이라는 아마 그때 그런 생각을 떠올렸을 겁니다. 

나는 두사람 모두에게 잘못한 겁니다 " 

다시 두 사람의 뜨개질 소리만이 보안관 사무실의 밤을 어지럽혔다. 잠 

시 후 이파리 보안관이 걱정스럽게 질문해 왔다. 

" 그런데 션은 혼자 내버려둔 거야? 무슨 사고라도 치지 않을까? " 

" 믿을 만한 친구에게 맡겨두었습니다 " 

" 누구? 설마 안셀은 아니겠지 " 

" 케이토입니다 " 

이파리 보안관은 멀거니 나를 바라보다가 핏 웃었다. 

" 케이토를 믿는다고? 그러면 왜 그렇게 케이토를 볼 때마다 털 세운 고 

양이 꼴이 되는 거냐? " 

" 믿으니까요 " 

" 무슨 말인지 알 만하다. 그런데 그건 뭐냐? " 

" 이거요? 뜨개바늘이라고 하는 겁니다. 보통 수예라고 불리는 직조 기술 

에 이용되는 유서 깊은 도구지요 " 

" 네 주머니에 삐죽 튀어나온 거 말이다 " 

나는 겉옷 주머니에서 서신을 빼내었다. 겉면에 <대지급!!!>이라고 적혀 

있는 바로 그 편지였다. 나는 편지를 물끄러미 내려다보며 나를 호되게 

꾸짖기 시작했다. 

" 또 하나의 얼간이 짓이군요. 션에게 바로 이걸 전해 주러간 건데, 경황 

없는 일들이 계속되는 바람에 정작 이건 전해주지 못했군요 " 

내 설명을 들은 이파리 보안관은 한숨을 내쉬었다. 

" 정말 급한 서신이 아니라 보낸 사람의 성격이 급한 것이기를 바라야겠 

군. 이리 줘봐 " 

나는 편지를 건넸다. 편지를 받아든 보안관은 실바구니에 담겨 있던 뜨 

개바늘 하나를 쓱 들어올리더니 주저하는 기색도 없이 태연하게 편지 봉 

투를 찢었다.  
    
