이영도 - <오버 더 네뷸러2>  
 
 
..  나는 편지를 건넸다. 편지를 받아든 보안관은 실바구니에 담겨 있던 뜨 

개바늘 하나를 쓱 들어올리더니 주저하는 기색도 없이 태연하게 편지 봉 

투를 찢었다. 나는 어이가 없었다. 

" 뭐하시는 겁니까! 서신 보호법이 얼마나 무서운 건지 모르는 겁니까? 

아니, 도대체 어떻게 보안관이라는 사람이! 맙소사, 아인켈이 이 모습을 

보면 뭐라 할지 궁금하군요 " 

" 네가 찢었다고 하지. 아인켈은 너에게 이걸 맡겼지? " 

나는 말문이 막힌 채 입만 뻐끔거렸다. 이파리 보안관은 나를 그 지경으 

로 만들어놓은 데 대해서는 아무 관심이 없다는 듯한 동작으로 태연하게 

서신을 꺼내어 펼쳤다. 

" 이 편지가 단지 급한 것뿐만 아니라 절망적이기도 한다면, 션은 시간이 

좀 지난 다음에 받아봐야 해. 그리고 그걸 판단하려면 뜯어봐야 하고 " 

할 말이 없었기에 나는 창문과 문을 매섭게 노려보기 시작했다. 화장실 

과 마찬가지로 보안관 사무실에 들어오는 사람은 급하게 뛰어들어 오는 

경우가 많다. 하지만 보안관은 자기에게 온 서신이라도 된다는 것처럼 

태연하게 읽어 내려갔다. 서신을 다 읽은 보안관은 송곳니를 톡톡 두드 

리기 시작했다. 

" 무슨 내용입니까? " 

" 일단 이것과 비슷한 봉투 하나 찾아서 겉에다가 <대지급!!!>이라고 써 

라. 다행히도 봉인이 없으니 위조하는 건 간단하군 " 

그렇게 했다. 내가 감히 정의와 상식과 윤리의 옹호자들의 안식처에서 

그런 무도한 범죄 행위에 골몰해 있는 동안 이파리 보안관은 계속해서 

비죽 튀어나온 송곳니를 두드려대고 있어싿. 내가 봉투 위조를 끝냈을 

때야 보안관은 두 손 들었다는 시늉을 해보였다. 

" 잡학다식한 나의 조수여. 묻나니, 너 혹시 마법사에 대해 뭐 아는 거 있 

냐? " 

" 마술사요? " 

" 아니, 마법사 " 

" 같은 말이잖습니까? 어, 혹시 진짜 마법사 말씀하시는 겁니까? " 

" 그래 " 

" 그런 건 옛이야기나 환상 속에서나 나오는 겁니다. 진짜 마법사라는 건 

없습니다. 확률이 너무 낮습니다 " 

" 천천히 설명해 봐 " 

" 글쎄요. 마술이라는 것은 일단 실존하는 겁니다. 인간들 중에 가끔 그런 

능력을 가진 자가 나타납니다. 엘프나 그레이엘프에게도 나타나지만 인 

간이 대부분입니다. 그런 사람들은 그 능력으로 우물 팔 자리를 알아낸 

다거나 사마귀를 뗀다거나 운수를 보거나 합니다. 그러 건 들어 알고 계 

시지요? " 

오크들은 그런 마술을 믿지 않고 관심도 없기 때문에 나는 확인을 했다. 

다행히도 노회한 이파리 보안관은 고개를 끄덕였다. 

" 들어봤다. 몇 번 보기도 했고 " 

" 그런 능력을 가진 사람들은 대개 끝이 좋지 않습니다. 신관들은 신께서 

그것을 싫어하신다고 하더군요. 그런데 그런 마술사들 중 죽기 전에 다 

른 마술사에게 자기 마술을 전이(轉移)해 줄 수 있는 자가 있습니다. 마 

술을 전이받은 자는 보통 마술사보다 훨씬 강력한 능력을 가지게 됩니 

다. 내일 자기 발을 밟을 말의 색깔을 알아 맞추고, 짚는 곳마다 우물이 

펑펑 터져 나오는 식이지요 " 

이파리 보안관은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 사마귀는 건드리면 떨어져 나가겠군. 그래서? " 

" 그런 전이가 대여섯 번 이상 성공하게 되면 그 마술사는 초인적인 이적 

을 부릴 수 있게 됩니다. 불기라고는 찾아볼 수 없는 집을 갑자기 불태울 

수도 있고, 마른 하늘에서 벼락을 불러들일 수도, 물을 술로 바꿀 수도 있 

다고 합니다. 믿을 수 없는 이야기죠? 어쨌든 그 정도가 되면 그 사람은 

마법사라고 불리게 되는 겁니다 " 

" 확률 어쩌고는 무슨 말이냐? " 

" 그런 전이가 연속으로 대여섯 번 이상 성공하는 것이 확률상 불가능하 

다는 말입니다. 전이 자체가 쉬운 일이 아니기 때문입니다. 5대에 걸쳐 

천재가 태어나는 집안이 있을 수 있겠습니까? 마법사가 나타날 확률은 

그보다도 더 적습니다 " 

이파리 보안관은 다시 송곳니를, 이번엔 반대쪽을 두드리기 시작했다. 

" 네 말을 들으니 여기 나와 있는 전수자니 뭐니 하는 이야기가 이해되는 

군. 그런데 동시에 더 혼란스러워지는데 " 

" 예? " 

" 이 편지를 보낸 작자는 자기가 14대째의 마법 전수자라고 말하고 있어. 

네 말대로라면 이건 사람이 아닌, 거의 반신(半神)이라는 말이 아니냐? " 

" 14대요? " 

나는 거의 비명을 지르다시피 말했다. 하지만 이파리 보안관은 태연히 

고개를 끄덕였다. 

" 그래 죽기 전에 전이한다고? 그럼 대충 천 년 전부터 전승된 마법의 소 

유자겠군. 그것도 전부 인간일 경우고 혹 중간에 엘프가 섞여 있을 경우 

엔 수천 년까지도 올라가겠는걸. 수천 년 전이면 그게 도대체 어느 시대냐? " 








마술을 별로 믿지 않는 오크인 이파리 보안관은 재미있는 농담이라도 들 

은 것처럼 행동했지만 나는 그럴 수 없었다. 나는 어쩔 수 없이 인간이고, 

그 말은 내가 이성의 부족 부분을 감정이나 비논리로 때워버리는 폭거를 

태연히 감행하는 종족에 속한다는 뜻이다. 

그리고 이파리 보안관에게 받은 편지의 내용은 그런 내 종족 특성의 발 

현을 더욱 부채질했다. 편지의 내용은, 훌륭한 교양은 가졌지만 작문 능 

력의 향상에는 그다지 관심을 두지 않은 것으로 보이는 문체로 다음의 

내용을 강변하고 있었다. 

< 션, 스승의 죽음과 앞이 보이지 않는 나날 때문에 헛짓 하지 말고 얌전 

히 기다려라. 세상 버린 네 스승은 이미 오래 전에 친구로부터 자기 죽을 

날을 들어 알고 있었고, 그 친구는 바로 나다. 그래서 구스룬 프리모는 나 

에게 너의 장래를 부탁해 두었다. 그러니 한 번 밖에 못할 자살에는 과연 

어떤 방식이 어울릴까 따위의 말 같잖은 고민 따위는 집어취워라! 황금 

잉어의 달 열이랫날 도착하겠다. - 마술사 사카 둠바의 14대 전수 

자, 마법사 까로 트랙스 > 

편지를 다 읽은 케이토는 그것을 탁자에 내려놓으며 고개를 끄덕였다. 

" 봉투 겉면의 대지급이라는 말이나 이쪽 사정을 훤히 내다본다는 식의 

이 놀라운 내용을 놓고 볼 때 이 까로 트랙스는 분명히 마법사이긴 한가 

봅니다. 아마도 보통 이상의 투시능력을 가지고 있나 보군요. 그리고 정 

말 구스룬의 죽음을 예견했다면 예지능 또한 대단한 것 같습니다. 14대 

라는 말은 차마 믿고 싶지 않지만 " 

이파리 보안관은 고개를 갸웃했다. 

" 케이토, 내가 처음 마법사를 언급했을 때 티르는 전혀 믿지 못하겠다는 

투로 말했소. 그런데 당신은 마법사의 존재를 믿는다는 식으로 말하시는 

군? " 

" 위어울프는 마법과 마법사를 믿습니다. 우리의 역사 속에 등장했던 마 

법사가 있었으니까요 " 

" 뭐요? 마법사가? " 

케이토는 오른팔을 들어 자신의 은팔찌가 드러나게 했다. 

" 아시지요? 이것도 일종의 마법입니다 " 

나와 이파리 보안관은 거의 동시에 탄성을 터뜨렸다. 케이토는 미소 지 

으며 말했다. 

" 이 마법은 까마득한 옛날 가이너 카쉬냅이라는 마법사가 우리 종족에 

게 가르쳐준 겁니다. 그리고 우리 종족 이외엔 필요 없는 마법이기에 다 

른 종족들은 이 마법을 모르고, 그러다보니 이것이 마법이라는 생각도 

못하게 된 거지요. < 위어울프는 은팔찌를 찬다. 그리고 은팔찌를 벗으면 

변신한다. > 이게 사람들이 알고 있는 전부지요. 하지만 위어울프라고 해 

서 태어날 때부터 은팔찌를 차는 것은 아니겠죠? 그렇다면 이것이 본능 

이나 선천적 능력이 아닌 후천적 기술이라는 점을 이해하실 수 있으실 

겁니다. 예, 바로 마법이지요 " 

" 그렇다며 마법사라는 것이 존재할 수 있다는 말이군요 " 

" 존재할 수 있습니다. 그리고 말하기 조심스럽습니다만 어쩌면 13회의 

전이가 가능했을지도 모르지요 " 

소름 끼치는 기분이었다. 열세 번의 전이라니. 확률이 이토록 무시되어 

도 되는 건가? 내가 이파리 보안관의 사무실에 앉아 있는 건지 신화의 파 

도와 환상의 바람을 타고 전설의 배를 몰고 있는 건지 알 수가 없었다. 

나는 고개를 내두르며 케이토에게 말했다. 

" 알았어. 열이렛날이 되면 이 친구가 사기꾼인지 진짜 마법사인지 알 수 

있겠지. 그런데 션은 뭐하고 있지? 자넨 그걸 말해 주러 여기 온 것 같은 

데 " 

" 응, 그것 때문에 온 것이 맞네. 먼저 한 가지 보여줘야 할것이 있군 " 

다음 순간 나는 뒤쪽으로 뛰어올랐다. 

시켜도 다시 그렇게 할 수 없을 것 같지만, 케이토가 왼손을 옆으로 들어 

올리자마자 나는 앉아 있던 자세에서 왼손으로 의자를 다리 사이로 잡아빼며 

그대로 의자 등받이를 뛰어넘어 벽을 등지고 섰다. 오른손으론 이미 칼자루를 

쥔 자세로 앞을 노려보는 내 모습이 케이토에겐 꽤 우스꽝스럽게 보였던 모양이다. 

케이토는 맑은 소리로 웃었다. 

하지만 이파리 보안관은 웃을 수가 없었다. 

" 케이토! 당신 왼손? " 

" 예, 팔찌가 없지요 " 

" 설명해 주겠소? " 

" 먼저 말해 두겠습니다. 어젯밤 내내 션과 함께 있으며 그 친구의 상태가 

이만저만 심각한 것이 아니라고 판단했습니다. 아무래도 뭔가 일을 저지 

를 것 같았습니다. 하지만, 하루 종일 옆에 붙어 있지 않고서야 한 사람을 

완전히 감시한다는 것은 불가능합니다. 하다못해 화장실에서도 신이 허 

락지 않는 일을 저지를 수 있습니다 " 

" 그래서? " 

" 그래서 제 왼쪽 팔찌를 빼내어 션에게 채워주었습니다. 션이 그것을 벗 

을 수는 없습니다. 위어울프만이 그것을 올바로 다룰 수 있으니까요. 그 

팔찌는 일종의 감시 장치가 될 수 있습니다. 눈으로 보거나 귀로 듣는 것 

처럼 정확하진 않지만 션의 심리에 심각한 충격이 생기면 바로 제가 느 

낄 수 있으니 오히려 더 나을 수도 있습니다 " 

" 마음을 읽을 수 있단 말이오? " 

" 아니, 그 정도는 아닙니다. 쌍둥이들 중 한 사람이 아프면 다른 사람도 

느닷없이 아파진다는 이야기 들어보셨지요? 그것과 비슷합니다. 션이 무 

모한 짓을 하는 것을 저지할 수 있을 정도는 될 겁니다 " 

이파리 보안관은 고개를 끄덕였다. 케이토는 비어 있는 왼쪽 손목을 쓸 

어 만졌다. 그곳의 피부는 다른 곳보다 훨씬 밝은 색이었다. 

" 그럼 이제 제가 온 이유를 짐작하시겠지요. 이 도시에 들어올 때 저와 

지대는 보안관님께 각서를 썼습니다. 이곳에 있는 동안 절대로 은팔찌를 

벗지 않겠으며, 만약 벗은 모습이 발각되면 그 즉시 사살당해도 이의가 

없다는 내용이었습니다 " 

바로 그대 케이토는 내 쪽을 곁눈질했다. 아주 짧은 순간이었고, 아마 그 

자신도 자기의 행동을 알아차리지 못했던 것 같다. 그래서 나도 알아차 

리지 않기로 했다. 

" 저는 이것이 부득이한 일이라는 점을 설명드리고, 혹 있을지 모르는 오 

해를 피하기 위해 찾아왔습니다. 괜찮겠습니까? " 

" 필요한 일이라고 생각되니 한시적으로 허락하겠소. 하지만, 션에게 다 

시 그 팔찌를 돌려받는 시기는 내가 결정하겠소. 그리고 내가 요구하면 

당신은 곧 팔찌를 돌려받아 착용해야 합니다 " 

" 당연히 그러셔야지요. 션에게 무슨 일이 생기면 제가 직접 조처하거나 

보안관님께 알려드리겠습니다. 하지만 그리 걱정하시지 않으셔도 좋을 

것 같습니다. 션에게도 이 팔찌의 작용에 대해 설명해 줬으니까요 " 

" 아주 괜찮게 들리는군. 당신의 조처는 훌륭했던 것 같습니다 " 

케이토는 목례하고 몸을 일으켰다. 그리고 보안관 사무실의 어릿광대(그 

시점에서의 내 모습을 다르게 표현할 수가 없다)에게도 목례하고 문을 

나서려 했다. 그러나 그가 나서기 직전, 그 어릿광대는 자제력을 잃은 채 

다급하게 외치고 말았다. 

" 케이토! 한 가지만 물어보자 " 

케이토는 문턱에 선 채 나를 돌아보았다. 

" 무슨 질문이지? " 

" 팔찌 두 개를 다 풀어야 변신한다는 것은 잘 알고 있어. 그런데, 그렇다 

면 왜 그 비싼 은팔찌가 두 개나 필요한 거지? 그건 단순히 짝을 맞추는 

것이 보기 좋기 때문인가, 아니면 하나가 부주의로 풀려버리거나 훼손되 

는 것에 대한 안전 장치인 것인가? 그것도 아니라면...... " 

" 아니라면? " 

" 두 개가 있어야 되는 이유가 있는 건가? 그러니까 말이야, 예를 들어, 

흐음. 내 말은......" 

허둥대고 있는 나를 대신하여, 내 친구 케이토는 나 자신도 구체화하지 

못했던 내 의심을 명료하게 정리해 주었다. 

" 자네는 하나의 은팔찌가 내 속의 털 많고 이빨 날카로운 친구에 대해 절 

반의 억제력밖에 가지지 못할 거라고 의심하고 있나? " 

" 그런 건가? " 

케이토는 소리 없이 웃었다. 내 질문에 대답하는 대신 그는 문 밖으로 나 

갔다. 문이 닫히기 직전 그의 목소리가 나직하게 들려왔다. 

" 자네 추리가 사실이라면, 자넨 누구보다도 먼저 그것을 확인하게 될 것 

같군. 그러니 기다려보게 " 

문이 닫혔다. 나는 벽에 기대선 채 움직이지 못했다. 

내가 만난 최고의 친구에게 살해당할까 봐 두려워해야 된다는 것은 슬픈 

일이다. 

그때 이파리 보안관이 침울하게 말했다. 

" 티르 " 

" 예? " 

" 두 배로 조심해야겠다 " 

내가 만난 최고의 오크가 때려죽이고 싶을 만큼 얄밉다는 것 또한 슬픈 

일이다. 










어깨에 떨어지는 햇살이 부드러운 애무 같은 것에서 날카로운 화살촉 같 

은 것으로 바뀌어가고 있었다. 머지않아 햇살은 내리쳐지는 망치로 바뀌 

어 사람들을 불쾌하게 만들거나 확 돌아버리게 만들겠지만, 아직 주위에 

는 봄의 산뜻함이 넉넉히 남아 있었다. 늦봄, 방종한 꽃들이 서슴없이 향 

기를 뿜어대는 가운데 사람들은 여름의 꿈속으로 성급히 빠져들고 있었 

다. 성급하다는 것은, 그러니까 치마 아래로 파고드는 저 손 같은 것을 의 

미한다. 방해하고 싶진 않았지만 나는 쭈그려앉은 자세 그대로 나직이 

말했다. 

" 미안하지만 거기서 정지 " 

여자애는 비명을 내질렀고 사내애는 화닥닥 일어섰다. 꽤 놀란 모양인지 

사내애는 돌맹이를 들어올리며 핏발 선 눈으로 주위를 경계하기까지 했 

다. 나는 나무 그늘 아래로부터 모습을 드러냈고 그제야 나를 발견한 사 

내애는 안도와 원망이 뒤섞인 목소리로 외쳤다. 

" 맙소사, 티르였군요. 간 떨어지는 줄 알았잖아요! " 

" 아아, 놀라게 했다면 미안, 하린 " 

여자애는 의미가 좀 다른 두번째 비명을 지르며 하린의 등 뒤로 숨었다. 

하린은 멋쩍은 얼굴에 불쾌함과 두려움까지 떠올리며 질문했다. 

" 언제부터 거기 있었어요? " 

" 너희들이 오기 전부터 " 

" 그, 그럼 처음부터......? " 

" 이야기는 안 들었다. 나도 예의는 아니까. 가서 소문이나 퍼뜨려라 " 

하린은 자신의 조그마한 몸으로 여자애를 가려주려고 애쓰면서 짐짓 거 

칠게 말했다. 

" 쳇. 소문은 벌써 났어요. 이파리 보안관이랑 당신이 으슥한 곳마다 숨어 

있다고. 그런데 여기까지 왔을 줄은 몰랐어요 " 

" 경험 부족한 연인들이 찾아낼 장소야 뻔하거든. 나는 너희 나이 건너뛴 

줄 알아? 그리고 그 뒤의 아가씨, 난 당신이 랏돌 가의 데로네 양이라는 

거 모르니까 안심해 " 

" 티, 티르 아저씨! " 

데로네 랏돌은 숨막힌 비명을 질렀고 하린은 씩씩거렸다. 저 귀여운 호 

빗 연인들에게 뭔가 축복이라도 내려주고 싶었지만 적당한 말이 떠오르 

지 않았다. 

" 뭐 다 이해하는데, 그래도 식구 늘어날지 모르는 모험은 좀 천천히 시도 

하도록 해라. 너희들 믿고 난 이만 가겠다. 신사와 숙녀가 나눌 법한 우아 

한 대화만 있을 것으로 믿겠어. 그리고 웬만하면 일찍 들어가라 " 

" 저, 소문 내는 거 아니죠? " 

" 설마 너희들이 나나 보안관에게 들킨 첫번째 연인일 거라고 믿는 거냐?" 

나는 보안관이라는 말에 약간의 강세를 두었다. 물론 믿느니 어쩌느니 

하는 건 완전히 거짓말이다. 이런 매혹적인 봄밤의 연인들이 교양 있게 

행동할 것을 믿느니 고양이가 쥐에게 연민을 품게 될 날을 기다리는 훨 

씬 낫다. 하지만 이파리 보안관에 대한 언급은 저 애들에게 자제력을 부 

여할 것이다. 그리고 나에게는 그 위대한 이파리 보안관이 지금 이 시각 

사무실에서 코를 골며 자고 있다는 것을 알려줄 의무는 없다. 나는 위장 

삼아 뒤집어쓰고 있던 망토와 칼집을 들어올린 다음 두 사람에게 손인사 

를 보내고는 그 자리를 떠나왔다. 

그렇다. 이 소도시의 사법 책임자의 빡빡한 스케줄 속엔 걸어다니는 정 

조대 노릇도 포함되어 있다. 젊은애들의 머리가 뜨거워지는 계절은 이래 

서 싫다. 게다가 오늘 같은 보름달빛 아래에선 트롤조차도 가슴속에서 

물결치는 본능의 파도에 멀미를 느껴 비틀대는 법이다. 

보름달이라. 

나는 장검을 약간 느슨하게 뽑아두었고, 그런 자신에게 밤에 생길 수 있 

는 위험들을 몇가지 알려주다가 곧 포기하고 말았다. 자신에 대한 기만 

은 씁쓸한 뒷맛을 남긴다. 그래, 나는 케이토가 무섭다. 그의 자제력과 냉 

철한 이성을 알기 때문이다. 튼튼한 둑은 더 많은 물을 저수한다. 케이토 

의 그 육중한 자제력의 수문 뒤엔 어마어마한 슬픔과 분노가 고여 있을 

것이다. 그 수문이 터지는 날은 내게 인상 깊은 기념일이 될 것이다. 나와 

나의 가장 친한 친구 중 하나가 죽게 될 테니까. 

휘파람을 불기에 좋은 시간이고, 그래서 나는 그렇게 했다. 

내 휘파람을 들은 누군가가 말을 걸어왔다. 

" 티르입니까? " 

" 케이토는 아니지? " 

" 션입니다. 왜 그런 생각을 하셨지요? " 

" 그 팔찌 때문에. 달빛에 번쩍이더군 " 

션은 고개를 끄덕이며 자신의 왼팔을 내려다보았다. 그리고 나는 격해진 

맥박을 진정시키기 위해 애썼다. 제기랄. 케이토 생각을 하고 있을 때 갑 

자기 은팔찌를 찬 그림자가 나타나는 바람에 놀라 죽는 줄 알았다. 하지 

만 달빛의 환상을 걷어내고 자세히 바라보자 그 그림자는 케이토보다 훨 

씬 섬세했고 게다가 왼쪽에 팔찌를 착용하고 있었다. 나는 션의 곁으로 

다가가 앉았다. 

네펜지스 강의 강물이 검은 뱀처럼 꿈틀대고 있었다. 그 너머 산맥의 능 

선을 따라 깔려 있는 노천광들은 달빛을 담은 거대한 사발처럼 보였다. 

낮에 보았더라면 검은색 이탄과 그 주위를 온통 뒤덮은, 바람이라도 불 

라치면 잿빛 안개가 되어 치솟아오르는 석탄 가루를 구경할 수 있었을 

거이다. 하지만 이것처럼 보였다. 간혹 보이는 랜턴 빛은 그 우미함을 심 

하게 훼손하고 있었고 그래서 나는 야간 작업중인 광부들에게 악담을 보 

내었다. 

" 션, 여기서 뭐하고 있었나? " 

" 티르, 당신은 왜 이곳에 왔어요? " 

" 소문 못 들어봤어? 오늘밤의 내 배역은 정조의 수호자야. 그래서 처녀 

총각들이 찾을 만한 곳을 순찰하고 있지 " 

션은 고개를 살짝 끄덕였다. 그리고 난 바보 노릇하는 것도 지겹다고 생 

각했다. 션의 질문은 이미 대답이었다. 

" 에이라와 함께 찾던 곳인가? " 

" 예 " 

밤바람, 구역질 나는 냄새. 나풀거리는 잠옷, 흔들거리는 시체, 밧줄, 아 

래에 쏟아진 똥오줌, 하얗게 도드라진 에이라의 부은 얼굴, 신음, 절규. 

그 피 냄새가 코끝에 매달려 사라지지 않았다. 

" 슬픈 일이다, 션. 왜 자살 같은 짓을 했을까. 그런 짓을 해서는 안 되는 

거 였는데 " 

" 당신과 보안관께서 배역에 충실하지 못했기 때문이겠지요 " 

" 무슨 말이지? " 

" 에이라는 아이를 가지고 있었어요 " 

션은 단조롭게 대답했고 나는 말문이 막혔다. 션은 계속해서 높낮이가 

없는 어조로 말했다. 

" 에이라는 극단적인 성격이었습니다. 정도 많고 겁도 많았지요. 하지만 

침착하진 못했어요. 짐작되는군요. 받아들일 수도, 손써 볼 수도 없는 상 

황들이 마구 밀어닥치자 그만 어쩔 줄 모르게 되었을 거예요 " 

션은 잠깐 기다렸다가 말했다. 

" 지금의 저처럼 말입니다 " 

션은 조금 더 긴 침묵 후에 말했다. 

" 미칠 것 같아요 " 

비릿한 피 냄새는 가실 줄을 몰랐다. 

" 에이라를 욕하고 싶진 않지만 목숨을 끊는 것은 가장 바보같은 선택이 

다, 션 " 

" 바보 같다? 죄라고 하시지 않는 건 마음에 듭니다만, 왜 바보 같다고 하 

는 거지요? " 

" 왜냐하면 그건 정말 멍청한 짓이니까. 에이라는 그녀 자신에게도 너에 

게도, 그리고 태어나지 않은 그 아이에게도 못할 짓을 한 거야 " 

" 잔 " 

" 뭐? " 

" 잔입니다. 잔파드로스 신관님의 이름을 따기로 했어요. 딸이든 아들이 

든 좋은 이름이죠 " 

바늘 구멍에 정박용 밧줄을 꿰는 기분을 느낀 다음에야 다시 말을 꺼낼 

수 있었다. 

" 그래, 잔에게도 못할 짓이었다. 잔이 말을 할 수 있었다면 뭐라고 했겠 

나? 무슨 취급을 당하든 그건 자기가 알아서 할 일이니 일단 태어나게나 

해달라고 하지 않았겠어? " 

" 저기 있습니다 " 

" 뭐라고? " 

" 에이라와 잔. 저기 있습니다 " 

션은 밤하늘을 보고 있었다. 성운들이 밤하늘에 은빛 옹이를 만들어내고 

있었다. 저 기라성 속에는 격한 슬픔이 성좌를 만들어낼 자리도 충분히 

있을 법하다. 나는 고개를 끄덕였다. 

" 추워보이네요. 이곳은 이렇게 따뜻한데...... 왜 이 세상은 여자 한 명과 

아이 한 명이 설 만한 자리도 내주지 않는 걸까요. 왜 저렇게 춥고 어두운 

곳으로 쫓겨나야 하는 걸까요. 이 세상을 소유할 수 있는 건 행복한 사람 

들뿐입니까? " 

" 세상이 특정한 사람들에게만 추파를 보내는 것처럼 보이기도 하지. 하 

지만 그렇지는 않아. 대부분의 경우 세상은 공평해 " 

세상은 실로 공평하다. 지난 몇 년 간의 나를 돌이켜보면 그 점은 분명해 

진다. 세상은 제국군 12군단의 무술 사범이었던 나를 이 깡촌의 보안관 

조수로 만들어버리는 대신 나를 살해할지도 모르는 친구와 남부럽지 않 

은 뜨개질 기술을 선물했다. 그리고 나는 이 대차 대조표에 만족한다. 

하지만 션은 차갑게 말했다. 

" 공평하다는 것은 감정이 없다는 뜻이기도 하지요. 세상에는 감정이 없 

다는 말인가요? " 

" 글쎄, 그렇게 말할 수도 있겠지 " 

" 그렇다면 그런 몰인정하고 냉혹한 세상 따위 없애버리겠어요 " 

이렇게 유아론적인 자살 선언도 여간해서 듣기 어려울 것이다. <눈을 감 

는 것>을 <세상을 덮는다>고 표현하고 <자살하는 것>을 <세상을 없애는 

것>이라고 말해도 의미가 전달되지 않는 것은 아니다. 하지만 나는 인간 

이며, 그레이엘프에게나 어울리는 저런 화법엔 위화감이 느껴진다. 

" 이제 어지러워지는군요 " 

" 뭐? " 

션은 나를 돌아보았다. 그 얼굴이 묘하게 창백하다고 느낀 순간, 나는 지 

금껏 맡고 있던 것이 내 기억 속에 남아 있던 에이라의 피 냄새가 아니라 

는 사실을 깨달았다. 

" 함께 있어주셔서 고마워요 " 

션은 뚫어지게 바라보았다. 그리고 그의 발 아래 땅이 거멓게 번득이는 

것을 발견했다. 

션의 오른팔을 낚아챈 다음, 나는 심한 욕지거리를 뱉어냈다. 

한밤의 도시를 뒤집어놓고 나서야 - 횃불, 넘어지는 사람, 고함소리, 다 

급한 발소리, 문을 열고 뛰어나오는 잠옷 차림의 사람들, 사람 살려! 사람 

살려! 정신 나간 자살 기도자 좀 살려줘! - 나는 겨우 션의 오른팔을 붕대 

로 감아놓고 몰려든 사람들을 진정시킬 수 있었다. 션을 눕힌 침대 옆에 

몇 명의 착한 시민들이 모여들었는지는 묻지 마라. 다만 그를 눕혀놓은 

시장님 댁의 대문 바깥이 밤새도록 인파와 횃불로 불야성을 이루었다는 

것만 말해 두겠다. 

하지만 케이토는 그때가지도 나타나지 않았고, 그래서 나는 온몸에서 땀 

과 분노를 콸콸 뿜어내던 모습 그대로 케이토를 향해 달려갔다. 뭐? 감시 

장치? 쌍둥이의 교감? 조처를 하겠다고? 

그리고 나는 그곳에서 야옹거리며 손등에 침을 묻혀 세수하고 있는 케이 

토를 발견할 수 있었다. 









" 머리가 포도주 압착기에 들어간 것 같아 " 

물수건 아래에서 케이토의 신음이 들려왔다. 나는 안셀에게서 압류한 약 

병과 증류기, 혼합기 등을 궤짝에 집어넣으며 그에게 측은한 시선을 보 

내었다. 의자에 쓰러진 채 물수건으로 얼굴을 덮고 있는 그의 모습 어디 

에서도 평소의 그 침착하고 고상한 위어울프의 모습을 찾을 수 없었다. 

하지만 있지도 않은 꼬리를 잡으러 빙글빙글 돌 때보다는 훨씬 품위 있 

는 모습임을 부정할 수도 없다. 

" 케이토, 자네도 이제쯤이면 안셀의 결과물에 자기를 내맡기는 것이 다 

시없는 바보 짓이라는 것을 알아야 할 텐데 " 

" 알고 있었어. 하지만 지푸라기라도 잡고 싶었어 " 

" 무슨 말이여? " 

케이토는 의자에 축 늘어진 모습 그대로 손만 옆으로 움직여 물잔을 집 

어들었다. 하지만 그 잔은 비어 있었고, 잔을 몇번 흔들어본 케이토는 투 

덜거리며 그것을 도로 내려놓았다. 

" 션은 아마 죽은 연인에 대한 생각을 하고 있었을 거야. 그게 아니라면 

내가 그렇게 지데 생각 이외엔 아무 생각도 못하게 된 이유를 설명할 수 

없어 " 

케이토가 물수건을 덮고 있어서 다행이다. 그와 눈을 마주치지 않고서도 

잔에 물을 채워줄 수 있으니까. 

" 그래서 그 <모든 사랑의 아픔을 잊게 해주는 비약>인지 뭔지 하는 것을 

덥석 받아든 건가? " 

" 티르 " 

" 왜? " 

" 그래도 효과는 확실하던데. 머릿속에 털실 뭉치에 대한 간절한 욕구 이 

외엔 아무것도 안 남게 되더라고 " 

잠시 후 나와 케이토는 눈물을 줄줄 흘리며 웃고 있었다. 

" 아아, 이젠 배까지 아프군. 그런데 션은 어떻게 되었나? " 

" 괜찮을 것 같아. 시장님 댁에 눕혀놓았고, 시장님의 하인들과 무더기로 

몰려온 선량한 시민들이 감시하고 있어. 며칠 동안은 상태를 두고봐야 

할 테지만 " 

케이토는 물수건을 들어 탁자 위에 올려놓았다. 파리한 얼굴을 매만지던 

케이토는 자신의 팔목을 내려다보았다. 

" 창피한걸. 지금 많은 사람들이 션을 도우려 하고 있지만 나 역시 그 친 

구들에게 도움이 되어주고 싶었어. 하지만 다른 사람들과는 다른 이유에 

서야. 내게 있어 그건 자기 구원이라고 할 수도 있는 문제였거든. 무슨 말 

인지 짐작할 테지? " 

" 자넨 훌륭히 이겨냈어, 케이토 " 

" 정말 그렇게 믿는 건 아니겠지? 이 팔찌를 한번 벗어볼까? 속이지 않겠 

네, 티르. 내가 아직 이 도시를 떠나지 않는 것은 여기에 지데의 무덤이 

있기 때문이기도 하지만, 어느 날 아침 눈을 떴을 때 <아, 그 보안관 조수 

를 죽여야겠구나> 하고 결심하게 될지도 모르기 때문이야 " 

" 이해해 " 

내 대답은 내 귀에도 잘 들리지 않았다. 

" 티르, 나는 그러고 싶지 않아. 진심으로 그렇게 생각해. 그리고 션은 나 

와 같아. 션의 경우에는 그 자신이지만, 어쨌든 그 친구도 나처럼 누군가 

를 죽이고 싶어하고 있어. 그래서는 안 되는 거지. 그래서 나는 션을 돕고 

싶어. 션을 도울 수 있다면 나 자신도 도울 수 있을 거야 " 

케이토는 빙긋 웃었다. 

" 그리고 그 고매한 시도는 돌팔이 약사의 약 한 병에 붕괴되었도다. 이거 

정말 창피한데 " 

나는 마주 웃어준 다음 궤짝을 단단히 묶었다. 그리고 그것을 어디에 숨 

겨둘지 잠시 고민했다. 안셀이 자신을 전설적인 대도라고 생각하지 않을 

거라는 보장이 없다. 결국, 궤짝 겉면에 <안셀 압류품>이라고 큼직하게 

써붙인 다음 잘 보이는 선반에 올려놓기로 결정했다. 내 설명을 들은 케 

이토는 다시 낄낄거렸다. 그러나 케이토는 곧 양쪽 관자놀이를 누르며 

자리에서 일어났다. 

" 아무래도 아직 약 기운이 다 가신 것 같지 않아. 나를 다시 감옥에 넣어 

주게. 내일까지 감옥 안에 있도록 하겠어. 괜찮겠지? " 

나는 랜턴을 집어들었다. 

" 좋을 대로 " 
