
재1화 21세기 무공편

-- 서막은 시작되고 --


1조3천억명의 인류형(휴메노이드)의 숫자는 그리 중요하지 않았다
은하중심부인 웜홀 태양계의 3분의2의 영역을 차지하고 있지만
저 광활한 우주변방에 속하는 행성들을 일일히 보호할수는 없었다
물론 각지역에따라 행성연합군이 자치적으로 대항은 하지만 그것도
역부족이였다.

그도그럴것이 휴메노이드는 개별적으로 전투력이 다른종족에 비해서
훨씬 떨어진다는점이다. 그나마 이조그마한 조홀은하계에서 우위를
차지한것은 그들만의 단결력이 타종족보다 강하다는것..그리고
강한신념에 의한 잠재력이있다.

그것은 단순한 보호본능의 잠재력이 아닌 먼옛날부터 인간형에게
안배되있던 유전코드조작키의 활동을 예시 하는것이다.
바로 웜홀의 영역권차지는 이러한 잠재된 휴메노이드의 열쇠를
푸는데 직접적 관련이 있기 때문이다.

그것을 알기에 휴메노이드 다르위원회는 이미 유전코드의 강한
에너지를 나타내는 휴메노이드들을 착출하여 전사양성에 힘을
쓰고 있었다. 은하전사의 모태가 되는 이러한 계획은 훗날 
우주역사상 대서사시의 서막이란것을 그누구도 알지못했다.

-낙후된행성 지구-

변방...그것도 끝자라기 보잘것 없는 태양계의 행성...
그들도 휴메노이드(인간형)에 속하니 은하연합에 가입될수
있었지만 그들의 과학기술등 전투력은 전혀 도움이 되지 
못했다.아니 도움이되긴 커녕 자신을 지킬수 있는 입장도
되지못했다. 그런고로 은하메탄주기 30055년(지구년대 2030년)
에 정식은하연합에 가입시켜 전투력향상을 위한 기술력제공을
꾸준히 주었다. 그로부터 5년후 (2035년) 겨우 초공간이동
루트의 기술을 가질수 있었다.

이러한기술은 지구인에 있어서 감격스러울정도의 발전이고
다른 휴메노이드의 영역을 자유롭게 갈수있는 새로운 루트가
열린것이다. 우물안 개구리인 지구인이 은하연합으로부터
온 메세지는 가히 충격적인것다. 오래지 않아 다른종족으로
부터 침략을 받을거란.....그들은 휴메노이드의 감성과는
다르게 영역확보에 있어서 어떠한 학살도 서슴치 않는 비감정
의 종족이라는것.

비록 변방의 한적한 행성이라도 이미 초공간의 기술을 사용하는
지구인은 기술적으론 향샹 되었지만 역으로 그들이 추적할수있는
초공간의 흔적을 남겼기 때문이다. 바로 지구행성좌표를 초공간
으로서 알리는 것이기때문이다. 은하연합은 이에 대비하여
지구와 가장근접한 약 4광년 떨어진 알파 켄타우리 행성 자치대
에 도움을 청하였고 지구 초공간루트에 포진을 하고 있는 상태이다.

그리고 그들의 비밀유전코드계획으로 창출한전사 2명을 지구에
파견 하였다. 블라디스 와 핀소이 은하전사가 이곳까지 온것이다
은하연합 최고위층의 다르위원회의 이런 결정은 엄청나게 파격적인
것이다. 변방중 행성중에서도 보잘것없는 지구에 행성연합전사 
1군단 혹은 행성특전사 1사단정도 보내면 되는것인데 은하전사
의 몸소 방문은 의외적인 것이였다.

그도그럴것이 1조3천억명의 중 불과 몇백명도 안되는 은하전사를
2명 파견하다느것은 지구뿐만 아니라 그영역 44좌표의 알파 켄타우리
오리온,라언,플레아스를 같이 방어 한다는 의미도 되겠지만 
실상 다르위원회에서는 다른 이유가 있었다.

바로 엄청난 잠재에너지를 포착했기 때문이다
바로 태양계의 행성중 지구에서 말이다
그들이 포착한 에너지는 너무 거대하여 이것인 휴메노이드
에너지인지 아니면 다른것인지 확인하기위해 
블라디스와 핀소이를 보내게 된것이다.

은하전사를 넘어선 코스모전사 그위에 전설의 다르전사의
꿈을 실현시키기위해......

계속 웜홀2 에서^^







1
p
TT
#4
2
1
b
f
f
a
t
2






제1화 21세기 무공

-- 서막은 시작되고 --

티벳 어느고원지대 그렇게 크지 않은 동굴에서 24-25세 되어보이는
젊은이가 걸어 나오고 있었다.
생긴외모는 티벳인같지는 않고 극동지역의 전형적 아시안인 모습을
하고있었다.
온몸에 연기같은것이 모락모락 피어오르며 근처 바위에 털석 주저
앉으며 뭐라 투덜거리기 시작했다.

'젠장알 벌써 3년하고 4개월...도무지 끝이 없군'
'끝장을 보기로하고 나에게 다짐했으니 포기 할수도 없고..'
'저영감태기 불쌍해 계속하기는 하지만..2개월째 영 진전이
없으니 이것참....'

그는 담배한데 꼴아물고선 시퍼런하늘을 그져 바라보고 있었다

"이추허이! 들어오너라' 마져 끝내야지 험험"
"영감 이추허이가 아니라 이충헌이여..에이 10분도 안주네"

불과 4년전만 하더라도 이충헌자신도 히말라야산맥이 보이는
황당하리만큼 썰렁한 이곳에서 더황당한 수련을 하리라고는
꿈에도 생각 못했다.
그당시 지구년대 2040년 지구가 은하연합에 가입한지 5년되는해
초공간의 길을 열어 지구곳곳에는 축제무드에 빠져 있었다
그러나 그러한 기쁨도 얼마 가지 못했다. 이유인즉 
초공간을 이용한 좌표를 오픈함으로서 듣도 보지도 못한 종족의
침략을 감당해야되었기 때문이다.
지구위원회는 부랴부랴 결성 되었고 미국과 유럽연방 그리고
아시아연방에서는 상호방위구축에 힘을 썼다.
지구인들도 휴메노이드의 혈통을 이어 받았는지 단결력에 있어서는
특A급....그러나 차원이동하는 미지의 행성 침략자에대한 방어기술에
대해서는 영 자신이 없었다.

그들이 침략할땐 대규모 공격이 아닌 강한 전사급 한무리정도가 
정찰겸 산발공격을 할수 있다던데 그한무리마져 지구인이 감당할수
없을 정도의 엄청난 위력을 가지고 있다고 은하연합으로부터 메세지를
받았기 때문이다.

사실 그러한 종족들이 소규모 전사몇을 보내는것은 침략할 대상,지역
에서의 전사들이 있는지 없는지 정찰하는것이 본의무였던 것이다.
휴메노이드 행성연합전사 1개사단만 있더라도 함부로 공격할수는 없는 
것이다. 이처럼 우주전쟁에 있어서 전사의 가치는 가히 절대적이라
할만큼 대단한 영향력을 발휘 한다. 잘키운 전사하나가 1개여단을
박살낼수 있고 커다란 타격을 줄수 있기 때문이다.

그러나 이제 우주로의 첫걸음마를 뛴 지구로서는 전사커녕 그림자도
없었던것이다. 비록 지구 초공간루트에 알파켄타우리 행성 자치부대가
방어를 해주지만 자치부대란 말그대로 위력이 비교적 약하다는것은
지구인들도 어느정도 알고 있었다. 그렇다고 지구가 속해 있는 은하좌표
44주변 연합국의 연합부대는 자체 방어하는데도 병력이 모자라 허둥
되는데 은하연합에 사정을 해도 마찬가지인 것이다.

물론 은하전사 2명조차도 비밀리에 파견되었기고 그사실을 모르는 지구
위원회는 발을 동동 구룰수밖에 없었다.
이리저리 대안을 찾는중 지구위원회의 특전방위사령관 잭슨 코넬장군이
하나의 방법을 제시 하였다. 바로 전사 양성이였다
밑도 끝도없이 전사양성이라니 위원회에서는 상당히 난감해하면서 코넬
장군의 의견을 들었다.
위원회의 코넬장군과 여러의원들의 1시간남짓 회의가 끝나고 나오는
표정들은 어리둥절한듯 저마다 한마디씩 내뱉는다.

"황당하구만' 그게 현실적으로 가능한것인가?"

"뭐 지푸라기라도 잡는 심정으로 코넬장군의 계획을
승인하긴 하였지만...험험...휴"

"뭐 별다른 방법도 없잖습니까?
초공간이동 기술을 배운것이 이렇게도 후회가 되니
놈들의 표적이 되어 버렸으니....도대체 은하연합의 의도가
뭔지 제기랄!" 

계속 웜홀 3 에서^^






웜홀 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Phiel  Date : 03-09-2001 17:06  Line : 112  Read : 1356 
[3] [새연재]웜홀 3 - 21세기 무공편 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.247.235.145
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Chollian)


제1화 21세기 무공편

-- 서막은 시작되고 --

"죽여버려'덤벼바 덤벼바 죽을라고 ..흐흐흐
감히 내게 도전해"

빠박!!!

이충헌은 뒤로 벌렁 뻗었다
정신을 차려보니 영감태기는 아무렇지도 않은듯
실실 쪼개고 있었다. 단전호흡중 잠자는것 까지는 좋은데
잠꼬대까지 할라참이면 여지없이 영감태기의 대갈박 공격은
여지없이 날라온다,

"제장 대갈박 영감탱이 아닐랄까바"
"에구 머리야"
"내가무공이니 토납술이니 알게뭐야! 영감태기야!"

빠박!!! 

여지없이 날라왔다

1미터50센티쯤 되었을까..단신인 영감태기는 항시
좌부자를 하고있는자세로 그대로 공중부양해 이충헌의
이마를 명중시킨다. 바로 튀어나온 자기이마로...

결과는 항상 처참했다
이충헌이 그의 제자가 된지 3년하고 4개월동안 수백번을
맞아서인지 충헌의 이마도 약간 앞으로 튀어나온듯하다

"영감태기야 어떻게 잠도 안자고 24시간 호흡법을 하니"

"하니?" 너 반말했지" 

영감의 눈쌀이 찌푸려지고 마자 대갈빡 공격자세
가 취해지자....

"아니여요..헤헤 ..하십니까요?"

영감은 티벳인 충헌은 한국인..그들은 언어변환기로 
소통을 할수있었는데 손톱만한 크기로 목젓아래에
붙히면 이미 입력된 국가의언어를 해석하고 말하는
동시에 성대의 울림을 해당언어로 변환할수있었다
문제는 한국어에는 존대말과 반말이 있는데 국제언어
변환법상 변환시 반말의 뜻도 정확히 전달되어진다.

사실 충헌은 이미 우수한 내공심법을 터특한 상태이다
물론 영감태기의 진신내공을 전수받고 혹독한 수련을 거쳐
믿을수 없을정도 빠른시간내에 완성을 하였지만
약2개월전 영감이 준 무공비급의 내공심법이 심하게
충돌을 일으켜 영진전이 없는것이다.

한편

지구방위 사령관 잭슨코넬 집무실에서는

"사령관님 아시안연방 사령관 장쭈웨이님 오셨습니다"

"들어오시라고 그래..험"

코넬은 급히 일어나 장쭈웨이 사령관을 맞아 주었다

"멀리서 몸소 오시다니...고맙습니다"

"워낙 급한일이다 보니"

"이쪽으로 앉으시죠"

" 아 네네"

장쭈웨이는 이내 말문을 열었다 

"위원회에서 새로운 프로젝트를 통과 시키셨다고 이야기를
들었는데 혹시.........."

코넬은 당황스러운듯 하면서

"이미 아셨군요..허허..저도 그일 때문에 장군님을
급히 뵈려하였습니다. 사실 그프로젝트는 장군님의
의견 아닙니까?"

장쭈웨이는 근심스러운듯...

좀 이른것같은데요...음...

그는 갑자기 손뼉을 치면서 장쭈웨이는 외쳤다.

"아하!!! 이미 프로젝트를 완성 시키셨군요!!!"

코넬은 부정도아니 긍정도 아닌 표정을 지었다

"아직 완성은 아니지만...상당히 획기적인...
아니 빠른 시기에 적어도 행성연합에 버금가는
전사를 기대해도 좋을것 같습니다"

코네은 갑자기 일어나 맞은편 방에 들어가더니
아주 조심스럽게 상자를 들고 나온다.
상자를 열고 몇겹으로 포장된 알멩이를 보여준다

책은 매우낡았고 오래된 중국 고서 같았다
{ 태허무극도} 바로 21세기 무공 비급인것이다.
훗날 지구최초의 전사 모태가 되는 일명 
21세기 무공 프로젝트의 서막을 여는것이였다.


계속 웜홀 4 에서^^



 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 4 : [새연재]웜홀 4 - 21세기 무공편 (written by Phiel)
    Next : 2 : [새연재]웜홀 2 - 21세기 무공편 (written by Phiel)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 36848 , Current date and time : Friday 7th December 2001 09:42:51

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  

웜홀 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Phiel  Date : 03-09-2001 17:07  Line : 96  Read : 1176 
[4] [새연재]웜홀 4 - 21세기 무공편 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.247.235.145
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Chollian)


제1화 21세기 무공편

-- 서막은 시작되고 --

"대갈박 영감탱이" ^^ "헤헤"

그가 자기사부를 그렇게 부르게되기까지는 적잖은 희생을 
치러야 했다. 

언어변환기착용으로 서로의 의사를 소통할수 있었지만
미묘한 언어의 뜻까지는 제데로 전달되지 못했다.
특히 한국어가 티벳어로 변환되어 사부에게 전달 되어질때 
반말에 있어서는 국제언어변환법에 의거해 뜻이 정확히 전달 되지만
은어라든지 약간 변형된언어는 입력이 아예 안되있었다.

충헌이 제자가 되기로한후 얼마되지 않아 
자기사부가 성질이 더럽다는것을 알았다.
반말과 동시에 대갈박 공격을 시작하니...뭐 예의는
절대적으로 차려달란 얘기다.

어느날 반말에 대한 벌로 대갈박공격을 받자마자
무의식적으로 외쳤다.

대갈박 영감탱이가' 순간 충헌은 아찔했다
이것은 반말보다 강도가 세다는 것을 느꼈다.
동시에 방어태세를 취해 몸사리고 있는데
아무런 반응이 없었다. 

"대갈박....대갈박.....대갈박!"

충헌은 조심스러이 나즈막한 목소리로 말했다
역시 역시 아무런 반응이 없었다.

"대갈빡 영감탱이....대갈빡 영감탱이"

또한 반응이 없었다.충헌은 잠시 무엇인가를
생각하더니 자신있게 사부 가까히 다가가더니
아주 조그마하게 말했다.

"대가리...대가리....대가...악!!!!"

세마디가 끝나기전에 충헌은 뒤로 발랑 뻗어 버렸다
대가리는 언어변환기에 입력이 되있었던 모양이다.
단순함의 극치의 상징인 충헌은 진지한 구석이라는
한군데도 없는 한심한 놈이였다.

한편

휴메노이드(인간형)의 수는 1조3천억명으로 조홀 은하계
의 10분의 1정도를 차지하고 있다.
수천 수만의 종족이 이은하계 내에서만 약 수천의 행성에서
살고 있는데 단일종족으로서 이정도의 영역은 그이전에
어떤종족도 이루지못한 대단한것이다.

휴메노이드형중에서도 가장낙후된 행성 지구가 이들의
관심을 벗어나 혼자 외떨어져 있었던적은 한번도 없었다
이미 수백만년전부터 외계(은하연합)의 관심속에 있었고
보호대상 혹성으로 우선순위에 놓았다.

휴메노이드라 불리는 인류기원은 라이라성단에서 그원류를
찾을수 있다. 그후 인류의 씨앗은 우주전역으로 퍼져
각행성에 터를 잡고 독자적인 발전을 하였던것이다.
과학문명의 발달은 행성의여건등 여러가지 요인을 들수 있는데
어떤 휴메노이드문명은 같은종족보다도 2000년이 앞선
문명이 있는가 하면 3000년이상 차이를 두는 행성들도 많다.

그러나 아무리 같은 휴메노이드라 할지라도 

-상호 불간섭-의 법칙이 존재하여 문명이 앞설지라도
그들이 원하지않으면 간섭을 할수었는것이다!
그러나 직접적은 아니더라도 간접적인 방법 예를 들자면
그행성에 살고있는 뛰어난 휴메노이드들에게 영감을 주는
것이다. 창의적 에너지를 무의식잠재적속에 보냄으로서
과학자,예술가,음악가,정치가등이 보다 창의적으로 될수
있도록 향상시킬수는 있었다.

사실 지구인들도 그들의 이런 배려를 받아오고 있던사실을 
전혀 모르고있었다.
19세기 산업혁명이 시작된후 100년안에 이렇게 급속히 
문명과 과학이 발전된 행성은 은하계에서 지구가 유일하다.
그것은 어쩌면 은하연합의 의도적인 계획에 들어갈지도
모른다....

아뭏튼 지구에게 초공간이동의 기술울 알려준건 
은하에 불어닥칠 무엇인가와 적잖게 관계가 있었다.
먼인류(휴메노이드)의 기원 라이라의 안배(유전자코드해체)
가 도래했다는것을 알고 지구가 속해있는 은하 44좌표의
관심을 은하연합이 갖는다는것은 결코 우연적임이 아니라...


계속 웜홀 5 에서^^



 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 5 : [새연재]웜홀 5 - 21세기 무공편 (written by Phiel)
    Next : 3 : [새연재]웜홀 3 - 21세기 무공편 (written by Phiel)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 36848 , Current date and time : Friday 7th December 2001 09:42:54

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  

웜홀 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : Phiel  Date : 03-09-2001 17:07  Line : 159  Read : 1047 
[5] [새연재]웜홀 5 - 21세기 무공편 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.247.235.145
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Chollian)


제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --

약 1300년전 탄트라의 대가 한고승이 티벳왕의 초청을 받아 
히말라야 먼산중으로 여행을 떠나게 되었다.
그는 인도의 수많은 신비과학에 정통해 있으며 신의 경지에
이르는 지혜로움과 깨달음을 갖고 있었다.

티벳에 도착한 그는 히말라야 설산에서 수많은 인도 신비
경전을 티벳어로 번역하였다.

대우주와의 삶과 죽음을 초월한 신비경전...
막상 번역을해놓고 티벳왕에게 선물로 드리자니
세상은 아직 그의 책을 받아들일 준비가 되어 있지않았었다.

그래서 그신비서들은 티벳전역의 동굴속에 한권씩 숨겨놓았다.
세상을 떠난후 숨겨진 책들은 영원히 빛을 볼수 없게 되었다.
그나마 인도 신비경전중 달마가 중국에 전한 역근과 세수가
그명맥을 유지할뿐 인도의 신비경전들은 사라지게 된것이다.

그러나 그는 시간과 공간을 초월한 절대경지에 있는자
죽기전 몇명의 제자에게 특별한 능력을 주었다.
바로 적당한 시기에 맞게 환생하여 그시기에 맞는 경전을 
동굴에서 하나씩 찾는거였다. 수백년마다 하나 찾은 책분량은
수권정도 아직 3분의2가 저 설산 동굴어디인가 묻혀있는것이다.

현재 그것을 찾는 고승들은 위대한 스승이라 불리우는

"성자들인 것이다"

때맞추어 충헌이 그의사부 일명 대갈박 영감탱이에게서
티벳무공을 전수 받고 있으니...
필시 인도에서 건너온 티벳 신비무공과도 연관이
있는듯 하다.


한편 

지구방위 총사령관 총사령관
코넬장군은 영못마땅한 표정으로 말문을 열었다

"사람의 기(에너지)의 영역이 미치는 범위가 인간의 몸에
국한되지 않고 다른 사람에게 영향을 준다는것은 실험을
통하여 아는데 말이야......"
"근데 인간의 기와는 별도로 다른 에너지와도 결합이 가능할까?"

코넬의 부관 월리는 조심스러이 말문을 열었다

"그것은 결합의 차원이 아니라고 봅니다"
"강한의지를 집중함으로서 이질적 에너지를 증폭할수 있는
차원에서...."

코넬이 말을 끊으며 다시 물었다

"그렇다면 의지, 아니 의식이라고 말할까 어쨌든 의식이
도표로 그려지는것도 아니고 산술적으로 계산되는것도 아니고
측정을 할수도 없으니 말야...."
"태허무극도"에선 어느정도 구결에 의한 내공심법을 제공하여
발전이 많이 되었지만 지금 군인들이 쓰는 무기는 옛날처럼
창이나 도를 쓰지않고 현대 무기를 쓰니....."

'"책에 적혀있는데로 {십팔연환술} 처럼 창이니 도가아니면 
무용지물인가?"

"아아 네..."

월리가 제빨리 대답을 하였다.

"지금 그것에 대한것을 시험중에 있는데 프로젝트 착출용병중에
우연이지만 이상한 일을 격은적이 있습니다"
"솔라빔(레이져 총)을 발사하기전 내공심법을 적용하여 쏘게하는
실험을 했는데...레이져가 발사되기도전에 그용병의 전신을 
휘감으며 폭팔했습니다"

"용병은 어떻게 되었지?"

"그자리에서 흔적도 없이 재가 되어버렸습니다"

코넬은 잠시 침통해하였다. 그리고 수초내에 말을 이었다.

"음..희생은 예견했지만..가슴이 아프군" 

"그런데.."
"몇레벨의 솔라빔으로 실험했기에 시체조차 재가 된단 말인가?"

"글쎄 그게 살상용이 아닌 진압용 충격 솔라빔인데..그정도
위력이 있다는것은 좀전에 말씀하시던 사람의 기(에너지)와
반에너지간에 상호작용이 있는것은 틀림없습니다..."

코넬과 월리는 아시안 방위 사령관 장쭈웨이가 극비리에 준
무공비급 {태허무극도}의 내공심법에 대한 연구를 하고 있었다

전직 C.I.A 국장이였던 코넬은 과거 러시아 비밀부대 K.G.B의
고위급 스파이를 체포한적이 있었다.그때 교환조건으로 코넬이
요구한것은 1960년대 러시아가 인간의 초능력 연구를 목적으로
세웠던 사이드리히 연구 자료 였던것이다.

사실 코넬이 무공비급에 관심을 갖게된것은 오래전 사이드리히
연구자료를 건네받을 때부터 시작된다.

한편

아시안 방위 사령관 장쭈웨이 집무실에서는

"장군님 그게...그러니까 말이죠...."

김희찬 부관은 말을 더듬거렸다

"가능하단 말인가 그말할라고 그런거지? 허허허"
"자넨 왜 그렇게 의심이 많나"

장쭈웨이는 웃으며 부관의 표정을 살펴 보았다.

김희찬부관은 이곳 아시안 방위실로 발령 받기전에는 한국 74용병
부대 대장이였었다. 프랑스와 나란히 세계최고의 용병부대 대장이였던
것이다. 물론 나중에 언급하겠지만 개망나니 이충헌도 74용병출신이
였다.
아뭏튼간에 이곳으로 발령받은지 얼마 안되어 
사령관이라 불리우는 장쭈웨이 중국인이 일급비밀이라고
자신에게 말했는데 ..그게 영 황당하고 어리둥절 했던모양이다.

김희찬은 내심 생각을 했다

'무공이라면 무협지...내가 젊은시절 읽었던 그무공이맞나?
PC방에서 밤을 새워 게임도하다 심심하면 무협사이트에 들어가
열나게 읽었던 추억들...그PC방들이 지금은 박물관에서 볼수 있으니
요즈음 가상현실이다 뭐다 무슨 가상섹스,가상 폭력등을 겜이라고
즐기다니 세상 종말이 다가올려나..
옛날이 그래도 낭만적이 였지 PC통신 하면서 밤새면 PC방 아저씨가
소주한잔 하자며...새벽 여명이 밝아 올때까지 한잔 기울이던 시대
그때가 진정 살맛나는 세계였지.....'

김희찬은 과거회상에 젓다이내 돌와왔다.
그리고 장쭈웨이 장군 집무실릉 나오면서 곤곤히 생각에 잠겼다.

'이시대가 아니 방위대가 극비리에 추진하는 프로젝트의 제목이
{21세기의 무공비급}이라고....음'
아무리 아시안연방 본부가 중국에 있다 하더라도 중국 무협영화
찰영하나..이건 너무하는게 아닌가..."
더구나 그무공비급이
{태허무극도} 라......허허 웃기는군...허허'

김희찬은 집무실을 빠져나오며 혼자 뭐라 뭐라 중얼거린다

"우리74 용병부대에도 그런놈이 하나 있었지
무공이니 뭐니 하며 시끄러운놈.
으악 생각하기도 싫은놈 평생 잊으려 했건만
오늘 일진이 영 아니구먼 .........."


계속 웜홀 6 에서^^


웜홀 6 - 21세기 무공편 


제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --

충헌은 담배하나 꼴아문다
제버릇 남 못준다고 똥폼으로 앉아 동네 양아치처럼 담배를
퍽퍽 핀다. 제딴에는 영화배우처럼 눈을 찌푸리고 피는데
완전 우거지상에 거지양아치가 따로 없었다.

오늘도 대갈박한테 정통으로 한데 맞고 나와서 심기를
다스리는중이었다. 

'젠장 지나가는놈 한놈만 걸려바라'
'쳇 이런데 지나가는 놈이 있을리 없고'

바로그때 전방 10미터쯤 한형상이 나타 나더니 이쪽으로
오는것이 아닌가. 충헌은 순간 혼란 스러웠다...
전방 10미터바로 밑은 깍아 지른 절벽인데 거기서
나타나다니...그리고 생각할틈도 없이 어느새 충헌 앞에
서 있는것이 아닌가..

내공에 있어선 그래도 이미 경지에 도달해있는 충헌이지만
도무지 앞에 있는 인물은 그 깊이를 가늠할수 없는 유령과도
같았다.

그러나 망나니 충헌은 담배를 문상태에서 상대방 얼굴을 
꼴아보았다. 생김새는 마른 북어대가리를 연상 시키듯
깊게패인 주름이 쫙쫙 위 아래로 패여있는 모습과 옆으로
찢어진 눈과 오똑한 코는 매우 날카로운 인상을 주었다.

"네가 막구루 직전 제자이냐?" 

"그런데요"

"음....눈빛은 살아있는데...꼬락서니는 영 거지 발싸게
같구나"

"뭐라구...이영감이!! 그렇잖아도 열받아 있는데"

"어허 이눔아 네사부 친구에게 무슨 말버릇이냐...
막구루 안에 있겠지...험험"

사부친구는 동굴안으로 들어가기전 옆에 놓여있는 바위를
살펴보았다. 그바위에는 글씨가 깊게 새겨줘 있는데

"대갈박 영감태기 쪼다" 라고 새겨진 글이였다
충헌이 사부 약오르라고 새긴 글인데 참으로
유치하기 짝이없었다

"이글 네가 썼느냐?"

"그렇소만'"

사실 사부친구는 글내용이야 어떻튼 별로 상관없었다.
단지 깊게 패인 흔적을 살펴 보는것이였다.
그리고는 충헌을 향해 말문을 열었다.

"무슨 무공을 사용해서 이글씨를 새겼느냐'

"알게뭐요" 말과 동시에 그냥 누워 버렸다

"허 그놈 참........막구루 안에있나..험험"

그는 동굴안으로 들어 갔다.

"이보게나 막구루 자네 제자에 관해 말좀 해보게나"

"허허 저 망나니 같은놈에 대해 무슨 할말이 있겠는가"

"자네는 이미 저아이에게 진인내공을 전한 모양인데....
자네가 찿던 그아이인가?"

"험험...뭐...그렇다고...보면 되겠네"

"내가 보기에는 저아이의 기류가 범상치 않은것 같은데'
지금까지 전혀 느껴보지 못한류인데....그러나..그기류가 꼭 자네가
찾는 기운이라 확신이 안서네만"

"허허 제데로 보았네 나조차도 가늠을 못하는 기류이지...
내가 측정할수 있는 기류라면 저아이가 나정도에서 머무는
정도겠지..하지만 도무지 측정을 할수 없는 것이여서..."

"그런 기류라면 자네와 나만 아는것이 아닐진데...'"
후 그렇다네 저아이의 기류는 이미 오픈이 되었다네'
그들이 찾는것은 시간문제....어차피 저아이의 운명이라면
그들에게 맡겨지는것이 필연적이지만...때가 좀 이르다고 
생각되네......"

사부친구는 놀란듯 말문을 열었다.

"그렇다면 요즈음 느껴지는 두개의 강한 기운이 저아이와
상관이 있는가?"

"그들은 이미 와있네....다만 저아이의 기류가 가늠할수
없을 정도로 변화무쌍하여 그들도 접근에 있어서 매우
신중한것 같네'"

"그들이라면!!! 혹시!!!"

"허허 자넨 벌써 잊었는가..........
그들은 이곳 행성인이 아니라네.."



계속 웜홀 7 에서^^


웜홀 7 - 21세기 무공편 

제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --

한편

충헌은 가부좌를 틀고 약3시간 동안 운기조식에 들어갔다.
얼마전 새로 시작한 무공이라지만 무공이라기보다는 
과학적 추리의 집중이라 불릴만큼 그접근이 그야말로
현대판 무공같았다.

충헌이 막구루 사부의 제자가된지 1년동안은 검법,도법,창법,
등 을 수련했고 근2년동안은 내가무공쪽으로 기를 쌓아 오고
있었다. 

사부에게 진전을 이어받고 무슨 이상한 알약 2개먹고 
내공이 믿을수없을 만큼 증진되었다.
충헌은 생각하기에 무슨기연을 얻어 인형설삼' 만년홍화초,
등의 영약을 먹고 그내단의 기와 융합 함으로서.......
뭐..이런 줄거리를 기대 했지만...

"알약2개' 꿀꺽..쩝쩝"
"하루에 1회 복용 ..처방전은 대갈박하고 상의 하세요"
"젠장 현대판 영약은 그렇게 조제해서 먹나보다.."

사실 충헌 성격에 처음부터 단전호흡을 쉽게 배운것은 
아니였다. 조금만 앉아 있으면 몸이 쑤시고 허리가 아팠다
특히 잔대가리의 명수 충헌이 도를 집중한다는것은 
매우 어려웠다. 즉 어떻게 하면 쉽게....요령만이 머리에
꽉 차서 처음 한동안은 대갈박 영감탱이 사부에게 
대갈박 공격을 받기가 일이였다.

어느날 잔대가리 명수 이충헌은 믿을수 없을만큼 내공심법
을 잘소화해내고 있었던 것이다.
이유인즉 충헌이 74용병부대 있을때 대량슬쩍한 
몰핀의 일종인 " 토시온" 덕이였다.
슬쩍하는 버릇은 충헌의 다른 재능이였다.

그것은 치료용이 아닌 안정제 타입의 작은 작은 캡슐 약인데
예를들어 적진영에 장기적으로 고립당해 극도로 신경이 
날카로울 ,긴장될때, 복용하는 약으로서..
약효는 하루 반나절의 깨 긴편이였다.

충헌은 토시온'을 이용해 겨우 내공심법에 익숙해 질수
있었다. 단 수면 성분이 소량 섞여 있어 잠이 잘오는것...

사부는 매우 황당해 하였다. 세상에 내공심법 하면서
잠이드는 놈은......내공심법은 일종의 자기최면 요법으로
무아지경에 빠져드는데 그상태는 잠과 깨어있는 상태의
중간이라 볼수 있다. 즉 정신은 깨어 있는것으로
삼라만상 모든주위를 느낄수 있고 또한 무상무념으로서
그심기를 잠재적으로 모을수 있는것이다.

사실 사부는 웬만하면 대갈박 공격을 안할라고 했었다.
내공이란 잠이들어도 무의식의 잠재적으로 기가 
심법에의한 구결로 모아질수 있다는 생각으로 제자를
좀 풀어줄라 했는데....

그놈이 잠꼬대까지 할땐 사부도 더이상은 참을수가 없었다.
잠꼬대 내용도 얼마나 유치한지 지가 이소룡이라도 된것처럼 
쌈박질 아니면 먹는거에 목숨거는 내용이였다.

어쨌든 요즘 충헌은 사부가 새로준 무공을 연마 하는데
애를 먹고 있었다. 2개월전 대유진결의 중극결까지 
끝낸상태에서 갑자기 제목도없는 책을 내밀더니 수련하라
그러는 것이다. 웃기는 것은 책제목이 없을뿐더러 
책모양이 완전 현대판인것이다.

그동안 사부가 꽁쳐둔 비급은 하나같이 꽤제제한 두루마리
형이나 무협영화에서 볼듯한 꼬질꼬질한 옛고서인데
이책은 그야말로 깨끗한 세련된 책이였다
겉장은 푸른빛이도는 옥색인지 비취색인지 매우
두꺼웠으며 크기는 8절지정도 약간 컸다.

충헌은 생각했다

'젠장 21세기에 무공을 배울라 그러니까 별웃기는
일이 다생기네 알약으로 내공이 증진되지 않나..
무공비급이 대형서점에서 구입할수있는 빠듯빠듯
한 신간 도서같지가 않나....'
'사이비 영감탱이 같으니라구'

'어쨌든 대갈박 영감탱이가 절대로 한장씩만 보라 그랬지'
그리고 그뜻을 알기전까지는 다음장을 절대 넘기면 안된다고'
쳇 뭐 그러지..어차피 그게 순서이니까...'

충헌은 표지를 열었다.
근데 내용이 골때렸다

" 쪼게라 '

책 첫페이지 내용인것이다.

'뭘 쪼게란 말이지...젠장.
이런 골때리는....무공이 어디있어..

'쪼게라' 쪼게라'쪼게라...충헌은 한참
씨름을 하고 있는것이다.
뭘쪼게.........뭘,뭘,뭘...'

'으악 뭘 쪼게..미치겠다'
'그냥 영감탱이 쪼게버릴까부다.......씨'
'오늘은만큼은 사부에게서 힌트를 기필코 
얻어 내고야 말겠다'

충헌은 사부의 얼굴을 살펴보았다.
오늘따라 사부는 은은한 미소를 머금고 있는데
충헌에게는 실실쪼게는것처럼 보였다.

'대갈박 영감탱이' 힌트라도 줘야 될것아녀...요
뭐라 말좀 해바여..2개월째 입을 꾸 다물구 있으니..
뭐 혼자서 꿀이이라도 먹었나...

충헌은 비굴한 표정으로 살살거리며 지딴에는
성의것 예의를 차리는 중이였다
갑자기 사부의 말문이 열렸다.

'네 안에 있다'

그리곤 입을 좀전처럼 굳게 다물었다.

'내안에 있다고...젠장알'
'또 뭐가 내안에 있어..답답해 미치것구만'

그러나 이내
충헌은 생각을 한다

'쪼게라, 내안에 있다'

문장을 바꾸어볼까..

'내안에 있다/쪼게라'

'내안을 쪼게라'

'내안을 쪼게라'

'가만히 생각해보자 음............. '

'영감탱이의 의도가 뭐지...............'

사실 그책은 사부가 어렵게 구한 공책스타일의
노트북 이였다. 이곳으로 부터약 50 키로 떨어진
마을이 있는데....몇달전 사부는 그마을에서
노트와 마크팬을 준비하여 직접 무공비급을 만든것이다.

단순한 충헌은 사부가 사이비일수도 있다 생각 했지만
믿고 수련하기로 결심하고 계속 머리를 굴렸다.

'티벳인인 사부는 첫장에 '쪼게라'라고 썼는데
사실 '쪼개라'가 더맞는다'

충헌이가 그뜻을 가지고 한참 고생한것은 

{쪼개라}를 쪼게라로 쓴 사부의 형편없는 한국어
표기에도 책임이 있었다.

충헌이 생각하는 쪼게라는 실실 비웃는듯한 모습
완전 은어에 가까운 것이다.

쪼개라' 이것은 엄연히 그뜻을 가지고 있었다

'분리하라'

충헌이 그뜻을 알게된것은 

내안에 있다' 와의 문장을 쪼게라라고 연결시킬때
비로소 이해가 되었다.

'내안을 분리하라"

바로 그뜻인것이다.


계속 웜홀 8 에서^^


웜홀 8 - 21세기 무공편 

제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --


20세기의 양자물리학(역학)은 21세기의 신비무공으로서 인정받게한
효자 노릇을 톡톡히 하였다.
사실 20세기 과학자들은 기초,응용과학에 있어 그결과를 놓고
가시적 안목의 한계 즉 물리적인 현상을 넘어선 초자연주의 현상을
믿지 않았다. 설사 보이지 않는 힘이 존재하는것을 감지 하더라도 
그들의 공식에 벗어나거나 공식을 아예 만들지 못하면 일단은
철저히 부정하고 무시를 하였던것이다.

상대성이론에 이은 양자역학이론은 이러한 과학자들의 편견을
서서히 바꾸기 시작했다. 
처음 이론으로 시작한 단계에서 드디어 수많은 시행착오의 
실험끝에 다소 설득력이 가는 실험을 완성 시켰을때 그리고
방정식의 이론적 공식이 무르이었을때....과학자들은 너나없이
양자역학뿐 아니라 ...

멜번물리학,카스론 역학,아누 우주론등 훗날 21세기의 무공뿐만 
아니라 초자연의 신비한 에너지를 이용할수 있는 기초이론을
이미 2030년(지구연대)에 세워놓았다.

간단히 말하자면...

물질은 고체의 원자의 흐름이 아니라 
진동의 회전인 파장의 기(氣)이다.

즉 기의 응집체가 시각적으로는 물질로 보이고
감각은 딱딱하게 보이는것이다.

우리몸의 세포...분자...원자의 진동수를 의식적으로
집중하여 바꿀수 있다면.................

우리의 몸을 분리하여 아니 파장화하여 대기의 공기와
같이 허공에서 팟하고 사라질수 있는것이다.

그옛날 무림의 고수들의 '환영비법''분광소뢰체'등의
무공은 한낮 헛된꿈이 아니라는것이다.

사실 오리엔탈(아시안)의 무공의 신빙성이 이렇듯 인정이
된다면 서양의 '환타지성 수많은 이야기들...

그것들은 꾸며낸 이야기인가 실화인가?

아니면 또다른 차원의 실제 상황인가?

이러한 논제들을 말할때 빼놓을수없는것은 저유명한

"에메랄드 타블렛' 의 서판을 우린 기억한다.

고대 이집트에서 발견된 서판으로서 이름 그대로
에메랄드로 되어있는데 신비한것은 에메랄드를 녹여
주조하여 글을 만든것이네 그러한 기술은 현대에도
불가능한 기술이였다.

후세 연금술사,마법사에 있어서 

에메랄드 타블렛이라....

성경(바이블)같은 존재가 되었고...

마법을 연구하는 마법사들에겐 희망을

연금술사들의 원소합금에 의한 금...의 꿈을 주었다.

그러나 중세암흑시대에 있어서 반기독교적인것은 
무조건적 탄압이 마법사들의 설자리를 빼앗고
그들을 내몰게 된것이다. 이미 어느정도 성취를 이룬
마법사들은 새로운

'환타지 세계'(차원이동의 또다른 이원세계)로 먼
여행을 하며 새로운 창조를 하게 된것이다.

반면에 연금술사들의 탄압은 비교적 덜하여 그들은
지하로 스며들어 암암리 연구를 시작하여 근대
수많은 원소의 화합 실험으로 근대 기초과학의
초석을 다졌고 응용과학의 초시가 되어 

저유명한 뉴튼의 만류인력법칙....200년후 아이쉰타인의

상대성 이론에 이어 양자역학...멜빈 법칙과

21세기의 위대한 아누의 법칙에 이르는 틀을 

제공하였던것이다.

먼고대의 "에메랄드 타블렛"의 존재는 결국
지구라는 행성의 우주로서 은하전사로서 향하는데
이미 그역활을 오래전에 암시하였던것이다.

사실 21세기의 무공은 더이상의 꿈도아니요
호황한 뜬구름 잡기의 의미없는 것이 아니였다.

아니오히려 인류거 살아남기위해서는 초자연적 힘을
십분발휘해야 될때가 온것이다.

코넬장군의 현대장비의 군인들에게 무공을 가르치는것은
이시대의 당연한 행로일뿐 그것은 불가능한 꿈을 갖는것은
아니다.

충헌역시 21세기의 가장 뛰어난 전사로서 티벳의 위대한 스승
막구루의 직전제자가되어 엄청난 기연을 얻고있음에
그자신도 그러한 사실을 절대로 몰랐다.

사부의 "쪼게라"의 무공연마는 실상 그언는 우습지만
엄청난 우주의 비밀을 풀수있는 우주전사로서의 초식
입문의 장을 충헌에게 줄수 있는것이였다.

사실 3년넘게 수행을한 충헌은 혹시 이사부가 사이비가
아닐까 생각도 해보았지만...그로선 선택의 여지가 없었다.
특히 요즈음 대갈박 영감탱이의 구박은 날로 더 심했다.

충헌은 여느때처럼 가부좌를 틀고 수련에 임한다.

'나를 분리한다..음.....'
'분명 나를 분리하는것은 ..
'의식을 분리하는 것인가...

순간 충헌은 무엇이라도 답을 얻은것처럼 외쳤다

'바로 이거다 ...읫기을 이용해
아니 의식의 집중으로 나를 그져 바라본다면...
한번 해볼까....

충헌은 무상심결 극한결로 끌어들여 삼라만상의 모든기와
하나가되기위해 대유진결의 내공심법을 동시에 시전하였다.

그리고 손바닥을 펴서 자기 얼굴에 갖다된다.
눈은 감고 있지만 그는 자기 손바닥의 아주 가느다란
손금까지 볼수있었다.

그는 이어서 무상심결 최고의 결인 초시결과 대유진법의
극한인 천소상결의 심법을 운용하여 자신의 손바닥에
집중을 하였다. 

우주와 삼라만상 ...대지의 숨결 이모두의 기를 마음의
눈으로 모아 자신의 손바닥으로 기의 파장을 집중 시키는
것이였다.


계속 웜홀 9 에서^^





 웜홀 9 - 21세기 무공편 


* 작가의 말 *

첨 인사드립니다^^

9번째 글을 올리게 되는군요
의외로 첨부터 님들의 비교적 적지않은 조회횟수에
저자신도 약간은 고무되었습니다. 저도 인간인지라 그쪽에
신경 안쓸수 없지만.......정말로 마음을 비우고 성의있는
준비된 글을 생각하지 않을수 없군요.

무협지...환타지...SF...등등 단순한 공상으로 치부해버리기
쉽상인데 저는 그것이 상상이 아닌 현실로 일어날수 있는
현상임을 굳게 믿습니다. 실제로 그것에 관계된 서적들이
많이 나와있고 특히 과학적으로 객관적으로 그예를 독자들에게
제시하면서 이야기를 풀어나갈까 합니다.

제소개를 올리자면 와이프 아이디를 쓰고있는 이광섭의 남자이고
현재 PC방을 운영하여 입에 풀칠하며 '현재 고대 신비서,
물질의 궁극원자 아누의 사이트 회원으로 있습니다.
무공,환타지가 환상이 아닌 실제 의식의 변환으로 일어날수 있는
점을 강조하여 지구인의 우주넘어서의 광대한 본질과 모험여행을
계속할까 합니다. 
------------------------------------------------------------
제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --

충헌은 심결을 극한으로 끌어올려 심(心)으로서 손바닥에
집중하였다.

그때 갑자기 심안이 열린듯 손바닥의 가느다란 혈관이
눈앞에 펼쳐졌다.

순간

혈관은 수억개의 세포로 화..변했고 세포는 이어
거대한 행성처럼 그핵을 보유한채 충헌의 심안에 그려지고
있었다. 또다시 변형을 이루어 분자구조로.....원자의
모습을 뛰었다.

현미경 사진으로 본적은 있지만 이처럼 실제로 본적이 없는
충헌은 내심 신기함과 희열이 더해졌다.

원자의 모형을 자세히 보니 전자가 가운데 핵을 돌고 있는데
흡사 지구가 태양을 공전하듯이 그상황이 너무나도 비슷하였다.
원자의 핵은 고체라기보다 회전이 강렬한 파장의 모임으로
보였다. 

충헌은 생각하기에 

'파장이라함은 물질이아닌 일종의 기의흐름
..그러면 우리가 지금까지 딱딱하게 느껴온 고체가 저렇듯
일종의 파장(氣)란 말인가. 그러면 나도 파장으로 뭉친 기의
한 부분이란 말인가'

충헌은 파장으로 뭉친 원자의 핵을 들여다 보고 싶었다.
순간 원자의 핵은 세개의 쿼크를 갖고 있는 하나의 응집체로
그모습을 바꾸었다.

20세기말 10 키로미터에 달하는 입자방출기로 그흔적을 겨우
추측할수 있는 '쿼크'를 충헌은 직접 눈으로 확인하는 중이였다.

'아 믿을수 없는 광경이 벌어지는구나......'

충헌은 내심 감탄을 하며 생각하였다.
본인이 원격투시법의 최상승 경지에 이르고 있는것도 모른체 
계속하여 그세계(원자)를 탐구하였다.

쿼크를 더 쪼개(분리)보기로 생각하고 심결의 운용을 더욱
최상승까지 끌여올렸다.

'대갈박 영감탱이가 쪼게란 의미가 이러뜻이였구나..
그영감 제법인데..헤헤,

내심 사부의 '쪼게라'의 의미에 감탄 하면서 계속 집중을
하였다.

쿼크는 다시 변화하여 물질의 최소단위 입자인 그말로만 듣던
{아누}로 현신 하였다. 

'아 이것이 아누의 모형도인가'!!!'

어쩌면 이렇게 대우주 모형도와 똑같이 생겼을까...
하트모양으로서 작은 점입자가 수천억개 모여 나선형으로
회전을 하고 있었다. 경이롭고 엄숙한 천체운행을 하듯이
그것은 소우주였던 것이다.

'아...내안에 우주가 있다'

충헌은 내심 외쳤다.

수련이 끝나니 이미 밤이 되었고 밤하늘에는 별이 촘촘히
박혔다. 오늘따라 밤하늘이 그에게는 의미가 자못 남달랐다.

'우주가 저렇듯 광활하게 펼쳐져 있고 셀수 없을 만큼 
많은 행성과 은하계 ....우주...대우주 넘어선 것들 그것이
또한 내안에 있단 말인가.

그러면 내존재의 본질은 어디서부터 찾을수 있단 말인가.
개망나니 이충헌의 본질여행은 이미 시작 되고 있었던 것이다.
바로 은하전사의 초입입문을 하게 되었던것이다.

1300년전 위대한 인도의 위대한 스승은 그가 번역한 고대인도의
신비서를 그의 제자에게 그시대에 환생을 하게하여 찾도록 하게
하였으며 그러한 비전절기를 그시대에맞는 적절한 인연자에게
전수를 하려던 안배였던것이다. 충헌의 사부 막구루는 하나의
위대한 역사를 만들고 있는중이였다.

충헌은 사부가 대충 매직으로 쓴 무공비급 그첫번째장을 
마스터하였다. 

이어 조심스럽게 그 두번째장을 펼쳐보았다
사실 처음 그첫장의 '쪼게라'의 내용을 보았을땐
대갈박 영감탱이가 혹시 망령이 들지 않았을까 
생각이 들었지만 지금은 내심 그다음장에 기대를
하고 있었다. 

그두번째장은 이렇게 쓰여 있었다.....


계속 웜홀10 에서^^






 
웜홀 10 - 21세기 무공편 

제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --

'그안으로 들어가라'

그두번째 장은 그렇게 적혀 있었다

'쳇 놀구있네....이게뭐야..들어가긴 뭘 들어가
영감탱이가...'

그러나

충헌은 사부가 만든 책 그두번째 페이지에 적힌글
'그안으로 들어가라' 의 내용을 보고 비록 첫장의 
'쪼게라'의 자못 의아한 내용에 비해 막상 황홀한 
우주의 경험을 맛본뒤라 진지하게 그뜻을 해석하려 하였다.

'음...그안으로 들어 가라함은.......

이내 충헌은 무슨생각을 하였는지 심결을 운용하여
단번에 원격투시로 물질의 초소입자 아누의 모형을 
볼수 있었다.

셀수없는 입자로 이루어진 하트모양의 아누는 격렬히 나선형
방향으로 회전을 하고 있었다. 그래서인지 회전하는 점입자
에 집중을 하기가 매우 어려웠다.

충헌은 생각했다.

'어차피 파장으로 만들어진것....파장이라함은 인간의
의식의 집중과도 상관있는것 ...음 테레파시나 염력도
인간의 생각으로 운용되어 지는것 내생각의 힘으로 이렇다
하면 파장의 흐름도 변화를 나타내듯이....분명 열쇠는
나의 의지에 있겠지....어디한번...'

충헌은 심법을 최상승까지 끌어올려 아누입자에 자기의지를
강하게 흘려 보냈다.

'멈추어라'!!!

순간 아누를 이루고 있는 수억개의 점이 멈추어 버렸다.
소우주의 천체운행이 정지하듯이 나선원의 회전은 멈추어 버리고
그자태를 고스란히 충헌의 심안에 드러냈다.

충헌은 거기서 끝나지 않고 그아누를 이루고 있는 점들을 
또다시 원격 투시하였다.
순간 하나의 무(無)의 공간이 나타났다.
무의 공간은 원의 형체를 이루고 있고 원주변의 공간은 이상한
질료와 에너지로 가득찬것을 느낄수없었다.

아!!

'그렇다면 물질의 본질은 아무것도 없는 빈공간의 무(無)의
세계란 말인가...'불교의 반야심경에 있는 {공즉시색 색즉시공}
'있는것은 없는것이요' 없는것은 있는것이라'

'즉 우리가 보고,만질수 있는 이모든 물체가 허상 아니 가상현실
이란 말인가...원격투시를 하여 최소 원자인 아누를 분리하여
그속에 들어가보니 절대 무(無)의 공간만이 존재할뿐...'

'그렇다면 이세상은 절대자(신)이 만들어 놓은 의식의 거대한 파장
즉 가상현실에 지나지 않는가....이런생각 저런생각 하다가
충헌은 갑자기 사부의 메세지 '그안으로 들어가라'가 생각났다'

'사부의 두번째 관문은 필시 저무(無)의 공간으로 들어가라 함인데
한번 들어가 볼까' 

충헌은 순간 의식을 집중하여 절대무의 공간과 자신의 합의일체
파장을 마들어 냈다. 순간 눈앞이 흐려지며 강하게 빨려들어가는 
느낌을 받았다. 빛조차 빨아 들인다는 블랙홀처럼 어둠속에 한없이
몸을 맡기며 순간 빛이 그의 몸을 감싸며............

전혀 다른세상이 눈앞에 펼쳐졌다.
중심무리에 거대한 태양이 있었고 그주위에는 수천억개의 별이
그주위를 운행하고 있었다. 그와같은 장관에 넋을 잃고 있는
충헌은 마치 천국에라도 온것처럼 그대우주의 품안에 
영원히 존재하고 싶었다.

행복한 순간이였다

그리고 

일장춘몽처럼 모든것이 시야에서 갑자기 사라지고
가부좌를 틀고 있는 자신을 발견 하였다.
현실의 딱딱한 물질의 세계로 돌아 온것이다.

방금 경험한 황홀한세상이 못내 그리운듯 충헌은 맥없이
밤하늘의 허공만을 바라 보았다.

"험험 무엇을 그리 생각하느냐" 

사부가 어느새 나타났는지
충헌을 보면서 계속 말문을 이어 갔다.

"그래 우주를 보았는가?"
" 허허허"
"우주는 삼라만상의 모든것 박에 있을수 있고 네안에 있을수
있느니라..너의 의식이 있는곳이라면 그어디에도 존재한단
말이니라...험험"

충헌은 갑자기 사부에게 질문을 던졌다.

"사부님 그렇다면 아누를 이루고 있는 절대 무의 공간과
합체가 되었을때 이상한 경험을 했는데.....처음엔
어둠속에 빛과같은 속도로 빨려 들어가더니 이내 천상의
눈부신 밝음이 나타나서 보니 그세상은 이세상과는 별개로
그야말로 별천지의 황홀한 천국과도 같았습니다.
분명 그곳은 존재 합니까?"

충헌의 말투가 이렇게 진지 한적이 없듯이 사부역시 진지하게
설명을 해주었다.

"허허 네가본 세상은 분명 이곳 차원의 세계이니라...
그곳은 분명 존재하고 활기차게 천체를 운행하는 곳이니라..."

"사부님 그렇다면 그곳은 대체 어디 입니까?"

사부는 엄숙하게 말을 조심 스럽게 이어 갔다.

"바로 그곳은 ....."

웜홀이라 불리는 곳 이 은하계의 중심이자 원천의 본질인
곳이니라.

"웜홀"

"웜홀이라 불리는 까닭은..무엇이옵니까?"

충헌은 비겁할정도로 공손히 대갈박영감에게 물었다.
사부는 재빨리 대답을 해주었다. 

"따뜻한 구멍(공간) 이란 뜻이지..험험"

충헌은 마치 어린아이가 호기심에 못견뎌 하는것처럼 질문을 
계속 던졌다. 

"그렇다면 그곳은 여기 지구로 부터 몇천억광년 떨어진 곳 같은데
제가 어찌 한순간에 갔다 올수 가 있었습니까?"

"허허 그놈참 네가 이렇듯 말을 진지하게 말을 많이 하는것은 처음 
보겠구나" 

사부는 계속 말문을 이었다...

"네가본 아누의 입자 절대무(無)의 공간에 그 해답이 있느니라..
그공간은 절대무의 공간이자 차원의 중간 다리역활을 하는 
미니 블랙홀과 다른 차원의 입구로 이루어진 일종의 차원이동
공간인 것이다"

"결국 차원이동 루트는 네안의 우주에 있었던것이다...허허
그러면서 너는 우주비밀의 열쇠를 하나 얻은 셈이 되겠구먼 허허"

사부는 내심 제자의 믿기지 않을만큼의 진전이 있자 기분이 
아주 좋았다.
사실충헌은 최근에 있어서 위대한 티벳 선지자가 남긴 비전절기의
부분을 습득하는 중이였다.

그로부터 괘많은 시도도 충헌은 웜홀 영역권에서 그황홀한 천체의
운행을 만끽할수 있었다.
비록 아직은 의식만이 도달할뿐이지만.......

충헌은 사부가 만든그세번째 페이지가 궁금했다.
책장을 넘기며 그내용을 주시했다..



계속 웜홀 11 에서^^






웜홀 11 - 21세기 무공편 


제1화 21세기 무공편

-- 이상한 무공 --

충헌이 그세번째 페이지를 열고 보니...

'내용이 없네....'

사부가 만든 비급 세번째 페이지에는 내용이 없었다
충헌은 내심 의아해 하면서 사부가 실수를 했겠지 생각하고
그네번째 페이지로 넘어갔다.

네번째 페이지의 내용은 그림인듯한데 마치 천체 지도처럼
조그만 원들이 큰원 주위에 수놓듯이 여기저기 박혀있고
간혹 원들사이에 연결점을 이어놓은듯 했다.

그때 사부는 어느새 왔는지 충헌을 보며 자못 엄숙한듯 
말문을 꺼냈다.

"충헌이 이놈!! 세번째 페이지를 수련 안하고 네 어찌
네번ㅒ?페이지로 곧바로 넘어가는냐!"

"사부 세번째에는 내용이 없잖아여....사부..아니 영감
혹시 네번째것이 세번째에 들어가는것 아녀여'
'킥킥....괜이 자기가 실수 해놓고..."

충헌은 사부의 실수가 재미있다는듯 마치 비겁한 양아치
놈처럼 느글느글하게 실실거렸다.
그나마 요즈음 수련을 하면서 진지한 모습을 엿볼수 있었는데
제버릇 남못준다고 남불행은 내행복이라는 공식을 아직은
못벗어난듯.....

이때 사부는 근엄한듯 다시 말했다.

"세번째 내용을 반드시 수련하거라..험험
두말 않겠다....."

사부는 간단히 말하고 얼른 동굴 밖으로 나가 버렸다.

"젠장 영감탱이 지가 실수해놓고 민망하니까...
억어지 부리네"

충헌은 아무내용이 없는 세번째 페이지를 바라보며
한참을 뚫어지게 보았다. 그리고 별의별 추리를 다해
보았지만 덩그라니 빈페이지만 눈에 들어올뿐...

'아!! 내용이 없다면 그자체는 사부가 내게 전해줄
메세지인것 같은데.....첫번째 '쪼게라'와 두번째
'그안에 들어가라'와 같이 암시적 이였는데......
분명 다른 뜻이 숨겨져 있을법한데'

충헌은 계속해서 이리저리 머리를 굴렸다.
사실 사부의 암시성으로 무공비급을 만든것은 
최상승의 비전절학을 하루빨리 전수할수 있는것으로
처음에는 다소 무리한 방법같아 내심 걱정을 하였는데
충헌이 그처럼 빠른속도로 증진되리라고는 전혀 생각도
못했다.

사부역시 충헌의 잔대가리 쓰는것은 인정하지만 충헌의 
진정한 대가리...아니 두뇌가 좋은지 안좋은지 몰랐다.
그러나 두번째 페이지까지 충헌이 성취했을때....

사부는 이미 자기제자를 인정하고도 남았다.

바로 그가만든 비급의 첫번째장과 두번째장은 역사를
통틀어 {티벳고승}{달마대사}그리고 몇정도의 무림지존
들만이 넘어설수 있는 경지였다.

그도그럴것이 충헌은 이미 최상승절학등을 사부로부터
속성으로 전해받고 알약 영약의 꾸준한 복용...
즉 초단기코스로 초고수대열에 올랐기 때문에
사부가 만든 이상한 무공의 첫번째장과 두번째장을
그리 어렵지않게 성취할수있었던것은 결코 우연이
아니였다.

'무(無)는 창조를 뜻한다 했나?
'아무것도 없다함은....음 ...아무것도 없다..'
'없으니까......있도록 만들라...'

충헌은 세번째 페이지를 바라보며 중얼거렸다.

'만들라...창조하라 이것이 정답 같은디..
밑도 끝도없이 뭘 창조하란거지...혹시 아닐수도
있고..'

갑자기 충헌은 뭐라도 생각난듯이 외쳤다

'창조를 너무 어렵게 생각 했구나..헤헤
사부는 내 체험을 원한거야 ...하하하
바로 여행을......하하하'

그리고는 원격투시법을 시전하기 시작하였다
그가 세번째의 의미를...

{의식여행} 으로 결론을 맺었기 때문이였다.
바로 전혀 가보지 가보지못했던곳 차원에 존재하는 
그러나 상상의 세계....웜홀...
바로 자기 안으로의 여행이자 실제로 존재하는
대우주의 여행 사부는 "웜홀"의 의식여행을 바랬던 것이다.

의식 여행에서 얻는 기연은 너무나도 우주적이라
사부도 그힘의 한계를 가늠할수 없었다.

사부는 먼발치에서 직전제자인 충헌의 행동을 보고
미소를 머금었다. 그리고 한숨을 쉬며 나즈막히
중얼 거렸다.

'후... 역대 그누구도 그영역권에 들어가본자가 없겄만..
단순히 의식여행이라 마음을 놓겠지만...그놈이 그걸 알아
버린다면 자칫 위험 할수도 있을텐데...하긴 지놈의 운명에
맡겨야지...저놈이 여기까지 온것도 우연이 아닌 필연으로
보니까...험험, 

'어쩌면 저아이가 우주기연을 얻을수도'
'이 조그만 행성이 은하의 주역으로 나갈수 있는 열쇠는
저아이가 쥐고 있는것이 분명하리라'

푸르슴한 새벽녁에 희미해져가는 별빛을 하염없이 바라보면서
사부는 중얼중얼 거리길...꽤많은 시간 한자리에서 머물렀다.
이윽고 동이트면서 찬란한 태양은 대지위로 서서히 떠올랐다.

긴여행을 위한 전송식을 축하 하기나 한듯이.......

계속 웜홀 12 에서^^



웜홀 12 - 21세기 무공편 


제1화 21세기 무공편

-- 그들이 온다 --

한편

충헌이 새로운 미지의 세계로 여행하기까지 근4년 동안
지구방위대역시 적지않은 변화를 겪었고 예전과는
달리 미지의 다가올 적들의 침공에 차분히 대비할수 있었다.

초이동공간의 흔적을 좌표에 뛰움으로서 미지의 외계생물체의
침략설에 어찌할바를 모르고 호들갑을 떨다시피 우왕좌왕
했는데 그나마 여유가 생긴것은 몇가지 변화가 있었기
때문이다.

일단 은하연합에서의 계속되어지는 기술원조가 가장 큰 요인
이였고 두번째는 프로젝트(일명 21세기 무공)에의한 군인들의
전사화가 비교적 순조롭게 이어져왔기 때문이다.

은하연합의 기술원조중 가장 큰획득은 역시 우주선을 들수가
있는데..과거 지구의 메카니즘 우주선은 아이쉰타인의 
상대성원리의 근거한 초당 30만 키로미터에 육박하는정도
설사 작동이 되더라도 엄청난속도에의해 우주선 외부가

폭팔하는것이 한두번이 아니였다. 어쨌든 초공간을 넘나들며
수십에서 수억 키로미터의 행성을 넘나드는 우주선을 보유하게
된 지구로서는 인류역사상 가장큰 과학의 선물이라고 해도
과언은 아니였다.

그리고 또다른 변화는 이미 언급했듯이 과학과 무공간의 조화로
만들어진..그리고 강력해진 군대를 들수가 있었다.
잭슨 코넬장군의 프로젝트로 시작되었지만 위기의식을 느낀 
지구방위대는 너나 나나 할것없이 그프로젝트에 최선을 
다해 매달렸었다.

{태허무국도}의 비급을 기초로하여 추후 아시안사령관 '장쭈웨이'
사령관이 {건곤구륭문}의 '천도각''금용각' '잔결도공각'
'무검각''혈장각'등 외가무공과 내가무공의 조화로운 융합서를
어렵게 구해서 코넬장군의 프로젝트에 조인시키니 그야말로
호랑이가 날개 단격으로 그성취가 생각할수 없을정도로 빨리왔다.
그외에 수많릉 무공비급을 구해 각가 능력에 맞게 수련 시키었다.

특히 70만명의 지원자를 통해 단 120명만 추려내는 작업은 거의
4년동안 추진 되었고 드디어 수많은 시험관문을 통한 120 명이
전사의 이름을 눈앞에 두고 대기중에 있었다.

장쭈웨이 장군 부관 김희찬은 세계적으로 그위명을 떨쳤던
한국 74용병부대 대장의 경력으로 일명 블루(blue earth-푸른행성
의 약자로 앞자만 따옴)전사를 이끄는 캡틴이 되었다.

70만명중 죽음의 테스트를 통과한 120명의 지구전사들의..

바로 코넬장군이 꿈에 그리던 지구최초의 전사...

블루전사의 대장으로...

블루전사들은 다국적군으로 정규군이나 용병이나 상관없이
최고의 실전전투능력과 경력 그리고 무엇보다도 
무공에 있어서 남다른 재능을 보이는자들이 그나마 어렵게
시험을 통과 할수 있었다.

옛날로 따지면 그짧은시기에 그처럼 웬만한 무공의 경지에
이르지못했지만 첨단과학을 이용한 과학기술과 무공의 융합은
중국과 한국,일본의 기공사(도인/무술인)들과 과학자들간에
끊임없는 노력과 집념에 이루어진 쾌거였다.

예를 들자면;

빔(레이져)검, 빔창,빔도를 마들어 외가무공 즉 {십팔연환술}
처럼 검법이나 창법,도법에 사용되게끔 하였고

내가무공에 있어서 오랜세월 수련하지 않으면 내공이
쌓이지 않는 단점을 보완하여 만든 속성 수련실,기(氣)체
실등과 여러 내공증진제의 발명으로 그성과를 거두게 되었다.

BLUE EARTH(푸른행성/지구를 뜻함)전사.

그들은

다가올 은하전쟁의 역사에 주역임을...
그누가 상상이나 하겠는가...


한편 

지구 대기권 상층부 공간에
사람인듯 2명이 허공에 떠 있었다 

"아주 조그만 행성이군'"

"저것좀 보세요 ...햐 푸른빛 자태가 너무 고와요...
이런 변두리 지역에 이렇게 아름다운 행성이 있다니'

"하긴 이런곳에 이런 행성이 있으니 우리가 여기 온게
아닌가?"

"행성이름이 지구라고 그랬죠.....이런먼곳까지 
휴메노이드(인간형)이 살거라곤 생각못했지...'
우주전역엔 우리가 모르는 휴메노이드 집단지가
아직은 많이 있을것 같은데...여기보다 문명이..
덜 발달된.. 그런곳이 많겠죠"

"없길 바래야지...쳇"

"블라디스!! 그들이 없기를 바라는거여요 
사라지길 바라는거요!!"

"이봐 핀소이 잘들어두라고...은하전역에는
아직 우리가 발견도 못한 무시무시한 종족들이 
수만종류는 된다고...그것들이 돌변하면 이런 행성은
하루아침에 박살 난다고...힘이 없으면 그꼴나는거지,
약한자는 도태 당하는거지뭐..."

"그말 진심은 아니겠죠..블라디스!!!"
"우리같은 휴메노이드가 그래도 은하계에서 그럭저럭
살아가는것은 인류애를 바탕으로 도와주고 관심가져주고
한것인데 블라디스같은 생각과 비휴메노이드(비인간형)과
다른차이가 뭐 있겠어요"

"아아 잔소리 ..귀아파..그만그만..'
그만하자 그렇다고 내가 그동안 안도와준것도 없잖아..'
다르 위원회에서 시키면 시키는데로 해왔잖아....
근데 뭘 노려보는거야"

"칫 말을 말아야죠"
"그만 내려가죠"


계속 웜홍 13 에서^^





 
웜홀 13 - 21세기 무공편 

제1화 21세기 무공편

-- 그들이 온다 --


블라디스 와 핀소이는 적지않은 시간을 함께해왔지만 그들의
대화는 언제나 이런식으로 끝을 맺는다.
소위그들을 은하연합에서는 은하전사라 부르지만 
{은하전사}란 용어는 애초에는 없었다.

은하연합이 웜홀의 영역권을 차지하기위해 멀고먼 전쟁을 치르기
시작한지 수만년이 흘렀고 수만년전 최초의 휴메이드 문명 
'베가드'행성이 전은하계에 흩어져 있는 인류(휴메노이드)의 
발자취를 찾아 우주여행을 함으로서 크고작은 전투를 치룰수
밖에 없었다. 

베가드 휴메노이드는 같은 종족인 인간형을 찾을때마다 그들의
첨단문명의 기술을 전해주었고 동맹의 관계를 맺었다.
기술을 물려받은 다른 휴메노이드는 또다른 행성을 찾아 여행을
떠났으며 같은 종족을 발견할때마다 그들이 받은데로 문명을
전해주었다.

오랜세월이 지난후 휴메노이드는 전은하계에 흩어져있는 문명과
은하연합을 결성하게 되었고 현재에도 조홀 은하계 중심의
영역권을 차지하기위해 사투를 벌이고 있었다.

다시말해서 휴메노이드에게는 수만년동안 항시 전시가 아닌적이
없었다. 그로인해 수많은 영웅들이 왔다가 사라지길 셀수없을 만큼
있었다. 특히 은하연합은 가령 어느행성이 국지전 타입으로
고전을 하게되거나 위기를 맡게 되었을때 한번에 대규모 군사력을
파병 보낼수가 없었다. 은하연하바입 행성만해도 수천개에 달하는데
일일히 보낸다는것은 불가능 하였다.

그에대한 해결책으로 특수한 능력을 받은 뛰어난 휴메노이드를 
선발해서 그들의 능력을 최대치로 끌어올리는 훈련을 통해
파견전사로 키웠고 또한 그들은 위기에 처한 행성을 적절히
도와주었다.

즉 해결사의 특성을 뛴 특수전사였던것이다.
그들의 활동범위는 행성을 벗어나 은하계 전역으로 확대되어
오늘날 '은하전사'로서의 명칭을 얻고 있는것이다.

사실 은하전사는 모든 전사들이 꿈에도 그리는 명칭이요
영웅의 상징인것이다.
1조 3천억명의 휴메노이드가 겨우 수백의 은하전사를 일생에
만날수 있는것은 거의 희박하다 볼수있다.

더구나 은하전설로 전해지는 그들의 찬양가
그들의 동상과 영웅담등...휴메노이들은 어릴때부터
은하영웅이 되고져 하는 꿈을 자연스럽게 가질수밖에 없었다.

그렇다면 그들의 능력은 어떠한가?

은하전사가 되기까지의 레벨을 보자면...

행성자치부대

항성연합군

항성전사

은하연합군

은하특수방위군

은하친위대

여기까지 거친후 '은하전사'로서 가능성을
볼수 있다. 그러나 그것도 희박한 가능성만을 
가지고 있을뿐...한가지 예외가 있다면 
여자에게도 그기회가 주어진다는 사실이다.

사실 블라디스와 동행한 핀소이는 여성으로서
아직 앳띤모습을 하고 있는 아름다운 소녀였다.
은은히 빛나는긴 잿빛머리와 초록의 눈을 가진
핀소이가 거의 불가능에 가까운 '은하전사'가 된것은
아마도 그녀의 출신이 '베가드 행성'에 기인한것
같았다. 

인류최초로 휴메노이드를 찾아 저 먼여행을 하면서 
수많은 희생을 치르고 오늘날 은하연합의 기틀이 되었던
전설속의 휴메노이드 '베가드'인.......

전설속에 베가드인...

이제 그들은 좀처럼 그모습을 드러내지 않고있다

오랜전쟁으로 인한 지침때문인지 다른 호전적 휴메노이드에게
그역활을 물려주고 어느날 그차원의 세계를 넘어 그들의
종적을 감추었다.

사람들은 말하길 '그들의 문명은 이미 너무 진보하여
은하계를 넘어선 또다른 우주의 차원의 문을 발견하고
새로운 세계로 떠났을거라고.....'

베가드인은 전 휴메노이드의 가슴에 남아 있었다.
그들은 용기와 용맹함을 갗춘 휴메노이드의 상징이기
때문이다. 어느날 베가드인 '핀소이'가 은하연합위원회에
모습을 보였을때 모두들 깜짝 놀랐다.
그리고 그녀가 은하전사가 되는데 아무도 이의를 다는 사람이
없었다.

그들은 '베가드인'의 능력을 알고도 남음이라

블라디스와 핀소이는 히말라야 산맥에 가뿐이 내렸다.
지구정도의 대기권과 상층부정도는 우주선 없이도 쉬운 죽먹기
였다. 더구나 지구 중력은 그들에게 있어서 날아갈것 같은
범위로 전혀 장애가 없었다.

온갖 무시무시한 행성에서의 경험을 볼때 이지구 나들이는
그들에게 있어서 휴가나 마찬 가지였다.

"기류가 사라졌어!"

블라디스가 외쳤다

핀소이는 가만히 집중을 하더니 이렇게 말했다.

"완전 사라진것은 아녀요..실체의 에너지는 아직
이곳에 남아 있어요"

"그럼 기(氣)류가 분리하기도 했단 말인가"

"호호 그건 기(氣)의 분리라기 보다는 의식의 분리이겠죠"

"설마...이런곳에서 의식의 분리를 하는 휴메노이드가 있다고
믿는것은 아니겠지.....핀소이"

"블라디스님은 의식의 분리가 뭔지나 아세요..헤헤"

"나 무시하냐!"

핀소이는 혀를 날름거리고..말을 계속 이었다.

"아뭏튼 신기하군요 이런 외진 행성에서 
그런 하이레벨 수련법을 하는 인간이 있다니"

"그러면 또다른 기류의 실체를 한번 만나 보죠"
"이지역에 있는것 같은데....기류의 성질은 다르지만
뭔가 알아 낼수 있을거예요"

"저쪽으로 가요 블라디스님!!"

그들은 빛과같은 속도로 섬광을 그리며 거의 동시에 
히말라야 산맥을 넘고 있었다.


계속 웜홀 14 에서^^





웜홀 14 - 21세기 무공편 


제1화 21세기 무공편

--그들이 온다 --


"살기는 없는것 같네요"

"핀소이! 적이든 아군이든 부딪치기전엔 미리 판단하는것은
금물이야"

"치 ! 그거야 당연한거죠..그냥 그렇다는거죠"

"저기인것 같아요...그는 우리를 미리 기다린것
같은데요"

히말라야 산맥이 펼쳐진 끝자락의 조그만 설산
동굴로 보이는곳 앞에 한사람이 서있었다
마치 그들을 기다렸다는듯이 그는 충헌 사부 '막구루'
였던 것이다.
저멀리 허공에 떠있는 두점이 순식간에 막구루앞에 내렸다.

푸른 강기같은것이 그들 주위를 맴도는것은 
낯선존재를 보니 방어막으로 경계를 하는듯 하였다.

막구루는 미소를 머금고 친절하게 맞아주었다.
블라디스와 핀소이는 이미 지구언어를 정신감흥에 입력 
하였기에 의사소통 하는데 별문제는 없었다.

"먼길을 오시느라 수고하셨습니다"

"우리가 오는것을 미리 아셨단 말이여요"

"초이동공간을 거쳐 이곳 태양계에 올때부터 알았습니다"

블라디스와 핀소이는 자못 놀랬다
이런 행성에서 저런능력의 휴메노이드가 있으리라고는
생각도 못했기때문에.....

"당신은 평범한 휴메노이드가 아니군요....기(氣)류가
그것을 나타냅니다..비록 당신은 그기류를 감추고 있지만
저희를 속일수는 없습니다"

핀소이는 차분히 말을 이었다.

"우린 사실 당신의 기류에도 놀랐지만 또다른 기류에 
이끌려 먼길을 오게 되었습니다"

막구루는 잠시 있다 말문을 열었다.

"허허 난 당신들이 이미 누구라는것은 짐작 했습니다
아뭏튼 절따라 오시죠" 

막구루는 그들을 동굴안으로
안내 하였다. 블라디스와 핀소이는 자기들의 신분을 아는것처럼
말하는 낯선노인네에 약간은 어리둥절 하였다.
그리고 막구루를 따라 동굴안으로 들어갔다.

"저아이를 보러 오셨습니까..허허"

충헌은 가부좌를 틀고 앉아 있었고 눈을 지긋히 감고
우주와 삼라만상의 기에 편승하듯이......모든것을
초월한듯 삼매경에 빠져 있었다

블라디스와 핀소이는 동물원에서 동물보듯이 이리저리
관찰하는듯 하더니..핀소이가 입을 열었다

"의식의 분리를 하는 중이군요"

"그렇습니다"

막구루는 대답했다

그러자 블라디스가 약간은 흥분된듯이 외쳤다

"쳇 의식의 분리라고....그건 나도 말로만 들었을뿐
이런후진 문명의 휴메노이드가 어떻게 그걸 할수 있단
말인가...핀소이 뭘 잘못 본거겠지!!"

"블라디스님! 그것은 문명과 상관 없는거여요
애초부터 모든 휴메노이드는 비슷한 능력을 가졌고
그중 남다른 능력을 가진 인간형이 나올 확률도 무시못하죠
그리고 저희 아빠에게 들은건데요......
라이라성단의 안배와도 관계가 있는 휴메노이드도 있다고 
하던데요"

핀소이는 신비의 베가드인 답게 알려지지않은 것들을 많이
알고 있었다. 

"말도 안되는 소리...그럼 저앉아있는 애송이가 관계가
있단 말야"

"그렇다고 얘긴 안했어요 ..블라디스님은 흥분하는게
취미인가 바요 ..호호"

"어쨌든 다르위원회에 알려야지"

이때 막구루가 다급히 말문을 열었다

"한가지 부탁이 있습니다"

"말씀하세요" 

핀소이가 대답했다

"사실 저아이는 의식의 분리를 넘어서 의식여행을
하고 있답니다"

순간 핀소이는 경악했다. 의의식...여행..
블라디스는 핀소이의 표정을 보고 물었다'

"뭐 그리 놀라"
"의식분리든지 여행이든지 알게뭐야...
영감님 우린 어쨌든 의무를 수행해야 합니다"

"허허 의무를 수행하시되 시간을 좀더 달라는 것입니다"

"영감님 우리가 저애송이를 어떻게 하기라도 한답니까"
혹시 운이 좋으면 항성방위군에 입대할수도있고 뭐
아닐수도 있고...위원회 노인들은 별 쓸데없는 일을
시키고 그래 쳇"

핀소이는 무엇을 감추는듯 
블라디스를 보며 자못 진지하게 말을 꺼냈다

"블라디스님 저 휴메노이드는 다르위원회에서 찾는
휴메노이드가 아니것 같네요....저기서 흘러나오는
기류는 그렇게 특이 한것도 못되는것 같아요..
아마 초이동공간이 지구좌표에 흔적을 남기면서
새로운 지구에너지의 기가 우주전역으로 흘러가면서 생긴
특이한 기류인것 같은데요"

"그러면 그렇지 저애송이가 뭐라도 되는것처럼'
사실 우리가 여기온목적은 좌표 44행성들 주변에 이상한
낌새가 있는데 아무래도 놈들의 침공이 있을것 같네
힘없는 백성들 도와주러 가야지"

블라디스는 애초부터 이런 기류에 관심도없었다
아니 야만행성의 지구인을 몸소 확인하러온것 자체가
일류문명에 일류 엘리트출신인 은하전사 자신에게 자존심이 몹시
상했었다. 그가 먼저 동굴밖으로 나가고 핀소이는
아직 충헌을 살펴 보고 있었다.

"고맙구려 아가씨 아니 전사라 불러야 되나요"

"헤헤 ..전 핀소이여요 할아버지...저분이름이 뭐여요"

"그아인 이충헌이라 합니다"

"분분명 의식여행이라 하셨죠?"

핀소이는 자못 떨리는듯한 투로 말했다

"할아버지....의식여행을 함으로서 실체를 저렇게 무방비로
두는것은 너무 위험해요,,더구나 충헌님의 기류는 다르위원회
에서 감지 할정도이니 한편으론 적(비휴메노이드)들에 노출될
위험성도 크지요...."

그리고 핀소이는 무엇인가 막구루에게 건네 주었다

"동굴 주변에 이걸 설치하세요 ..기류 차단기인데
이건 다르행성에서도 첨단에 속해요"

핀소이님 우리를 도와 주시는 이유가.....

"호호 .....같은 은하전사중에서도 의식여행을 하는 전사는
거의 없었어요..."

"저는 베가드인인 아빠한테 배워서 종종 의식 여행을
하는데 혼자 하니 너무 심심 했어요.....충헌님이 하시니
충헌님과 같이 여행을 할수 있겠죠"

수간 막구루는 놀랬다

'은은..은하전사라고요..허..'

막구루는 내심 이들의 나이나 말하는투로 보아 항성전사급
으로 생각했는데 일생에 한번볼까말까하는 은하전사가
자기제자와 의식여행을 같이 한다니 믿어지지 않는 일이였다.

잠시 핀소이는 말문을 다시 열었다

'충헌님은 의식여행중 '실체화'하는것을 아시나요?'

막구루는 다급히 외쳤다

"그것은 넘무 위험합니다...그것은 의식여행이 아니라
실체여행 ......"

"할아버지 실체로 변환해야 진정한 힘을 얻을수 있어요"

"모르는것은 아니지만 너무 위험해서...목숨이 달린 문젠데.."

"헤헤 제가 있잖아요"

그때 밖에서 블라디스 목소리가 들렸다.

"핀소이 !!! 거기서 살 작정이야 !!"
일이 터졌어 ...아마도 케노리아 종족인듯한데 
알파 켄타우리 행성을 침략했어...!!
꾸물 거릴 시간 없다구"

'알았어요 ...가죠"

막구루는 다급히 핀소이를 부르려다 순간 팟 하고 사라져서
포기했다.

"그 아가씨 참 성격도...
"핀소이님이 의식여행속에서 충헌을 자극시키지 말아야 
할텐데......더구나 실체화 시키는 법을 아르켜주면..허허
그놈때문에 내가 제명에 못죽지.....

"그러나.."

"은하전사라면 그놈을 일취월장할수 있게 만들수도 있으니
이것은 그놈의 천운이라...기연이라 할수 있겠군 허허허
"우주기연" 그놈은 복도 많군"
"그아가씨 아니 소녀 은하전사를 믿어 보는 수밖에 없군..허허"

막구르는 하염없이 그들이 사라져간 하늘을 응시하고 있었다.

계속 웜홀 15 에서^^






 

웜홀 15 - 21세기 무공편 


제1화 21세기 무공편

-- 블루전사 --


북미방위하 코네티컷 우주항공센터 밖에는 엄청나게 많은 인파가
몰려있었다. 전세계의 위성방송이 이곳 항공관제센터에 포커스를
두고 열띤 취재열기를 보이고 있다. 수많은 기자들의 망원레즈는
지구를 떠나 최초의 외계행성으로 향할 우주선에 촛점을 두고 있었다.

약 보름전 은하연합으로부터 지구방위대에 메세지가 왔다.
내용인즉 지구로부터 약 4광년 떨어진 알파 켄타우리행성에 
지구군대를 요청한것이였다.

코넬 사령관은 깜짝 놀라 급히 이의를 제기했었다.
지구의 기술력이나 전투력에 있어서 외계경험이 전혀없는
우리에게 그와같은 요청을 한것에대해 이해가 안되었다.

사실 지구방위대는 초공간루트를 추적하여 침공할 적에대해
대비중이였다. 하지만 적은 지구초공간지점에서 지구를 보호할
목적으로 군대의 3할을 보낸 알파 켄타우리의 헛점을 노렸던
것이다. 그리고 그들의 전사들 상당부분을 내려보내 그행성의
주민들을 학살하고 있었다. 워낙 갑작스런 침공에 또한 
미친듯한 광기로 알판 겐타우리의 3개 도시가 쑥밭이 된채
현재 대치중에 있었던것이다.

그들은 급히 은하연합에 도움을 요청했고 같은 44좌표 주변
행성국가 '오리온' '플레아스' '라언'행성의 항성연합군이
들이 알파켄타우리에 차례로 도착을 하였다.

역시 같은 44좌표에 있는 지구도 도움을 주러 가는것은 
당연한 일이였고 은하법상 은하연합에 가입한 행성들은
그와같은 군대파견은 하나의 깨트릴수 없는 의무였다.

그러나 지구의 보잘것없는 전투력을 아는 은하연합은
코넬장군에게 한가지 제시를 함으로서 코넬은 그들의 
요청을 흔쾌히 받아들였다. 그것은 꼭 필요한 전투 이외에는
후방에서 다른 항성연합군의 전투를 배우라는 것이였다.

'즉 꼭 싸울 필요는 없다란 것이다'

코넬장군은 군대에서 뼈가 굵은 군인으로서 그와같은 제시에
자존심은 상했지만 본인의 프로젝트로 천신만고끝에 완성한
지구 첫전사 '블루전사'의 안위를 걱정했던것이다.
그도 그럴것이 '블루전사'가 남의 행성에서 전멸이라도 당한다면
그야말로 지구방위대의 최후 보루가 없어지니 그런 요청을 
받아 들였던 것이다. 마치 부모의 마음으로....

'블루전사 캡틴 '김희찬...음 내가 잘일러 두긴 했지만
74용병부대 대장 출신이라 자칫 무모하게 전투에 참가할지도
모르겠군 ...제발 살아서 돌아오길....유일한 희망인데...'

코넬은 뭐라 중얼거리면 조금있으면 블루전사들을 태우고
저 외계 알파 켄타우리로 향할 우주선을 걱정스럽게
바라보고 있었다.

우주선은 흡사 비행접시모양으로 규모는 꽤 컸다
조종석 뒷켠에 마련된 창가근처 좌석에 안전장치를 작동한채
묵묵히 있는 김희찬 캡틴은 자못 긴장이되었다.

'후후 젊었을때 비행접시 사진 찍으러 다닌다고 유난법석을
떨었는데 이젠 그비행접시 비슷한 우주선을 타고있으니
오래 살고 볼일이네...그나저나 코넬 사령관은 싸우지말고
웬만하면 몸사라라니...싸우러 가는것이 아닌가..이것참
영 내적성에 안맞는 명령이로구만...'

그때 김희찬은 우주선 창밖넘어로 보이는 대형 플래카드를
볼수 있었다. 그내용은 이렇게 써있었다.

[아! 블루전사여 ! 당신들은 우리의 희망입니다!!]

김희찬은 가슴이 찡하는것을 느꼈고 갑자기 집사람과 
아이들이 생각났다.

'엄청 부담 주는군...'김희찬의 눈가에는 물기가 촉촉히
맺히고 있었다. 캡틴이 이러니 나머지 120명의 전사들 역시
동병상련이라 함은 말할것도 없었다'

조종석에 앉아 있는 조종사들은 알파 켄타우리인으로 
블루 전사들의 자기들 행성으로 데리고 가려고 파견 나왔다.

이윽고 굉음이 울리고 우주선은 수직 이륙으로 대기권밖으로
순식간에 올랐다.

저 80억 지구인의 뜨거운 전송식을 뒤로한채....
지구의 첫 외계전투 역사는 그첫걸음을 이렇게 출발했다...

김희찬은 우주선이 순식간에 대기권밖 우주로 나왔는데
그속도감을 전혀 느끼지 못했다.
지구는 우주선 창밖에 그장엄한 푸른빛의 자태를 고요히
들어냈고 김희찬은 그런 지구를 그져 바라 보았다.

'아 푸른빛 행성이여 다시볼수 있기를 '

그때 기내 방송이 흘러 나왔다 

'초공간 진입 30초전 입니다'

8,7,6,5,4,3,2,1 쿠릉 쿠릉....쉭

순간적으로 기체가 흔들리는가 쉽더니 창밖이 어두워졌다
이윽고 현란한 광채가 우주선을 감싸며 어디론가 미친듯이
데려가고 있었다' 바로 초공간안이였다.

알파켄타우리 행성이 은하연합에 가입한것은 약 2500년전
원래 그행성은 평화로운 에너지가흐르는 그리고 3개의 달의
위성을 갖고 있었고 크기는 지구의 150 배정도 이며
태양계의 태양보다 1500 배정도 큰 중간 태양계 정도였다.
대기는 지구와 비슷하였지만 기후는 믿어지지 않을만큼 
온화하여 그행성주민들도 온순한 양처럼 평화를 사랑하는
사람들이였다.

그러나 비휴메노이드의 잦은 침략으로 사람들은 
어느정도 호전적이 되어버렸지만 강한의지의 전투력을
갖기에는 더많은 시련이 그들을 단련 시켜야 될만큼
온화한 기질을 갖고 있었다.

그들은 기다리고 있었다

오리온

플레아스

라언

그리고 

지구 블루전사를...


계속 웜홀 16 에서^^





 

웜홀 16 - 21세기 무공편 

웜홀[Warm Hole]

제1화 21세기 무공편

- 블루대원 -

블루대원를 태운 우주선은 드디어 알파켄타우리 행성에 도착했다.
김희찬 캡틴과 전사들은 우주선에서 내리면서 생전처음 와보는 외계
행성의 주변상황을 살피느라 정신이 없었다. 그들은 한결같이 입을
벌리고 다물지 못했다. 지금은 밤인듯 했는데 지구의 달과 같은
위성이 3개나 떠있었다. 그래서인지 밤도 푸르스름한 조명을 밝게
킨것처럼 밝았고 더욱 장관인것은 쏟아질듯한 별들이 촘촘히 박혀
있었고 쉴새없이 꼬리를 남기며 떨어지는 유성들 흡사 지구에서
광고찰영할때 일부러만든 공상적인 찰영세트 같았다.
그러나 그것은 엄연한 현실이였다. 분명 그들은 전사로서 이곳을
방문한것이다. 캡틴을 제외한 그들은 젊고 아름다운 여성에 의해
숙소로 안내를 받고 있었다. 그알파켄타우리 여성의 외모는 마치 
숲속에서 아기사슴이 길을 잃은것처럼 금새 눈물이 나올것같은
청순한듯 애절한 눈방울을 갖고 있었다. 더구나 길게 늘어트린
황금색 머리카락은 달빛에 반짝반짝 빛나고 있었다.

블루전사들은 그녀를 따라 가면서 마치 자기가 동화속 상상에
나오는 환타지아 세계에 빠져있는듯 넋을 잃고 있었다.그들이 
놀란것은 무엇보다도 모든것이 크고 넓다라는 것이다. 그렇다고 
공상영화에 나오는 빽빽한첨단 고층건물 날아다니는 거대한 
우주선의 그런 광경은 아니였다.

그것들은 그리이스나 로마 신화에 나올법한 고대 신전의 모양을
하고 있었고 그재질이 대리석인지 아닌지 모르지만 거대한 기둥이
돔을 떠받치고 있었고 그넓이는 축구를 해도 좋을 만큼 컸다.
이윽고 숙소에 도착한 대원들은 짐을 풀었다.짐이라곤 무기와 
각자의 무공비급 과 전투교본, 여러가지 약품등이 고작이였는데 
그래도 대부분 보고싶은 사람의 사진액자를 맨처음 꺼내는것을 
보니 그들도 전사이기전에 그리움을 느끼는 인간에 지나지 않을
뿐이였다.블루대원은 이곳 선발진으로 120명이 착출과 자원식으로 
구성되어 이곳에 와있었고 그중 여성도 15명이 포함되있었다.
120명 대부분은 전직 용병부대 혹은 정규군출신 또는 특수부대
출신으로 실전경험과 혹독한 훈련으로 테스트한후 통과하도록 
되어있었는데 그중 극소수 몇명정도는 그져 민간인 출신이였다.
그런데 놀랍게도 그중에 여성 1명이 포함되어 있었던 것이다.

유선 역시 사진틀을 꺼내놓았다. 민간인 출신인 그녀가 지구의 
70만명의 경쟁자들을 물리치고 뽑힌후 다시 9차례 최종 테스트에 
합격하여 그블루대원의 당당한 일원이 되어 머나먼 이곳까지 온것을 
보면 조금은 어리둥절 할것이다.

어쨌든 그때 같은 아시안인듯 체격이 건장한 그리고 배우 뺨치는
듯한 외모를 가지고 있는 청년이 유선에게 다가와서 말을 건넸다.

"또 그자식 사진 가져왔어...남쁜놈의 새끼."

유선은 들은척도 안하고 천같은걸로 사진틀 먼지를 닦아냈다.

"유선아 ! 제발정신좀 차리라고..젠장 그녀석은 이미 저세상으로
갔단말이야.네가 여기까지 온것도 그놈을 잊기 위해서 아냐"

종규는 사진을 뺏어 내동뎅이 치려 했을때 사진은 갑자기
그의손에서 벗어나 유선의 손으로 되돌아 가는것이 아닌가?
그녀는 {허공흡도술}을 이용해 사진을 되찾고 종규에게 한마디
했다.

"오빠 전 그가 살아 있다고 믿어요..그가 죽은걸 본사람이
아무도 없잖아요...분명 그는 살아 있어요"

"그는 시베리아에서 죽었어. 내가 보았다고.분명히 계곡 나락끝으로 
떨어지는 그모습을 분명 봤다고."

"그만해요."

"받아들이라고! 물론 아래쪽에 강이 흘렀지만 그정도 높이에서
떨어졌다면 더구나 복부에 총상을 입고서..."

"오빠. 그만해요 제발." 

둘사이의 대화를 보니 남매인것 같았고 그들은 지난 4년 부터
이런 다툼을 죽 이어오고있었다.

"젠장 74용병부대 있었을때 그녀석을 만나는게 아니였는데
이해가 안되는것은 저둘은 만나면 으르렁 거리더니 지금은
저렇듯 애절한것은 뭐야. 맞어 정이지 그놈의 정때문에.
미운정도 정이여. 쳇" 

종규는 문밖으로 나가면서 중얼중얼 거렸고 유선은 충헌 사진을 
다시 보고있었다. 

'충헌이는 분명 살아있어...난 느낄수가 있어...분명 느낄수 있어'

이멀리 알파 켄타우리 행성에서까지 그가 옆에 있는것처럼 
느껴지는 유선의 눈가에는 눈물이 촉촉히 맺혔다.수많은 별들이 
아른거리고 꼬리를 물고 떨어지는 유성이 유선의 눈방을 속으로 
자취를 감추었다.블루전사들의 도착첫날은 각자의 사연을 삼켜
버리기라도 한것처럼 그들만의 꿈나라로 가고 있었다.

계속 웜홀 17에서^^








 웜홀 17 - 21세기 무공편 


제1화 21세기 무공

--- 격전의 장 ---

김희찬 캡틴과 부관인 월리는 알파 켄타우리 행성자치부대 작전회의실
로 향하는 중이였다. 그들은 그곳의 수송수단이 돔플레이트를 타고
무엇인가 대화를 나누고 있었다.

"캡틴 이것좀 보세요..햐..이게 돔플레이트라고 했죠..지가 알아서 
가네요"

반경 1 미터정도의 접시형으로 생긴 돔플레이트는 단거리수송수단
으로 이곳행성에서는 흔하디 흔할정도로 유용되는 교통수단인
것이다.

" 캡틴 저것좀 보세요...저 동물좀요..말같기도 하고 개같기도하고
참 희한하게 생겼네요"

월리는 그래도 30살로서 나이를 먹었지만 호기심 많은 소년처럼 
눈이 휘둥그레해지면서 자못 흥분해 있었다.

"월리! 조용히좀해! 우리가 소풍나온줄 알어..자네는 블루전사의
부대장급이란 말야...좀 진지할수없어!"

월리는 캡틴의 타이르는듯한 말을 듣고 이내 입을 다물었다

도착후 그들은 안내를 받고 홀인듯한곳을 가로질러 또다시
대여섯개의 육중한 기둥을 지나 문앞에 다다렀다.
이곳이 첨단문명의 행성이라지만 건축풍은 그예날 그리이스신화
에 나올법한 신전모양들을 하고있었다.
김희찬은 오히려 그런 첨단과 옛고풍의 조화로움에 감탄을 하지
않을수 없었다.

이윽고 커다란 돌문이 열리고 펑뚫린듯한 아니 벽도없고 창문도
없는 공간이 나타났다. 그리고 더욱 놀란것은 기둥도 없는 천장이
허공에 떠있는것이아닌가.
시야는 넓은 지역까지 바라볼수있는 정도로 그고도가 상당히
높은것으로 생각 되어졌다.
가운데지점에 바위를 깍아 만든것처럼 탁자모양을 하고 있었고
그주위로 10명정도의 사람들이 모여있었다.

김희찬과 월리가 들어가자 그들은 일제히 새로운 방문자에게
시선을 집중했다. 이윽고 머리에 잎새조각같은 은빛 금속을
쓴 젊은이가 그들을 마중했다.

"어서오시죠. 먼길을 오시느라 수고 많으셨습니다"

신화에 나오는 조각상처럼 잘생긴 그는 주위에 서있던 사람들을
소개하기 시작했다.

" 이쪽은 오리온 행성의 고르긴님 입니다.그리고 이분은
라언 행성의 바가토 위원이시고 이분은 플레아스 행성의
플렌시아님 입니다 그리고 저는 이곳 행성방위 사령관
드라겐이라고 합니다"

나머지 사람들은 그들의 부관 혹은 경호원인지 더이상
소개를 안했다. 이윽고 김희찬 캡틴은 간략히 자기 소개를
하였다.

" 저는 지구 블루전사 책임자로 이곳 알파 켄타우리 전투에
도움이 될까하고 처음으로 항성연합팀에 참가하게된 지구행성
출신 김희찬이라고 합니다"

그순간 "풋" 하는 웃음소리와 함께 좀전 소개받은 오리온대표
고르긴이 말문을 열었다.

" 블루전사라고...아니 지구에도 전사가 있었소? 내가 알기로는
은하연합에 가입한지 10년도 안되는걸로 알고 있는데 전사는
무슨전사...그냥 자치부대나 방위군정도 겠죠"
"전사의 명칭을 아무나 갖다 붙이면 전사가 되는줄 아나보죠"

순간 김희찬의 눈썹은 불끈 치켜졌다.
고르긴은 그이 표정을 못본척이라도 한듯 계속 말을 이어갔다.

"몇명이나 왔소"

"나를 포함에 120명이오"

"뭐라고요! 지금 장난하는거요! 진짜 당신네 지구인 자신들이
전사로 착각하는거 아니오"

사실 김희찬은 뭐라 할말이 없었다.
지구의입장으로 본다면 블루전사들은 전사로서의 가치가
있고도 남음인데......21세기 무공 프로젝트를 추진하여
그얼마나 혹독한 수련을 했던가........

70만명의 지원자중에 거르고 거른다음 5000명에서 
다시 500명 그리고 120명의 통과자들 만약 그들이 옛
무림의 세계로 타임머신을 타고 간다면 각히 1개 이상의
문파를 세우고도 남을텐테...
캡틴은 곰곰히 생각했다

'이들이 그렇게 생각하는것도 어쩌면 당연하겠지
여기서 내가 나설 이유는 없는거야'

그는 나즈막히 중얼거렸다.
이때 플레아스행성 대표 플렌시아가 나서며 고르긴의
말을 막으며 나섰다.

"고르긴님 말씀이 지나치시군요 인원이 얼마든 지구인은
이번 외계행성에 처음 나온거고 그들은 무리해서 전투를
치를 필요가 없는거여요 그들에겐 우리의 전투를 참관하고
그기술을 습득하는정도의 임무가 아닌가요?"

"나도 은하연합으로부터 그런내용은 대충 들었지만
그래도 어느정도 도움은 되야 말이지"
"은하연합 하는 일이라곤..제대로 하는게 있어야지
은하방위군은 코빼기도 안보이니...더구나 케로니아 종족은
우리가 상대하기에 벅찬 종족 아닙니까?"

김희찬보다 월리가 더열받은듯 주먹을 쥐고 부들부들
떨고 있었다. 이런먼곳까지 그런수모를 당하리라고는
생각못했기 때문인가?
고르긴은 생김새로 볼때 전형적인 코카스(지구 북유럽)쪽의
인종을 많아 닮았고 하얀피부에 푸른눈과 은빛 머리카락의
거만성까지 갖춘 30대의 젊은축에 속했다. 그리고 그는
계속해서 거만하게 그의 입을 놀렸다.

" 원래 지구인들은 우리 오리온에 합류하여 참관하기로
했는데 플렌시아님이 그토록 지구인을 두둔하시니 직접
데리고 다니시지요"

" 고르긴님은 예나 지금이나 변한것이 하나도 없군요..
오리온 행성 출신들은 다그렇게 거만한가요 "

"뭣이라고"

고르긴과 플렌시아의 다소 험악한분위기에 알파 켄타우리
사령관 드라겐이 그들을 말리면서 말을 했다.

" 지금 우리 행성의 도시 3개가 박살나서 한시가 급한데
이렇게 말다툼만 하고계시면 어떡합니까? 자 이렇게 합시다
지구인들은 플렌시아 님 밑으로 합류 시키는것으로 하고 
피치못할 상황엔 그들도 전투에 참가시키는것으로..."

플렌시아는 드라겐의 말에 동의를 했고 역시 고르긴도 
거절할 이유가 없었다. 그들은 곧바로 작전 회의에
들어갔다.

한마디로 찬밥신세가 된 김희찬은 속으로 한탄을 했다.

'우리가 물건인가 이리저리 물르게'
'첫날치곤 너무 혹독하군...젠장'


계속 웜홀 18 에서^^






 웜홀 18 - 21세기 무공편 

제1화 21세기 무공편

-- 격전의 장 --


오리온행성의 거만한 고르긴에게 적지않은 수모를 당하고
플레아스행성의 플렌시아의 항성연합군에 합류한 김희찬
블루대원들은 약 20일동안 그들을 따라 다니며 전투를 참관하고
있었다. 

그러나

혈기가 한창 넘쳐 흐르는 대부분 젊은 대원들은 
영 지루하기 짝이 없는 전투였다.

그들이 지구를 떠나 이먼 행성까지 온것은 결코 남의 뒷
꽁무니나 따라 다니려고 온것은 아니였기 때문이다.
그중 가장 애가타는 사람은 역시 그들의 캡틴인 김희찬
이였다. 

74 용병시절에 물불을 안가리는 밀어 붙이기의
최고 실전부대 대장이였던 김희찬이 프랑스를 제치고
한국 74용병이 세계 최고의 반열에 올랐던것이 결코 우연은
아니였다.

가장 한심한것은 그들의 전투 방식이였다.
전투란것은 투지와 기(氣)의 싸움이 절대적인데....
이들 알파 켄타우리 자치대 그리고 플레아스 항성 연합군들
의 전투는 그야말로 이해가 안될정도로 기(氣)와 투지가 보이지
않았다.

그도 그럴것이 김희찬은 다른 행성의 휴메노이드의 특성을
몰랐던것이다. 

휴메노이드는 크게 두 분류로 나눌수 있는데 첫번째는
과학 즉 문명을 추구하는 형과 두번째는 자기수련형의 
일종의 기(氣)류에 촛점을 두어 자기 개발형의 휴메노이드가
있었다. 그러나 같은 휴메노이들사이에 과학 문명 추구형의
종족들의 세력이 더욱 앞서기를 수천년이 지나 오늘날
그들은 그들의 첨단 과학과 문명만을 믿는 유물적 사고를
가잘수 밖에 없었다. 그런고로 자연히 기(氣)를 추구하는
휴메노이드는 퇴보 될수밖에 없었고 그져 그런 명맥을 유지
하는 정도였다. 

바로 지구가 과학문명은 떨어지지만 먼 옛날부터 근근히 이어오는
기(氣)의 행성임을 김희찬 자신도 몰랐던 것이다.

아뭏튼 그들의 전투란 1진이 무너지면 2진이 받쳐주고 2진이
무너지면 3진이 받쳐주고 후퇴는 엄청 잘하지만 진격에 있어서는
그야말로 굼벵이처럼 나아가질 못한다는것이다.

에를 들어 1진이 무너질것 같으면 2진이 합류하여 같이 막는다면
승산이 있을법한데 그들은 컴퓨터적 산술계산으로 희박성이 조금만
보여도 후퇴를 하는 것이다.

지구인 같으면 1진에 자기 동료가 있을수 있고 만약 그들이 죽거나
다친다면 눈이 뒤집힐정도로 분노하여 목숨을걸고 싸워서 결국 승리
를 쟁취 한다거나 뭐 이런 맛이 있어야 되는데...영 그런 근성이
없다는것이다.

하긴 그도 그럴것이 알파 켄타우리를 침공한 비휴메노이드 
케노리아종족을 먼 발치에서 본 김희찬은 오금이 져릴정도로 
두려움을 느꼈다. 항성 연합군이 후퇴하기 급급한 이유를 어느정도
이해할수도 있었다. 

연합군의 무기는 빔레이져 무기로 적을 조준하여 발사하는 일종의
대표적인 휴메노이드형의 무기에 반해서 케노리아종족은 아주 
원시적인 무기 즉 직접 던지는 슬레이터(원반형의 큰 표창) 같은것이 주종을
이루고 있었다. 그들의 생김새는 산양(염소)같은형으로 뿔두개가
솟아 있었으며 직립형이지만 다소 몸이 구부러져 있었고 유난이
팔이 길었으며 근육이 발달 되었다. 걷기도 하지만 깡총뛰는 점프력이
가희 30 미터에 육박하고 대단히 빨랐다.

그들은 대단히 잔인하여 그들의 원반형무기를 던져 상대의 목이나
팔 다리들을 절단내고 숨이 붙은 연합군들이 있으면 일일히 허리를
절단 내었다. 그들도 빔레이져에 맞고 사살 당하지만 절대 후퇴를
몰랐던것이다.

사실 알판 켄타우리의 3개 도시가 쑥밭이 된것도 그들의 잔인성과
후퇴를 모르는 전투력에도 있지만 오랫동안 평화에 길들여 졌던 이 
행성인들은 그들의 충격적 행위에 지례 겁을 먹고 도망가기 급급한 
원인도 있었다.

한편 

케로니아종족 작전실

"크하하....정말 재미있군....역시 사냥은 휴메노이드들이
재미있어 약간의 저항도 하구말야 크크크르...."

가레침이 목에걸린것처럼 쉰소리로 웃는 그는 케노리아종족의
대장급으로 이 행성의 침공 선봉대를 맡고있는 코타 부족장의
타르텐이였다. 케노리아는 여러 부족으로 나누어지는데 이번
선봉으로 자기부족인 코타가 선발되어 타르텐은 대단히 기분이
좋았던 모양이다. 더구나 승승장구하니 말이다.

" 여기가 은하좌표 44구역이라 했나"

"예 타르텐님 ..이곳은 아직 은하연합군이 못미치는 휴메노이드
영역권이죠 헤헤"

부관인듯한 놈이 재빨리 대답을 하였다

"흠..잘된 일이군 그들은 영 껄끄러워서...지금의 행성수준으
으로 결성된 항성 연합군정도만 되어도 수월할텐데.."

"우리 코타부족이 이번전투에서 공을 세우면 케노리아위원회
중 한자리정도 차지 할것이다..비록 우린 선봉 부대이고
후속부대 케노리아 정규 전사들이 올테지만..크크크"

케노리아종족은 은하에서도 꽤 알려진 집단이였다.
그 잔인성과 광기로도 알려졌지만 아주 조직적으로 군대를
운영하며 특히 케노리아 정규 전사들은 수백년전 은하대전쟁
에서 그 위명을 떨쳤던 대단히 용맹한 종족이였던 것이다.
타르텐은 계속 말문을 열었다.

" 크크...후속부대 정규전사들 없이 우리 선봉부대가 싹
쓸어 버릴까...이 재미있는 사냥을 나누어 먹기에는 아까운데"
"아까 휴메노이드 방어진 보았지"

"예예...헤헤"

"슬레이터(원반형 표창)에 팔, 목아지 떨어지니까...기겁을
하고 도망 가는것 크하하..그것들도 군인이라니..."

부관인 트롤은 내심 생각했다

'후속부대가 올때까지 타르텐 대장이 기다려야 할텐데...
저성격에 공격하는것은 뻔할텐데..그렇다면 규칙을 생명으로
하는 우리 케로니아 위원회에서 한자리는 커녕 문책을 
받을 텐데'

케로니아종족 치고는 그나마 이성이 있는듯 트롤은 걱정스런
표정을 하고 있었다.

한편

블루대원들 사이에는 미묘한 감정이 싹트고 있었다.

"도대체 우린 언제 싸우는거야"

하이쿤이 신경질적으로 말했다.

"언제까지 그놈들의 학살을 보고만 있을거야
우리한테 걸리면 그야말로 사지를 절단 해놓고 말테다"

블루대원들은 연합군을 따라 다니면서 볼것 못볼것을 
많이 보았다. 예를 들어 가족이 자기보는 앞에서 학살
당하면 지구인같은 경우 돌아버려 목숨걸고 싸울텐데...
플레아스나 알파켄타우리 행성의 연합군은 한마을이
처참히 학살되는것을 보고도 컴퓨터 산술적 계산에 승산이
없다면 말없이 후퇴 하는것이다.
누구 하나 의의를 제기하는 병사도 없고.....

오히려 블루대원들이 흥분하여 몇번이나 항의를 하곤
했지만 그들은 들은척도 안했다.
특히 하이쿤의 성격은 감성적에다 곧기 때문에 그와같은
광경을 보면 돌아 버리는것이였다.
그와같은 불만은 하이쿤뿐만이 아니였다.
모든대원들이 같은 마음이였다.

상대가 잔인하게 대하면 몇배로 잔인하게 대응하는것

지구인의 호전성은 케로니아의 광기보다도 더 무섭다는것을
항성연합군은 모르고 있었던것이다.

서서히 블루대원들 사이에는 케로니아종족에 대한 증오가
싹트기 시작하였다. 

이순간에 그들의 한결같은 열망은 죽기 아니면
까무러치기 전투였다.

그리고 

각자 혹독하게 수련했던 무공의 힘을 시험해보고
마음도 간절했다. 

{태허 무극도} {건능구륭문}등 
고대 최고의 무공 절기들 그밖에
각자의 능력에 맞게 수련한
필살의 비전절기들을 이곳에서 마음껏
펼쳐보이고 싶었다


계속 웜홀 19에서^^



웜홀 19 - 21세기 무공편 

제1화 21세기 무공편

-- 격전의 장 --

알파켄타우리 행성은 지구와는 달리 단일 인종으로 이루어져 있으며
고대신화에서 그모습을 엿볼수 있듯이 지구 그리이스 신화의
올림프스에 나오는 신들처럼 선남선녀의 완벽한 신체와 외모를 가지고 있었다.
하지만 그들의 평화주의 기질은 결코 그들을 모질게 하지 못하였고 
오늘날 광기의 케로니아종족을 막아 내는데 호전적기질이 절대적으로 부족하였고
과학에만 의지한 그들은 전투 응용능력이 없었던 것이다.

그러한 단점은 비단 알파 켄타우리행성만 그런것은 아니였다. 
지구 좌표 44 주변 행성국가들 오리온,플레아스,라언등들도 마찬가지였다.
오리온행성은 그나마 약간의 호전적 기질을 갖고 있는데 케로니아종족의
광기에는 발끝에도 못미쳤다.

그도 그럴것이 케로니아종족이 어떤 종족인가 은하메탄주기 29300년 약 700년전 
휴메노이드대 비휴메노이드의 은하 7차 대전쟁에서 비휴메노이드 선발행동대로
웜홀외곽 은하 21좌표 13개 행성들을 초토화 시키지 않았던가.

근데 정규군사도 아닌 선발척후부대에 이렇게
고전하니 그들은 강력한 전투종족이였던것이다.

어째든 오리온행성 부대의 고르긴 사령관은 안절부절 못하고 있었다
알파켄타우리 행성의 대도시에서 약400 키로미터 떨어진 짜르 도시가
그들에게 있어선 마지막 방어 선이였고 그게 무너지면 그야말로 이행성의
수도인 칼튼 대도시가 함락 될 위험이 크기 때문이다.

그들 케로니아는 점령도시의 생명체를 한명도 남기지 않는다 그야말로 피에
굶주린 악마와도 같이 대학살을 사냥쯤으로 여기는정도로 살인에 대한 양심적
감정이 전혀없었다. 

바로 전쟁을 사냥쯤으로 여겼던 것이다.

오리온 행성부대의 15000 의병력중 절반정도가 후퇴도중에 잃었고 항성전사급만
해도 약 300 명중 30 %정도가 치명상을 잃었다. 그리고 이곳 마지막 방어선인 짜르
도시에서 그전력을 정비하고 있었다. 공포에 질린 피난민은 점령당한 3개의 도시로
부터 계속해서 몰려들어 짜르시는 그야말로 그혼잡함이 이루 말할수가 없었다.

고르긴은 작전 회의실에서 참모들과 회의를 하는 중이였다.

" 도대체 주피트(폭격우주선)가 그렇게 맥없이 파괴 되다니 믿을수 없군
적어도 지상전에서 열세라면 공중전에선 우리가 우위를 점해야지 승산이 있는데"

"고르긴 사령관님 저들이 알트렙(공중지뢰) 시스템에 의한 방어망이 그렇게 위력
적일줄은 몰랐습니다"

"닥쳐! 지금상황에 저들 방어망에 감탄이아 하고있냐"

고르긴은 극도로 흥분되어 외쳤다.
그의 부관은 쩔쩔매며 말문을 계속 이었다.

"사령관님...현실적으로 말씀드리는것이니 부디 화를 푸십시요...사실
공중전에서 주피트(폭격우주선)는 적근처도 못가고 파괴되어 버리니 
한창 열세인 지상군역시 그렇게 괴멸 될수 밖에요"

순간 고르긴은 갖고 있던 지휘봉으로 부관의 얼굴을 갈겼다.

퍽! "악" 부관은 얼굴을 감싸고 푹 쓰러졌다.

"네놈이 정보참모이면서도 상대방 알트렙(공중지뢰)시스템을 전혀
몰랐다는게 말이되냐"

피를 흘리고 일어나는 부관을 향해 고르긴은 명령했다.

"플레아스 와 라언 연합군에게 연락해 급히 이곳으로 원조를 요청해!
어차피 그들도 힘에 부치는 싸움을 하니 각자의 방어선을 포기하고
이곳에서 함께 전투를 치르는것이 났겠지"

그리고 나즈막히 말했다

'이곳 짜르시가 무너지면 .....모든게 끝이니까'

한편 

플레아스 작전실에서는........

플렌시아 사령관 그녀는 

길게 늘어트린 머리카락에 미모를 지니고 있는 20대후반
여성으로서 이런 험한 전투를 치를 만한 강한모습이 전혀
보이지 않았다. 더구나 케로니아 종족처럼 잔인한 적을 이제껏
한번도 만나지 못했기에 두려움과 걱정이 그녀를 떠나지 못하는
것이다.
김희찬 캡틴은 부관인 월리와 함께 작전실에 있었고 플렌시아
사령관에게 무엇인가 이야기를 하고 있었다.

"플렌시아 사령관님...이젠 저희도 다음 전투에 참가 하고 싶습니다."

김희찬은 지구방위대 사령관인 잭슨 코넬 장군의 간곡한 부탁인
실질적인 전투가 아닌 참가형식만 뛰고 무사히 블루전사를 데리고
귀향하란 말이 생각났지만...더이상 수수방관하고 있을수 없는 노릇
이였다. 특히 군인들은 전장에서 죽는다 해도 어쩌면 당연한것이지만
민간인들 어린아이 노인 아녀자들의 목이 날라가고 팔이 절단 되는
모습은 그로써도 도저히 못참는 잔인한 광경이였기 때문이다.

"아직은 안됩니다! 우리도 이렇게 속수무책으로 당하는데 지구인들
당신네들은 전멸 당할게 뻔합니다"

플렌시아는 단호히 거절했고 김희찬은 울화가 치밀었다.
블루전사들에겐 기(氣)의 군대라 할만큼 원시적인 상대
케로니아 종족과 싸워도 지지 않을 자신이 있었는데.....

그것을 증명 할수 없으니...

그때 김희찬은 무엇이 생각 났는지 플렌시아를 데리고 막사
밖으로 나왔다. 

"잘보십시요"

희찬의 허리에서 조그만 막대기가 나오더니 이내 빔(레이져)로 구성된
창모양이 형성 되었다. 그는 순간 점프를 약 30 미터 까지 뛰어 오르더니
약 70 미터 떨어진 약간 경사가진 언덕 아래 바위를 향해 외쳤다.

{태허무극도} 제6결 빔창각

"갈!"

순간 빔창에서 푸른색 강기가 형성 되더니 순식간에 푸른덩어리가 
바위를 향해 날아갔다. 그는 5성 정도 위력의 빔창각을 시전했다.

펑!

바위는 가루를 흩날리며 그형체는 온데간데없고 그자리에 흠뻑 패인
흔적만이 있을뿐....

플렌시아는 경악을 하였다.

"무무..무슨 무기죠"

김희찬은 대답하였다.

"무기는 맞는데 이위력은 이 무기(빔창)자체에서 100 % 의 
에너지가발산 되는것은 아닙니다"
"바로 기(氣)의 응집력(내공심법)에 의해서 만들어 지는 것이죠"

"기....기 라뇨?"

플렌시아의 표정은 놀란토끼처럼 김희찬의 얼굴을 뚫어지게
바라 보고 있었다.

김희찬은 기(氣)에대해 한참 설명을 하였지만 플렌시아는 머리가
혼란스러웠다. 
과학적 사고방식으로 자라서 유물적(물질적) 관점으로
교육을 받고 자라왔으니... 

계속 웜홀 20 에서 ^^ 



웜홀 20 - 21세기 무공편 

작가의 말

안녕하세요. 

제글을 관심있게 보아주시는 분들께 감사의 말씀을 드리면서....

제2화 혈전사로 소제목을 바꾸어 놓고 곰곰히 생각해보니 내용상 아직 때가
이른것 같아 다시 제1화 21세기 무공편으로 정정하오니 이점 부디
양해바랍니다.

제1화 21세기 무공편 

-- 무공의 위력 --

플렌시아는 김희찬이 조금전 시전했던 {태허무극도) 제6결 빔창각에 대해
설명했지만 알아들을리 만무했고 그위력에 상당히 고무된듯 귀를 귀울였다.

또한 플레아스 군인들과 블루대원들간에도 조금씩 우정이 쌓여가고있었다.
플레아스인 역시 알파켄타우리인 처럼 온순하고 평화주의적인 기질이 있어
블루대원과의 친분을 갖는데 어쩌면 당연스러울지도 모른다.
그들은 밤이되자 옹기종기모여 서로의 문화가 신기한듯 대화를 나누었다.

"안녕 내이름은 하이쿤이야 이쪽은 프리켈로, 그리고 종규,유선,케셀
또 저기있는 애들은 오른쪽부터 가르시아,고토토...그리고...."

블루대원 하이쿤은 소개하느라 정신이 없었다.
주로 전직 같은부대 즉 74 용병부대출신의 그들은 블루대원이 된후
자기들 끼리 잘어울렸다.

이윽고 플레아스의 소렌드가 간략하게 동료를 소개하였다. 
그들은 20초반 젊은이들답게 금방 친해져 이런얘기 저런얘기들을 하였다.
플레아스의 소렌드가 궁금한듯 하이쿤에게 물어 보았다.

"너의 캡틴이 이상한 무기를 쓰는것을 밨는데 위력이 대단하더라
음..레이져같은것이 긴막대기 모양을 하고 푸른.."

"아! 그거 빔참도야! 대장의 주특기 {태허무극도} 빔참각 이지 헤헤"
"대장이 시전하는것을 보았다고"

"플렌시아 사령관실 막사에 볼일이 있어 잠깐 갔다오는데 갑자기
너희 대장이 30 미터정도 점프하더니 푸른광선 비슷한걸루.."

"헤헤헤 대장이 너의 사령관한테 잘보일라고..응큼하게"

"야 ! 무슨말을 대장은 엄연히 유부남이야!"

유선이 외쳤다. 
유선은 74부대 출신인 자기 오빠 종규와 같이
이자리에 끼어들게 된것인데... 하이쿤의 말에 불끈했던 것이다.

"어이..헤헤 유선 공주님 또납시었네..유부남?
유부남이 어때서 헤헤"

"칫 말을 말아야지 "

이때 소렌드는 하이쿤에게 또 궁금한듯 말을했다

"그럼 너희 대장이 한것처럼 너도 그이상한 전투술을 할수
있니?"

"그럼그럼..." 

쾌할한 성격의 소유자 하이쿤이 말했다.

"한번 보여줄래"

"보여 달라고....."

글쎄 하이쿤은 주위 쑥스러운듯 동료들의 눈치를 살폈다.
그리고 잠시 주저거리다 말문을 열었다.

"뭐 대장도 이쁜 너희 사령관한테 잘보일라고 했는지 안했는지 
모르지만...나라고 못할 이유가 없지"

"잘 보라고"

"저녀석 또 시작이군 항상 어디가나 주체를 못한다니까"

그와 친한 프리켈로가 걱정스러운듯 얘기를 했다.
케셀은 미소를 머금고 하이쿤을 주시했다. 종규는 피곤한듯
누워서 바라본다. 

이때 플레아스의 소렌드가 옹기종기 모여 담소를 나누고 있는
플레아스의 자기동료에게 큰소리로 외쳤다. 

"야! 이리로 모여바...자자 빨리빨리..블루대원이 신기한것
보여준데"

순간 웅성웅성 어느새 꽤적지않은 플레아스인들이 모여 들었다.
그러나 하이쿤의 동료를 제외하곤 나머지 블루대원들은 
별 관심이 없었다. 그리고 저마다 한마디씩 했다 

"쳇 하이쿤이겠지" "또그녀석이야" "대단한 열정이야"
"못말리는녀석" 

이때 멀리 약간 높은 언덕위에 언제 나타났는지 몰라도 
플렌시아 사령관하고 김희찬이 그와같은 광경을 보고 있었다.
김희찬은 못마땅 하듯 말을했다.

"휴...하이쿤 저놈 한때는 얌전한놈이였는데 친구 잘못 만나서
이충헌이 개망나니놈...저놈이 저런건 다 그놈 책임이지"

"충..충헌이라뇨"

"아아..아닙니다 갑자기 옛날 생각이나서.... 
"그나저나 저아이가 펼치는 무공을 한번 보시죠..
하하 블루대원의 무공을 보고싶으시다고 그렇게 졸라 
대지만 안으셨어도 당장 저놈을 혼내줄라 했는데
잘되었군요" 

"김희찬 캡틴님"

플렌시아는 주저거리며 말을했다.

"사실 오늘 오리온행성으로 부터 긴급한 연락을 받았는데
짜르시가 위험에 있어요..짜르시가 무너지면 칼튼수도마져
적의 수중에 넘어가 우린 물론 알파 켄타우리행성은 더이상
희망이 없어요"

"음...." 김희찬은 아무말없이 떨어지는 유성을 그져 
바라보며 플렌시아의 말에 경청했다.

"우리 플레아스와 라언 행성은 내일 짜르시에 합류하기로
했어요...아마 그곳이 마지막 전투가 될것이여요"
"이미 승산없는 전투..모두가 전...멸...."

잠시동안 말을 잇지 못하다 다시 말문을 열었다.

"블루대원님들과 김희찬캡틴님 지구로 돌아갈 우주선을
겨우 마련했어요..새벽녘에 떠나세요..."
"당신들 마져 그들의 제물이 될수 없습니다"

김희찬은 바라본던 하늘에 시선을 플렌시아 눈으로 돌렸다.
그리고는 비장하게 말했다.

"플렌시아님..."
"이대로는 못갑니다...케로니아놈들을 두고는"
"그들의 피로 목욕하기 전까지는...."

김희찬의 얼굴은 악마와도 같은 증오가 일었고 
플렌시아는 그의 무서운 얼굴을 보고 부들부들 
떨었다 

한편

하이쿤은 갑자기 몰려든 플레아스군인에 놀랐지만
내심 바랬던것 아닌가? 사실 플레아스군에는 미모의
여성들도 상당부분 있었던 것이다. 
그녀들에게 잘보이고 싶은것도 하이쿤의 
또다른 순수함이라 할까.

"킥킥....자 보세요"

하이쿤은 외쳤다.

"{건능구룡문}! 빔회검각 ! 제5결 회풍열검!"

하이쿤의 허리에서 짧고 검은막대기 가 나오더니 이내
검의형상을 한 빔(레이져)이 만들어 졌다. 
갑자기 하이쿤의 몸이 회전하기 시작했다.

"쉬---쉭-쉭쉭쉭"

강렬한 회오리가 도는것첨 반경 10 미터이내가 그의 
열풍검을 느낄정도였다.

그리고

그의 몸이 회전한채로 솟아오르고 회전하는 불덩이로 
변하자마자 건너편 숲으로 돌진했다. 

치치치! 쿠앙!

찟어질듯한 엄청난 소리와 함께 
그가 지나간 주변 나무들은 초토화되었고 
약 30 미터쯤에서 하이쿤은 시전을 멈추었다.

"어! 숲의 나무가 타버렸어"
"이럴수가...믿을 수가 없어"

플레아스 군인들은 경악했다.
저마다 웅성웅성 하더니 하이쿤 주위로 몰려 들었다.
그리고 하이쿤의 몸을 관찰하고 확인했다
몸에서 불이 일었는데 전혀 이상이 없는 것이였다 
하이쿤은 기분이 좋아서 우쭐데고 있었는데 졸지에
주인공이 되어 버린것이다.

첨단무기같은 과학에만 의존하는 그들이 이렇게 사람 
그자체가 무기가 된다는것이 믿어지지 않았던 모양이다.

이윽고 날이 밝고 운명의 날이 다가왔다.

플레아스인과 블루대원들은 전날의 추억을 뒤로하고
자못 긴장된 표정으로 짜르시를 향하고 있었다.
블루대원의 마지막 염원이 풀어지는 복수의 장...

케로니아의 만행에 대한 복수........ 


계속 웜홀 21에서^^







 웜홀 21 - 21세기 무공편 

* 현재 천체 물리학자들의 추론설에서는 이 우주는 11차원으로 이루어져
있으며 저 광활한 우주에서 어떠한 일이 벌어지는지 가늠조차 할수없다
하였다. - 과학 매거진 참조 - *

[웜홀]

제1화 21세기 무공편

-- 무공의 위력 --


플레아스인들과 블루대원들은 풍전등화와 같은 짜르시에 도착하였고 이어
라언 연합군들도 얼마 안되어 짜르시에 그모습을 드러냈다.
알파 켄타우리의 드라겐은 오리온, 플레아스, 라언행성의 지도자들과 비상회의
소집을 하였고 이어 작전회의에 들어갔다.

물론 지구행성 대표자격으로 김희찬 캡틴도 그자리에 있었다.

이어 작전회의는 시작되었다.

"케로니아종족들은 플레아스와 라언의 방어진이 후퇴한것을 감지하고 
그들의 군대를 모아 이곳 짜르시쪽으로 향하고 있는중이라 보고 받았습니다.
그것은 이미 예견된일 문제는...그들의 후속부대가 도착했다는것입니다."

알파켄타우리 사령관 드라겐이 일단 상황 설명을 하였다. 이어 상당히 긴장된듯
라언행성의 지휘자 바가토가 말문을 열었다.

"후속부대라함은 케로니아의 키트론(정규 전사)이란 말입니까?"

"그나마 다행은 키트론 전사들의 움직임은 보고 된바 없고 케로니아종족중 
이번 선발진 코타부족이외에 3 개부족이 후속부대로 합류했다 하더군요"

드라겐의 말이끝나자 말자 오리온의 고르긴 사령관이 신경질적으로 말했다 

"다행은 무슨 다행! 케로니아의 코타 선발진에게도 맥도 못추어 이곳 최후의
방어선으로 도망친 우리가 그들의 보강된 군대에 패배할것은 자명한일.
뭐가 다행이란 말이요! 상황은 그야말로 더악화 된것 아니요!"

"아직 전투도 안해보고 일국의 사령관이 패배를 운운하다니요!" 

플렌시아는 고르긴의 말이 끝나자 마자 일침을 쏘았다.
고르긴은 인상이 구겨진채 탁자를 치며 플렌시아에게 외쳤다.

"쾅!"
뭐라고"

드라겐이 재빨리 그험학한 상황을 저지라도 하는듯 말문을 열었다.

"하하 두분은 만나기만 하시면 목소리가 커지니 이것참...그리고
우리에게도 희망은 있습니다. 플레아스와 라언에서 지원군이 이미
파병되어 곧 도착할 예정이고."

그때 오리온의 고르긴이 비아냥 거리듯 드라겐의 말을 가로챘다.

"쳇! 도착해 보았자 전력에 보탬이 되는것도 아니고. 젠장! 
케로니아 종족이 고작 우리같은 항성연합군이 상대할수 있는것은
애초부터 무리였소.그들은 은하 7차 대전쟁에서 웜홀 21 좌표
13개 행성을 초토화시켜 살아있는 생명체는 물론이요 씨도 안남기고
대학살을 자행했던 잔인한 초전투종족이란 말이요!"

고르긴은 극도로 흥분해 있었다. 그것은 차라리 공포가 엄습한듯
그의 표정은 가볍게 떨고 있는듯 보였다 그리고 그의 입은 계속
움직였고 말문은 이어졌다.

"그들은 적어도 은하연합군 아니 은하 특전 방위군정도가 상대를
해야 된단 말이오. 우리같은 핫바리 항성연합군이 아닌. 그리고
젠장 은하연합군은 안오고 아무짝에 쓸모없는 지구인들이나 
보내고 그것도 120명...하하하 그들을 보낸의도를 모르겠소.
차라리 죽으라는거나 마찬가지지."

그때 김희찬캡틴은 돌아버리기라도 한듯 탁자을 쳤다.

"꽝!"
"스스스 르 ...쉭"

탁자는 산산조각 나더니 그조각들마져 스르르 재가 되는것이 아닌가
김희찬은 너무 흥분한 나머지 내공을 자제 못하고 힘껏 쳤던 것이다.
일제히 놀라 모두들 그를 쳐다보았다. 

이어 김희찬은 외쳤다.

"말이면 다하는줄 아시오." 
"케로니아종족이 세다는것은 알지만 적어도 그들에겐 후퇴를 모르는 
근성과 투지가 있소. 전투는 목숨을 거는 투혼이 없으면 이미 그전투의
결과는 불보듯 뻔한거요. 헌데 여러분들은 어떻소? 1진이 무너지면 2진은 
도망가기 급급하고 곧이어 3진도 도망가니.도대체가 이전쟁 이길라고
하는것 맞소! 사생결단을 하고 덤벼도 모자랄판에."

김희찬은 그간에 꾹참고 있던 속에있는 말을 다해버린것이다.
이때 고르긴이 벌떡 일어나 외쳤다.

"뭐..뭐라고 이건방진놈... 개발문명의 지구놈이 감히 여기가 어디라고!
주둥아리를 함부로 놀려!"

드라겐과 플렌시아는 그상황을 수습하기에 정신없었다. 
이렇게해서 일단 항성연합군의 첫 작전회의는 영 엉망이 되었고 
다음으로 연기되었다. 

한편 

블루대원 하이쿤은 몇칠전 플레아스인 앞에서 {건능구룡문} 빔회검각
회풍열검- 의 무공을 선보인후 그인기가 상당히 올라 있었다.
그후 플레아스인들에게 호감의 대상이 되어 하이쿤과 얘기를 하려는
플레아스인들이 적지않았다. 특히 소녀들이 하이쿤에게 이것저것 
물어볼때면 기분이 째져 친절히 답해주었다.

"하이쿤님 어떻게 몸에서 fire(불이 일어나요) 더구나 회전하면서
날아 오를수 있죠?"

"헤헤 별루 어렵지도 않은건데...그건 음음...기(氣)의 응집으로 몸
안에서 강력한 에너지를 모아 방출하는건데."

'기라뇨" 그게 뭐지요"

하이쿤은 답답했다. 어떻게 설명 해야할지를 그리고 문득 자기허리에 
차고있는 레튬밸트를 보여주면서 설명을 했다.

"이것은 레튬베트라 불리우는건데 에너지응집기로서 내몸과 연결이
되어있지.. 그힘은 2 에서 5 갑자까지 내공을 끌어 올릴수 있는데"

"2 에서 5 갑자라뇨? 갑자가 뭐여요"

"으이고 답답해"

하이쿤은 내심 답답해 하면서도 플레아스의 아름단운 눈방울로 자기를
바라보는 여성들의 호기심에 실망을 줄수가 없었다. 이러한 일이
지구에서는 꿈도 못꾸는 일. 특히 지구 여성들에게 차인것이 한두번인가?
여기서 그한을 풀게 되었는데 지금 그게 문제인가?
그리고 이내 썩은 미소를 짓고 설명을 계속 하였다.

"1 갑자란 사람이 60년을 수련 아니 전투기술을 꾸준히 연마해야지..
얻어지는 에너지 응집체야. 이 레튬벨트는 2 에서 5 갑자까지 그사람의 
전투와 수련능력 레벨에 맞게끔 잠재된 에너지를 제공하는거지." 

"와! 대단하네요. 그럼 5 갑자면 300년의 전투능력을 갖게 되는거네요"

"험험... 그렇다고 볼수있지"

"블루대원님들도 모두다 하이쿤님처럼 그이상한 전투력을 갖고 있나요?"

"나보다야 뭐 쩝 뛰어나다고 할수 없지"

그때 갑자기

"탁!!!"

"아야! 어떤놈이 때렸어!"

"나다 임마! 너나 잘해!"

김희찬 캡틴이 뒤에 서있었다. 
하이쿤은 깜짝놀라 이내 비굴한 웃음으로모면하려 했지만.
작전회의실에서 캡틴은 고르긴과 심기가 틀어질때로 틀어져 
별로 좋은 상황이 아니였다.

"수다떨지 말고 대원들과 합류해.그리고 네가 제일 무공수련이 부진하니
가서 연습이나 더해임마"

김희찬이 사라지자 하이쿤은 뭐라뭐라 중얼 거렸다.

"재수 옴 붙었네...쳇. 오늘따라 괜히 화를 내지"

플레아스 소녀들은 지들끼리 키득키득 웃고 있었다.
대전투가 시작되기전 긴박한 상황이였지만 그래도
하이쿤은 뭐가 신나서인지 이내 싱글벙글 했다. 

한편

알파케타우리,오리온,플레아스,라언 항성 연합군은 이리 한부대
저리 한부대 얽혀서 분주하게 움직이고 있었다. 그들은 방어진을 
구축하는 중이였고 짜르시로 피난온 피난민들은 고지대로 이동하기
시작이였다. 한마디로 아수라장처럼 소란 스럽더니 이윽고 저녁이되자
어느정도 정리가 된것처럼 거리는 한적해졌다.

하지만

곧 시작될 전투의 승패에 따라 알파켄타우리 행성의 존망이 걸려있고
나아가서는 항성연합행성 모두의 미래가 여기서 좌지우지 될판이였다.
이으고 밤이되자 그러한 긴장감은 도시를 감싸기라도 한것처럼 침묵이 
엄숙히 흐르고 있었다. 

기적과 같은 일이 일어나길 바라듯이...............................

계속 웜홀 22 에서^^ 



웜홀 22 - 21세기 무공편 


* 알파 켄타우리행성은 실제로 나사(NASA)에 의해 발견 되었고 생명체가
살수있을 가능성이 현재 천체물리학자에 의해 추론 되어지고 있다 *

[웜홀]

제1화 21세기 무공편

-- 무공의 위력 --


케로니아종족이 그렇게 빨리 공격을 감행하리라고는 아무도 예상 못했다.
그나마 다행인것은 짜르시의 에어펜스(공중 방어막) 시스템이 이미 가동 중이
였고 그전날 부랴부랴 짜르시 외곽 방어진 구축을 한덕분에 갑자스런 공격에 
미력하나마 대응을 할수 있었다.

케로니아종족이 그들의 키트론(정규전사)를 기다리지 않고 공격을 감행한것은 
3 개부족의 후속 부대가 합류 했기 때문이고 전투력에 있어서 이미 승승장구 
해왔으니 짜르시 공격을 미룰 필요가 없다는 계산이였다.

짜르시에는 3개의 주력 방어진이 있었다 짜르시를 통과하기위한 그첫 관문은
자란투스 평야와 맟닿아 있어 자란투스 평야를 기점으로 오리온 행성 연합군이
포진하고 있었고 짜르시의 서쪽 관문은 울창한 숲으로 플레아스 행성 연합군이
매복을 하고 있었다. 

그리고 김희찬이 이끄는 지구전사 블루대원은 120명 역시 플레아스행성 연합군의
후방 고원지역에서 방어진을 구축했다. 그지점은 바로 서쪽 외곽벽과 닿아 있기
때문에 뚫리면 시내외곽과 곧바로 관통되는 지점이였다. 그처럼 중요 지점에 
블루전사가 위치한것은 플레아스행성연합군의 플렌시아 사령관이 김희찬갭틴을
그만큼 신뢰한다는 것이였다. 

아마도 지난번 김희찬과 하이쿤이 시전했던 무공의 위력을 본이후로 플렌시아는
한층 블루대원들을 다시 보게 되었으리라. 

한편

서쪽 후방 방어진에서는 블루대원 하이쿤의 동료 프리켈로가 뭐가 못 마땅하다는
듯 동료들과 이야기를 나누고 있었다.

"싸움구경이나 할라고 후방에 쳐박혀 있나. 도대체 이곳에 온지 한달이 되가는데
전투는 커녕 매일 파리만 잡는 신세라니."

"헤헤.. 걱정말라구 플레아스방어진 뚫리는거 시간문제고 곧바로 우리에게 들이
닥칠텐데..그때면 진저리 날정도로 전투를 치룰수밖에 없겠지."

가르시아는 자기의 레튬벨트(내공 응측기)를 만지작거리면서 대답을 
하였다. 이어 하이쿤은 한숨을 푹쉬며 걱정스럽게 말문을 열었다.

"휴. 플레아스 방어진이 뚫린다는것은 곧 저들의 죽음을 의미하는건데...
여기있지말고 저들과 합류해 같이 도와주는게 어때."

"임마 ! 네가 캡틴이냐. 캡틴이 여기 있으라고 하면 우린 여기 있는거야.
아차 그러고 보니 너 플레시아 소녀애들하고 깔짝깔짝 거리더니 누구
꼬신애 있냐. 되게 걱정 하는것 같은데. 후후."

프리켈로가 약올리듯 말을하자 하이쿤은 애써 부정하듯이 외쳤다.

"그런게 아니라...어차피 저들의 전투실력은 역부족이고 괴멸당할 
확률이 높은데 이왕이면 같이 도와주자는거지."

"헤헤 아닌것 같은데"

"그만해 프리켈로! 하이쿤 말이 맞어. 저들은 쓸데없이 개죽음 당하는
꼴이 될거야"

종규가 하이쿤말에 동조라도 하는듯 말했다. 그때 갑자기
항상 말수가 없었던 케셀이 오랫만에 입을 열었다.

"어차피 저들의 운명이야. 우리가 이렇다 저렇다 논할 문제가 아니란
말이지. 쓸데없는데 신경쓰지 말고 레튬벨트나 확인해바..생명줄이니." 

그리고 이어서 하이쿤이 케셀에게 화가난듯 말했다.

"재수없는놈! 인정머리라고는 코딱지만큼도 없는 네놈이 그렇게 생각
하는것은 이상할리도 없지."

"냉철하게 전투에 임하는거와 인정하고는 상관없네. 하이쿤."

낙천주의적에다 정이많은 하이쿤과 냉정하리만큼 말수가 없고 차가운
케셀이 서로 부딪치는것은 어쩌면 당연하였다. 

"그만해! 둘이 만나면 맨날 싸움이야"

종규동생 유선이 한마디 거들고 그들의 대화는 일단 거기서 마무리
되었다.

한편

짜르시의 에어펜스(공중방위막)가 케로니아의 폭격을 어느정도 견뎌 
주었지만 오리온행성 연합군이 포진한 짜르시의 중앙관문 자란투스
평야의 에어펜스가 파괴될 위험에 봉착했다.
웬만한 공중포격은 에어펜스에 의해 차단되었지만 케로니아의 알트렙
(공중지뢰) 시스템이 변환을 한것이다. 공중방어목적으로 만든 알트렙
시스템이 돌연 공격 시스템으로 변하면서 수천개의 공격지뢰가 무차별적
짜르시의 에어펜스에 부딪혀 터지는게 아닌가.

오리온의 고르긴은 극도로 긴장했고 이어 부관에게 외쳤다.

"뭐야! 적의 알트렙이 갑자기 공격변환을 하다니! 이러다가 에어펜스가 
무너지면 적의 지상군이 들이 닥칠텐데...젠장."

알트렙은 케로니아의 최대주력 무기 시스템이였던것이다.
휴메노이드와 수많은 전투를 치르면서 공중전에서 우위를 보이지 못했던
이유는 폭격우주선에서의 떨어지는 성능이였다. 그로인해 적지않은 피해를
많이 경험헀고 어차피 공중전에서 질바에야 공중방위 시스템으로 전략을
돌린것이였다.

즉 알트렙(공중지뢰겸 공중공격탄두)은 케로니아가 심혈을 기울여 연구해
완성한것으로 이번 전투에서 그토록 위력을 발휘할줄은 몰랐다.
휴메노이드 항성 연합군이 맥없이 지리멸렬 밀린것도 그들의 신종무기
시스템인 알트렙 때문이였다.

아뭏튼 오리온진영에서 벌어지고 있는 상황은 서쪽의 플레아스와 동쪽의
라언연합군의 진영에서도 같은 사태가 벌어지고 있었다.
극단의 방법을 쓰지 않는다면 에어펜스는 알트렙의 무차별 공격에 무너지고
이어 케로니아의 지상부대가 공격한다면 그야말로 바람앞에 촛불과 같은
신세가 되리라.

한편 

짜르시 후방 지휘본부에서 알파켄타우리 사령관 드라겐은 자못 흥분한듯 
외쳤다.

"음 이거 같은데. 맞아 맞아 에너지의 기류가 엄청 증폭 되었어!"

드라겐은 이미 오래전부터 케로니아의 알트렙시스템의 적본진 위치를
알아내고자 행성위성과 첩보선을 최대로 작동시키고 있었다.
드라겐 역시 적들의 알트렙 시스템이 있는한 패배는 자명한것을 인식 
했으므로 사활을 걸고 케로니아의 알트렙 시스템의 본진을 알아 내고자
해는데 오늘 그 실마리를 찾았으니 흥분 할수 밖에 없었다.

"아. 적의 알트렙이 방어시스템에서 공격 시스템으로 변환할때 이지점에서
커다란 에너지 증폭변화를 감지 할수 있었습니다."

드라겐의 참모 역시 흥분한듯 외쳤다

"하하. 그래 그지점이 알트렙을 움직이는 핵심본부가 틀림없어.
그곳만 파괴한다면 우리의 폭격우주선이 가동되어 전세는 역전될수 
있을텐데"

드라겐은 희색이 만연하다 돌연 표정이 굳어지면서 중얼거렸다.

"그런데 문제는 그위치가 케로니아진영의 한복판인데 몇겹의 방어진을 뚫고
누가 그임무를 수행할수 있단 말인가? 
아. 이거 한시가 급한데 에어펜스(공중방위막)가 무너지기전에
그곳을 파괴할수만 있다면."


계속 웜홀 23 에서 ^^ 



 

웜홀 23 - 21세기 무공편 

*1961년 미국 인공위성은 플레이아데스 성단에서 지구로 오는 전자기파
에너지를 감지하였다. 그성단은 총 6 개의 행성을 보유하고 있었다*

[웜홀]

제1화 21세기 무공

-- 무공의 위력 --


알파 켄타우리 사령관 드라겐이 케로니아의 주력 방위.공격 시스템인 알트렙의
위치를 알아낸후 부랴부랴 회의를 소집하여 그곳을 파괴할 목적으로 오리온,
플레아스,라언,알파 켄타우리에서 각 몇명의 항성전사들을 착출하였다.

약 200 여명으로 이루어진 소위 케로니아의 알트렙 파괴조는 성급히 구성 되어
지고 다소 케로니아의 방어력이 떨어질만한곳을 조사한후 동쪽 제3방어진으로
침투행로를 결정 지었다. 짜르시의 에어펜스(공중방위막)이 언제 붕괴되지 모를
판에 항성연합군은 급하게 그들을 동쪽의 깍아지르는듯한 절벽으로 침투할것을
명령했다. 그곳만 통과하면 알트렙 시스템 본진의 위치와 비교적 가까운 거리를
확보할수 있기 때문이다.

아뭏튼 그들의 임무는 이곳 알파 케타우리행성 뿐만 아니라 오리온,라언,
플레아스 그리고 지구의 운명이 걸려있는것으로 그 중요성은 이루말할수 
없었다.

그러나

그들이 떠난지 2시간쯤 청천벽력의 소식이 보고되었다. 침투조의 마지막
생존 항성전사인듯 이런 메세지를 남기고 그후 연락이 끊겼던 것이다.

"헉헉. 모..모두 전멸...그들은 우리의 침투경로를 미리 알고 있는듯
...악!" 

마지막 희망이였던 촛불이 허망하게 꺼져버린것이다.
각자의 본진에서 멀티스크린으로 얼굴을 마주보던 드라겐,고르긴,바가토,
플렌시아등의 각 행성 대표자들의 절망스런 표정은 서로의 대형 스크린에 
고스란히 비쳐졌다.

"끝이다."

누군가 나즈막히 이런 분위기를 한마디로 나탔냈다. 그리고 이어서
말문을 열었다.

"에어펜스(공중방위막)가 무너지면 각자는 최선을 다해 전투에 임해주길
바랍니다. 항..항성연합군에게 축복이 있길...."

알파 켄타우리의 사령관 드라겐은 침통함을 반영이라 하듯히 그말끝은
상당히 떨려있었다. 연합군의 생사도 생사지만 케로니아의 잔인한 손속에
무고한 시민들이 대량학살 당할것 생각하니 가슴이 찟어지는 했다.

그때 갑자기 플레아스 멀티 스크린의 플렌시아 사령관이 급히 말문을 
열었다. 

"한가지 희망이..."

모든 지휘자들은 일제히 플렌시아를 주목했다.

"한번더 알트렙 파괴 특공조를 보내는겁니다. 그리고 이번에는 지구행성
의 블루대원들이.."

플렌시아의 말이 끝나기도전에 오리온행성의 고르긴이 흥분하듯 외쳤다

"플렌시아! 지구인들과 있더니 머리가 어떻게 된게 아닙니까? 항성전사
조차 힘도 써보지 못하는데 블루대원인지 뭔지하는 그들이 기적이라도
일으킨다 생각하오? 참 어이가 없어서"

"기적을 일으킬지도 모르죠. 그들에겐 우리와는 달리 남다른 능력이
있는것 같습니다. 어차피 지금은 선택의 여지가 없습니다. 게다가
김희찬 캡틴은 강렬하게 자원하고 나섰습니다. 여기서 기다리면
최후를 맞나 아니면 그런 도박을 거나 이젠 아무 의미도 없잖습니까?"

사실 플렌시아의 말이 틀린것은 아니였다. 어차피 블루대원을 
보내고 안보내고 하는 차원은 이미 벗어나버린 상황 아닌가?
지푸라기라도 잡아보고 심정은 모두에게도 절실 했던 것이다.

더구나 지난번 오리온의 고르긴과 김희찬 캡틴이 서로의 언성을
높여 다툴때 돌을 깍아 만든 탁자가 김희찬의 한번의 {장법}으로
가루가 되지 않았던가? 
그때 알파켄타우리의 드라겐사령관은 내심 김희찬의 그런능력에
대해 관심이 많았었다. 드라겐은 무슨 생각이 났는지 이내 말문을
열었다.

"블루대원 대장과 이야기 하고 싶소"

플렌시아 스크린에 김희찬의 모습이 떠올랐고. 곧바로 드라겐은 
물어보았다?

"먼저번 알트렙 파괴 항성연합군의 침투 경로 보았지요. 동쪽은 
이미 더욱 강하게 봉쇄 당했을텐데 어느쪽으로 경로를 잡았소?"

"정면 입니다"

모두들 깜짝 놀랐다 

"정..정면이라함은 오리온행성 연합군이 대치하고 있는 자란투스
평야지대를 말하는거요?"

"정확히 보셨습니다."

김희찬은 다들 놀라는 항성 연합군의 지휘자들 표정에 아랑곳하지
않고 설명을 시작했다. 

"허를 찌르는것입니다. 역으로 생각한다면 쉽게 이해가 되실겁니다.
적들 또한 그들의 주력 시스템인 알트렙의 중요성을 알고 우리가
파괴조를 만들어 특공조를 침투시킬것을 미리 알고 있습니다.
더구나 동쪽의 계곡과 서쪽의 외곽쪽으로 잠입한다는것은 이미 
그들도 예상을 한것으로 지금쯤 방위병력을 외곽쪽으로 강화 
시켰을것이 뻔합니다."

"그렇다고 중앙이 그렇게 허술할리 있겠습니까?"

드라겐은 자못 흥미가 있는듯 궁금점을 제시하였다.
김희찬은 갑자기 플렌시아에게 뭔가를 요구했다. 그리고
이어 멀티스크린 중앙에 홀로그램 지도가 나타났는데 그것은
현재 항성연합군과 케로니아 종족의 대치도였다.
김희찬은 홀로그램 대치도를 곁들어 설명을 계속 하였다.

"그들의 공격진 모양는 전체적으로 반달형입니다. 다행히
자란투수 평야를 기준으로 반달모양이기 때문에 그넓은 자란투스 
평야는 서로의 방어공백 현상이 있다는것입니다.즉 그들의 
방어진이 없다라는 것이지요."

김희찬은 홀로그램의 대치도를 일일히 지적해가며 더욱 자세히
설명을 하였다.

"더구나 알트렙시스템 본진은 반달모양의 그들 방어진의 한복판에 
있습니다. 그들은 감히 우리가 자란투스 평야를 가로질러 정면으로
침투 해올거란 생각을 하지 못하겠죠.그건 어떻게 보면 미친짓이니..
그들도 예상을 못한다는것입니다.바로 그걸 이용하자는 것입니다."

"그러나 자란투스 평야를 지나도 적들의 방어진이 2겹이상은 되리라
보는데 1차 방어진과 교전시 양쪽 방어선에서 그들의 지원병력이
오면 그야말로 끝장 아닙니까?"

드라겐은 김희찬의 이번 작전에 걱정스럽운듯 허점같은 사항을
계속 물어 보았다.

"잘보셨습니다. 드라겐 사령관님. 승패는 거기서 결정 나겠지요.
바로 시간입니다. 즉 속전속결이지요. 그들의 증원군이 도착하기전
2차 방어선만 뚫으면 바로 알트렙 시스템 본진에 도착할수 있습니다.

"과연 속전속결의 전투력을 귀하의 블루대원은 가졌다고 봅니까?"

김희찬은 잠시 머뭇 거리더니..쌀짝 미소를 지으며 대답했다.

"신에게 맡겨야죠."

항성연합군의 지휘자들은 김희찬 캡틴의 빈틈없는 준비와 설명에
자못 놀라는 표정들이였다. 지금 상황에서는 개발문명 지구인의
생각이지만 김희찬의 설득력있는 제안을 거절해버릴수도 없는 
처지였다.

이윽고 연합회로부터 허락이 떨어졌고
김희찬은 블루대원들을 소집했다. 
김희찬은 자못 비장한투로 대원들에게 말문을 열었다.

"제군들 이번전투에서 가장 중요한 임무를 맡게됨을 알려준다
허나 그러기전에 분명히 해야할것이 있어서 여러분을 소집했다."
바로 여러분의 대답이다"

대원들 역시 첫전투란 캡틴의 말에 긴장되었고 다음말이 궁금한듯
저부 귀를 귀울였다.

"사실 나는 이행성으로 오기전에 지구방위대 코넬 잭슨 사령관님에게
한가지 간곡한 부탁을 받았다. 그내용이란 바로 여러분 전부의 
지구로의 무사 귀향인 것이다. 허나 나는 약속을 어기게 되었고
가장 위험한 상황에 여러분을 내몰게 되었다. 이것은 어디까지 
내개인의 전투이고 여러분의 이번전투 참가 선택은 자유이다.
그러니 불참해도 뭐라 할말이 없다."

그때 하이쿤이 외쳤다.

"헤헤 캡틴님이 그렇게 말씀하시는데 누가 빠지겠어요 
참가 하란 얘기보다 더무섭네요.일부러 떠보시는것이죠
여기서 빠지면 완전 왕따 될게 뻔할텐데요..
와 그러고 보니 고도의 심리전이다.헤헤"

순간 블루대원들은 폭소를 자아냈다. 이런 긴박한 순간에도
진지한 구석이라고는 없는 하이쿤이지만 김희찬은 내심 그에게
고마워했다.

이윽고 그들은 오리온행성연합군의 진영을 가로질러 자란투스 
도착했다. 자란투스 평야는 약 4 키로미터로서 시원스러이 쫙 펼쳐진
대공원을 연상케 하였다. 결전의 시작이라고 하기에는 소풍 나온것처럼
그풍경에 도취되는것이 자란투스는 그만큼 아름다움과 싱그러움을 가지고
있는 평야였다.

오리온 연합군이 양옆으로 포진해 있는 정중앙으로 블루대원의 모습이 
보였다. 그들의 표정은 긴장되었다라기 보다는 비장하다는 표현이
어울리듯 침묵으로 일관했으며 오로지 정면만을 주시하였다. 
이윽고 조금 앞방향에서 김희찬 캡틴이 힘차게 외쳤다.

"모두 돔 플레이트(알판켄타우리의 개인용 운송기로서 지상에서 1-5 미터
뜬채 직방향으로 움직인다) 에 올라타라. 그리고 레튬벨트(내공응측기) 
최대치, 방어복 펜스 최대치, 빔창,빔검,빔도,빔궁 확인바람"

블루대원들은 일사분란하게 점검을 하고 각자외쳤다. 

"이상무!" 

그들은 그들의 21세기 과학의 무기와 고대 {태허무극도} {건능구룡문}의 
십팔연환검의,빔(레이져)창,빔검,빔도,빔궁의 융합으로 탄생한 무기들을 
마지막으로 점검하고 레튬벨트의 조준치를 2갑자에서 5갑자까지 올려
놓았다. 70만명중에 120명에 뽑힌 그들은 혹독하고 거의 죽음의 훈련을
마친뒤 이곳 머나먼 행성에서 그들의 첫 전투의 서막을 열려는 것이었다 

이윽고 지구전사 블루대원의 캡틴 김희찬의 명령과 함께 푸른 하늘의 
빛을 머금은 저 가깝고도 먼 자란투스의 초록빛 잔디위로 향하였다. 


게속 웜홀 24 에서 ^^ 





웜홀 24 - 21세기 무공편 


[웜홀]

제1화 21세기 무공

-- 혈(血)의 전사 --

드넓은초원의 자란투스 평야 한복판에서 한떼의 이리처럼 맹렬히
무리를 지어 돌진하는이들이 있으니 그들은 김희찬 캡틴을 포함한 
120명의 블루대원이었다. 블루대원이 자란투스의 끝자락에 도착할
무렵 케로니아 방어진영이 서서히 그모습을 드러냈다.

한편 케로니아 최전방 진영에서는 이쪽으로 향하는 예상치못한 
한무리의 병력을 발견할수 있었다. 케로니아 병사가 급하게 
본진과 연락을 취한다.

"이곳은 자란투스 중앙 최전방 제1-5방어선 입니다. 현재 자란투스
평야로부터 적으로 보이는 병력이 이쪽으로 향하고 있습니다."

"뭐야. 야 이새끼 잠꼬대하냐.중앙으로 정면침투하는 
미친놈이 어디있어!"

본진의 상관쯤 되는자가 신경질적으로 반응했다.
보고하는자도 믿기지 않듯이 계속 말문을 이었다.

"예 저두 처음에는 믿기지 않았는데..그것도 인원이 
약 100 여명 정도로 추측되는데..."

"뭐라고 100 명...이것들이 완전히 미쳤구만. 이봐 거기 
1-5 방어선이라 그랬지.. 병력은 어느정도인가?"

"1500 입니다"

"그럼 네가 알아서 해 임마"

본진의 상관은 간단하게 명령했다.
그는 다소 황당하듯 대장에게 이와같은 상황을 보고 하려다 

"풋" 웃으며 중얼 거린다.

"100명 이라...100명이 중앙으로 쳐들어왔다고 사령관에게 보고 
하는것도 웃기는구만 쳇! 관두자"

그는 보고하려다 이내 그만둔다. 

케로니아종족 약 100여명이 방어진에서 나와 이쪽으로 돌진하는 
블루대원과 정면 승부를 감행한다. 그도 그럴것이 휴메노이드의 
지상군의 형편없는 전투실력을 잘아는 그들로서는 방어진에 
쳐박혀서 몸사릴 필요가 전혀 없는것이다. 

케로니아종족의 주무기인 슬레이터(원반형 표창)은 여지없이 
블루대원 들을 향해 날라갔다. 슬레이터는 원시적으로 던져서 
상대의 목이나 팔,허리들을 절단하는 무시무시한 무기였다. 
더구나 케로니아종족의 유난히 발달된 팔근육에서의 괴력은 어마 
어마한 힘을 낼수가 있었다.더구나 그들의 비전공격 기술이니 만큼 
그정확도는 한치의 오차도 없었다.

"놈들의 슬레이터가 움직였다. 각자 조심 하도록"

김희찬 캡틴이 외쳤고 뒤이어 하이쿤이 말문을 열었다.

"이정도쯤이야..식은 죽먹기지"

블루대원에게는 슬레이터가 그렇게 위협이 되지 못했다. 
그들이 받은 혹독한 훈련에는 이런상황에서의 대처방안도 
포함이되어 그야말로 수백번 아니 수천번도 연습 했으리라. 
사실 적들의 슬레이터는 가공할정도도 빨랐고 정확히 목 
아니면 허리쪽으로 돌진했지만 이들에게는 그속도가 한참 
느려 보였던 것이다. 

케로니아 종족의 슬레이터를 피한 블루대원 제 1 조 
20여명이 앞으로 향하고 캡틴의 명령이 떨어졌다.

"제1선발 {태허무극도} 빔검각 대열 제 6결 시전!"

말이 떨어지자 마자 20여명의 선발진이 허리에서 20cm 의 검은 
막대기가 나오고 이내 빔(레이져)으로 검의 형태를 나타내자마자 
푸른강기 형성되며 어마어마한 검기 케로니아 종족에게로 쏟아졌다.

"슈슈슈--쉭"

"악. 크악. 크아-악"

케로니아종족은 그들의 비전기술 슬레이터를 가볍게 피한 적을보며
믿을수없는듯 멍하니 있다가 참변을 당했다. 그것도 단한번에
100 명의 케로니아인들이 몸이 산산조각 나며 피를튀기며 몰살
당한 것이다. 숲방어진에서 이를 지켜보던 케로니아 종족들은 
경악했다.

캡틴은 주저거릴 여유가 없었다.저들이 멍하니 있을때 기회라 생각
하고 이내 다음 명령을 했다

"제2선발진 {건능구룡문} 빔회검각 회풍열검 제7결 시전 "

빔검각을 시전했던 1선발은 뒤로 쳐지고 20 여명의 제 2 조가 
앞으로 자리를 바꾼후 곧이어 캡틴의 명령데로 무공을 시전하는데 
앞서 시전했던 무공과는 다르게 대원들의 빔검은 붉은색으로 변하더니
각자 검과 함께 회전하기 시작했다.

"슈슈슈-슈슈슈슈...쉭"
"쿠앙 쾅"

회전과 동시에 적들의 방어진이 있는 숲으로 돌진한다. 그모습은
20 여개의 불덩이가 날라가는것처럼 보였고 이내 숲을 관통하니
그들이 지나간 자리는 불붙은 케로니아 종족의 뒹구는 모습 아니
이미 타버린 적들의 시체가 여기저기 널려 있었다. 그야말로 초토화
가 되어버린 1-5 케로니아 방어진은 상당한 타격을 받았다. 
그무공은 일전에 하이쿤이 플레아스인에게 보여주었던 {건능구룡문} 
빔회검각 회풍열검 이었던것이다

블루대원은 전혀 손속을 두지않고 끌어올릴수 있는 최고의 검결로 
닥치는데로 나머지 케로니아인들을 죽였다. 그들의 만행에 복수라도
하는듯이...그들은 케로니아의 피로 목욕을 하는 중이였고 그모습은
지옥에서 나온 피의 악마와도 같은 모습이였다. 

한편

항성 연합군의 드라겐 사령관은 안절부절 못하고 있었다.
서쪽 에어팬스(공중방위막)이 무너진 것이다.

"서쪽 플레아스진영에 알파켄타우리 증원군을 보내 그리고
블루대원 소식 들어왔나"

드라겐의 심장은 타들어갔고 일말의 희망이나마 그들의 알트렙파괴
작전의 성공을 간절히 바랬던것이다.
그때 무선교신을 하던 병사가 크게 외쳤다.

"블루대원들이 적중앙 1-5 방어진을 돌파하고 제 2 방어진으로
향한답니다"

순간 지휘본부에 있는 모든사람들이 일제히 함성을 질렀다.
솔직히 기대도 않던 블루대원의 적의 제1선돌파는 그정도만
하더라도 대단한 성과였다.

"아 부디.."

드라겐은 모든 사활을 이미 블루대원에게 걸고 있었다.

한편 

김희찬 캡틴은 1초라도 머물 여유가 없었다. 적의 1선이 뚫리자 
케로니아는 벌써 알트렙 파괴조란것을 감지하고 증원군을 보냈고
2 방위선을 강화하고 있었다. 

블루대원의 공격조 구성은 총 6 개조로 나누어지는데 1개조가 
20명으로 총 6 개조는 120 명이 되는것이다.
이러한 6개조의 편성은 레튬벨트(내공 응측기)와 관계가 있었다.
대원들의 무공을 시전할때마다 레튬벨트의 에너지 또한 감소되고
보충하는데 약간의 시간이 걸리기 때문에 조금전 처럼 1조의 공격
뒤에 2 조가 그 다음 3 조가 공격하는식의 루트를 택할수 밖에 
없던것이다.

이윽고 김희찬 캡틴은 현 상황에서 극단의 결정을 내리지 않을수 
없었다. 즉 본인과 1,2,3조는 적의 2 방어선을 향하고 나머지 
4,5,6조는 케로니아의 증원군을 후방에서 차단시키기위한 잔류
결정인데 선발진이나 후발진이나 누가더 안전한가는 의미가 없었다 

5 조에 남은 종규는 3 조에 합류되어 가는 여동생의 뒷모습을 보며
외쳤다.

"유선아....제발...조심해!"

"오빠도..조심해요"

"헤헤 공주님은 내가 보호할테니 걱정말라구. 종규야"

유선과 같은 3조에 있는 하이쿤이 그들의 애정한 작별에
끼어들었다. 그리고 케셀이 한마디 덧 붙였다.

"임마 너나 조심해"

"뭐야"

"너나 덤벙되지 말라구. 하이쿤 덜렁이"

"이자식이 어디서 나불나불거려"

"그만해..여기서까지 진짜 오빠들은 구제불능이야" 

유선은 그들을 말렸고 내심 생각했다

'이 상황에서도 그들은 티격태격하니 긴박한 상황을 
모르느걸까? 나도 저런 여유가 있었으면..휴' 
유선은 어쩌면 마지막이될지도 모르는 오빠의 뒷모습을 
한번 흘낏 보고 제 2 방어선으로 향하였다. 

제 2 선의 케로니아 종족은 이번엔 코빼기도 안보이고 방어선
에서 나오질 않는다. 1 선전투에서의 공포스런 블루전사 소식을 
이미 접했는지 슬레이터로 공격만할뿐 완전한 방어자세를 취하고 
있었다. 더구나 케로니아인의 피로 범벅이된 블루전사들의
뚝뚝 떨어지는 피와 살점들 이미 악마의 광기로 젓어든 이들에게 
그들은 공포에 떨고 있었다.

"저새끼들 꼴깝을 떨구있네...그거 한방 당했다구 오줌을 지지리
싸니."

가르시아가 비웃듯이 말문을 열자 고토토가 거들었다.

"저런 새끼들한테 항성연합군이 당했다니..쪽팔리게시리
더구나 무고한 주민들까지 목과 팔다리를 절단내면서 학살을
한 개새끼들.."

비단 이들 뿐만 아니였다. 블루대원 모두가 그들의 만행에 
증오하고 있었던것이다. 

그때 김희찬 캡틴이 비장한 투로 입을 열었다.

"한번에 끝낸다"

대원들은 그뜻을 알고 있었다는듯이.
각자의 레튬벨트(내공응측기)의 조준치 2-5 갑자를 맥시멈
(최대치) 7 로 맟추어 놓았다. 그리고 이어 1조 2조가 앞을 
향한다.

"{태허무극도} 대유검각 대멸참도 제10결!"

이어 1-2조대원들의 빔검의 형상이 흩트러지기 시작하면서 
이윽고 하나의 거대한 빔(레이져)도의 형태로 모습을 드러냈다. 
그 크기의 형상은 약 50 M 정도로 밑기지 않을만큼 컸다.

케로니아종족은는 눈만 말똥말똥 블루대원이 뭘하나 쳐다보았다
하이쿤은 그들을 보며 씨익 웃으며 말했다.

"케로니아 ..후후 이새끼들 씨를 모두 말려버리겠다.헤헤"

"나두..후후"

프리켈로가 한마디 거들었다.

그들의 눈에선 악마와 같은 사악한 미소가 번지고 있었다 
이미 피맛을 본걸까. 
제1선 방어선에서 1500명의 케로니아인들이 머리가 터지고 몸통이
박살되어 피와 살점들이 난무하는 전투를 치른 그들은 살인유희를
즐기듯이 다음에 펼쳐질 가공할 시전에 기대하고 있었다.

그들이 현재 시전하고 있는 무공은{태허무극도}에서도 가장 
시전하기 어려운 최상승 절학으로서 일종의 전설로만 내려오는 
{융합서}를 기초로 {태허무극도}를 완성한 혜선대사의 비전절기인 
것이다.

내공 7 갑자이상만 시전할수있어 역대 무림지존 몇명만이 겨우
익힌 전설의 {융합전서}에 그아류를 찾을수 있었다.
블루대원들이 그와같은 최상승의 절기를 시전 할수 있다함은 
바로 21세기의 과학이 낳은 최대의 발명품 레튬벨트(내공응측기)
덕분이라 할수 있엇다. 그러나 한번 시전후 극도의 내공소진 또는 
내상을 입을수도 있다. 블루대원의 평균 조준치는 능력에 따라
2-5 갑자정도 일뿐 7 갑자 수치경험이 없었다.

하지만 김희찬 캡틴이 내상의 위험을 예견하면서도 무리한 방법을 
택한것은 현상황에서 속전속결이 조금만 지체되도 이번작전은 
실패하기 때문이요 또하나의 이유는 시전후 내공이 떨어진다 
하더라도 그가 믿는 3조가 있기 때문이다.

그는 3조 자체를 믿지는 않았다. 바로 3조에는 그가 절대 
믿는대원이 있었고 마지막 알트렙 파괴의 최후 임무는 
그에게 걸어볼 심산이였던것이다. 
과연 그가 누구이길래 김희찬 캡틴은 제2선 방어를 뚫어주기위해 
1-2 조의 모든대원의 내공을 소진하며 까지 모험을 거는걸까? 

계속 웜홀 24 ^^ 




웜홀 25 - 21세기 무공편 

[웜홀]

제1화 21세기 무공

-- 혈(血)의 전사 --

보지 않았다면 믿을수없는 거대한 검의형상 검경,검기,검강을 
넘어선 전설의 검기성강의 실체를 케로니아인들은 알리가 없었다. 
단지 하늘빛과같은 청명한 푸르스름함 그들에게는 단지 아름다은 
빛의 조화로만 보였을것이다.

순간 푸르슴한 검광이 수만갈래로 그들에게 뻗기 시작했다. 

"슈슈슈슈ㅡㅡㅡ슉"

비명조차 들리지 않았다. 멍하니 보면서..검의 그 아름다운빛이 
케로리아인 자신을 관통하고 있는것조차 몰랐다. 그리고 모든
것은 조용했다.

케로니아 제2방어선 근방 500 M 가 잠시 침묵으로 일관했다.
눈을 뜬채 멍한채 누워있는 검광의 관통으로 말없는 케로니아 
시신들 맞은편에서 이내 김희찬 캡틴이 그정적을 깨트렸다.

"욱. 컥컥...운..운기 토납기법"

1-2조 블루대원들 역시 심한 내상의 충격으로 기침을 하며 
캡틴의 말대로 운기 토납기를 위한 가부좌를 틀고 전신의 
혈도를 따라 운행을 하기 시작했다. 

{융합전서}에 기초를둔 {태허무극도} 최상승무공 대멸참도는 
개인이 시전할때에는 이미 수련한 모든 무공을 융합하여 단한번 
위력을 낼수 있는것으로 1-2조의 블루대원들 40명의 모든 내공과 
무공을 검기성강의 검으로 형상화하여 일거에 승부를 건셈이였다.

머나면 알파켄타우리행성 그것도 21세기에 그와같은 전설의 무공이 
시전되고 또한 가부좌를 틀고 운기조식을 하는 그들의 모습은 가히
시간을 역행하는 이채로운 광경이였다. 

한편

짜르시의 서쪽 에어펜스(공중방위막)가 무너지며 케로니아인들은 
서쪽으로 병력을 대대적으로 투입하여 공격을 멈추지 않았다.
맥없는 전투를 해왔던 항성 연합군 역시 마지막 결사항전인 만큼
목숨을 아끼지 않고 결사적으로 항전했다.

그때 알파켄타우리 지휘본부의 드라겐은 두가지 극과극의 소식을
전해 들었다. 하나는 드디어 오리온 연합군이 주둔한 자란투스 
에어펜스가 무너져 케로니아의 지상군 주력부대가 공격하기 시작
했다는 것이고 다른 소식은 알트렙 파괴조 블루대원이 케로니아 
중앙 제 2 방어선까지 돌파했다는 것이다.
울어야될지 웃어야될지 드라겐의 표정은 그야말로 가관이였다.

"중앙 자란투스 에어펜스 까지 무너졌으니 짜르시가 함락 되는것은 
시간문제 이젠 오로지 그들에게 희망을 걸어 보는수밖에 없다."

드라겐은 한가닥 실만을 붙잡은 처지가 되었다.이 짜르시의 운명 
아니 은하좌표 44의 항성연합군과 시민들의 목숨이 블루대원의 
알트렙 파괴 임무에 달려 있었다. 알트렙(공중지뢰)시스템만 
파괴되면 대기중인 700여대의 주피트(포격우주선)이 한번에 전세를 
뒤집을수 있기 때문에.

사실 서쪽 에어펜스와 중앙 에어펜스가 파괴된것은 짜르시에 있어서
풍전등화와 같은 엄청난 충격이지만 블루대원들에게 있어서는 
천우신조 와도 같은 하늘의 단비였다.이유인즉 블루대원의 케로니아 
1차 방어선 돌파를 하고 2차방어선으로 향할때 짜르시의 서쪽 에어펜스
가 파괴되었다.그때까지 케로니아 작전실에서는 블루대원들의 침투로 
인한 1차방어선 돌파가 순전한 운으로 생각했고 대규모 병력을 서쪽으로 
이동 시키고 블루대원을 막는데 그렇게 많지않은 증원군을 보냈을 뿐이 
였다. 하기는 블루대원의 가공할 능력을 몰랐던 그들의 그런 결정은 
어쩌면 당연했을지도 몰랐다. 

더구나 중앙 에어펜스조차 무너 졌을때 서쪽의 대규모병력중 일부 
주력 부대를 중앙으로 집결 시키느라 진작 케로니아 후방은 소홀했던
것이다. 에어펜스의 파괴로 정작 가장 이득을 본이들은 블루대원이
였던 것이다. 

그러나 

케로니아의 지상군이 짜르시에 입성하면 모든것은 끝나고 블루대원의 
알트렙 파괴임무조차 그의미를 잃어버릴수있었다. 문제는 어느쪽이 
빠르냐 하는 시간 문제였다.

한편

김희찬 캐틴은 운기 조식을 하다가 떨리는듯한 투로 겨우 말문을 
열었다.

"3..3 조 알트렙 시스템을 찾아라"

하지만 대답은 없었다. 그들은 이미 알트렙을찾아 떠난뒤였다.
케로니아 증원군을 막고있는 4,5,6조 또한 생사를 건 혈투를 
하고 있었다. 에어펜스 파괴로 케로니아 주력부대가 짜르시로 
향한 덕분에 그들의 대규모 주력부대로부터 사냥감의 신세는 
벗어났지만 그들이 현재 전투를 벌이는 케로니아인의 그증원군 
숫자도 수천이라 최선을 다해 막지 않으면 머나먼 이곳에 
뼈를 묻을 판이였다.

3 조 20명중에는 하이쿤,프리켈로,케셀,유선이 끼여 있었고 
그들은 결사적으로 언덕을 넘어 아래로 향하고 이윽고 알트렙의 
위치지점으로 그리 넓지않은 평야지대로 내려왔다.

"젠장 알트렙 시스템이 어디 있는거야.분명 이지점이 맞는데"

하이쿤이 급한듯 말문을 열었다 

"글쎄 이곳이 맞는데"

그들은 사방을 두리번 거리며 필사적으로 찾고 있었다.

"한시가 급한데..이새끼들이 어디다 감춘거 아냐?"

프리켈로가 신경질적으로 말했다.
그때 갑자기 케셀은 외쳤다.

"조용히 하고 잘들어바"

"웅 웅"

"무슨소리 들리지"

모두는 각자귀를 기울이고 소리의 근원지를 찾기위해 온
집중을 다했다. 그리고 일제히 모두는 약속이라도 한듯이
하늘을 쳐다 보았다. 번쩍하는 금속성 타원형의 물체가
지상으로 부터 30 M 쯤 떠있었고 눈에 보일듯 말듯한
가느다란 실같은 금빛광선이 약 5 M 쯤 크기의 원구에서
수만갈래로 뻗어나가고 있었다.
바로 알트렙 시스템의 핵심 중앙 장치였다.

"햐 멋있는데"

하이쿤이 감탄이라도 하는듯 외쳤다. 

"지금 여유 부릴때가 아냐! 빨리 저걸
파괴 해야되"

유선이 외쳤다

"그렇지 유선이 말이 맞어 서둘러야되 그리고
확실하게 하기위해서 {태허무극도} 대유검각
천소상결 대열을 만들자고"

프리켈로가 유선말에 동조를 하면서 급하게 외쳤다 

"쳇 저거 하나 파괴하는데 내공을 소진해가면서 
최상승 절학을 사용할것끼지는 없잖아"

하이쿤이 맞받아쳤다 

"아냐 뭘하든 확실하게 끝내자고 이번 임무는 엄청난 
사람들의 목숨이 달린 문제라고"

프리켈로는 주장을 굽히지 않았고 이윽고 3조전원이 동의라도
한듯 천소상결의 대열을 만들고 곧이어 거대한 빔검을 형상화 
하였다. 그리고 알트렙시스템을 향하여 시전을 하려는 찰나 
시공을 가르는 소리가 들려왔다.

"쉭"

"악"

이상한 금속성 물체가 프리켈로의 오른쪽 팔을 절단 내것이다.
너무나 갑작 스런 일에 프리켈로는 멍한체 분리되어 떨어진
자기 팔을 보고 있었다.
3조대원들도 이와같은 상황에 놀랐고 주위를 살피기 시작했다.

이윽고 알트렙시스템 주위에서 인형의 모습이 그정체를 
들어냈다. 허공에 정지된체 그모습을 드러낸것은 케로니아
종족과 다른모습으로 검은 철갑을 착용한듯하고 고대시대에나
있을법한 뿔달린 투구와 검은 금속 장갑과 신발을 착용하고 
있었다. 그들의 체구는 약 3-4 M 정도로 그육중한 몸이 지상으로
부터 20 M 쯤 허공에 떠있었고 처음엔 한명인듯 하다가 차례로 
모습을 드러내니 그 인원이 약 100여명 가까히 되었다.

그리고 허공에서 거만하게 팔짱을 낀채로 자기들끼리 대화를 
하는듯 싶었는데 금속성의 목소리는 블루대원들에게도 들렸다.
이미 언어변환기덕으로 블루대원들은 케로니아 말을 이해 할수 
있었다.

"등신같은 새끼들 우리가 올때까지 기다리라고 했는데 기어코 
공격을 감행하다니. 더구나 이런 쓰레기같은 변두리 항성연합군 
휴메노이에게 알트렙시스템을 노출 시키다니. 조금만 늦었어도 
저 벌레같은 놈들에게 알트렙이 파괴 될뻔했군"

블루대원들은 허공에서 갑자기 나타난 그들의 대화를 듣고는 
극도의 공포감을 느꼈다. 전에 상대하던 케로니아인들과 한참 
급수가 다르다는것을 이내 알아차릴수가 있었다.

그도 그럴것이 블루대원들은 그들이 케로니아 정규전사 키트론
으로 은하메탄주기 20300년 은하 제 7차전쟁에서 웜홀 좌표 21 
주변 행성국 13개를 초토화시킨 정규전사들 임을 알리가 없었다.


계속 웜홀 26 에서^^ 



웜홀 26 - 21세기 무공편 

* 하나의 전자기적 입자에 충격을 줄시 두개의 광자로 분리되어 
서로의 반대 방향으로 나간다 그리고 하나의 광자에 충격을 
가할시 두개의 광자의 거리가 수천억 광년 떨어져 있을지라도
다른 광자 역시 동시에 반응한다. 시간과 거리의 개념이 철저히
무시가 되는 것이다. 이렇게 보면 우주의 끝과 끝의 거리는 
'0'의 개념이란 결과가 나온다 - 과학 매거진(양자역학 참조) - *

[웜홀]

제1화 21세기 무공

- 혈(血) 전사 -


은하차원의 전쟁은 웜홀 좌표 3400 까지의 영역권내로 들수가 있다
조홀은하계 원천이자 중심인 신비의 영역 웜홀을 중심으로 은하계의
2분의1 반경에 속하는 휴메노이드와 비휴메노이드간의 전쟁이다.
때문에 웜홀 좌표 3400을 벗어나는 변두리 휴메노이드의 행성들은 
은하연합군의 지원을 받는다는것은 사실상 불가능하다.
때문에 항성연합군 정도가 자체방어의 성격을 뛰고 있는 정도로서
알파켄타우리,오리온,라언,지구 항성연합군이 은하급 전투종족인 
케로니아에 고전하는것은 당연한것이였다. 

하물며 그들의 케로니아 정규전사 키트론 마져 출현했으니 
그들과 정면으로 부딪힌 블루대원 3 조는 그야말로 이곳 머나먼곳 
알파켄타우리 행성에서 최대의 위기에 쳐해 있는것이다.

이윽고 키트론 전사들은 허공에서 지상으로 내려옴과 동시에 
무엇인가 꺼낸다. 그것은 블루대원의 빔(레이져)검과 같은
모양이지만 길이와 두께면에서 블루대원의 빔검보다
2-3 배정도로 무식하게 커보였다. 케로니아의 일반병사의 
슬레이터(원반 표창)과는 달리 정통 빔검을 사용하는걸 보니 
정규전사는 뭔가 다르긴 다른가보다.

그들은 다짜고짜 블루대원에게 정면으로 걸어왔다.
이미 블루대원들은 부상당한 프리켈로와 그의 분리된 
팔과 함께 숲가까운곳에 뉘이고 다가오는 키트론 전사들과
전투대열을 하고 있었다. 역시나 성격이 급한 하이쿤이 먼저 
말문을 열었다.

"자식들 되게 겁주네. 방어없이 그것도 투벅투벅 그냥 걸어
오네 우리 알기를 핫바리로 아는가 본데 좋아 한번 떠볼까" 
자 간다! {건능구룡문} 빔회검각 제5결 회풍열검"

말과 동시에 하이쿤은 선두에 있는 키트론 정면으로 
돌진한다. 그러나 키트론은 피할생각이 없는지 다가오는 
하이쿤의 회풍열검의 강력한 불덩이를 고스란히 맞는다.

"슈슈슈---쿠앙"

선두 키트론이 하이쿤의 공격을 받자마자 약 3-4 M 정도 뒤로 
밀리면서 쿵하고 쓰러진다. 다른 키트론들도 놀랐는지 일단 
멈추어서 사태를 주시했다. 쓰러진 키트론은 움틀움틀 되더니 
다시 일어나면서 금속성의 쉰듯한 목소리로 뭐라 중얼중얼 거린다.

"뭐야 내가 쓰러진거야. 챙피하게"

하이쿤의 공격을 받은 키트론의 검은 철갑만이 충격을 받았는지
연기같은것이 모락모락 날뿐 상처는 없는듯하였다.
블루대원들은 긴장하지 않을수 없었다. 하이쿤의 {회풍열검}의
위력정도에 아무렇지도 않은듯 금새 일어난 키트론을 보고는
저뒤에 있는 100여명정도의 키트론이 한번에 덤빌시 승부는 
뻔한것이였다. 그때 케셀이 비장한투로 말문을 열었다.

"하이쿤의 {회풍열검)이 소용없다면 우리가 다같이 덤벼도
승산은 없을거야. 방법이 있다면 오로지 하나..한번에 끝낸다"

"한번에 끝낸다..그렇다면 {태허무국도}대유검각 대멸참도
그..그건 단한번의 공격인데 시전후 저들중 단 한놈만 살아 
있어도 심한내상을 입은 우린 전멸이야"

가르시아가 절망적으로 케셀의 제안에 답을하자 곧이어 
하이쿤이 동조라도 하듯 말을 꺼냈다.

"더구나 우리의 목적은 알트렙시스템 파괴인데 설사
{대멸참도}로 저들을 전멸한다 해도 누가 알트렙을 
제거하냔말야"

케셀은 차분히 다시 말문을 열었다.

"어차피 개죽음 당할바엔 모험을 걸자는거지.. 우리에겐
3,4,5조의 대원들이 아직 있잖아 그들 역시 증원군을
막고는 있지만 지금쯤 운이 좋다면 이쪽으로 오고 있을지
모르잖아..알트렙 파괴는 그들에게 맡기는수밖에 없겠지"

"그들이 안온다면..."

가르시아가 말하자 그동안 말이 없던 유선이가 입을 
열었다.

"난 케셀 오빠 제안이 이상황에선 최선일것 같아
일단은 다가오는 저들을 막지않는다면 의미없는 
죽음만 맞게 될거야"

"맞아 이렇게 꾸물거릴 시간 없다고 빨리 {대멸참도}
대형을 만들자고"

유선의 동조를 얻은 케셀은 급히 동료들에게 시전대형을
재촉했고 블루대원역시 레튬벨트(내공응축기)를 맥시멈 
최대치 7 에다 조준하고 마지막이 될지 모르는 단한번의 
시전 준비를 하였다. 이윽고 케셀의 입에서 말이 떨어졌다.

" 부디 살아서 지구에 가자고...
{태허무극도} 대유검각 제10결 대멸참도"

프리켈로를 제외한 3조 19 명의 대열 한복판에서 거대한 
빔검이 형상화 되었다. 푸르슴한 빛 그빛은 언제나 청명한 
하늘빛을 연상케 하였다. 키트론 전사들은 그와같은 광경을 
보고 지들끼리 뭐라 대화를 하는듯 했다.

"저게뭐지..요즘 휴메노이드들은 별짓을 다하는구만
죽기전 축하식이라도 여는걸까...크크크"

"뭐하나 보기나 하자고"

그들은 대수롭지 않다는듯 블루대원이 지금 하는짓에
그다지 신경 쓰지 않았다. 거대한 검기성황의 빔검에서 
수만갈래 푸른빛이 폭사했다.

"스스스스스---슉슉"

"크악. 큭. 큭"

검기성황의 수만갈래 푸른빛이 키트론 전사들에게 쏟아지자
절대무적일것 같은 그들의 검은 철갑,투구,장갑등을 관통해
지나갔다. 믿어지지 않은 일이 벌어진것이다.
키트론전사들 대부분이 뒤로 자빠지거나 앞으로 고꾸라 졌다.
어느정도 시간이 지났을까 그와중에도 몸을 툭툭 털고 일어나는
키트론이 있으니 그나마 후방에 있던 키트론은 앞의 동료의
두꺼운 철갑 방어덕분에 덕분에 자기들까지는 검기성황의
검기가 미치지 않았던 모양이다. 그러나 이와같은 상황이 
저들도 못믿겠다는듯 경악의 표정으로 외쳤다.

"저들은 보통 휴메노이드들이 아니다. 방심하다 당하겠는걸.
전력을 다해 몰살 시켜야겠다"

키트론의 선두대열 약 30명은 이미을 관통당해 초록의 
잔디위에 그대로 누워있지만 나머지 생존자들 70명의 키트론이 
허공을 가로질로 공격하는 중이였다. 무리한 시전으로 거의 
심한내상을 입은 블루대원 저마다 포기한듯 미련없이 죽음을 
기다리고 있었다.

"엄마...저먼저갑니다..흑흑"

하이쿤이 입을열자 케셀이 역시 기침을하며 말문을 열었다.

"컥.컥 임마 죽을때 만큼은 체통을 지켜라"

"컥..이자식이 죽을때까지 재수없네....후후 
한가지 말해둘게 있는데....컥........... 
그래도 넌 괜찮은 놈이였어..컥컥..한가지 빼놓고는 
내가 너보다 조금 잘생겼다는것...후후"

"너도 덜렁대는것 빼놓고는 좋..좋은놈...."
재수없으면 저승에서 보자구"

임종에 임박했을때 예외없이 모든사람은 삶의 속세를 
털어버린듯 순수해진다고 할까 이들의 대화는 영적인 교감을 
마지막으로 서로에게 표시하듯 솔직했다.그때 죽음을 기다리는 
블루대원중 누가 벌떡 일어났다. 

유선이였다. 

그는 전혀 내상을 입지 않은듯 무엇인가 구결을 읊는듯했다. 
그리고 이내 붉은 기류가 유선의 몸주위를 돌기 시작했다 

"유..유선이가"

블루대원은 몰살당하기 일보직전이 였지만 유선의 행동에 
자못 놀랐다. 더구나 유선이의 레튬벨트의 수치가 9 에 이르고
온몸이 피빛으로 변해있고 눈은 빠알간채 눈동자가 없는 모습에 
모습에 경악했다.

이윽고 유선의 입에서 알아들을수없는 그옛날 고대언어인듯 
구결이 이어지면서 유선을 감싸고 있는 피의 혈류가 키트론을 
향해서 수천갈래로 향하고 있었다. 유선의 그와 같은 모습은 
같은 블루대원들 조차도 소름이 끼칠정도로 극악무도한 악마의 
형상이였다.

엷은 사악한 미소를 뛰는 유선은 고대무림에서 절대신공인 전설의
마공 수라혈참 제10결 수라혈마참을 시전하는 중이였다.바로 평생 
단한번의 패배도 없었던 절대무적 마공의 신 수라천마제의 비전
절기를......... 

김희찬 캡틴이 3조를 마지막 알트렙시스템 파괴조로 선택한것은 
3 조의 유선과도 분명 관계가 있었다.사실 블루대원 120명중에는 
용병,특전부대출신이외에 민간인 출신이 몇명 있었다. 

21세기 무공프로젝트중 전사양성에 있어서 70 만명중 4년동안 
120명을 선발할때 지구방위대 사령관 잭슨코넬과 아시안 방위군 
사령관 장쭈웨이는 보통사람과는 다른 에너지(기류)를 갖고
있는자를 발견했다.

고대언어에 능통하고 무공에 조예가 깊은 장쭈웨이 장군의 도움
으로 잭슨코넬은 그와같은 기류가 천부적으로 타고나는 신체로서 
고대무림의 언어를 빌리자면 {수라태음지체}로서 음기의 강한 
에너지를 갖고 태어날수 있다 하였다. 
수세기에 한번 나올까말까하는 아주 희박한 확률이어서
역대 수라천마제가 그와같은 신체로 추측이되어지고 그리고 
21세기에 유선이란 여자아이를 발견할수 있었다. 그런신체는 
이시대에서 굳이 명칭하자면 일종의 돌연변이 였던 것이다.

아뭏튼 유선은 21세기 무공 프로젝트의 또다른 비밀 프로젝트
였던것이다.또한 천우신조였던가 장쭈웨이의 무공기연추적 발굴팀이 
거의 같은시기에 수라천마제의 무덤을 발견한 쾌거를 이룬것이였다. 
그것은 태허무극도,건능구룡문의 비급을 얻은 그이상의 가치기 있었다
중국 광서서 주릉 지대에 위치한 그의 동굴묘에 가히 수천년만에 빛을 
보는 비급이 있으니 {수라혈참} 이라 쓰여진 고서였다

그와같은 비밀은 김희찬을 비롯해 극히적은 고위층 위원회만 
알뿐이였다.그래서 김희찬 캡틴은 마지막 알트렙파괴에 유선이 
포함된 3 조를 선택했고 히든카드로서 유선을 믿었는지도 모른다. 

계속 웜홀 27 에서 ^^ 






웜홀 27 - 21세기 무공편 


*딱딱하게 느껴지는 물질들 즉 돌멩이, 금속,나무등 심지어
당신과 대화를 나누는 사람조차도 원자학적으로 들여다보면
파장(氣)의 흐름이 하나의 형태를 이루는것에 지나지 않는다
그렇게 보면 우린 어느 절대자의 강력한 의식집중으로 
이루어진 기(氣)의 형상에 지나지 않을수도...*

[웜홀]

제1화 21세기 무공

-- 혈(血)의 전사 --


키트론전사들은 전과는 달리 그들의 두꺼운 철갑 방어펜스
수치를 최대로 끌어 올렸다. 블루대원의 {대멸참도}의 
검기성황의 푸른 검기의 위력을 알고도 남음이라 이번엔 
자기들에게 향해오는 붉은기류에 나름데로 최선의 방어를 
하는 중이였다.

그러나 그들은 운이 없게도 커다란 오류를 범하고 있었다.
바로 {수라혈참}이 시전될시 일단은 피하는것이 최선의 
방법이라는것을 그들이 알리 없었다 그도그럴것이 {수라혈참}의 
붉은기류는 {검기성황}의 검기와는 다른 기류로서 외공 파괴가 
아닌 내공파괴의 반대성질을 갖고 있었다 즉 쉽게 말해서 
그기류는 살아있는 생명체의 입이나 귀속으로 파고들어가 안의 
내장이나 뼈까지 녹이는 극악무도할정도로 마공중에서도 가장 
악랄한 무공이였다.

제아무리 키트론전사가 방어수치를 올린다 한들 저들도 살아 
있는 생명체 숨쉬는 구멍이야 있게 마련이었다. 유선에게 뿜어져
나오는 수백갈래의 붉은기류는 선두공격조 키트론들의 입,귀안
으로 고스란히 흘러 들어갔다.

"큭" 
"컥"
"악 아아아 크 아아 컥"

붉은 기류를 받아먹은 키트론전사는 가뜩이나 금속성의 
쉰목소리도 껄끄러운데 내장과 뼈가 녹아들어가는 고통의 
몸부린 비명은 지옥의 나락에서 들려오는 소리같았다.운도없게 
남아있는 70여명중 키트론 선두공격조 절반정도가 수라혈참의 
제물이 된것이다. 나머지 키트론 아마 30-40명 정도가 남았을까 
그들은 전혀 듣도 보지도 못한 전투기술에 멍하니 바라본체 
자기들끼리 무엇인가 얘기하는듯 했다.

"여기 은하좌표 44 구역 맞지? 혹시 우리가 웜홀 좌표로 
잘못 들어온거아냐..저놈들의 전투능력은 항성급이 아냐"

"젠장. 우리가 잘못온게 아니고 저놈들이 잘못온거아냐."

"아무리 그래도 믿을수가 없어..도대체 저놈들이 펼치는
전투기술을 맥도 못잡으니..벌써 우리들중 70 % 가 
죽었으니.."

"우리에게 맞서 이렇게까지 타격을 준것은 은하전사놈들
이후에는 처음인데.."

사실 키트론은 그렇게 약한 전사는 아니였다.
만일 그들의 블루대원의 능력을 미리 알았다면 결과는 
전혀 다르게 나올수 있었다. 적을 얕보다 무심결에 당했고
이번에는 전혀 적의 공격특성의 감도 못잡았으니 한마디로
운이없거나 너무방심했던것이다.

그때 

{수라혈참}을 시전했던 유선이 쓰러지고 말았다.
그녀 역시 단한번 승부를 걸어 볼셈으로 무리한 공력을
올리기 위해 레튬벨트(내공응축기) 수치를 9 까지 맞추어
놓았던것이다. 그것은 목숨을 거는거와 마찬가지 그누구도
그수치로 내공을 올린적이 없었다.

아뭏튼 절대절명의 순간이였다. 심한내상을 입은 블루대원 
들은 그나마 유선에게 일말의 희망을 바랬는지도 몰랐다.
체념의 침묵은 그들 사이로 흐르고 죽음을 맞이하는 
블루대원의 모습은 장엄하기까지했다.

조금의 시간이 흘렀을까. 
그러나 키트론은 다가올 생각을 않하고 있었다.
아마도 저렇게 죽어 가다가 또누군가 벌떡 일어나 또다른
공포의 기류를 쏟지않을까? 사실 그들은 조심스럽게 그들을
살펴 보고 있었다.

"저 휴메노이드들 말야 저렇게 힘없이 쓰러지는 거 말야
작전인것 같아"

"음..맞아 다죽어 가다가 가기만하면 벌떡 일어나 
우리를 개박살내니"

"그렇다면 이번엔 슬레이터(원반 표창) 공격을 해볼까
이번엔 어떻게 나올지 궁금하군"

키트론 전사중 하나가 두개의 슬레이터를 강하게 블루대원
쪽으로 던졌다. 그 두개의 슬레이터는 케로니아의 일반 
슬레이터와는 급수가 달랐다. 크기와 속도 위력 자체가
키트론 전사급으로 아마도 블루대원 대부분 한순간에 목이
떨어지고 팔과 허리가 절단 날 판이였다.

그야말로 절대절명의 순간이였다. 

"쉭"

눈을 감고 죽음을 기다리던 3조 블루대원들은 슬레이터의
파공소리를 분명 들었고 시간이 좀 흘렀지만 아무일이
없자 눈을 떠보았다. 슬레이터는 정확히 그들 코앞에 
멈추어져 있더니 이내 방향을 키트론쪽으로 틀더니 올때 
속도와는 비교도안될 정도로 날아갔다.

한순간이였다. 

2개의 슬레이터가 돌아 다니며
약 30여명의 키트론전사의 목과 팔,허리 절단난것낸은
불과 3초정도 였을까? 
블루전사들은 말할기력도 없었지만 그와같은 광경에 
놀랐음은 두말할 필요도 없으리라.
곧이어 슬레이터는 알트렙시스템으로 향해 열십자를 
내버리자마자 폭팔해버렸다.
곧이어 두인형이 나타나기 시작했고 그모습을 드러냈다.
그들은 블루대원앞으로 걸어오면서 자기들끼리 대화를
주고받았다.

"음..요거말야 표창처럼 생긴거 쓸만한데."

"그럴줄 알았어요.. 조금만 늦게 왔더라도 큰일날뻔
했잖아요"

"또 잔소리..어쨌든 왔잖아. 설마 케로니아놈들에게
그렇게 쉽게 당할줄 누가 알았어. 아뭏튼 항성연합군
전투실력은 향상될줄 모르니."

"웜홀좌표 3400을 벗어난 은하좌표는 은하연합군의 지원을
못받잖아요.그들이 은하급 케로니아 종족에게 당하는것은
당연한거 아녀요."

"그래서 우리가 왔잖아..으이고 시끄러워 죽겠네."

"블라디스님 때문에 너무 늦게와서 괜히 많은 휴메
노이드들만 희생 당했잖아요..조금만 일찍 왔었어도.."

"이바 핀소이 내가 일부러 늦게왔어? 왜 자꾸 나한테 그래
우주모선에서 급한 연락을 받고 같이 갔다오구선.."

"그건 나중에도 갈수 있잖아요. 이사람들 목숨이 더중하지
그게 더중요해요?"

"난 설마 이렇게 까지 무기력하게 이들이 당할줄은 몰랐지
대충은 그래도 막아낼줄 알았지..더구나 이놈들이 알트렙
시스템을 사용하리라고는 몰랐어 핀소이도 잘알텐데 케로니아
종족은 은하에서는 하급전사라구. 그리고 비열한놈들이지 
웜홀21 좌표 13개행성 을 초토화 시킨것도 은하연합군들이
은하전쟁참가로 아녀자와 노약자만 있는 행성만을 골라 
급습한 놈들 이놈들은 전사축에도 못끼는 놈들이지" 


"어쨌든 무고한 사람들이 많이 희생당한건 우리들 책임이여요"

"휴 난 항상 도와주고 죄인만 되는군.근데 저기말야 쓸만한
휴메노이들도 있네 키트론상대로 꽤 힘좀 썼네..글쎄 저들의
기류가 일전에 지구에서 본 그애송이랑 비슷하단 말야."
혹시 핀소이가 말하던 수천년전에 사라진 기(氣)의 휴메노이드
아닐까?"

"풋. 블라디스님 기(氣) 휴메노이드를 아시기나 한단 말이여요
저도 아빠한테 듣기만 했을뿐인데."

"아뭏튼 흥미로운 아이들같은데 다르연합회에 일단은 보고
해야겠어. 재들 잘키우면 뭔가 하겠는데."

블라디스가 말하는 도중에
핀소이는 무엇인가를 본듯 프리켈로에게 다가갔다.
그의 잘려진 팔을 들고 프리켈로의 절단된부위에 갖다되자
마자 보라색 광선이 은은하게 퍼지더니 이내 붙는게 아닌가.
프리켈로는 마치 천사라도 본양 말문을 열었다.

"당신은 누..누구?"

"저는 핀소이여요. 많이 아프셨죠?"

"아아.네네"

프리켈로는 지금 꿈을 꾸고 있는것인가 
넋을 잃고 앞에있는 아름다운 소녀를 바라보았다.

"핀소이 가야겠어 누군가 이리 오고있어"

"잠깐만요"

핀소이는 이내 유선에게 다가가더니 유선의 이마에
자가 손을 얻는다.역시 보라빛 광선이 퍼지더니 이내 
사라졌다.

"음..여기 이소녀의 기류는 좀 다른데요 제기류와
충돌하는것 같아요. 어쨌든 위급한 순간은 넘긴것 같네요"

"핀소이. 시간이 없다구 우린 이쯤에서 조용히 사라지는것이
좋겠어"

"알았어요"

핀소이는 유선을 한번더 흘끗 쳐다보면서 중얼거렸다 

'지난번 지구에서본 이충헌님 기(氣)류도 특이했는데 저소녀도
전혀 다른 기류를 갖고 있네. 아참 충헌님은 지금쯤 한창
여행을 즐기실텐데 어느행성에 계실까 후후.'

핀소이는 블라디스쪽으로 가더니 둘은 순 팟하고 사라졌다.
그때 숲에서 증원군을 막고 있었던 3,4,5조가 뛰쳐 나왔다.
5조에 있었던 종규가 소리를 지르며 다가왔다.

"유선아! 유선이 어딨어"

그는 유선을 발견하고 쓰러져있는 유선을 안고 울었다.
그야말로 남매는 용감했다란 표현이 어울릴까? 둘다 피로
목욕을 한듯 그야말로 블루전사가 아닌 혈(血)의 전사표현이
어울릴지도 몰랐단 비단 그둘만 그런것은 아니었다 모든 
블루대원의 모습은 금방 지옥에서 나온 피의 전사 모양을 
하고 있었다.그때 하이쿤이 종규와 유선 남매를 보고 말했다.

"종규임마 너는 네 동생만 챙기냐, 동생없는놈 서러워서 살겠나"

"하이쿤 너는 분위기도 모르냐. 아뭏튼 덜렁이가 뭘알겠어"

케셀이 비꼬듯이 말했다.

"케셀 이자식이"

가르시아가 한마디 거들었다. 

"풋 ..아까는 뭐 괜찮은 놈이다. 좋은놈이다 하면서
또붙었냐."

"죽을뗀 뭔말을 못해!"

하이쿤은 겸연쩍은지 더이상 말을 안했다.

종규는 유선이 생명에는 지장이 없다는것을 알고는 이내
주위 를 살피면서 말했다.

"짜르시가 함락되기 바로 직전 너희들의 알트렙시스템 파괴로
주피트(폭격우주선)이 작동할수 있게 되었다는 연락을 받았어
조금만 늦었더라도 큰일 날뻔했어."

"우리가 파괴한거 아냐"

"뭐라구 그럼누가"

3조 블루대원들은 멍하니 대답이 없다가
이윽고 케셀이 한마디 덧붙였다.

"휴.하늘위에 하늘이 있더라고"

종규는 그말의 의미를 몰랐지만 3 조대원들은 알고도 남음이라 
그들은 1조 3 천억명중 불과 수백정도만 된다는 은하전사를 직접 
보고도 그들이 누군지 추측도 못했다. 프리켈로는 멍하니 그들이 
사라져간곳에 시선을 두고 말이 없다 혼자 중얼거렸다.

"아..핀소이..."

ps : 9일(내일)은 나들이 관계로 글을 올리지 못하게 된점 
양해 바라면서 28편은 10일 오전에 뵈요. 

계속 웜홀 28 에서 ^^ 




웜홀 28 - 제2편 은하기 


안녕하세요. 

웜홀 작가입니다.
제1화 21세기 무공편에 이어 제2화 은하기로 넘어가는 싯점에서 
다시한번 인사드리고 싶었습니다. 끝없이 펼쳐진 은하여행으로
가기위한 전초전 성격을 뛴 제1화 21세기 무공을 처음부터 다시 
읽어보니 쑥스러울정도로 한없이 모자람만 보이니 그래도 꾸준히 
읽어주신분들께 죄송한 마음이 드는것은 당연할지도 모릅니다.
허나 독자님들의 충고어린 메일과 제글에 관심을 나타내주시는 
분들을 위해서 다시 마음을 단단히 하고 앞으로의 긴여행을 
님들과 같이 하려고 하니 부디 목적지까지 동행을 해주셨으면 
하는 바램입니다. 

욕심이 좀 지나쳤나요^^


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

1. 적 응

'배고파 죽겠네. 풀뿌리로 2 달동안 지내니 완전 토끼가 
따로없군 젠장 토끼라도 있으면 좋은데 도대체 이곳은 
움직이는 동물 비슷한거 조차 없으니.'

충헌은 머나먼 지구로부터 이곳 어딘지도 모르는 행성으로 의식
여행중 막구르 사부의 비전절기 실체화(완전 차원이동)를 터득해 
생각이 아닌 몸까지 이동을 해버린것이다. 막구르 사부가 걱정한
것은 의식여행과는 달리 실체화 할경우 이미 갖고있던 모든 내공이 
없어져 처음부터 다시 시작해야 한다는 점이다. 그런 의미는 전혀 
가보지 못한 미지의 세계에서 낯선적과 마주치면 목숨까지 위험할
정도로 방어능력을 상실한단 뜻이다. 하지만 이미 물은 엎질러졌고 
충헌에게 필요한것은 오로지 운명에 맡길뿐이였다

더구나 충헌의 몸은 겨우 16-17세 정도 되여보였을까? 자기실제 
나이보다 10년정도 어리게 실체화되어 있었다. 이유인즉 실체화
함이란 고도의 의식집중으로 파장을 조율하여 형상화하는것으로 
주체가 되는 그시전자의 생각이 반영될수 밖에 없었다. 충헌은 
엉뚱하게도 실체화도중 고등학교 시절의 자기모습을 떠올렸던 
모양이다. 바로 그것이 원인이였었다.그래도 가장 잘나가던 시절 
많은 동급생을 꼬봉으로 부리던 시절 어느 한지역에서는 절대무적의 
고교 캡장이였던 그때가 그리웠는지도 모른다.아뭏튼 충헌은 10년정도 
어리게된 자기자신을 보았을때 처음에 놀랐지만 그리 싫지않은 
표정이였다. 

그러나 충헌에게 급한것은 잃어버린 내공이나 무공을 찾는것 보다
당장 굶주린 배를 채우는것이 절실했다. 2달동안 물과 생전처음보는 
이상하게 생긴식물로 그나마 연명을 하니...더구나 그것조차도 
식용이 아니였더라면 이낯선곳에서 버텨내지 못했을것이다. 

어쨌든 충헌은 이 광활한 숲을 벗어나서 사람이 살만한곳을 찾아
야하는것이 우선은 급선무였다. 허나 근 2달을 한쪽방향으로 계속
나아갔지만 좀처럼 이곳을 벗어날 기미가 보이지 않았던것이다.
더구나 모든 무공을 잃어버려 그져 보통사람이 되어버린 충헌에게는
가혹하리만큼 모든힘이 고갈되고 이젠 그야말로 쓰러지기 일보 직전
이였다.

'천하의 이충헌이가 굶어 죽게생겼네. 제기럴 고기한번 뜯어보고
죽어도 여한이 없겠다. 도데체 이곳은 뭐야 살아있는것이라곤
나무와 풀뿐이니.'

충헌은 대자로 누운체 하늘을 바라보며 중얼 거렸다.
하늘빛은 파란 빛을 머금고 있었으며 구름이 한떼로 흘러가고 
있는 광경으로 지구의 하늘과 별다른게 없어으나 목성과도 같은 
모습의 위성과 또다른 2개의 위성의 모습은 충헌에게 상당히
이채롭기만 하였다. 기온은 초가을 날씨를 연상케 하듯 쾌적한 
분위기였고 낮과 밤의 온도차도 그렇게 크지않아 대충 지낼만 
했지만 낮의 길이가 지구와는 달리 긴편으로 한참후에 해가 지는
듯했다. 반면 밤의 길이는 한 2-3시간 정도일까. 어두어지다가 이내 
날이 밝으니 처음 충헌에게는 이러한 적응이 쉽지는 않았었다.

가끔 들판에 펼쳐진 형형색색의 아름다운 꽃들이 퍼져있으며
코끝을 스치는 부드러운 바람에 충헌은 동화속 주인공이라도 
된듯 꽃밭속에서 뒹굴기도 여러번 했지만 지금은 죽느냐 
사느냐의 기로에 서있을뿐 그러한 여유조차 없었다.

구름도 없는데 맑은하늘에서 떨어지는 비는 하루에 딱한번
1시간정도 내리고 나비와 벌과 같은 곤충도 없는데 꽃과 같은
식물이 저렇듯히 질서정연하게 자라는것을 보면서 충헌은 혹시 
이곳이 죽어서 오는 저승의 어느곳이 아닐까 생각했다.
그러나 굶주린 배를 움켜잡고 거의 죽어가는 자기모습을 볼때 
분명 이상황은 현실임을 다시 깨닫는다.

이젠 일어날 기력도 없이 자포자기한 상태에서 허공을 
그져 바라보기만 하다 문득 74용병시절의 전우들의 얼굴을
하늘에 하나 둘씩 그려 보았다.

'하이쿤 덜렁이 자식,쫌생이 케셀,순정파 프리켈로,정의파 종규,
또라이 가르시아,무식한놈 고토토 잔소리대왕 김희찬 대장....
그리고 헤헤 종규동생 유선이...그 계집애가 갑자기 생각이 나지 
죽을때가 되니 별청승을 다떠네.'

충헌은 그들이 이순간만큼은 보고 싶었다.
74용병시절 시베리아에서의 작전임무를 마지막으로 
헤어진지 4년이지난 지금 그들이 그리웠던 모양이였다
그는 이내 벌떡 일어났다. 그리고 큰소리로 외쳤다.

"나는 너희들 보다 절대로 먼져 죽지는 않아 하하하."

그리고 충헌이 넘어왔던 그어떤 산보다도 비교도 안될정도로
큰산을 앞두고 속으로 중얼 거렸다.

'마지막이다...저산만 넘으면...저 산만. 속는셈 치고
한번더.'

충헌은 필사적으로 저산을 향하여 나아가고 있었다. 
비틀거리듯 얼마가다 넘어지고 숨을 헐떡거리다가 이내 
일어나서 계속 전진하였다.


계속 웜홀 29 에서 ^^ 



 웜홀 29 - 제2화 은하기 



[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

1. 적 응


충헌이 이름모를 이행성에 온지 근 2 달정도 지났고 그는 이제
젖먹던힘까지 내어 마지막이 될지도 모르는 고비를 맞고 있는
것이다. 드디어 태산처럼 거대하기만 한 바위산 고지가 저앞에 
있었고 충헌은 필사적으로 정상으로의 힘든 걸음을 한발한발 
내딛었다.

뼈가죽만 남고 거의 탈진 상태의 충헌은 두달동안 넘은 저많은
산중에서 높이가 거의 10 배 이상되는 이곳 거대한 산정상에 
오른 것이다. 때마침 하루에 한번 같은 시간에 정확히 1시간
동안 내리는 비가 오기 시작했다.

그비는 구름이 없어도 태양이 내리쬐는 맑은히늘에서 떨어지고
매일 한치의 오차도 없이 왔다. 때문에 충헌은 처음에 약간은
혼란스러웠다. 지구의 불규칙적인 기후를 볼때 이곳은 너무나
짜임새가 있었다. 더구나 인적이 없는 저 광활한 숲이 수만명의
정원사가 매일 다듬은듯 꽃들은 질서정연하게 제자리에서 
한치의 어긋남 없이 피어 있었고 숲길조차도 어떠한 잡초도 
없었으며 잔디구장의 고른잔디처럼 깔아놓은 녹색 카페트를 
연상 시켰다.

더구나 나무들조차 자기들 마음데로 여기저기에서 자라는것이 
아니라 꼭 있어야될 자리에 저마다 포진 하고 있으니 도대체 
여긴 뭐하는 곳인가 하고 이리저리 상상을 해보아도 충헌의 
머리는 혼란스럽기까지 했었다. 어떻게 보면 낙원같은 곳이나 
움직이는 동물 심지어 곤충조차 없으니 무늬만 천국이요 사실 
지옥이나 다름없었다.그런고로 충헌은 지금 사활을 걸고 보이지 
않는 적과 투쟁하는꼴이 되었다. 

사실 보이는적이 있어도 무공을 잃어버려 무방비인 충헌에게는
이도저도 유리한게 하나도 없었으니 무인도에 떨어졌던 로빈슨 
크로스의 처지와 다를게 없었다. 그때 충헌은 이상한것을 발견
하였다. 제시간에 정확히 내리는비가 자신이 누워있는 산정상
을 기준으로 그가 올라온 방향만 내리고 반대방향에는 전혀
내리지 않는다는것이다. 그제서야 벌떡 일어나 지금까지 올라온
숲길과는 반대방향을 보니 놀랄만한 광경이 펼쳐져 있었다.

지구처럼 안개나 스모그가 전혀없는 청명한 기후 때문인지 
수십킬로떨어진곳까지 선명하게 그모습을 드러냈고 무엇인가
꿈틀꿈틀되는 대지의 생명력을 느낄수 있었다.
그때 충헌은 뭔가 발견이라도 한듯 시선을 하늘로 향했다.

"저게뭐지. 새떼같기도 한데 너무크단 말야. 아냐 아냐 분명
날개가 있으니 새같은데...아 이럴수가..."

충헌은 한떼의 새무리같은것을 발견하고는 상당히 놀랐다.
그가 본것은 새라기보다도 인간형에 가까운 아니 날개를
달고 하늘을 나는 인간을 본것이다. 태양에 반짝이는
은빛날개 휘날리는 보라빛 머리카락의 여성형 한마디로
지구표현을 빌리자면 날아다니는 천사무리인 것이였다.
그들의 비행속도는 그렇게 빠르지 않았지만 이내 충헌의
시야에서 사라졌다. 충헌은 또 뭔가 발견한듯 시선을 
다른 방향으로 돌렸다. 

"저건 또 뭐야. 건물 같기도 하고. 둥근 바위같기도 하고"

비록 충헌은 지칠데로 지쳐 있었지만 생각만해도 끔찍한
지나온 숲에 비해서 반대편은 전혀 다른세상이였고 살아있는 
생명력의 땅이라는것을 느꼈다.그리고 그는 계속해서 뭐라
뭐라 중얼거렸다.

"저아래 인적이 있다면 고기도 있을거야..분명 
고기가 있을거야"

참 단순한놈이였다. 역시 가장 떠오른 1순위 생각은
고기한번 뜯어보는 것이였다.아뭏튼 충헌은 생각하자 
마자 산을 내려가기 시작했다. 몸도 가누지 못한채로 
마음만 급하니 제데로 걸어서 내려가기보단 굴러서 거의 
반을 내려왔다. 다행히 융단같은 잔디였기에 망정이지 
그렇지 않았다면 고기도 못먹고 한을 품은체 저세상으로 
갔을지도 몰랐다.

거의 산아래 3분의 2정도 내려왔을때 그지점의 나무들은 
일부러 심은것처럼 빽빽하게 가로막고 있어서 앞으로 
나아가기가 힘들었다. 그래도 충헌은 필사적으로 헤짚고 
헤쳐나갔다.그때였다 마지막 나무인듯 그것을 뚫고 나오자
마자 아랜 절벽이 아닌가. 추락 방지용으로 심어놓은듯 
했는데 그걸 결사적으로 헤짚고 나왔으니 추락은 자명한
일이였다.결국 줄없는 번지점프를 하니 떨어지는 꼬락서니가 
영가관이였다.

"풍덩"

물이 없었다면 개폼으로 머나먼 이곳에서 객사 했으리라 
하지만 충헌의 운이 다하지는 않은 모양이였다.죽지 않으려고 
발버둥 치며 겨우 수면위로 올라왔서는 완전 대(大)자로 뻗어 
있었다.이게 웬일인가 사방에서 웅성웅성 하는 소리가 들려오는
것이 아닌가 충헌은 황당한듯 눈을 살며시 떠보았다.

원숭이 한마리가 쇼하는것처럼 그들은 적나라하게 충헌을 살펴 
보았다. 그들의 생김새는 지구인과 같은 용모로 서양인의 형상을 
하고 있었으나 동양인의 섬세함도 느낄수 있었고 여리여리하게 
대부분 날씬한 편이였다. 굳이 표현을 빌리자면 순정만화에 
나오는 주인공들처럼 완벽한 외모 긴다리 팔등신의 소유자들로 
머리카락 색도 은색, 보라색, 초록색, 금발등 다양했고 더러
검은색도 있었다. 

순간 아름다운 멜로디가 울리더니 그들은 웅성웅성거리다 
약속이나 한듯이 둥근 원형의 커다란 건물안으로 들어갔다.
그들이 사라진지 정신을 차리고 주위를 살펴보니 자기가 떨어진 
곳은 인공 연못인듯 그주위는 거대한 둥근형 건물이 3-4개가 
더있었다.그 넓은곳 광장한부분에 벌렁 누워있는 충헌은 
한마디로 알까기대회 막판 덜렁 한알 남은것처럼 낙동강 오리알 
신세였다.

그리고 얼마 안있어 저쪽에서 사람인듯 누가 충헌 쪽으로 걸어 
오고 있었다. 그리고 이내 충헌에게 뭐라뭐라 중얼거리는데 
도데체 그말을 알아 들을수가 없었다. 또한 생긴건 좀전에 
보았던 팔등신의 선넘선녀가 아니라 한 5등신 되었을까 나이는 
40대정도 게다가 로마신화쯤에나 나오는 그런 의복을 입고 있으니 
충헌이 생각하기에 꼭 대갈박 막구르 사부의 동생정도로 웃기게 
생겼다.튀어나온 이마 하며 짝 찢어진 눈까지. 그는 자꾸 중얼중얼 
거리며 좀전에 많은 사람들이 걸어간 건물로 자꾸 손짓을 하였다. 
아마도 들어 가란 모양이였다. 충헌은 내심 이상황이 도대체 뭔가 
잔머리를 열심히 굴리고 있었다.

'도대체 뭐지 이곳은. 아마도 요 대갈박 동생처럼 생긴 사람이 
저쪽으로 들어가란 모양인데....혹시 식당..흐흐.'

충헌은 이내 뭔생각을 했는지 그건물을 향해서 비틀거리며 
걸어갔다. 입구역시 건물형과 마찬가지로 둥글었고 대부분
각진곳이 없었다. 입구에 들어서자 푸른광선이 살며시 
비추었다. 순간 충헌은 천부적 방어본능으로 잽싸게 엎드렸다.
사실 방어본능이라기 보다 죄지은게 많은지 때리는 시늉만
해도 일단은 36계 도망가는 폼이 생겼다. 그도 그럴것이
근 4년동안 대갈박 사부한테 기습적으로 대가리 깨진 습관으로 
이런 기습상황에는 이젠 신경쇠약까기 걸릴정도였다.어떻게 보면
불쌍하단 표현이 더 어울릴지도 몰랐다. 아뭏튼 그리고 나서 
수십초가 지났을까 그빛은 놀랍게도 충헌의 젓고 헤진옷을
완벽히 완전 새옷처럼 원상태로 돌려났던것이다. 

계속 웜홀 30 에서 ^^ 






웜홀 30 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

1. 적 응

금속성으로 만들어진듯 벽면은 거울보다도 더 맑게 충헌의 
몸을 그대로 반사 시켰다.10년정도 젊어졌다는것은 저이상한 
숲의 호수가에 비추어진 자기 얼굴을 보고 알았지만 이처럼 
적나라하게 자신의 모습을 보니 약간은 한창 혈기가 오르는 
십대의 모습이라 기분이 묘했다. 더구나 스스로 자기외모가 
완벽함 그자체라는 자아도취성에 빠진 충헌은 굶어 죽더라도 
지금 그순간만큼은 흐뭇한 모양이였다.

'흐흐...10 년전 내모습이네. 자식 미안하게스리 
잘생겨 가지구'

충헌은 약간은 맛이간 놈처럼 혼자 뭐라 중얼거리더니
이내 자신의 다떨어진 옷이 새옷처럼 변한것을 보고 좀전의
푸른광선과 연관이있다고 판단했고 그 입구주위를 살펴 보았다.
그러나 특이하게 눈에 뛰는 이상함은 발견하지 못했지만 복도 
비슷한 통로로 어느정도 나오니 광장 비슷한게 있었고 좀전의 
이곳 행성인듯한 사람들이 광장 여기저기 모여 있었다. 

그때 충헌은 자못 흥미로운 광경을 발견했다.
광장 한가운데를 기점으로 관중인듯한 사람들이 편이 갈리듯
왼쪽과 오른쪽에 앉아 무엇인가 유심히 지켜보는것이였다.

싸움구경,불구경이라면 사족을 못쓰는 충헌이에게는 당연히
궁금했으리라 얼떨결에 가운데로 걸어가서 비집고는 도대체
뭐하나 머리를 쏙 내밀었다. 그리고 뭔일인가 자세히 보니
저쪽10명쯤 이쪽도 마찬가지로10명정도가 이상하게 생긴옷과 
헬멧을 착용하고 마주보며 앉아있는것이였다.

가끔 약장수 구경할때 꼭 남보다 좋은위치 확보하기위해 
맨앞에 쭈구리고 앉아 보는놈 처럼 충헌은 천부적 새치기 
기술로 이미 맨앞에서 쭈구리고 앉아 살펴 보았다.무엇을 
할때 수단방법 안가리는 치사함은 나중에 언급하겠지만 
충헌의 집안 내력이기도 하였다. 아뭏튼 충헌은 저 앞에 
이상한 복장과 헬멧을쓴 약 20 여명의 사람들이 마주본체 
무엇인가 경쟁하는듯 보였고 그들 모두 헬멧으로 인해 얼굴의 
반쪽만 보였지만 땀이 송송 베어나오듯 상당히 긴장된 표정을 
읽을수 있었다.

충헌도 지구에 있을때 동네 가상체험방에서 헬멧을 쓰고 전투
게임을 즐겨했듯이 아마도 그런류의 팀대항전 가상전투가 
아닌가 생각이 들었다. 그때 바로 옆에서 누군가 조그만 금속
상자를 꺼내어 덮개를 열고는 안에 여러개의 알약중 하나를 
입에 넣는게 아닌가. 그순간 충헌은 잊고 있었던 허기가 한번에 
왔다.비록 알약이지만 아무거나 입에 쳐넣고 싶은게 충헌의 
간절한 심정이였고 곧이어 옆에있는 사람에게 무엇인가 말을 
건넸다.

"한알만"

"@ @ & * #"

그는 뭐라 중얼거리며 냉정하게 알약을 담고 있는 금속 덮개를 
닫더니 자기옷안속에 넣었다. 충헌은 손바닥을 그에게 다시 
삐쭉 내밀고는 다른 한손은 자기 입속을 가리키며 다시 말했다.

"한알만"

"........."

"한알만..."

"........"

"딱 한알만"

그래도 대답이 없었다. 아니 관심 없는듯 앞을 보며 구경만 
하였다.그러나 한 30분 되었을까. 계속 손을 내밀고 하나만 
달라는 옆에 진짜 끈질긴 그지같은 놈이 있으니 이내 그는 약간 
신경질적으로 금속판에서 알약을 1개를 꺼내더니 충헌의 
손바닥에 놓고는 다른자리로 가는듯 일어나서 가버렸다. 한알 
안주는 놈이나 줄때까지 손바닥 벌리고 계속 한알만. 한알만 
하는 놈이나 피차일반 치사하지만 아마도 그가 재수없다면 
옆자리에 충헌이 있었다는 것이다.


아뭏튼 충헌은 30분동안 힘겹게 얻은 알약 한알을 입에 쏙 
넣었다. 헌데 이게 웬일인가.알약은 입에 넣자마자 팟하고 
녹더니 지가 스스로 위장을 타고 내려가는게 아닌가 이윽고 
온몸 구석구석까지 활기의 에너지가 충만하듯 허기는 이내 
없어지고 오히려 정신이 맑아지는 느낌이였다. 충헌은 기력을 
회복한뒤 계속 구경을 하려 했지만 뭐 팀대항 가상전투이듯 
지구에서 했던 가상전투와 별반없이 보였고 이내 재미가 
없어졌던 모양이였다. 자리를 털고 일어나려는 순간 놀랄만한 
광경이 벌어졌다.

갑자기 마주보며 앉아있던 그들이 허공을 동시에 날아 오르는게 
아닌가. 그들중 한쪽은 푸른계통의 헬멧이고 다른 한쪽은 노란 
계통이니 분명 팀대항 전투인것은 맞는데 가상이 아닌 현실인듯 
충헌은 자세히 살펴 보았다. 그러나 각가 쥐고 있는 레이져총
이나 레이져 검에서는 어떠한 것도 발사되지 않았지만 간혹 총이 
상대방에 향하는것만으로 충격을 받는듯 뒤로 나가 떨어지기 
일수였다.그래도 다치는 사람이 없으니 분명 가상전투이긴 하였다.

공중에서의 그들 전투는 이쪽에서 하나의 대형을 이루어 공격하면
이내 다른 한쪽은 같은자세로 모여 방어를 하다가 순간 퍼져 공중
회전을 2-3번정도 해서 상대방 후위를 공격하는등 허공에서 떠있는
것도 신기한데 현란한 전투기술은 충헌에게 있어서 가히 충격적
이였다.

그도 그럴것이 허공에 떠있는 자체로도 경신법에서 {능공허도}
{답설무흔} {천마행궁}의 최상승 절학인데 여기서는 그져 전투
게임 정도에 지나지 않으니 충헌은 내심 감탄했다.그순간이였다. 
공중전투대원중 한사람이 강한충격을 받은듯 자기쪽으로 향해 
떨어지는듯했다. 아니나 다를까 유리한 자리 확보할라고 남보다 
삐죽히 앞으로 나온게 죄인가 쪼그려 앉아 있는 충헌 앞으로 
강한충격을 받고 이내 바닥에 떨어졌다.

"쿵"

"에그머니"

충헌의 반사신경 역시 1류급 아닌가. 황급히 피해서 별 충격은 
없었지만 바로 자기 앞에 떨어져 살펴보는 척이라도 해야했다. 
주위보는 눈도 있고 해서...노란헬멧을보니 노란팀인것같고 
고통스러운듯 얼굴을 일그러트리고 있었다. 그는 주위를 보는듯 
했고 가까히 있는 충헌을 발견하자마자. 이리 오라고 손짓했다. 
충헌이 다가가자 그는 손을 내미는 신융을 했다.

충헌은 무슨 악수라도 건네는 줄알고 덜렁 손을 잡고 악수를 
하면서 내심 생각을 했다.

'웃기는놈이네.추락해서 벌러덩 자빠진체 악수는 
무슨 악수..킥킥'

그런데 그와 악수를 하자마자 노란팀 응원단인듯 주위 수십명이 
몰려들더니 추락한 사람의 헬멧과 전투복을 벗기고 한쪽으로는 
충헌의 옷을 벗기는게 아닌가. 충헌은 뜻하지 않은 봉변에 매우 
당황스러워했다. 

"왜 이래. 혹시..변..변태들..안돼!"

" @ # @ * & "

그들은 지들끼리 알수없는 언어로 애길 하면서 인정사정 볼것 
없이충헌의 옷을 벗기고 있었다. 

"악...속옷도 안입었는데"

평소 수련복 딱한벌만 입는습관 때문에 속옷까지 실체화
를 하지못했던 모양이다. 더구나 자기옷을 벗기는 사람들
중에는 여자들도 상당수 끼어있었다.그러나 그들의 목적은 
충헌의 알몸을 보자는것이 아니였다.이미 알몸 상태의 충헌을 
바라보는 여성들의 시선 그렇게 별반응 없었다. 그리고 이내 
추락한 사람의 헬멧과 이상하게생긴 전투복같은것을 벗기더니 
충헌에게 입혔다.

충헌은 그제서야 생각을해보니 아까의 악수는 바톤터치로서 
대신 전투에 참가하라는 표시였고 이들이 급하게 몰려들어 
충헌의 옷을 벗겨 가장 신속하게 전투복으로 갈아 입히는
것은 시간을 다투는 승부와 무엇인가 중요한 시합 같았다.
충헌은 그제서야 눈치를 첸듯 마구 외쳤다.

"나 안해..안해!"

그러나 이미 전투복과 헬멧은 착용되어지고 작동 스위치가
켜졌다. 참으로 어처구니 없는 일이 벌어졌다.
충헌은 근 2 달을 헤메다 죽을 고생하고 겨우 인간인듯한 
사람들을 발견했고 휴식과 안정이 필요한데다 이행성에 
대해 전혀몰랐고 말도 통하지 않은이곳에서 또 얼마지나지 
않아 이런 황당한 일이 벌어지다니. 그들의 나이는 충헌과 
비슷한 느낌으로 이곳은 일종의 교육기관 같은것으로 지구의 
고등학교 와 그레벨이 비슷한듯하였다.

어쨌든 헬멧을 쓴 충헌은 무엇인가 본것양 순간 놀라움을 금치
못했다.자신이 이내 우주한복판에 떠있는것을 발견했다. 그리고 
주위를보니 은하수처럼 별들이 빽빽하게 박혀있고 바로 앞에는 
약간 밝은 초록의 행성이 있었다.그순간 충헌은 강한 자력에 
빨리 기라도 한듯 그행성으로 향했다. 그리고는 그행성의 대기
속으로 빨려 들어갔다.

아무리 가상현실이지만 뜨거운 온도와 몸의 속도감은 정말이지 
현실과 별반 다를것이 없어 보였다. 그리고 충헌은 어느 낯선
곳에 와있는 자기모습을 발견했다. 그순간 레이져검은 저절로 
작동이 되어 긴 검의 형상을 하고 이내 같은 노란헬멧팀들이 
급히 이리로 오면서 뭐라 외치는 듯했다. 충헌은 이곳 언어를 
몰랐으니 뭔말인지 몰랐고 이내 10명의 푸른 헬멧팀이 오는게 
아닌가.

노란헬멧은 합류를 해서 같이 싸우자는 의미인것 같았는데
충헌은 그것이 피하라는 의미인줄 알고 잽싸게 36계 출행랑
했다.도망치는것은 충헌의 특기 아닌가 뒤도 안돌아보고 같은
팀을 남겨두고 홀로이 튀는중이였다 비록 가상현실이지만 
이런한 장면은 커다란 대형 모니터를 통해 양팀응원단들이 
볼수있었으며 동시에 허공에서 가상전투기술을 시전하는 
사람들의 실제 전투실력도 볼수 있었으니 가상현실속을 통해 
직접적으로 가상이 아닌 실제전투기술을 습득하는데 그목적이 
있는것 같았다. 

허나 저렇게 싸우지는 않고 36계 줄행랑만 치는 놈이 있으니 
노란팀응원단에서는 이내 웅성웅성 거렸다. 

계속 웜홀 31 에서 ^^


 웜홀 31 - 제2편 은하기 

제 메일주소와 신상정보에 대한 요청이 있어 간단히 
알려 드릴께요. 

kesel@hanmail.net 
현재 하이텔(창작연재)란에서 연재하고 있고요 
다른 환타지 사이트의 독자님들과 하이텔 독자님들의 
격려나 충고와 지적등 궁금한점은 메일로 보내주시면 
감사하겠습니다.


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

2.교관전사 카론

가상세계에서 충헌의 도망가는 모습이 적나라하게 비추어
졌으며 헬멧과 이상한 전투복을 입고 허공에뜬 실제모습도 
팔을 휘두르며 뛰는듯한 모습의 우스꽝스러운 걸음걸이 역시 
관람하는 많은사람들에게 보여졌다. 충헌의 노란팀 응원단은 
그러한 모습을 보고는 상당히 당황하는 모습이였고 상대팀 
응원단 파란팀은 지들끼리 웃고 떠드는 모습이 아마도 충헌의 
행동에대한 비웃음이라.

아뭏든 충헌은 본능적으로 무공을 잃어버렸고 생전처음해보는 
이러한 가상전투에 자신이 없었음에 일단은 몸을 피하고 보자는 
식인것 같은데 사실 애초에 가상세계에서 도망은 불가능한것
이였다. 아마도 이가상 프로그램은 전투기술향상을 위한것으로 
적과 멀리 떨어져 몸을 피해도 이내 제자리로 온다는것을 충헌이 
알리가 없었다.

'에고 또 되돌아왔네'

노란헬멧의 같은팀옆으로 돌아온 충헌은 체념한듯 도망가는것을 
포기하기로 했고 이내 그들과 합류를 하였다. 그러자마자 푸른팀 
10명이 이내 공격을 하였다. 5명은 공중으로 솟아 올랐고 나머지 
5명은 정면을 향해 공격중이였다.노란팀역시 대열을 만들어 
방어자세를 취했는데 충헌이 그걸 알리가 만무했고 멍하니 
서있기만 하였다. 푸른팀의 레이져검으로 1차공격에 노란팀은 
가까스로 막아냈지만 전력으로보면 푸른팀이 한수 위 같아
보였다.

그때 푸른팀은 노란팀 대열로부터 이틸한체 멍하니 있는 충헌을 
발견했던 모양이다. 그들에겐 좋은 표적이었으리라. 일단은 
한놈먼저 해치운다는 식으로 10명이 한꺼번에 충헌을 향해 공격을 
시작했다. 아무리 가상전투지만 충헌은 절대절명의 순간을 맞이
하였고 가상대형 모니터를 지켜보는 많은 관중들 이곳저곳에서는 
탄성과 비명이 들리는듯했다. 가상전투라 하더라도 어느정도 
충격과 고통을 느끼도록 프로그램화 되있었고 10명의 공격에대한 
충격은 심각할정도의 부상까지 초래할수도 있으니 지켜보는 많은 
사람들의 걱정이되는것은 당연하다 할수 있었다. 더구나 공격받는 
상대는 도망가기 급급한 사람 아닌가.

순간 충헌이 외쳤다.

"{능파미보}"

그는 푸른헬멧팀의 10명의 공격을 절묘하게 피하고 있었다.
일정한 방위를 움직여 적을 피하는 경신법을 사용한것이다.
푸른팀은 다소 놀란듯 2차공격을 감행했는데 이번엔 공중에서
한꺼번에 덤벼들었다. 순간 또 충헌은 외쳤다.

"{궁신탄영}

몸이 활처럼 휘더니 그탄력으로 순간 공중으로 솟아 올랐다.
그순간 충헌은 아래에서 멍하니 있는 푸른팀을 향해 향하면서
고함을 질렀다.

"{난피풍검법} 제 3 초"

아미파의 빠르고 위력적인 비전절기를 시전하면서 그들속으로
돌진했다. 한순간이였다. 충헌의 레이져검은 너무빨라 그움직임
이 보이지 않았다.

"파팟"

10명의 푸른팀 모두 충헌의 공격동시에 바닥에 뒹굴었다.
실제상황도 마찬가지로 가상헬멧과 이상한 옷을 입은체
허공에 떠있는 실체자들 역시 광장 한복판으로 떨어졌다.
응원팀을 비롯해 모든 관람자들 역시 경악했다.

한동안 조용하더니 이내 술렁술렁 거리면서 추락한 푸른팀
으로 사람들이 급하게 달려들어 살펴 보았지만 전부 의식을 
잃은듯 쓰러져 있었고 다행히 생명에는 이상이 없는듯 보였다.
그러자 노란 헬멧팀은 일제히 함성을 지르며 가상전투가 끝나
지상에 내려온 충헌에게 다가가 충헌을 번쩍들고 광장을 
헤젓고 다니기 시작했다. 관람자들도 환호를 지르며 열렬히
박수를 보냈다.

사실 충헌은 절대절명한 순간에 중요한 사실을 인지 했으리라
그것은 가상내의 전투라함은 첨단과학 전투복의 힘을 얻어
허공에 떠있을수 있고 비록 무공을 잃어버려 내공사용을 못하
지만 외가무공의 초식은 먹히리라 생각했고 곧이어 {경신법}
과 아미파의 비전절기 {난피풍검법}을 그짧은 순간에 생각해
낸것이다. 역시 예상데로 쾌검의 검법이 먹힌것이였다.

관람자들은 충헌의 마지막 전투기술을 다시보고 싶었는지
이미 녹화된 가상전투의 마지막 부분을 슬로우 비디오를
통해 다시 보았다. 찰나의 순간 어떻게 10명이 쓰러질수 
있는가에 대해 궁금했던 모양이였다.

대형모니터 이내 다시 켜졌고 그순간을 다시 반영했다.
0.5초였을까 충헌의 쾌검은 {궁신탄영}으로 솟아올라
이애 내리 꼿히면서 그짧은 시간내에 푸른팀10명의 급소혈을
정확히 명중했던 것이였다. 사람들은 믿기지 않는 표정으로
그와같은 광경을 여러번 보는듯했다.

어쨌든 졸지에 스타가된 충헌은 자못 흥분된듯 손을 흔들어
관중들의 환호에 답했고 이젠 여길 빠져나와야 겠다 생각하고
슬슬 복도쪽으로 향하는데 웬 여성이 길을 가로막고 다가
오는게 아닌가. 그리고 따라 오란듯이 손짓을 하였다.충헌은 
그녀를 따라갔고 이윽고 복도끝에 커다란 문에 이르자 
그녀는 멈추었다. 그문은 은빛의 금속재질로 만들어진듯
거울처럼 반짝반짝 빛났는데 그안내하던 여성이 손을 대자마자
사라지고 그안의 조그만 공간이 나왔다.

그안에는 아까 보았던 막구르사부 동생 비슷한 사람이 있었고.
웬 30대쯤 되어 보이는 여성이 안쪽 의자에 앉아 있었다.
그리고 자리에서 일어나 반가운듯 충헌쪽으로 다가왔다.
그여성이 충헌을 이리로 안내했던 여성에게 뭐라 말하자 
그녀는 무엇인가 은빛 헬멧을 가져와 충헌의 머리에 씌울려고 
하였다. 순간 겁만은 충헌은 잽싸게 피했고 도망가려 했지만 
대빵쯤 되어보이는 여성이 웃으면서 괜찮다는듯 안심을 시키는것 
같았다. 결국 충헌은 은빛헬멧을 썼고 1분쯤 지났을까. 그들은 
헬멧을 다시 벗겼다.

그중 한여성이 말문을 열었다. 

"안녕하세요. 이제 제말을 이해하시죠"

충헌은 깜짝 놀랬다. 그들의 언어가 들렸다.
그여성은 다시 말문을 열었다.

"우리가 당신말을 이해못하니 역으로 이곳언어를
기억감흥장치로 당신 머리에 입력을 한거죠.
그나저나 왜 이제 오셨어요. 카론님"

충헌은 멍하니 그녀가 자기를 카론 이라고 하는것이
이해가 되지 않았지만 계속 그녀가 뭔말하는지 
들어보기로 하였다.

"킬리온 행성에서 전사교관을 1명을 파견해준다는
연락을 받고 기다렸는데 벌써 3개월이 지나 
안오시는줄 알았는데 이런식으로 나타나시다니
아마 우리학생들의 실력을 테스트 해보시는게
목적인것 같은데요. 아까 카론님의 전투기술은
혀를 내둘를 지경이었어요"

충헌은 뭐가뭔지 햇갈렸다. 분명 이 여성은 자기를 누군가로 
착각하는것 같은데 어떡해야 할지를 몰랐다.여성은 학수고대
하며 기다렸다는듯이 반가운 표정으로 말을 계속하였다.

"킬리온 행성은 저희에게 신비 그자체여요. 은하전쟁때
헤성과도 나타나 믿기지 않는 전투실력으로 로메탄 전사들을
일거에 초토화시킨 무용담은 이곳 웜홀 영역권에서도 잘알려져 
있죠. 근데 이상한것은 전쟁이 끝나면 다른 행성인들은 그승리의 
기쁨을 같이 나누길 원하는데 유독 킬리온 전사님들은 말없이 
고향행성으로 돌아 가시니 킬리온 전사님들의 대한 정보가 거의 
없었는데.."

충헌은 깜짝 놀랐다. 다름아닌 웜홀 영역권이란 소리를 듣고 
일전에 사부가 만든 비전절기 3 장에서 지구로부터 수천억 광년
떨어졌다는 이은하계의 중심 이자 원천..여기가 그영역권이란
말인가. 문명중에서도 초첨단문명의 소유자들 휴메노이드의
중심세력인 다르연합회기 있는곳 충헌은 시간과 공간을 통해 
머나먼 이곳까지 의식여행을 온것이였고 아예 실체화까지
한것이였다.

문제는 충헌을 카론으로 착각하는것은 이곳 기관의 책임자인듯한
여성이 다르연합회 소속 인사담당 기관에 전사교관을 신청했고 
곧이어 1명을 파견해 준다는 메세지를 받았는데 그교관의 이름이 
카론이라는 사실과 곧 도착된다는것만 통보 받았을뿐 그이상의 
정보는 없었던 것이다. 게다가 충헌의 놀랄만한 전투실력을 보았고 
또한 처음보는 사람이기에 이곳 교장쯤 되보이는 이 여성은 충헌을
카론으로로 철썩같이 믿고 있는것이였다' 

계속 웜홀 31 에서 ^^ 



 웜홀 32 - 제2편 은하기 



[웜홀] 

제2화 은하기(銀河記)

2. 교관전사 카론

"저는 이곳학교 교장인 아멜다 입니다. 그리고 이쪽은 삼바드라 
지도장 이시고 이곳 타시마론 학교의 규율 및 지도를 맞고 
계십니다."

30대 초반인듯한 여성이 먼저 자기 소개를하고 막구르 사부 
닮은듯한 사람을 삼바드라 지도장으로 소개를 하였다. 
충헌은 아직도 자기를 새로부임해온 교관전사 카론으로 
착각하는 아멜다 교장에게 뭐라 얘기를 해야될지 혼란스러웠다. 
아멜다 교장은 계속해서 말문을 열었다.

"먼길을 오시느라 수고 하셨는데 예정보다 3개월이 늦어 아예 
안오시는줄 알았았어요. 후 그런데 이렇게 나타나주시니 
얼마나 기쁜지 모르겠어요."

충헌이 뭔가 말할려고 하면 교장은 틈조차 주지 않는듯 계속
말을 하였다.

"이곳 렌톨 행성에 교관전사가 없는곳은 저희 타시마론 
학교뿐일꺼예요 다른 수백개의 학교에는 이미 오래전부터 10명 
이상의 교관전사가 아이들의 전사반을 운영하여 그 어렵다던 
은하연합군의 입대 합격자를 적지않게 배출했다는데 우린 아직
꿈도 못꾸고 있으니"

충헌은 솔직히 말할것을 다짐하고 말문을 열었다.

"저.저 사실은.."

그때 아멜다 교장은 순간 충헌의 말을 끊으며 계속 말을 했다.

"아 예. 아마 피곤 하실텐데 제가 잔소리가 너무 많은것 
같군요 정식소개는 수일내 교내위원회에서 하기로 하고요 
숙소는 아레나 선생님이 안내 하실거예요"

처음 충헌을 안내 하였던 아레나가 충헌에게 예를 표한다음 
들어왔던문으로 다시 안내를 한다. 이윽고 충헌이 나가자
그동안 입을열지 않던 지도장인 삼바드라가 교장에게 무엇인가
불만스러운 표정으로 말을했다.

"교장님. 교관전사로서 너무 나이가 어리다고 생각지 않으세요"

교장은 웃으며 대답했다.

"지도장님께서는 킬리온 행성에 대해 잘 모르시는군요.
제가 은하전쟁때 은하연합군 특송기 부서에 있었는데
그때 킬리온 전사들의 운송을 책임진일이 있었죠. 
놀라운것은 그들 하나하나가 전부 20대도 안되 보이는
10대 후반정도로 보였고 더 놀란것은 그들의 나이가 
50살이상 된다는것이지요. 뭐 킬리온 행성이야 워낙 
비밀로 가려진 신비의 행성이니 확실한것은 아니지만
좀전에 나가신 카론 교관님도 아마 50 살이상은 됬을거예요"

삼바드라 지도장은 더이상 말을 안했고 슬금슬금 그방을
빠져나왔다. 한편 충헌은 아레나 선생의 안내를 받으면서
잔머리를 한창 굴리는 중이였다.

'가만..카론인가 뭔가하는 교관은 얘길 들어보니
예정데로라면 이미 3개월전에 왔어야 하는데 아직 
안왔다면 뭔일이 생긴것이 틀림없어 맞아 안올지도 몰라.'

충헌은 이내 결심한듯 뭐라 중얼 거렸다.

"어차피 갈데도 없는데 이판사판이다.
그래 한번 해보자 이제부터 난 카론이야 헤헤 카론"

아레나는 이윽고 멈추더니 말을했다.

"카론 교관님. 여기가 앞으로 지내실 방입니다."

"예 카론..저 카론은 여기서 지내겠습니다 "

충헌은 캥기는듯 카론을 강조하며 그방안으로 들어갔다.
그런데 방안엔 아무것도 없었다. 가재도구, TV, 침대등
있어야할것등이 아무것도 없어서 충헌은 내심 당황했다.
그러자 아레나는 조그만 리모콘같은것을 주면서 말문을 
열었다.

"푹 쉬시고요. 수업이 아직 끝나지 않았으나 학교를 
둘러보고 싶으시면 저를 부르세요. 리모콘 노란색 
버튼이 호출이니 누른체 제이름을 부르시면 될거예요"

충헌은 아레나의 부드러운 목소리 슈퍼모델 선발대회서나 
볼수있는 완벽한 팔등신에 바람만 불어도 쉬 날라갈것 같은
가녀린 몸매와 향긋한 금발의 긴 머리카락. 긴장이 풀리고
나서야 아레나의 모습이 확 들어왔다. 그리고 무엇인가 
아레나에게 물어보았다. 

"무슨 담당이시죠"

"전 채널링 담당이여요"

"채널링이라뇨"

"채널링을 모르세요"

아레나는 의아한듯 충헌을 바라보았다.
충헌은 당황스러운듯 재빨리 아는척을 했다.

"하하 모르긴요. 저의 행성에도 채널링 많아요"

"채널링이 많다뇨? 무슨 뜻이죠?"

충헌은 난감했다. 괜히 아느척 했다가 들통날지도
모를판에 다음 대답이 생각이 나지 않았다. 순간
일부러 비틀거리는듯 재빨리 대답을 하였다.

"아..머리가 먼길을 오느라 시차적응이..."

"시차적응이라뇨"

아레나는 생전 처음듯는 단어인듯 의아했다.

"피곤하단 뜻이예요. 좀 쉬고 싶군요."

"아 이런.. 죄송합니다."

아레나는 상당히 미안한듯 방긋 웃으며 그방을
나갔다. 충헌은 텅빈방에 홀로 쭈구리고 앉아 
내심 생각을 했다.

'젠장. 꼬치꼬치 물고 늘어지는데 아는게 있어야지
그나저나 뭔숙소가 이래? 아무것도 없잖아?'

순간 손에 쥐었던 리모콘 같은게 생각이났다.

'TV도 없는데 리모콘은 뭐가 필요있어..'
근데 버튼이 왜 이리 많아 한번 눌러볼까'

충헌이 버튼을 누르자마자 웬사람이 툭 튀어
나오는게 아닌가.

"에그머니..누..누구냐"

충헌은 잽싸게 구석으로 몸을 피했다.

"무엇을 원하십니까?"

"나.나 원하는거 없어"

"그럼 이만"

나왔던 형상은 이내 사라졌다.충헌은 멍하니 리모콘을 
살펴보면서 중얼 거렸다.

'마법의 램프 알라딘인가? 무엇을 원하십니까?
골때리네..킥킥."

충헌은 다시 버튼을 눌러 그형상을 불러냈다.
이번엔 놀라지않고 침착하리라 다짐했다.

"무엇을 원하십니까?"

"아무거나 다 할수있니?"

"네 카론교관님. 저는 카론님의 숙소 담당
울라입니다. 이방안에서의 모든 편의와 
안전과 즐거움을 책임지고 있고."

"울라라고 후후 이름도 웃기는구만
자자 그만됐어. 대충 알았어..말많은것은 
질색이야. 피곤하니 침대 대령하거라잉"

순간 침대형상이 만들어지는듯 금빛 찬란한 오색영롱의 보석이 
박힌 초호화의 침대가 나타났다. 충헌은 이내 침대로가서 
여기저기 만져 보았다.이빨로 금을 깨물어 보기도하고 박힌 
보석의 질감을 확인해보고 입을 다물지 못했다. 그리고 또 
뭐가 생각난듯 다시 외쳤다.

"먹을것좀 만들어봐!"

순간 탁자가 생김과 동시에 작은접시 올려져 있고
그위에 알약 2알 캡슐약같은거 1 알이 놓여 있었다.
충헌은 실망한듯 뭐라 외쳤다.

"내가 먹을것 달랬지. 약 달랬어."

"그것들은 이곳 행성에서 최고급 식품으로서
교장급 이상만 드실수있는 것입니다."

"이것도 식품이라고.쳇 뭐 질겅질겅 씹어먹고..
목구멍으로 삼킬만한 식품은 없어?" 

그 형상은 한동안 말이 없었다.아마도 충헌이 이야기하는 
내용은 자기 프로그램에 입력이 안되있던 모양이였다. 
그리고는 이내 사라졌다

"자식이 그냥 사라지네. 아뭏튼 알약이나 복용하자"

2개의 알약을 먹자마자 이내 포만감을 느꼈고 나머지 캡슐약
도 궁금한듯 이내 한입에 삼켰다. 그런데 이게 웬일인가
기분이 묘해지는것이 아닌가. 충헌은 술먹은듯 비틀거리고 
기분이 좋은지 헤죽헤죽 거렸다.그리고 몸이 붕떠있는것을 
느꼈고 환상의 세계 젖어든것처럼 느껴지니. 그대로 침대에 
누워 잠이들어 버렸다.

그리고 2-3시간쯤 지났을까. 충헌은 잠에서 깨어났다.
그리고 무슨 생각이 났는지 울라를 다시 불러냈고.
한남자의 형상이 만들어 지더니 울라가 나타났다.

"울라라고 했나 알라라고 했나 아뭏튼 알라야"

"예 카론님"

"너 남자형상 여자로 바꿀수 있니"

"물론입니다."

"내가 원하는형으로 가능하니"

"가능합니다."

"어떻게?"

"카론님의 기억속에서 가장 가까운 사람의 형상을 그려내어
그모습으로 바꿀수 있습니다"

"해봐" 

충헌은 재미있다 있다는듯 내심 생각을 하였다

'헤헤 내가 만나 여자만 수백명인데 알라가 좀 했갈릴걸'

순간 알라의 모습이 바뀌더니 어디서 많이 본듯한 모습이
나타났다.

"컥 유선...네가 왜나타나지"

"왜 내가 나타나면 안돼?"

이럴수가 톡쏘는 말투하며 목소리까지 똑같은게 아닌가.
더구나 허구언날 같이 있으면 매일 으르렁되고 싸웠는데
가장 가까운 사이라니 충헌은 알라에게 외쳤다.

"너 미쳤니"

"내가 왜미쳐..네가 미쳤지"

알라는 이미 유선이 되어버린체 말대답을 했다

충헌의 잠재된 기억속에 유선이라는 존재가 가장
많이 채워진것을 감지했고 아예 모드를 바꾸어버렸던
것이다. 유선의 행동은 충헌머리속의 남아있는 기억을
프로그램화한것으로 한동안 그모드를 바꿀수 없게 되었다. 

"으악...싫어....정말 다른애로 바꾸어줘"

"흥..누구 좋으라고"

"꽥" 

계속 웜홀 33 에서 ^^


 웜홀 33 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제1화 은하기(銀河記)

2. 교관전사 카론


충헌의 기억속에 유선을 영상화하여 그말투나 성격의 개성까지
복원시키는 이곳행성의 초첨단과학 문명은 충헌으로 하여금 
감탄을 자아내게 하였다. 예전에 서로 앙숙처럼 지냈던 그당시 
유선의 행동이나 말투는 마음에 안들었지만 충헌은 내심 그렇게
싫지 않는 표정이였다. 비록 미운정 고운정이 들었지만 외딴 
이곳에서는 어떻게 보면 반가운 모습 아닌가? 그리고 실제 
모습이 아닌 영상에 지나지 않으니 그얼마나 다행이랴?

"아뭏튼 내가 네 주인이니 꼭 존대말 써라"

"흥 별꼴이 네쪽이야"

유선의 대답역시 예상했던데로였다.

"미치겠구나..좋아. 좋다구. 그래도 어차피 너는 내 명령을
듣게 되있도록 프로그램화 되있겠지."

이번에 유선은 아무 대답이 없었다.

"아무 대답이 없다는것은 내말을 인정하는것으로 알고
명령하겠다. 우선 이곳 행성에대한 정보좀 알켜주라"

순간 방한가운데 빛이 생기더니 조그만 우주분위기를
연출 시키는게 아닌가. 수많은 별들이 촘촘히 떠있고
중심인듯 가운데는 눈부시게 밝은 커다란 행성이 
있었다. 유선은 이어 말문을 열었다.

"졸지 말고 잘들어 잔대가리야"

"뭐.뭐라구. 내가 제일 싫어하는 별명을..."

유선은 충헌의 반응에 아랑곳하지 않고 설명을 시작했다.

"우선 이곳행성은 렌톨이라고 불리우며 웜홀좌표 3400영역권
이내 휴메노이드 행성이고 정확히 웜홀 777좌표의 11개 
행성중에 하나야. 이곳행성인들의 과학문명은 주변행성에 
비교해서 뛰어날정도로 발달되어 있고 최근 제8차 대은하전쟁이 
일어날것을 대비해 얼마전부터 각 유년(중.고등학교)아카데미
에서 전사반을 개설하여 교육 시키고 있어...근데 네머리로 
이해 하겠니?"

"뭐? 이게. 참자 영상모드에 대고 내가 열받을 필요없지"

"칫.꼴에 화내긴."

"너 정말 까불래."

충헌 기억속의 유선은 그옛날 행동하던 그데로였다.
그도 그럴수 밖에없는것이 얼마나 충헌이 유선을 괴롭혔던가?
역시 충헌의 잠재된 기억속의 유선이 그렇게 고스란이 반영되는
것은 자업자득이자 당연한일이였다. 충헌은 애써 감정을 누르고
갑자기 장난기가 발동한듯 말문을 열었다.

"네 몸매 사이즈가 어떻게 되지? 킥킥."

"32 - 25 - 33 "

이번에 유선은 순순히 대답을 하는게 아닌가.
충헌은 신이 난듯 계속해서 물어 보았다.

"그정도면 쓸만한데. 적어도 데리고 다닐만한데
네 성격이 복날에 개잡듯이 으르렁 거리니
그성격 고치기전엔 써먹을데가 없단 말야 "

"바보. 입은 달렸다고 나불나불 거리긴"

"진짜 이게 보자보자 하니까"

충헌은 참으로 단순했다. 스스로의 잠재기억으로 만든
영상에 지나지 않은 유선과 진짜로 다툴기세였다.
이윽고 충헌은 자기의 그런 행동을 알아차렸는지 이내
다른것을 물어 보았다.

"웜홀에 대해서 얘기해."

"웜홀은 이 조홀은하계의 중심이야"

"뭐야 그게다야. 좀더 얘기해봐"

"바보야. 그게 다라니까"

유선의 대답은 간단 명료했다. 그도그럴것이 첨단문명을 자랑하는 
휴메노이드와 심지어 비휴메노이드들중 그 누구도 그중심 영역에 
들어간 자가 없었다. 단지 웜홀 주위영역권을 두고 치열한 전쟁을 
벌였고 지금까지 제7차 은하대전쟁을 치룬것도 웜홀의 신비열쇠를 
쥐기위한 것이였다. 충헌은 또한가지가 궁금한듯 물어 보았다.

"너 지구행성에 대해서 알어"

유선은 잠시 머뭇거리더니 이내 말문을 열었다.

"웜홀 3400 좌표내에는 그런행성 없어. 외곽영역 은하좌표 44
에 EARTH (지구)라고 나왔는데 뭐 이렇다할 기록은 없고..
최근에 기록된 정보가 하나있긴 한데 알파켄타우리 행성의
조그만 국지전이 있었는데 지구출신의 블루전사들이 믿을수 
없는 전투기술로 그곳 항성연합군을 도와서 승리를 한모양인데 
지금 그들의 명칭은 혈(血)의 전사로 불리우고 있어."

"뭐라고 지구인이 다른행성에서 전투를 벌였다고. 
좀더 정보를 줘봐"

"그들은 은하좌표 90 테르칸 행성으로 향하고 있는중 그이상
정보는 보안상 유출금지가 되어있어 말할수가 없어."

"그럼 지구로 귀환하지 않았단 말인가"

충헌은 그와같은 사실에 적지않이 놀랐고 지난 4년여동안
막구르 사부 밑에서 수련하느라 세상 돌아가는 물정을 
전혀 몰랐다가 이머나먼 행성에서 겨우 소식을 들었던 
것이였다. 만일 그블루대원중 전직 74용병부대출신인 
전우들중 하이쿤,프리켈로,종규,케셀,고토토,가르시아,
김희찬캡틴, 그리고 유선이가 포함된것을 알았다면
충헌은 상당히 놀랐으리라.충헌은 한가지 더 물어보았다.

"좋아. 그럼 이학교에 대해 얘기해봐"

"이학교는 타시마론 유년 아카데미로서 아멜다교장을
비롯해 총 70 여명의 교사가 있고 학생들은 2350명정도로
타학교에 비해서 극히 소규모이지. 이유는 지리적인 요인
인데 타 학교가 도시내에 있거나 도시 근처에 위치한 반면
타시마론은 도시로부터 상당히 떨어진 외곽지역에 있기
때문이고 인구도 적어 비교적 중앙위원회의 관심을 덜받어"

"됐어. 아휴 머리아파. 나중에 천천히 들을께"
밖에 나가서 머리나 식혀야겠다."

"아레나 선생님 호출해 줄까?"

"아냐. 그냥 혼자 구경할래"

유선은 자기임무를 마친듯 사라지고 충헌은 방문을 
나섰다. 충헌은 교관전사 카론으로의 역활을 수행하는데
어느정도 정보가 필요했었고 이행성에 대해 알아 보았다.
이제는 이곳분위기가 자못 궁금했고 이내 둘러보기를 
결심했다.

계속 웜홀 34 에서 ^^ 








 웜홀 34 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

3. 충헌,내공을 회복하다


타시마론 교장 아멜다가 충헌을 교관전사 카론으로 철석같이
믿어 어떨결에 카론이된 충헌은 뻔뻔스럽게도 카론 행세를
하기로 했지만 다소 걱정이 앞서는것 또한 솔직한 심정이였다.
적어도 잃어버린 내공만이라도 되찾을수 있다면 어떻게든 
이런 상황을 수습할수있는 실마리를 찾을수 있을텐데
충헌은 이런생각 저런생각하면서 이곳 타시마론 학교를 둘러
보고 있었다. 

거대한 둠(둥근건축물)형식의 건물이 3개정도 있었고 곳곳에 
단층의 조그마한 건물들이 사이사이에 있었다.그리고 지금은 
쉬는 시간인지 삼삼오오로 모여 잡담을 나누는 학생들이 여러
있었다. 그때 그중 한그룹인듯 구경을나온 충헌을 발견하고 
충헌에게 다가오는것이 아닌가.

"안녕."

그중 한소녀가 인사를 건넸다.

"응...안녕"

충헌은 약간은 당황한듯 마지못해 인사를 했다.

"아까는 대단했어.후~ 한순간에 10 명을 쓰러트리다니.
처음보는 전투기술인데 우리들끼리 아까의 전투녹화
비디오를 여러번 보며 분석을 했지만 잘모르겠어.
아참 내정신좀 봐 내소개도 안하고 난 레니아야"

그때 일행인듯 뒤에 있는 대 여섯명의 아이들도 각자
자기 소개를 하였다.

"난 쿨스"

"헤헤 난 시바로" 

"난 페트론"

그리고 수줍음을 타는지 뒤에 2명의 소녀들이 주저주저
거리자 레니아가 대신 소개를 했다. 

"저쪽은 소냐 그리고 옆에있는 애는 프록시아"

충헌은 어떨결에 인사를 받고 대답을 했다.

"난 충헌. 아.아니 카론 그래 카론이야"

충헌은 카론행세를 하기로 했지만 아직 익숙하지 않은듯
했다. 그리고 이들이 아까의 가상 전투시 시전했던 경신법 
{능파미보}{궁신탄형} 과 아미파의 비전절기 {난피풍검법}의 
시전으로 푸른팀 헬멧 10명을 한번에 쓰러트린 충헌에게 
상당히 호감을 가진듯 하였다.

충헌은 비록 내공을 잃어 버렸지만 모든 구결은 머리속에
확실히 각인이 되어 있었고 가상전투에서는 생각하는것만으로
무공이 시전될수 있기에 내공없이 충헌의 무공이 통할수 있었다. 
아뭏튼 충헌은 지금의 상황이 어떻게 보면 우습게 돌아가는것을 
느꼈다. 그도 그럴것이 은하차원의 초고도 문명의 이곳 행성인
들이 저멀리 외딴행성 개발문명의 전투기술인 무공에대해 그렇게 
감탄하는것에 의아해했다. 더구나 충헌은 이들 초첨단문명에 대해 
경의로움까지 느끼는터라 뭔가 입장이 바뀐듯한 생각이 들었다. 

레니아는 계속 말문을 열었다.

"우린 가끔 가상전투대항전을 하는데 블루팀에게 이겨본적이
한번도 없었어. 근데 갑자기 네가 나타나서 그들을 일거에
쓰러트렸을때 우리모두 깜짝 놀랐어. 그것도 3년차 이상
선배들인 블루팀에게.."

그때 페트론이 나서며 말했다.

"그런데 너 처음 보는 얼굴인데 전학생이니?"

충헌은 내심 당황했다. 자기는 분명 교관전사 카론의
행세를 해야 하는데. 자기외모는 이들보다 어리면 어렸지
더 나이들어 보이지는 않는데.그리고 속으로 생각을 했다

'젠장 아멜다인가 뭔가하는 교장은 내모습이 겨우 16살정도
됬는데 왜 나를 교관전사 카론으로 착각하는건지.여기서 새로
부임해온 교관이라고 밝히면 얘네들 반응이 그리 좋지는 않을것 
같은데..'

충헌이 고민하는동안 갑자기 아름다운 멜로디 소리가 들렸다.
그리고 충헌에게 다가왔던 아이들도 수업이 시작되었는지
저마다 들어갈 준비를 하였다. 

수업들어가기전 페트론은 들어가면서 충헌을 돌아보며
말했다. 

"정식 인사는 나중에 하고 넌 수업 안들어가니?
아참 오늘 전학왔지...그럼 나중에 봐" 

"응 그래"

충헌은 들어가는 그들의 모습을 보면서 내심 중얼거렸다.

'차라리 전학생으로 이곳에 왔더라면 좋았을텐데.
교관전사라함은 말그대로 저들에게 전투기술을 가르쳐야
되는 모양인데 후 부담되는구만. 뭘 아는게 있어야지'

그러면서 무엇이 생각 났는지 이내 또 중얼거렸다.

'하지만 아까의 가상 전투시 간단한 무공에 저렇듯 
호들갑을 떠니..어쩌면 먹힐수도. 아뭏튼 잃어버린 
내공이나 회복하는게 급선무인데 구경이고 뭐고 어디 
조용한데 없나.'

사실 충헌이 근 4년동안 배운 막구르사부의 비전절기들중 
달마가 중국에 전한 역근과 세수를 모태로 하여 역대 수많은 
절기들이 창시되고 시전했던 무공의 많은 부분을 이미 충헌은 
습득을 하였다. 더구나 고대 인도 신비무공의 5할정도가 티벳에 
그종적을 감추었고 오늘날 충헌은 막구르사부의 도움을 얻어 
상당한 경지에 이르고 있음을 충헌은 알지 못했다. 이제겨우 
가상전투시에 몇가지 무공을 선보인것 뿐인데 저들의 반응은 
의외로 높았고 그렇다면 충헌은 무공을 통한 전투기술이 잘하면 
저들에게 먹힐수 있다고 판단 했다. 

충헌은 여기저기 돌아 다니다 단층의 작은 건물이 눈에 확 
뛰었고 일단 안으로 들어가 보았다. 현관문은 없는듯 보였지만 
일종의 푸르스름한 투명막 같은것이 설치되어 있었다. 충헌은 
지난번 아레나 선생이 한것 처럼 손바닥을 투명막에 되면서 내심 
걱정스러워 했다.

'제장 이러다가 감전되어 타죽는게 아닌가. 설마 학교에서 그런 
위험한 시설을 해놓을리 없고'

손바닥을 대자마자 막이 걷히는게 아닌가. 충헌은 교관전사로소 
이미 시스템 등록이 되어있었고 이학교의 어느 제한구역에도 들어
갈수있었다.그안에는 창고인듯 아까 학생들이 입었던 가상 전투복과 
헬멧등 가상 레이져검과 총 등이 일정한 배열을 이루어 유리안에 
배치 되어 있었다.

충헌은 갑자기 뭐가 생각이 났는지 가운데 공간으로 가더니 털석
앉았다. 그리고 여러가지 생각을 해보았다.

'분명 나는 지구로부터 이곳 행성으로의 완전차원이동을 했다.
그러나 완전실체화이동은 실패였어. 그이유는 우선 내모습이
10년 어리게 형상화 되었고 내공이 사라졌단 말야. 음
도대체 이유가 뭘까. 젠장 찾는 방법이 분명 있을거야'

충헌은 한동안 가부좌를 틀고 내공심법을 시도하였다.

'분명히 나는 나를 파장으로서의 형상화를 이룰수 있었다. 
바로 내모습의 형태를 이곳 머나먼 행성으로의 그러나
막구르사부가 전해준 진인내공과 그많은 영약 쳇 비록
알약이지만 어쨌든 사부는 내가 그옛날 무림으로 돌아 간다면
{오기조원}{금강불괴}의 경지 아마 훨씬 그이상일것이라 했는데
그것이 한순간에 사라지다니...'

그때 갑자기 충헌은 무엇인가 생각이 난듯 다시 중얼거렸다. 

'사라짐이라. 아 사라진것이 아닐수도 이곳 행성으로 차원 
이동할시 완전한 복원을 못했을뿐일지도...애초부터 존재했을
내공이 사라진게 아니라 나의 파장과 내공의 에너지가 융합을
하지못했을뿐 그것의 나의 의식과 의지가 부족했음이라..'

땀을 뻘뻘 흘리며 자기와의 싸움 아니 융합을 생각하는 충헌은
무공을 찾기위한 노력을 하고 있었다. 그리고 계속 무념의 
경지에 이르도록 자신을 몰아가고 있었다.

'방법은 근원이라 그것은 생각이요 나의 의식이 있음을 
믿는 것이다 그리고 의지가 있으리라 바로 창조 인것이다..
내안에 우주가 존재하니 곧 내가 절대자여 나의 힘은 
무궁함이라 내가 원하면 나는 갖게 되리라'

충헌은 어느덧 고대인도에서 티벳으로 넘어온 {신비경}의
최고비전의 절기를 구사하고 있음을 자신도 몰랐다.

'내가 원하는것이 아니라 그렇다 그건 단지 내가 필요로 하는것
바로 원함은 무념의 경지를 깨트리는것 단지 우주와의 융합
으로서 내가 필요되어지고 필요한것에 대한 흐름일뿐 즉 
의식은 생각이 아니라 우주와 삼라만상과 단지 한호흡으로 
숨을 쉬듯이 가볍게 편승하는 것일뿐...'
그리고 한1시간이 지났을까.


그때였다 충헌의 몸은 지상으로부터 2 미터 정도 쑥 솟아 
올랐다 그리고 그의 몸에서 하얀 빛이 방출 되더니 몸주위를 
휘 감는다. 이내 충헌의 차크랴(정수리)부근으로 몰려 들더니 
여러빛은 하나가 되어 충헌의 정수리 쪽으로 빨려들어가듯이 
들어간다.

계속 웜홀 35 에서 ^^





웜홀 35 - 제2편 은하기 


잠깐만요

제가 글을 올리는 시간대는 매일오전 10시 30분에서 
11시 30분 쯤으로 규칙적이고요 단 일요일은 글이 오르지 
않을수도 있다는점 양해드립니다.

[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

3.충헌, 내공을 회복하다


사실 내공이라함은 사람이 일정한 수련기간에 쌓이는 공력의
일종이다 하겠다. 쌓여진 공력의 등급에 따라 시전되는 무공의
위력은 정비례한다는 간단한 공식이 성립될수 있다. 그러므로
최상승 비전무공을 펼치기 위해서는 적어도 몇갑자 즉100년 
이상 뼈를깍는 고통의 수련을 요한다. 그러나 드물게 {천양지체}
{수라태음지체}등 특별한 신체를 타고나거나 희대의 영약 또는
직전사부로부터의 진인내공등을 얻고서 일거에 {오기조원} 
{탈퇴환골}{금강불괴}등의 절세신공과 더불어 완벽한 신체를 
얻을수 있었다.

그러나 충헌의 사부 막구르는 현싯점에서 의견을 달리하였다.
그것은 무공의 기원이되는 그옛날로 거슬러 올라갈때 현재의 
수많았던 비전절기등은 그가치가 생각했던것보다 너무 높이
과대평가 되었다는데 있었다. 인류가 문명을 형성하기이전
에는 자연숭배사상의 다신교 즉 모든것에 숭배를 하려던 습성이 
있었다.그후 문명의 기틀이 잡히고 많은사람들의 집단화가 되고 
하나의 결속력을 다지기 위해 다신교는 일신교로서 변화를 하게 
되었다.

그것은 바로 조로아스터교로서 선 과 악. 불의 심판,음 과 양
의 법칙의 등장은 인류최초의 거대한 종교틀을 제시할수 있었다.
중요한것은 모든종교의 아류는 조로아스터교로부터 파생되어
졌다는것이다. 여하튼 고대 인도 신비경조차도 조로아스터교에서
그뿌리를 둘수 있었고 달마는 그 신비경에서의 극히 일부분즉
역근과 세수만을 중국에 전했을뿐이였다. 수련과 심신단련의
목적으로 달마가 전한 그와같은 인도 신비경의 일부가 중국에서
수많은 비전절기를 낳게하여 최상승의 무공이 빛을 보게된것은
약육강식의 중국시대와 맞물려 목숨을건 수련과 무공의 창조,
또는 무림의 시대가 낳은 걸작이라 할수있었다.

그러나 달마대사가 중국에 전한 역근과 세수는 인도 신비경의 
극히 일부분이였고 그나머지는 그당시 인도 탄트라의 대가인 
위대한 고승으로부터 저 히말라야 설산 동굴들에 안치가 되었던 
것이다.현재 그것즉 고대인도 신비경을 찾는 티벳승을 일컬어 
[타르퇸]이라 하는데 막구르 사부는 바로 [타르퇸]이였던 것이다. 

아무나 [타르퇸]이 되는것은 아니고 이미 전인자는 태어날때부터
운명이 태어나지는것이다. 그리고 근대로 들어와서 막구르사부의
사부 즉 충헌에겐 대사부격인 달라 오다르 역시 [타르퇸]으로서
1890년쯤 신비경의 일부분을 발견하였다. 그것은 현재 '티벳 
사자의 서'로서 티벳의 경전이 되었고 국가 보물로 지정이 
되었다. 

달라 오다르는 죽기전 자신의 제자 막구르에게 엄청난 사실을 
알려주었다. 그내용인즉 이러하였다

"허허 막구르야 이제 내임무를 다했으니 떠날때가 된것 같은데
오히려 홀가분하다는 생각보다 걱정이 앞서는구나. 앞으로 
150년후쯤 지구는 대변혁을 맞게 될것이다. 그리고 너는 [타르퇸] 
자격으로서 인도 신비경을 찾게되고 한아이를 전인자로서 맞게될
것이다. 그리고 더이상 [타르퇸]은 없을것이고 지구는 이우주 
삼라만상의 한조류로서 편승하게 되어 지구인들은 역사상 유래가 
없는 우주로의 귀환을 서두르게 된단다. 지구를 맞이하는 다른
존재들은 지구의 인류가 출현하기전 그옛날부터 존재해왔고 또한 
그들의 존재와 다른 극성의 별개존재와의 대립을 해오고 있었다. 
그들의 전쟁은 지리하게 수만년을 이어왔고 결국 그끝은 서서히 
보일것이다.허나 중요한것은 이우주가 음과 양으로의 천체질서를 
유지함에 있어서 음과 양의 역활을 하는 대립의 객체들이 서로 
자기가 양(주체)이라고 주장한다는점이다. 그때가되면 우리같은 
종족 즉 휴메노이드라 불리우게 되는데 스스로 음(객체)이아닌 
양(주체)의 종족으로 간주하는데 그것은 커다란 오산이니라. 
허허 생각을 해보거라 만약 비휴메노이드 종족이 스스로 자기가 
양(주체)의 종족이라 불러도 반문할 이렇다할 이유가 없지 않는냐. 
결국 천체 운행을 하는 이우주 즉 창조자가 그들의 운명을 
결정한다는 것이다. 바로 웜홀의 주인을 양(주체)으로 인정한다는
것이지.네가 제자로 맞게될 아이는 분명 이와같은 내용과 관계가 
있으리라 하지만 우주의 천체질서는 균등함을 원칙으로 한쪽으로 
치우치지 않는다는것이다. 반반의 비율로 비휴메노이드 역시 같은 
안배를 받고 태어나는 자가 있을것이고 그러한 능력을 받고 있는 
존재들은 상당수가 이미 존재하여 있다. 단지 이 초라한 행성에게 
기회를 주었을뿐이지.....
허허 비율이 반인만큼 실패할수있는것도 그만큼이니라...
우주의 기를 받고 타고 난다는것은 극히 드물지만
이넓은 우주에서 보면 그와같은 기의 소유자들 또한
적지 않으리. 즉 상상을 초월하는 절대적 능력의 소유자들
허허..그아이 견디어낼수 있을지 나도 의문이다마는 
그래도 막구르야 너는 행복한것이니라.
스스로 기연을 만들고 창조하는 괴물같은 제자를
갖게 되니까..허허허." 

막구르의 사부 달라 오다르는 이미 오래전 정확히 예언을 
하였던것이다. 그후 스승님 말씀데로 막구르는 한아이를 
발견할수 있었는데 그가 바로 충헌이였던것이다. 충헌이 
74용병시절에 중국의 요청을 받고 티벳.네팔 동맹게릴라를 
토벌하기위해 시베리아에 파견왔다가 심한부상을 입고 계곡 
아래 강으로 떨어졌고 한참후 눈을 떠보니 티벳고승이 자기를 
살펴 보고 있었다. 바로 막구르사부와 충헌의 첫만남은 그렇게 
이루어 졌었다.

어쨌든 충헌이 머나먼 이곳 행성으로의 여행과 지금 잃어버린
내공을 찾는데 스스로의 융합을 터득해 또다른 경지로 들어서는
것은 우연이 아닌 필연적으로 강렬한 의지를 넘어선 이미 우주와 
한몸인듯 스스로 승화시키는 초월자의 무상무념을 인식했기에 
가능했던 것이다. 

한편 

충헌의 정수리속으로 하얀빛이 들어가더니 몸이 갑자기 팟 하고
사라졌다 그리고 이어 서서히 형체를 들어내는데 처음엔 투명
하더니 이내 그모습이 확연하게 드러나니 충헌의 피부는 백옥보다 
더희고 머리색깔은 백발로 변해 있었다. 그리고 감고 있는 눈을 
서서히 떴다. 스르르 허공에 떠있던 가부좌 자세의 몸이 지상으로 
내려와 지면에 앉았다. 

"음 전에 못느끼던 기분인데"

충헌은 중얼거리며 사방을 두리번 거렸다. 그리고 오른쪽 유리안에
있는 무기진열대에서 유리를 열고 평범하게생긴 스틱(막대기)를 
집었다.

"탈비검"

충헌은 티벳에 그오래세월 묻혀 있었던 인도 신비경의 기본초식을 
처음으로 시전해보았다. 가볍고 평범한듯 휘둘렀는데. 
이게 웬일인가

"사-악"

"파파-팡"

날카로게 허공을 가르는 소리와 함께 주위 360도 반경 웟부분 
벽이 지붕과함께 날라갔다. 그리고 이미 날라가고 지붕이 없는 
곳에는 파아란 하늘이 눈이시리게 모습을 드러냈다.
충헌은 깜짝놀라 어찌할줄 몰랐다. 본인은 그져 가볍게 휘두른 
정도인데 이렇게 까지 단단한 금속성의 건물 상단부분이 통째로 
날라갈줄은 몰랐던것이다.

"휴. 아직 한번도 시전해 본적이없는 신비경의 1초식정도가
이정도라니. 사람들 오기전에 여기를 빨리 떠야겠다."

충헌의 말이 틀리는것은 아니었다. 고대 인도의 신비경의 
위력은 그아무도 몰랐다. 시전해 본사람이 없었으니. 달마대사의 
역근과 세수도 신비경의 극히 일부분이 아닌가. 그러나 충헌이 
아직 모르는 사실이 하나 있으니 그것은 내공을 찾기위해 심법을 
운용하는 와중에 스스로 {융합}을 창안하여 모든 진인지기를 
하나로 완성했다는 사실 더구나 그것은 {조화경}의 경지인것을 
그는 몰랐다.

그는 일거에 전설적인 {융합전서} {조화경}의 기연을 스스로 
창조했으니 막구르사부 달라 오다르가 말한데로 스스로 기연을 
만드는자 괴물이 아니었던가? 

계속 웜홀 35 에서 ^^




 웜홀 36 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

4.충헌, 내공을 회복하다


충헌은 무심코 회복된 내공을 확인하기위해 {신비경} 제 1초식
{탈비검}을 가볍게 시전 했을뿐인데 건물 상단부분이 훌러덩 
날라갔으니 어찌할줄을 몰랐다. 그리고 충헌은 이내 그자리를 
벗어낫고 굉음소리에 놀란 선생들과 학생들이 문제의 건물로 
모여들기 시작했다. 참으로 어처구니없는 일이였다. 대낮에 
그것도 수업중 멀쩡한 건물의 반이 날라가버렸으니 구경나온 
선생이나 학생들조차도 멍하니 문제의 건물을 살펴보고 있었다.

"햐..깨끗히 날라갔네. 도대체 뭔일이 생긴거지?."

페트론은 신기한듯 말했다.그리고 레니아,소냐,프록시아,쿨스등 
페트론과 동급생인듯 페트론 주위에 모여 저마다 한마디씩했다.

"뭐야. 이건 말도안돼."

"도대체 무슨일이 생긴거지?"

여학생인 프록시아는 무엇인가 발견한듯 외쳤다.

"저길봐. 날라간 지붕이 저기있어."

프록시아가 말하자 주위에있던 동급생들과 다른사람들도 일제히
그쪽을 쳐다보았다. 그리고 저마다 감탄을 자아냈다.
바로 날라간 금속성의 지붕과 파괴된 벽의 잔재로 보이는것들이 
약 100 미터쯤 떨어진 연못 건너편 그리 높지않은 절벽위에
평평한부군에 빛을 반짝거리며 있는게 아닌가.

"엄청난 폭팔이 있었나봐"

역시 여학생인 레니아가 외쳤다. 남자친구인듯한 쿨스 역시
무엇을 발견한듯 불만스러운 목소리로 격앙된체 말문을 열었다.

"그런데 하필 우리 가상 전투 시스템 건물이 날라갔지.에잇
가상 헬멧이고 전투복조차 완전 사라졌잖아."

"그러고 보니 베틀룸 건물이잖아. 으이고."

페트론은 베틀룸이란 소리를 듣고 외쳤다.

"젠장 이젠 전투학습은 끝이다."

처음엔 놀람과 황당함에 구경을 나왔지만 이내 여기저기서 
불만의 목소리가 높아진것은 비단 페트론과 그의친구들
뿐마이 아니었다. 선배로 되어보이는 사람들과 다른 급우들 
역시 이구동성으로 불만을 터트리고 있었다.

그도 그럴것이 타시마론학교에 전투학습과가 생긴것은 불과
3개월전 그것도 전에 없었던 전투학습과가 생김과 동시에
아멜다교장은 은하위원회에 교관전사를 요청했었고 학생들은
전투학습이 선택과목이였지만 예상외로 지원자가 많이몰렸고
그들은 교관전사가 오기전 나름데로 가상전투학습을 통하여
저마다의 스타디 그룹을 만들어 연습을 해오고 있던중에
이런 일이 발생했던 것이다.

"어떤놈이 이런짓을. 몹쓸놈 같으니."

페트론의 선배쯤 되어 보이는 육중한 체격의 남학생이
성질을 못참는듯 내뱉었다. 그는 분이 풀리지 않는듯 
계속 시부렁 거렸다.

"분명 누군가 일부러 한짓이야. 전투학습 방해공작이란
말야. 젠장 하긴 이런학습을 못마땅해하는 놈들이 있긴
있었지."

"그게 누군데요?"

페트론은 궁금한듯 그선배에게 물어보았다.

"흥 뻔하지. 3개월전 전투학습과를 신설할때 극구 반대했던
애들이지. 뭐 평화주의자라나 그게 아마 채널링과 였던가?"

"채널링과라면 아레나 선생님 담당인데요"

호랑이도 제말하면 나타난데나 마침 아멜다 교장과 아레나 
선생과 삼바드라 지도장이 함께 나타났다. 그리고 아레나
선생이 다소 화가 난듯 말문을 열었다.

"학생 근거도 없이 누굴 의심하는것은 옳지 않다고 생각해요"

"뭐 꼭 그렇다는것은 아니고 그냥...그렇다는거죠"

애써 변명하며 그는 슬슬 꽁무니를 뺐다. 그는 페트론의 3년차
선배로서 전투학습장을 맡고 있는 파가토였다. 육중한 몸에 성격 
또한 불이어서 후배는 물론 같은 동급생들조차 그를 슬슬 피하는
인물이었다. 이윽고 아멜다 교장이 말문을 열었다.

"삼바드라 지도장님 "

"예 아멜다 교장님"

"저 건물안의 녹화기도 파괴 되었나요"

"아마 저정도 충격이면 파괴 되었을거예요" 

"아뭏튼 확실하게 조사를 하셔서 범인이 누군지
밝혀주세요. 어떻게 이런 일이 일어날수 있죠."

아멜다 교장은 이곳으로 발령받은지 3년쯤 처음 경험해보는 
일이라 내심 당황 했지만 학생들 앞에서 그런 모습을 보이기 
싫었는지 자못 사무적인투로 삼바드라 지도장에게 말을 했다. 
그리고 이내 아레나 선생에게 말문을 열었다.

"아레나 선생님"

"네 교장님"

"저..그게 그러니까 오해는 하지 말고 들으세요
혹시 선생님이 채널링을 담당하시니 물어 보는건데
채널링 스타디 그룹학생들중 평소 전투학습 프로그램에
대한 불만이 있는 학생들이 있는것 같았는데.."

"교.교장님. 아무리 그래도 어떻게 학생들이.."

아레나는 약간은 흥분한듯했고 아멜다교장은 이내
미안하듯 말했다.

"하하.오해는 하지말라고 말씀드렸는데요. 그져 
물어본거예요."

아뭏튼 충헌이 휘두른 단한번의 검이 타시마론학교를
발칵 뒤집어 났다. 충헌은 자기숙소에 틀어박혀 자기가 
저질러놓은 일에는 이미 관심없는듯 무엇인가 곰곰히 
생각하는 중이였다.

"{신비경}이라 위력이 그정도일줄은..1초식에 공력을
3 성정도만 주었을 뿐인데.젠장 또 머리색깔은 이게
뭐야 애늙은이처럼 백발로 변했으니 뭐 내가 초사이언
인가. 후후."

충헌은 그같은 위력과 변한 자기모습에 놀랐지만 그렇게
싫지 않은듯 했다. 일단은 내공을 찾았았고 전과는 달리
더욱 고강해진 무공에 내심 만족을 하고 있었다.
그때 갑자기 그의 방 중앙에 아멜다 교장의 모습이 나타났다
충헌은 깜짝놀랐다. 도둑이 제발저린다고 충헌은 좀전의
건물을 박살낸것이 들키지 않았나하고 당황해했다.
그러나 홀로그램영상의 아멜다교장은 추긍한다는 표정 
보다는 자못 난감해하는 표정으로 말문을 열었다.

"카론 교관님. 뭐라 말씀을 드려야 할지."

"교장님 무슨 말씀이신지"

충헌은 내심 찔리는게 있는지 조심스럽게 대답을 했다.

"다름이 아니라. 베틀룸이 원인모르게 파괴가 되어 앞으로 
카론교관님이 수업하실 시스템과 전투복 헬멧일체가 날라갔으니
이것참 뭐라고 말씀드릴지."

충헌은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었고 곧이어 말문을 열었다.

"어떻게 그런일이. 도대체 어떤놈이 그런짓을 저질렀습니까?"

충헌은 뻔뻔스럽게 걱정하는듯 하며 말을 계속 이어갔다.

"아멜다 교장님.걱정하지 마세요. 전 애초부터 그런 
시스템으로 학생들을 가르치려고 하지 않았습니다. 
저의 행성에서의 전투학습은 여기와는 다른 시스템으로 
가르치니 일단 제게 맡겨주셔도 될것 같습니다.

"아 그래요 정말 다행이네요. 전 얼마나 걱정했는지
몰랐어요. 카론 교관님이 다시 되돌아갈줄 알고서는요
어떻게든 교관님을 설득해보려고 했거든요."

"하하. 돌아 가긴요. 갈데도 없는데..아차"

충헌은 기분이 좋은 나머지 말이 헛나왔다.

"갈데도 없다뇨"

"아 그런게 아니라 갈데는 많은데 뭐처럼 마음에 드느
행성을 간만에 찾았다는 뜻이지요..헤헤"

"아 네. 아뭏튼 이곳이 마음에 드신다니 저로서도 너무 
기쁘군요.그리고 내일 타시마론학교 교내위원회및 
학생들에게 정식으로 카론교관님 소개드릴테니 오늘은 
푹쉬세요." 

충헌은 안도에 한숨을 쉬며 힘차게 대답했다.

"네" 

아멜다 교장은 무엇인가 발견한듯 외쳤다 

"그러고보니 교관님 머리색이 흰색으로 변하셨네요"

"아 이게 말이죠. 저.저희 행성인들은 머리색을 
자유자재로 바꿀수 있거든요."

"하하. 교관님 고향인 킬리온행성은 언제나 신비해요
항상 베일 가려있어서 그누구도 정확히 아는 사람이
없으니 머리색도 마음데로 바꿀수 있고 나중에 꼭한번 
교관님 행성에 가보고 싶군요. 그럼 전 이만"

아멜다 교장의 영상이 사라지자 충헌은 혼잣말로 중얼거렸다.

'후.진짜 말많은 여자네. 어쨌든 나는 이곳 교관이란 말야
내가 누굴 가르친다고. 이거 점점 재미 있어지는데.
대갈박 영감 막구르 사부 나도 제자들이 생겼네요..흐흐흐'

충헌은 마치 애들처럼 좋아했고 이내 잔머리를 굴리듯
앞으로 펼쳐질 수업방향에 고심하면서 머리를 쥐어짜고
있었다. 

"음..무기도 없고 전투복도 없으니. 하긴 무기야 막대기와 
돌멩이만 있으면 되는거구.허나 웃기는구만 과연 초고도
문명의 이들이 적응을 할수 있을런지."

충헌의 표정은 이내 비장해진듯 창밖을 바라보고 있었다


계속 웜홀 37 에서 ^^




 웜홀 37 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

- 체력장 -


타시마론 시는 렌톨행성의 수백개도시중 외곽지역에 위치한
조그만 전원도시로서 비교적 평화로운 자연환경과 맞물려
그렇게 많지않은 주민들은 대부분 온순한기질을 갖고 있었다.

그에반해 대도시의 분위기는 요즘들어서 꽤 부산을 떠는중이였다.
예견되는 은하 8 차 대전쟁으로 인하여 전시 아닌 전시체제로
렌톨행성의 중앙위원회는 행정을 개편 하였고 모든 학교에
전투학습과를 신설한지 벌써 수년째 되었다. 덕분에 그어렵다던
은하연합군 합격자를 적지않게 배출해 내었고 설사 연합군에서
떨어지더라도 렌톨 항성 자치군으로 병력보충을 할수가 있어
나름데로 방위시스템의 전력을 높힐수 있었다.

더구나 얼마전 이행성 출신의 은하연합군 소속자 3명이 렌톨행성
역사상 처음으로 은하특전군 으로 승진 발령받아 국가적으로 경축 
행사를 할정도로 많은 관심이 그쪽으로 쏠렸었다.
그도 그럴것이 은하특전단은 개별 전사로 인정해주는 기사작위
와도 같은 영예로운 위치였던것이다. 즉 진정한 전사로의 명칭을 
얻는데 그의미를 둘수있고 또한 많은기회가 부여되기 때문이였다.
그기회란 꿈에 그리던 은하전사로서의 희망을 일단은 갖게 되기
때문이다. 그리고 초월의경지를 넘어선 전설의 코스모 또는 다르
전사와 만날수있는 부푼꿈 단지 한번이라도 그존재를 확인할수 
있다면 하는꿈은 모든전사들의 한결같은 바램이었다. 

충헌이 교관전사 카론의 행세를 하지만 카론 역시 은하특전단 
소속으로 전사였던 것이다. 물론 다른학교의 교관전사들 역시
대부분 은하특전단 출신으로 각자의 행성에서 이곳으로 파견나온
자들이 대부분이였고 이곳 렌톨행성은 이제 겨우 3명의 자국출신
은하특전단을 보유하게 된것이다.

그리고 타시마론 학교는 이제 겨우 단 1명의 교관전사를 맞이하게
된것이었다. 그것도 3개월을 기다려서야 얻은 교관이었다.
사실 이곳 시골스러운 변두리로 발령받는것을 기피하여 적지않은
교관전사들이 상부와 손을써 대도시로 빠져나갔던것이고 타시마론
학교는 영문도 모른체 마냥 기다렸던 것이다. 
충헌조차 이곳에 오지 않았더라면 아멜다 교장은 세월만 낚을뻔 
했다. 

한편 

타시마론학교의 3개의 커다란 둠건물중 가운데 위치한 건물안에는
많은 학생들과 위원회 선생들이 참석을 하였고 그들은 각자 웅성
웅성 거렸다 이윽고 아멜다교장은 다소 떨리듯 카론교관을 소개
하자 교관전사 카론이 모습을 드러냈다.

백발의 16살쯤 된듯한 소년이 뚜벅뚜벅 걸어나왔다.
그리고 충헌은 오른손을 들어 손바닥을 핀체 자기 이마에 놓았다.
그것은 이곳 인사법으로 충헌은 이곳식데로 인사 표시를 하였다.
순간 분위기는 술렁술렁 거리기 시작했다.

"뭐야. 애잖아."

"하하 애늙은이가 표현에 더 어울리겠군"

"은색 헤어칼라는 봤어도 저렇게 하얀머리카락은 첨 보네"

"저아이가 교관이라고..킥킥."

"진짜 귀엽게 생겼다."

좌중은 이내 비웃는듯한 웃음소리로 소란스러워졌다.
이때 아멜다 교장이 당황한 표정으로 말문을 열었다.

"자자 조용히 하세요. 지금 여러분 앞에 계신분은
앞으로 전투학습과를 맞게되실 교관전사 카론 디아즈
이십니다."

그때 누군가가 외쳤다.

"하하. 아이인것 같은데 교관이라뇨."

아멜다는 약간 기분이 상한듯 단호하게 말했다.

"아이라니! 그게 무슨 말버릇입니까. 이분의 나이는
여러분의 아버지뻘이 되는데. 여러분은 킬리온행성에
대해 모릅니까?"

킬리온행성이라는 말에 순간 좌중은 물을 끼어듯이 조용해졌다.
비록 같은 휴메노이드지만 항상 베일에 가려있는 신비의 행성 
이들은 너무도 잘알고 있었다. 은하 7차 대전쟁때 웜홀 530 좌표 
안드로메다 성운 영역권을 놓고 저 공포의 비휴메노이드 로메탄 
전사들과 최후의 일전을 벌여 승리를 거둔 킬리온전사에 대한 
무용담을 역사시간에 지겹게 들었기 때문이었다.

아멜다교장은 조용해진 분위기에 이어 말을 계속했다.

"여러분은 거기까진 모르시겠지만 킬리온행성인들의 외모는
나이와는 상관없이 항상 이런 모습이란는것을 염두에 두고 
앞으로 카론 교관님께 예의를 표해주길 바랍니다."

충헌조차 깜짝 놀라면서 내심 중얼거렸다.

'그럼 내가 50살은 먹었다는건가. 이거야 참 진짜
애 늙은이네.' 

이윽고 삼바드라 지도장이 아멜다교장이 지시한듯 앞으로
나와 말문을 열었다.

"전투학습과는 오늘로서 개설되고 누구나 참가할수 있지만 
일단은 지원자 형식으로 등록할순 있지만 인원이 초과되면
테스트를 거쳐 제한인원만 수업을 들을수 있습니다."

그때 학생중 페트론이 물어보았다.

"테스트라뇨. 어떤식의.."

"그.그건. 잠깐만 기다려주세요"

삼바드라는 충헌에게 가서 귓속말로 무엇인가 애기하는듯 
하더니 다시 앞으로나와 말을 했다.

"체력장의 형식으로 진행하겠습니다."

"체력장이 뭔데요"

"아. 글쎄. 카론교관님 행성의 테스트방식이니 더이상 질문에는
저로서도 답할수 없습니다."

충헌이 20~21세기 아시아의 조그마한 나라 한국의 대학입시를 
위한 체력장을 선택하여 이런 초고도문명에 테스트형식에 조인 
시킨것은 일단 머리속에 떠오른게 그것밖에 없었기 때문이지만 
뭐나름데로 올바른 판단이라 스스로 생각했다. 

사실 이들은 가까운거리 조차 자력보드를 타거나 지상 트렌스를
이용해 이동하기 때문에 충헌이 보기에는 운동량이 부족한듯
보였다. 더구나 라큐(교복의 일종)자체가 초첨단의 생체에너지 
의복이기 때문에 거의 모든 삶과 활동조차 과학에 의지한다 할수 
있었다. 

충헌은 무엇인가 떠오른듯 삼바드라 교장에게 뭐라 귓속말로
뭐라고 말을하자 삼바드라는 다시 학생들을 향해 말문을 열었다

"아 그리고 한가지더. 테스트시에는 여러분이 착용하고 있는
라큐교복을 착용하지 않는상태에서 합니다."

그러자 여기저기에서 외치는 소리가 터져나왔다.

"말도 안돼요"

"라큐를 입지 말라뇨"

"아예 테스트 하지말란 얘기랑 같잖아요"

삼바드라 역시 당황한듯 했다. 충헌이 제시한것은 너무나 파격적
이었던 것이다. 이곳 행성인들은 어릴때부터 첨단과학과 같이 
자랐다해도 과언이 아닐만큼 스스로의 신체단련보다는 편안한 
과학에 의지한체 이제는 생활의 일부분이 되었기 때문에 적지않이 
충격적이었을지도 몰랐다 

삼바드라 역시 그런 분위기에 뭐라 말을 못하고 주저거리자 
충헌은 이제까지 말이없다 앞으로 나와 말문을 열었다.

"지원자는 앞은 1시간동안 받고 지원자에 한해서 
테스트는 오늘중으로 끝날것이며 합격자도 결정이
될것을 알려드립니다. 저는 여러분이 의지하는 
여러 과학적 편의 도구를 심사하는게 아닙니다.
여러분의 순수한 신체와 순발력 지구력등을 보고자
이런 테스트를 하느것이니 선택은 여러분이 하십시요"

충헌은 내심 스스로 말을 잘했다고 생각했다.즉 할래면 하고 
싫은면 관두라는 표현이 목까지 찼다가 지딴에는 엄청 말을 돌려 
부드럽게 표현했다는것을..아뭏튼 전투학습과 접수창구는 곧이어 
오픈되었다.그런데 놀랍게도 수분이 지나지도 않은듯했는데 창구
앞에는 어느새 인산인해를 이루어 북적거리는게 아닌가. 

계속 웜홀 38 에서 ^^



 웜홀 38 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

- 체력장 -


한편

타시마론학교 교장실에서는 아멜다교장과 충헌이 무엇인가 
진지하게 대화를 나누고 있었다.

"예상외로 대단하군요. 이학교 학생수가 2350명에 지나지 않는데
지원자가 80%에 육박하는 1780명이나 되니.그런데 전투학습과의
제한인원이 50 명이니 그들을 가리는것도 쉬운일은 아니겠어요"

아멜다 교장이 약간은 걱정스러운듯 충헌을 응시했다.

"저두 놀랍군요. 전투학습과에 그렇게 지원자가 많을줄은 
몰랐습니다."

충헌이 대답하자 아멜다교장은 무엇인가 궁금한듯 물었다.

"아 그리고 제가 관여할일은 아니지만 체력장을 통해
테스트를 하신다고 들었는데 라큐교복을 착용하지않고
시행을 하신다고요."

"예"

충헌은 간단히 답했고 아멜다 교장은 더이상 물어 보지 않았다
어렵게 얻은 타시마론의 단 하나뿐인 교관전사에게 꼬치꼬치
참견할 생각이 없었던것이다. 
잠시 침묵이 흐른뒤 충헌이 말문을 열었다.

"아멜다 교장님. 좀 부탁드릴것이 있는데"

"예 말씀해 보세요 카론교관님"

충헌은 자못 비장한 표정으로 아멜다교장의 눈을 또바로 쳐다
보며 말했다.

"체력장 테스트와 그이후 수업방식에 대해 완전히 저에게 
재량권을 주셨으면 합니다."

"그거라면 이미 교관님께서는 가지고 계신데요"

"음..제가 말씀 드리고 싶은것은 이곳 분위기와는
맞지않는 그러니까 수업방식이 황당하게 느끼실수도
있다라는 것인데."

"하하.그거라면 걱정하지 마세요. 카론님 지금 모습자체부터가
황당하니까요. 아참 죄송합니다. 제가 말을 실수.."

백발을 어깨까지 길게 늘어트린 16살 앳띤 충헌의 모습은 
어떻게 보면 기이하게 느껴질 정도로 보였으므로 아멜다 
교장의 표현이 그렇게 틀린것은 아니었다. 단 앞에있는 충헌의 
모습이 전설의{융합전서}와 {조화경}에 이르는 탈퇴환골의 모습
이라고 감히 상상도 못했으니. 어쨌든 충헌은 아멜다 교장이
한가지는 허락을 한것으로 믿고 다른 한가지 부탁을 더했다.

"그리고 수업교실에 대해 말씀드리고 싶은데요"

아멜다는 수업교실이란 말이 나오자 웃던 표정이 일그러지면서
대답을 했다.

"이것참 베틀룸이 다 타버렸으니.."

충헌은 창밖으로 환히 보이는 연못쪽을 응시했다. 

"저 연못 맞은편 산등성이넘어 광활한 숲이 있는펼쳐져 
있는데 제수업장소로 사용하게 해주십시요."

충헌이 처음 이행성에 왔을때 2 달동안 뿔뿌리로만 연명했던 
죽음의 숲이 아닌가. 살아있는 생명들 즉 움직이는 동물이고
곤충조차 없으면서 신기하게 나무와 식물들이 버젓히 자라는곳
충헌은 그곳을 수업교실로 쓰려했다.
아멜다교장의 반응은 상당히 놀라워 하는 표정이었다. 

"거..거기는 인피니드 포트리스라 불리우는 곳인데
중앙위원회에서 인피니드종족을위해 일부러 만든
인공숲을 수업교실로 쓰시겠다고요"

"인피니드 종족이라뇨. 그리고 그숲에는 살아있는 동물이나
곤충조차 없던데."

"인피니드종족은 원래 먼 태고적부터 이곳 주인이나 마찬가지죠 
저희 휴메노이드가 아주 오랜옛날 이곳에 정착했을때 도시를
건설하고 또한 그수가 늘어나 행성 여기저기 이민자가 늘어 
나면서부터 그들의 설자리는 점점 좁아지게 되었죠. 더구나
은하7차 대전쟁때 비휴메노이드 1개사단의 일급전사들이
이행성을 침략했을떄 거의 모든 도시와 숲조차도 파괴되어
인피니드종족역시 어려운 상황에 쳐했었고 오늘날에 와서
우린 그들의 숲을 조성하기로 약속했고 이미 그들은 그곳에
정착하는중으로 알고 있습니다."

충헌은 궁금한듯 다시 물었다.

"동물이나 곤충도 없는 숲에서 생존하는게 가능합니까?"

"하하. 물론 아니죠. 얼마전까진 인공적으로 숲 조성기간
이라서 없었지만 지금은 아마 듣도 보지도 못한 동물과 
곤충들이 숲 여기저기에 풀려져 많이 있을것으로 보는데요."

충헌은 그제서야 자기가 2달동안 그숲에서 생사를 건 싸움을
한이유를 알았다. 그도 그럴것이 차원이동시 하필이면 재수
없게 인공숲 조성기간중 그 한복판에 떨어졌으니...

그리고 그숲에서 본 환상의 비행단 종족들 마치 천사나 요정
처럼 은빛날개를 펼치며 무리를 지어 날라 다니던 그들이 
인피니디 종족이란것을 직감했다.

잠시 시간이 흐른뒤 아멜다 교장은 무슨생각을했는지 의외로 
순순히 허락을 하는게 아닌가.

"카론 교관님의 뜻이 정 그러하시다면 그렇게 하세요
어차피 인피니드 종족은 사람을 기피하니까 설마 타시마론 
경계선인 그숲근처까진 까진 오지 않겠고..."

충헌은 마지막으로 한가지 더부탁했다.

"제수업은 합숙으로서 그기간이 얼마가 될지 모르니 
양해좀 드립니다."

"이것참 말씀 나오실때마다 점점 어려운 부탁을 하시니..
그것도 교관님 뜻이라면 할수없지만 단 6개월후에
은하연합군 입대시험이 있으니 유념해주셨으면 합니다.
단지경험상 테스트를 받겠끔 하는 의미 정도이니 전혀 
부담을 느끼지 마세요." 

"예 알겠습니다. 그럼 전 이만 체력장 테스트를 위해서.."

사실 아멜다 교장은 올해에 있어서 은하연합군 합격자를 
전혀 기대도 안했다. 대도시의 수십명의 교관전사가 있는
학교조차 수년에 걸쳐 단몇명만이 합격자를 배출할수 있는
것을 이제 막 시작인 타시마론학교가 꿈도 못꾸리라는것을 
잘알고도 남음이라. 그래도 이제 시작이니만큼 한줄기 가느
다란 희망을 적어도 몇년뒤에는 가져봄에 만족을 하고 있었다.

충헌은 교장실을 나와서 대강당쪽으로 걸어갔다
그리고 내심 중얼거렸다.

"부담을 느끼지말라니 협박보다 더무섭네
젠장 6 개월이라 6 개월..으 부담되는 구만"

아멜다교장과 충헌의 대화에서 약간의 오해가 있었던 
모양이었다. 아멜다가 말했던 6개월후 은하연합군 입대시험 
참가는 떨어지는것은 자명한일이고 단지 경험만을 위한 응시로 
아멜다 교장이 순수한의미에서 이야기 했는데 충헌은 아멜다
교장이 6개월후 몇명이 합격할수있나 기대를 하는것처럼 들렸
으니 충헌은 불만스러운 표정으로 체력장을 받기위해 모여든 
대강당으로 걸어가면서 내내 중얼 거렸다.

'젠장 내가 신인가..특수 지옥훈련을 한다 해도 불가능한것을..'

충헌은 강당으로 걸어가는동안 꽤많은 생각을 하였고 그리고 
현관에 도착할 무렵 무엇이 생각났는지 내심 외쳤다.

'그렇지.{신비경}에 그열쇠가 있을지도 모르지 
문제는 그게 아니라 저들이 견디어낼수 있는가인데
아냐 현재로서는 방법이 없잖아.각자 운명에 맡겨야지뭐. 
후..벌써부터 골머리가 아프군.'

아멜다교장의 말을 잘못 오해했고 괜한 학생들만 잡게 생긴 
충헌은 일단은 한가지씩 차근차근 풀어가기로했다. 

'젠장.어차피 지금 할일은 저많은 인원중에서 50 명을 가려
내는것이니 체력장 테스트에나 열중하자.'

이윽고 충헌은 대강당입구에 도착을 하고 안으로 들어갔다 

계속 웜홀 39 에서 ^^



 웜홀 39 - 제2편 은하기 

잠만요!

환타지 사이트에서 제소설퍼가시는분^^ 그리고 제글을 
읽어주시는분들^^내일 일요일에는 제가 짬이 없어서 
글을 올리지 못하고 월요일 오전에 계속 연재를 하오니 
양해바랍니다.


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

- 지옥동 -

"야. 백발이 왔다"

충헌이 모습을 드러내자 페트론이 외쳤다. 그의 별명은 이미 
학생들 사이에서 백발로 불리어졌다. 충헌이 카론교관 행세를 
한지 불과 몇칠사이에 얻은 닉네임인 것이었다. 
페트론을 비롯한 그의 동급생들은 충헌을 처음 보았을때 자기들과 
비슷한 나이의 전학생으로 오인하여 반말을 했지만 아멜다교장이 
충헌을 교관전사로 소개하자 적지않이 놀랬었다. 그리고 그들의 
교관전사인 카론의 외모가 16살의 자기 또래와는 범상치 않은 
기도를 느꼈는지 약간은 긴장하듯이 그를 주목했다.

이윽고 충헌은 말문을 열었다.

"지원자가 1780명으로 전투학습 제한인원 50 명을 훨씬 넘고 오늘
중으로 합격자를 가려야 하니 다소 무리한 방법의 테스트에 불만이 
있더라도 양해를 구한다."

생체에너지원인 라큐교복을 벗고 가벼운 운동복 차림의 학생들은
앞에서 있는 교관이 과연 어떤 말을할지 궁금했다. 마침내 충헌은 
다짜고짜 큰소리로 외쳤다.

"자 정확히 30초후 이강당에 있는 모든 학생들은 이건물을 나가서 
타시마론학교 둘레를 완전히 일주한다음 다시 이자리로 모여주기 
바란다. 단 먼저들어온 500 명은 이번 1차 테스트를 합격한것으로
인정한다. 이번 테스트 명칭은 선착순 500!!!."

"선착순이 뭐여."

"무조건 뛰어서 500등 이내로 여기 먼저 도착해야 된다구."

"이건 말도 안돼는 비과학적 방법인데...신체활성 표준테스트
를 먼저 받는게 순서 아닌가."

여기 저기서 불만의 목소리가 높았다. 이들이 기대한것은
첨단과학신체 측정기기을 이용해 각자의 신체 수치와 물리적
신체 한계성의 평균치를 내어 등급을 매기는 그런 테스트를
예상 했었다. 물론 다른 학교의 전투학습 테스트방식이 그러하니
당연히 그런줄 알았는데 느닷 없이 선착순이라니.

충헌은 이윽고 출발신호를 알렸다.

"두번다시 말하지 않는다.지금 출발하지 않는자는 무조건 불합격
이고 출발해서 무조건 500명이 들어오면 강당문을 닫아 버리겠다."

그제서야 1780명의 학생들은 장난이 아닌듯 저마다 강당밖으로 
뛰어 나가느라고 정신없었다.충헌이 선착순을 체택한것은 물론 
너무 많은 인원이어서 초반에 그수를 줄이는것이 목적이었지만 
속셈은 여학생 떨어트리기에 있었다. 앞으로 힘든 수련과정에 
있어서 남자들도 견디기 힘든것일진데 여학생은 애초부터 염두에 
두지 않았던 계산으로 선착순 500명내에서 남학생 대부분이 들어 
올거라고 생각했던 것이다.

그런데 이게 웬일인가. 속속들이 도착하는 학생들을 보니 거의 
반반의 비율로 도착하는게 아닌가. 이윽고 500명이 도착하자 
충헌은 강당문을 비정하게 닫아 버렸다.

'남학생 273명 여학생 227명이라 음 이거 예상 밖인데.'

충헌은 내심 이해가 안가는 표정으로 그들을 살펴 보았다.
그도 그럴것이 어려서부터 생체에너지복을 착용한 이곳 행성인
들은 남자나 여자나 할것없이 약간의 신체퇴화를 초래했고 그 
성별의 구별 없이 신체적 힘을 못쓰는것을 충헌은 알지 못했던 
것이었다.

어쨌든 충헌은 500명을 5개조로 나누어 다음 테스트에 임하도록
했고 전투학습 제한인원 50명을 추리기로 했고 이미 삼바드라 
교장에게 부탁한 철봉대와 트렉 그리고 멀리던지기에 필요한 
공등을 준비했다.말그데로 체력장 형식으로 점수제를 실시 하는
것이었다.즉 최고 점수 1위부터 50 위까지 뽑겠다는 심산이었다. 

그나마 500위 안에 포함된 학생들은 생전 처음 운동같은 운동을
해서 그런지 대부분 혈색들이 하얗거나 붉었으며 거품을 물고
바닥에 쓰러진 학생들 심지어 헛구역질까지 하는 학생들도 있었다.

"헉헉"

"이런 야만적인 테스트가 있다니..젠장"

페트론 선배인 7학년 파카토가 시부렁 거렸다. 동급생인듯 
렌드리아가 반박을 하듯이 차갑게 입을 열었다.

"야만적인게 아닐수도.."

"뭐야"

성질 더러운 파카토는 신경질적으로 반문했다.

"난 애초부터 이런 테스트를 원했지 후후"

"미친놈"

"이렇게 숨을 헐떡거리지만 뭔가 뿌듯한 기분이 느껴지는데"

렌드리아가 그렇게 말하자 4학년인 페트론이 거들고 나섰다.

"저도 선배님 말씀에 공감이 가는데요. 처음 뛸때에는 황당하고
미친짓같이 느껴졌는데 막상 완주하고 500위안에 들으니 이상한 
쾌감이 느껴 지는데요."

그때 파카토가 신경질적으로 페트론의 말을 끊었다.

"이자식이 건방지게 선배님들이 얘기하는데 끼어들어."

파카토는 육중한몸을 세우더니 페트론에게 위협자세를 취했다.

그때 페트론 동급생들인 여학생 레니아,프록시아,소냐 그리고
남학생 시바로,쿨스등 페트론과 대응자세를 취했다.
평소 가상전투시 서로가 적대적 관계여서인지 파카토의7학년과 
페트론의 4학년 사이는 그렇게 좋은편이 아니었다. 

"놀구 있구만. 이것들이 건방지게 감히 누구에게 눈을 똑바로
뜨고 쳐다봐. 한번 해볼까."

파카토가 핏발을 세우는 동시에 뭣인가 둔탁한 소리가 났다

"탁"

누군가가 파카토의 머리를 한대쳤던것이다.

"아야. 어떤놈이야"

"나다."

백발을 길게 늘어트린 소년이 뒤에 서있었다.

"카..카론 교관님"

파카토는 당황한듯 어쩔줄을 몰라했다.그리고 충헌은 
차갑게 말했다.

"허. 이놈들이 힘이 남아도나. 그렇게 싸울일 있으면 
다음시험에 쏟아 붇도록해라. 얼뜨기같은 놈들.."

충헌은 비웃듯이 뒷짐을 진체 단상쪽으로 향했다.
이때 파카토는 작은 목소리로 중얼거렸다.

"젠장.백발 애늙은이 같은게.."

순간 등지고 걸어가던 충헌은 몸을 돌려 손을 그에게로 
향해 외쳤다.

"{허공흡도술}"

"어어..어떻게 된거야"

육중한 파카토의 몸이 붕뜬체 충헌쪽으로 향하면서 외쳤다.

"살..살려줘"

"살려주지"

순간 5 미터 허공에서 곤두박질 치면서 쿵하고 떨어졌다.
강당안에 있는 500여명은 그런 광경을 보자 저마다 경악을 
했다. 손끝 하나로 그것도 멀리 떨어져서 파카토를 마음데로 
허공에서 조종하는 백발의 교관을 보니 공포심이 절로 나왔다. 

"까불면 뼈도 못추린다."

더구나 사악한 웃음을 뛴체 마지막 던진 교관의 한마디는
차라리 악마와도 같았다.그러나 충헌은 내심 기분이 좋았다. 
바로 좀전에 렌드리아와 페트론의 대화를 듣고나서 희망을 
느낄수 있었던 것이다.

'음 이들에게도 투지와 근성이 있긴 있구나. 헤헤
좀 약좀 올리면 좋은 결과를 기대할수도 있겠는데.' 

이윽고 체력장 테스트는 진행이 되었고 어느정도 시간이 흘러
순위가 가려지게 되었다. 그리고 테스트가 끝난뒤 저마다
녹초가되어 강당 여기저기에 쓰러져 마지막 합격자발표를
기다리고 있었다. 이윽고 삼바드라 지도장의 합격자 발표가
시작되었다.

"7학년 렌드리아,파카토,롤렌,아카샤..."

7학년부터 명단을 발표했고 어느정도 예견된 일이었지만 
3개월전부터 스타디를 만들어 가상전투 연습을 했고 또한 
두각을 나타냈던 파카토의 7학년과 페트론의 4학년 스타티멤버
전원이 명단에 들어 있었다. 그러나 3학년과 2학년출신의 
합격자는 단한명도 없었고 1학년 한명이 명단에 들어 있었던 
것이다.

"1학년 졸린"

거의 모든 학생들이 그를 주시했다. 그리고 마지막 합격자가 
앳띤 14살의 소녀인것을 발견하고 저마다 탄성을 자아냈다. 
물론 충헌도 적지않이 놀랐다. 충헌은 걱정스러운듯 꼬마여자애 
앞으로 다가가서 무엇인가 물어보았다.

"음 꼬마야...좀어리다고 생각지 않니."

"교관님 저는 꼬마가 아니고 졸린이여요. 그리고 정당하게
테스트받고 합격했으니 전투학습과에 참여할 권리가 있단 
말여요."

졸린의 목소리는 믿어지지않을 만큼 쩌렁쩌렁 강당을 울렸다.

"허 그놈참.."

"교관님 전 그놈이 아니라 졸린이란 말여요."

충헌은 내심 고민했다. 힘든 수련에 이꼬마가 적응을 할수 
있을런지.더구나 괴팍한 성격의 충헌은 아이들만큼은
진심으로 좋아했는지라 졸린에 대해 걱정스러워 했다.

"교관님"

갑자기 쩌렁쩌렁한 꼬마목소리가 또 울렸다.

"에고 깜짝이야. 뭔 아이의 목소리가 이렇게 커."

"동정식으로 저를 바라보지마세요. 저는 엄연히 정당한.."

"알았다 알았어 그만해라. 너를 마지막으로 50명의
전투학습과 합격자를 발표를 마치도록 하겠다."

"치..진작 그러시지. 내가 동물원에 동물인가 챙피하게
전부 나만쳐다보니.."

졸린은 불만 스러운듯 중얼거렸고 연단으로 향해가는 
충헌의 뒷모습을 바라보며 내심 말했다.

'교관님도 뭐 나와 나이차이도 별로 안나는것 같은데.
그건 그렇고 카론교관님 보면볼수록 귀엽단 말야.'

이윽고 연단앞에선 충헌은 말문을 열었다.

"우선 불합격자들은 오늘 재수좋은줄 알아라. 지옥으로부터
해방이니 합격자들은 오늘 하고 싶은거 다하는게 좋을거다
흐흐흐....지옥 나들이 가려면 힘을 보충해야 한말이다
흐흐흐."

50명의 합격자들은 아직 모르고 있었다. 타시마론 학교의
전투학습과의 학습내용이 저 이름모를 행성 지구의 고대
무림의 전설 {신비경 지옥동} 훈련 프로그램이란것을.............

계속 웜홀 39 ^^



 웜홀 40 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

- 지옥동 -

"졸린! 졸린!."

"알았다구요. 간다구요. 치~ 성질 되게 급하네."

"배고파. 불피워놀께 요것들좀 준비해줘."

"치. 내가 카론 비서여요. 맨날 이런거 시키게
더구나 동물 잡아먹는것 그자체가 야만행위는
물론 심각한 범죄행위라는것도 모르나."

"이것도 훈련란 말이다. 꼬마야 흐흐"

"백발. 난 꼬마가 아니란말야 졸린이란말야."

"어. 너 이번에도 반말했어.쬐그마한게."

충헌이 50명을 선발해 이곳 인피니드 포트리스 숲에 들어온지
어느새 2 달가량 되었지만 유독 1학년출신 여학생 졸린 만큼은 
훈련프로그램에서 제외를 시켰다. 아마도 혹독한 훈련에 어린
아이를 내칠만큼 비정하지는 못한것 같았다. 그러나 졸린의 
불만은 이만 저만이 아니었다.더구나 매일 잔신부름 아니면 
잡아온 동물가죽 벗기기 요리준비등 이행성에서 법으로 금지된 
육식요리에 직접 가담뿐 아니라 먹기까지하니 졸린은 백발 
카론이 자기를 이상한쪽으로 물들인다 생각했다.그러나 얼마
전부터 한번도 듣도 보지도 못한 전투기술을 카론이 개인적으로 
가르쳐 주었고 그나마 졸린은 순순히 카론에 따랐던것이다

"카론. 진짜 50살 넘었어요?."

"당연하지. 난 킬리온 행성 출신이란 말야. 평생 늙지않는
신비의 종족 헤헤."

졸린은 충헌의 얼굴을 아래위로 흩어본다.

"근데 정신연령도 애같으니. 전 믿을수가 없어요"

"뭐라구....험..이놈이 무슨 말버릇이냐. 내행성에는
와이프랑 너만한 자식들이 줄줄이 있느니라."

"까르르르. 아직 철없이 보이는데 애라니요. 진짜
웃긴데니까. 카론 남을 속여도 난 못속여."

"뜨끔."

사실충헌의 본나이는 26살이였고 이행성으로 차원이동시
10살 어리게 실체화되서 16살로 보이지만 항상 장난끼있는
그의 돌출행동에 졸린은 그를 도저히 50이넘는 아버지뻘로
생각이 안되었던 모양이다. 그래서인지 존대말을 쓰다 자기도
모르게 반말도 저절로 나오니 어떻게보면 충헌의 탓이라.
하지만 충헌은 졸린의 그런 말투가 내심 싫지않은듯했다.
어떨결에 교관전사 행세를 하지만 그도 인간인지라 대화를
나눌 친구가 필요했는지도 몰랐다.물론 졸린의 때묻지 않은
순수한 모습이 또한 좋았었던 모양이다.

"그런데 카론 너무 심한것 아녀여."

고기를 게걸스럽게 뜯고있는 충헌에게 졸린이 말했다.

"우걱우걱. 너도 빨리먹어 다리부근의 살이 제일 쫀득해.
다른 한쪽다린 네가 먹어."

"아휴. 내말 듣고 있는거야 안듣고 있는거야.카론
내가 지금 이게 목구멍으로 넘어가게 생겼어.
다죽어가는 선배님들 나두고.."

"게네들은 원래 고기 못먹잖아."

"누가 고기타령 했어요. 저선배님들 훈련말여요 
이상한데 가두어놓고 거의 죽도록 혹사시키니."

"뭐. 지들 팔자지. 지들이 원한거 아녀."

"인정머리 없기는.으이구 그다린 나 주기로
했잖아요. 게다가 욕심은.."

"쩝. 너먹을꺼야? 잔소리하랴 먹으랴
이왕이면 먹는데 신경써라. 어차피
다 이게 살자고 하는짓이니."

"우걱우걱"

이번엔 졸린이 대꾸도 안하고 고기를
먹구 있었다.

충헌이 50명의 전투학습과 수강자를 데리고 이곳 인피니드 
포트리스에 온지 2달째 되었고 오늘은 1차관문 마지막 코스
날로서 졸린을 제외한 49명의 아이들을 기다리고 있었다.
처음 그들을 이곳 숲으로 데려왔을때 충헌은 상당히 난감했다. 
어디서부터 무엇을 시작해야 할지를 몰랐기 때문이었다. 
생체에너지원인 라큐교복을 착용하지 않고 약해빠진 그들의 
체력을 보니 한심하기 그지없었고 일단은 투지와 근력에 중점을 
두어야 하는데 과연 견디어낼지 의문이였었다. 
그러나 다행스럽게도 그들을 구원해줄 한가지 묘책이 있었으니 
그것은 아린톨이라 하는 알약이었다. 충헌이 그걸 생각해 낸것은 
막구르 사부에게서 내공심법을 수련할때 일종의 안정제인 토시온을 
복용하고 그효과를 가졌듯이 웜홀좌표 소속인 초고도문명의 이곳 
행성에서도 그와같은 약이 있으리라 생각했는데 그것이 적중한
것이였다. 아린톨은 초첨단문명이 만들어낸 알약으로 이곳 
행성에서도 상당히 귀하고 비싼 약이였다. 충헌의 끈질긴 요구에 
타시마론 아멜다 교장은 대량의 생체안정제인 아린톨을 구해
주었고 그들에게 적절히 배분해 주었다.

사실 충헌이 {신비경 지옥동}이란 프로그램으로 이번훈련 명칭을
내심 정했지만 충헌도 신비경의 구결만 알뿐 거의 대부분은 
아직 시전조차 안해본것들이였다. 그나마 지난번 내공을 찾을때
{신비경 제1초식 탈비검}정도 시전한게 전부였다. 그러나 충헌이 
외우고 있는 구결중에 일종의{신비경 결계편}에 나오는 {지옥동}이 
생각이 났었는데 막구르사부에게서 언뜻 들은 말이지만 초단시간에
내공을 상당한 수준에 끌어 올리는 전설의 내공심법으로서 성공하면 
대박이요 실패하면 목숨이 위험할정도였었다.

아멜다교장이 6개월후 은하연합군 테스트 얘기만 안했어도 충헌은 
이런 모험을 걸 필요가 없었던것이다. 그러나 아무리 승부근성이 
강한 충헌이라도 이런 무모한 계획을 세웠던것은 바로 아린톨이란 
캡슐약이 있었기 때문인데 그가 스스로 복용해보고 그가능성을 
탐지했고 아린톨의 효능에대해 충헌은 뭐라 단정지을수는 없었지만 
지구에서 수련할때 막구루 사부가 조제한 현대판 영약보다 몇백배의 
효과가 있었음을 느꼈고 새삼 초고도문명의 이곳 웜홀좌표 
렌톨행성에 대해 감탄하지 않을수 없었다.

그러나 뭐니뭐니해도 이들에게서 발견한 가장 놀라운것은 대부분
{선천지기}에 가까운 신체라는것이었다. 몇백년전부터 국법상 
금지된 육식을 하지 않은덕인지라 첨단생활에 약간은 신체퇴화가 
있었지만 오염되지 않은 순수한 신체를 유전적으로 타고 났으니 
옛무림에서는 이를 일컬어 {선천지기} 라 했고 특별한 내공
심법에의 적응이 쉽게 이루어질수 있다는것이었다. 

이에 충헌은 중대한 결심을 내리지 않을수밖에 없었다.
그것은 바로 {내가무공}의 기초가 되는 내공심결로서 그수련 
방향을 택한것이었다. 처음 한달은 {본원진기}의 의미를 깨닫게
하고자 기본적인 {운기토납법}을 시작으로 두번째 달에는 
도박성이 강할정도로 위험한 {신비경 지옥동}의 결계를 만들어 
일정 내공이 쌓이면 결계에서 해방 될수있는 것으로 초반부터 
강한 수련법을 만들었고 오늘은 그들이 관문을 뚫고 나오는 
날인데 과연 제시간에 아니 제데로 나올지 하는것은 충헌도 
의문이였다.

물론 {지옥동} 첫번째 관문으로서 강도는 그렇게 강한편은 
아니지만 이들에게는 그야말로 지옥의 한복판에서 탈출하는거와 
마찬가지였다.{지옥동 결계}안에서는수많은 환영이 만들어져 
고의적으로 이들의 심결을 흩트리려 온갖방해를 놓지만 이들은 
그런 공포나 유혹을 뿌리치고 흩으러지지않는 자세에서 내공
십법의 심결을 유지해야만 했었다. 
충헌은 절대로 포기자를 용납하지 않았고 1차 관문을 성공해
야지만 그{지옥동}을 나올수있는 출입구를 제시하였던 것이다. 
바로 이들에게 {회광반조}의 내공이 흩으러져 있을떄 극적인 
심결로 돌아와 다시 마음이 전보다 평온해진다는 의미도 알려줄 
심산으로 환영의 모습을 극단적으로 공포스럽게 한것에 대해 
충헌은 좀 심했나 내심 생각을 했지만 어차피 앞으로의 수련에 
비하면 조족지혈에 불과하니 우선 그들이 이관문을 넘길바랬다.

물론 이런 수련에 황당해하고 힘들어하는 학생들이 대부분
이였지만 1780명중에 뽑힌 자부심이라고 할까 그들의 투지는 
충헌이 생각한것 보다 훨씬 그이상이였다. 그도 그럴것이 
현싯점에서의 웜홀 좌표 3400 내의 모든 휴메노이드 행성은 
은하대전쟁을 앞두고 전사양성에 그촛점을 두고 있었으므로 
수만개의 행성들 각각은 자국내의 웜홀 항성 방위군을 넘어서는 
은하연합군 더나아가서 은하특전군,은하전사 등을 배출하는것이
국가 목표였던 것이다. 바로 가문의 영광이요 국가의 영예인
것이었다.

충헌의 학생들 이들 역시 그러한 확고한 목표가 있었기에 지금까지
견디고 있었고 또한 아린톨 캡슐약 역시 이들을 지탱하는 힘이되고
있었다. 초고도행성의 그들 역시 웜홀좌표를 벗어난 머나먼 변두리 
행성인 지구 휴메노이드종족의 기(氣)를 체험하고 수련을 하리
라고는 그누구도 상상치 못했으리라.

"졸린. 자 수업시간이다. 등을 내쪽으로 내밀어."

식사를 끝맡친 충헌은 졸린 뒤에서 손바닥을 등에 놓고 심결을
외우고 있었다. 순간 충헌의 손바닥에서 푸른빛 광기가 은은히 
베어나오면서 졸린의 등역시 푸른빛으로 물들어 가고 있었다.
수분이 지난뒤 졸린은 쓰러졌고 좀전에 먹은 고기를 토해냈다.

"아차.이꼬마도 {선천지기}형인것을 깜빡했구나 육식은 당분간
금해야겠다."

"저.저는 꼬마가 아.아니라 졸린....."

졸린은 중얼거리면서 의식을 잃고 충헌의 무릎에 베어 잠이
들은듯 했다. 충헌은 잠이들어버린 졸린을 보면서 무수히 
펼쳐진 별무리를 응시했다.

"후. 내고향행성을 떠나온지 벌써 5개월인가 내가 여기서 뭔짓을 
하는건지.막구루 사부. 옛전우 용병대원들 지금쯤 뭐하고 있을까."

충헌은 자못 감상적이 된듯 하다가 벌떡 일어나서 중얼거렸다.

'젠장 생각을 말아야지. 그러나 저러나 이놈들이 지금쯤 나올때가
되었는데.'

충헌은 모닥불 가까이에 졸린을 뉘이고 부드러운 천으로 덮어
주었다.그리고 자기가 결계화하여 만들어 놓은 {신비경 지옥동}
쪽으로 향했다. 

'어차피 시작한것 한명도 낙오자가 없어야 할텐데.'


계속 웜홀 41 에서 ^^ 





 웜홀 41 - 제2편 은하기 

[웜홀] 

제2화 은하기(銀河記)

-지옥동-

충헌은 안력을 돋구어 {지옥동 결계}안을 살펴 보았다. 졸린을 
제외한 49명은 한결같이 가부좌를 틀고 심결을 운용하는 중이었다. 
그러나 그들의 표정은 충헌의 생각과는 정반대였었다. 일그러진,
창백한 얼굴들 심지어 공포에 질린 그들의 모습에서 충헌은 뭔가 
잘못 되어도 한참 잘못되었다고 생각했다.

'뭔가 이상하다. 지금쯤 무아경지까지는 아니더라도 심결 마지막
단계에와 있어야 하는데 더구나 전원이 똑같이 고통스런 모습이니.'

충헌은 안좋은 예감이 들었고 다시 그들을 더 자세이 살펴 보았다.
그런데 이게 웬일인가. 

"검.검흔이. 젠장 이럴수가."

그들중 가장 얼굴이 일그러진 7학년의 렌드리아, 파카토 4학년의
페트론과 레니아의 얼굴과 팔과 손목부군에 미세한 검흔이 수백
갈래 그어져 있었다. 그들은 한결같이 눈을 감고 있었지만 
무엇인가와 사투를 벌이는듯 또다시 검흔이 여기저기 새겨지는게 
아닌가.

"마환진.진이 저절로 발동되다니. 이거 큰일이군.잘못하다간
남의집 귀한 자식 줄초상치르게 생겼군." 

{신비경 지옥동}의 결계는 총 3개의 진으로 환영진,마환진,탈멸진
으로 이루어져 있었다. 그러나 그들이 거쳐야할 관문은 환영진이
였고 만약 통과 되었다면 지금쯤 결계를 빠져 나왔어야만 했었다.
그러나 마환진이 저절로 작동되면서 그들 모두는 그속으로 또다시 
빠져 들어갔던것이었다. 환영진은 말그대로 무수한 환형속에 내공
심법수련을 위한 진이었지만 마환진은 공포의 마환무사들과의 실전
전투로서 내공과 외공의 융합수련이었던것이다. 문제는 그들과의 
전투시에는 실제로 부상을 입을수 있다는것이었고 수많은 검흔이 
그들 피부에 새겨지는것이 그 예라고 할수 있었다.

"젠장 어떻게 이런일이 있을수있지. 검흔의 증상이 있다면 이들은 
곧바로 마환진으로 들어갔다라는 얘기인데."

충헌은 스스로가 중대한 실수를 저질렀음을 아직 깨닫지 못하고 
있었다.바로 이들의{선천지기}체형이 그와같은 결과를 초래했다는
것을 아직도 모르고 있었다. 즉 마환진은 저절로 작동된것은 
아니었다. 이미 학생들은 환영진을 비교적 쉽게 통과할수 있었다. 
이들의 {선천지기}체형과 아린톨의 효과는 충헌이 생각하는것보다 
훨씬 그이상이었다. 바로 그들의 또다른 수련욕망이 마환진을 작동 
시켰던 것이었다.심각한 문제는 외가무공의 수련장인 마환진에 
외공을 모르는 그들이 들어갔다라는것은 그들의 목숨이 위태롭다는 
것이었다.

"지금 결계를 없애면 이미 심마에 빠져있는 아이들이 위험 할테고 
방법은 내가 들어 가는수밖에 없군." 

충헌은 가부좌를 틀자마자 심결을 운용했다. 극히 짧은시간내에 
저들의 기류와 파장을 맞추는데는 최상승 비전내공심결을 운용
해야만했고 이어{신비경 초혼결}의 구결을 읊었다.이윽고 시야가 
흐려지며 바람이 세차게 몰고간듯한 사막 한가운데 서있는 자신의 
모습을 발견할수 있었다.

'아이들을 찿아야하는데. 젠장 사부가 말하길 마환진의 그영역이 
상당히 넓다고 들었는데 어디서부터 찾지. 분명{신비경 초혼결}을 
운용하여 그들의 기류를 추적해서 왔는데 그들의 그림자도 보이지 
않으니 분명 이근처에 있을거야.'

충헌은 최상승 탄신환영보법으로 주변을 둘러보기 시작했다.
그리고 매우 긴장한듯 중얼거렸다.

'아.이거 큰일이로구나. 내가 마환진에 들어온것이 더큰 화를 
부를수도 있는데. 더욱 강력한 적을 만들수 있다라는것을 
깜빡했네.'

사실 {신비경 지옥동}에 대해 충헌이 알고 있는것은 그구결과 
막구르 사부에게 들은정도로 막구르 사부의 말이 언뜻 생각 
났던것이었다. 바로 마환진에서는 그사람의 능력에 비례하여 
적이 만들어진다는 것이었다.충헌의 능력에 비례한다면 그적은 
아마도 전대미문의 강력한 괴물이 될수도 있고 만약 출현시 
그의 학생들은 파리목숨과도 같으리라. 

그러나 충헌과 막구르 사부가 {신비경 지옥동}에 대하여 그렇게 
단정짓는 다느것은 중대한 착각이었다. 사실 이곳은 결계도 
아니요 진도 아니란 사실이었다. 지옥동은 그나름데로 존재하는 
차원이 다른 세계의 일종이였던것이다.충헌이 {신비경 지옥동}의 
결계를 만든것이 아니라 그세계로 들어가는 입구만을 제시했던
것이다.예를 들어 {신비경 지옥동}의 진 구결을 알고 있는자라면 
누구든지 이곳세계에 발을 들여놓을수 있는 실제로 존재하는 
세계인 것이었다 

충헌은 학생들에게 입구를 제시하였고 그들 또한 이곳에 갇혀으나
분명한것은 자기와의 적과 사투를 벌여 승리를 한다면 신기하게도
자기세계로 돌아갈수 있는 입구가 열린다는것은 확실했다.

그렇기에 {신비경}의 창시자인 고대인도의 고승 또한 이곳을 
벗어나 버젓히 살아서 그와같은 비전절기를 기록하지 않았던가. 

'이것저것 생각할때가 아니다.'

충헌은 서둘렀고 이윽고 사막 등성이를 몇십개 지나서야 우뚝솟은 
절벽을 발견할수 있었고 그아래는 적지않은듯 분포되어있는 숲을 
볼수있었다.충헌은 허공에서 지상으로 사뿐히 내렸고 바로 눈앞에 
보이는 숲으로 발걸음을 재촉했다.

순간 휘몰아치는 광풍이 숲을 한번 강타하더니 믿을수없이 빠른 
속도로 충헌 앞에 멈추어섰다. 바람같은 무형이 하나의 형상을 
이루는듯 싶더니 이내 모습을 드러냈다.

"반가워."

갑자기 충헌앞에 나타나 다짜고짜 반가워하는 존재가 누군지 
충헌은 자세하게 살펴 보았다.

"젠장. 올게왔군 한시가 급한데."

"너 아이들 구하러 왔지."

"네가 그것을 어떻게 알고있지."
아이들 어딨어?"

충헌 앞에 있는자는 느닷없이 동문서답을 했다. 

"너 나이길수 있니?" 

"시간 없는데 헛소리하고 있어.에잇"

앞에 서있는 존재의 모습은 검은 천을 온몸에 휘감고 얼굴은 
해골의 형상을 하고있었다. 충헌은 여기서 시간을 낭비할틈이 
없었고 {신비경} 제1초식 탈비검을 느닷없이 시전했다.

"갈"

"슛-슉."

"헉"

앞에 있는 존재의 허리가 두동강이 났다. 그는 잘려진 허리를 
붙히려는 시늉을 했다.충헌은 처음부터 살수를 쓴것에 대해 찝찝
했지만 촌각을 다투는 이싯점에서 그럴수 밖에 없었다.허나 
상대가 너무 쉽게 쓰러지니 내심 무엇인가 이상한감을 느꼈다.
충헌은 상대방이 무력하게 쓰러지니 내심 자기수준의 환마진 
무사가 아니라는것을 직감적으로 느꼈다. 

"야 너 뭐하는 놈이야."
지금 너같은 삐꾸와 놀시간 없어
아까 네 입에서 아이들 얘기가 나왔는데
지금 그들이 어디있는지만 말해." 

"삐꾸가 뭐야"

"네가 그말을 알리가 없겠지 
몰라도 되고 아이들 어딨어
시간끌면 나머지 목도 날려주겠다."

충헌의 눈은 이미 독기를 품은 악마와도 같았고 아이들의
생명이 걸린문제이니 그가 제정신이 아닌것은 당연한 일이었다. 

앞에있는 존재는 이미 허리가 절단 되었지만 고통스러운 표정은 
전혀 볼수없었고 아니 오히려 태연할 정도로 말문을 열었다. 

"그거 알려주러 왔는데. 내허리를 두동강 냈으니."

"뭐야. 자식이 진작 알려주지."
어딨어?

"저기"

"그놈 말투한번 간단하고 시원해서 좋구나
살수쓴것 미안하고 나중에 살아있다면 다시보자."

충헌은 허리를 잘리고도 태연한 모습의 정체불명 존재에 대해 
약간은 기이하게 느껴졌지만 지금상황에서 그런걸 따질때가 
아니었고 그가 손을 절벽위로 가르키자 충헌은 순간 신형을 
절벽으로 향했고 순식간에 정상에 다다렀다. 

충헌이 사라지고나서 허리가 절단된 그존재는 뭐라 중얼거렸다.

"분명 좀전에 보았던 기술은..음 믿을수가 없군 
저아이가 어떻게 하닉스차원에서 존재하는 기술을 
사용했지 후후 그렇다면 환마신과 대결이 볼만 하겠군
예상치 않은 결과가 나올수도 있겠군 후후."

그는 이상한 말을 남기고 잘려진 허리와 같이 스르르 사라졌다.

계속 웜홀 42 에서 ^^



 웜홀 42 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

-밝혀지는 {신비경}-

충헌이 수천억광년의 시공을 넘어서 웜홀 좌표 777에 위치한 태양계 
제5의 렌톨행성으로 순간이동 할수있었던것은 그가 막구르 사부
에게서 최후의 비전절기{신비경}을 익힌지 얼마되지 않은때였다. 
사실 충헌은 {신비경}의 실체를 확인한것은 아니었다.{신비경}이란 
비급은 커녕 그림자도 구경을 못했던것이다. 대신 막구르사부가 
전해준 모든 구결을 암기할수 있었고 약간의 배경 설명정도만 들었을뿐 
그비급은 제목이 나타내주듯이 신비 그자체였다.구결이 존재하니 무공
비급이라 생각할수 있으나 {신비경}에 대해 막구르사부 에게서 들은 
또다른 이야기는 무엇인가 다른존재,다른 차원의 초월적 내용을 암시
하고 있었지만 충헌은 느끼기만 했을뿐 구체적으로 추정하는 것은 
불가능 했었다. 충헌이 이곳행성 타시마론 학교 교관 행세를 하며 
어렵게 통과한 전투학습과 학생의 수련 목적으로 {신비경 지옥동}의 
결계진을 만들었고 그의 학생들은 전혀 예상치 못한 위험에 직면하게 
된것이였다.충헌이 구결만을 전해듯고 처음 시전했던 {신비경 지옥동}
의 {환영진,마환진,탈멸진}은 옛무림의 수많은 진법 절기와는 전혀 
다른 차원이였던 것이다.충헌은 학생들을 구하기위해 마환진에 들어
올때부터 그런것을 감지했고 또한 긴장하지 않을수 없었다. 그것은 
단순한 수련 목적의 진법이 아닌 실재하는 또다른 세계인듯 또다른 
존재에 의해 운행되는 세계 같았다. 그러나 지금싯점에서 충헌의 
머리속은 이런저런 생각이 들어올리 만무했고 오로지 이괴물같은 
세계안에서 그의 학생들의 생사여부에 온갖 촉각을 곤두 세우고 
있었고 그들을 찾는것이 최대의 일이였던것이다. 

"분명 이 절벽위에 아이들이 있다고 했는데."

충헌이 절벽위에 도착하니 사원인듯 거대한 위용의 건물이 보였고 
그안에 들어갔다.비교적 넓은공간이 시야에 들어왔지만 그가 애타게 
찾는 아이들을 발견할수는 없었다. 그리고 몇초가 흘렀을까 순간 
충헌은 경직되지 않을수 없었다.

'누군가 있다.'

충헌은 이제서야 누군가의 존재를 느낄수 있었지만 아마 전부터 
충헌의 행동을 지켜본듯 충헌에게 자기의 기(氣}를 고의적으로 
살짝 흘린것 같았다. 충헌은 극도의 살기감을 느꼈지만 도무지 
그출처의 방향을 탐지할수 없었다.알수없는 존재의 기는 사방에서 
오는듯했다.그러다가 다시 하나로 모아져 충헌의 등뒤에서 발산 
하는듯했다 순간 앞에서 느껴지는것이 아닌가. 초절정고수라 할수
있는 충헌조차 그의 흔적을 알수없었으니 혹시라도 전대미문의 
강력한 마환진무사의 출현이 아닌가 충헌은 내심 생각했다. 


'음.날 갖고 노는군.'

알수없는존재는 자기의 모습을 감추고 기(氣)만을 발산하며 충헌을 
놀리는듯했다 자기를 찾아보라는식으로 사방 이쪽저쪽에서 자기의 
기류를 나타내고 있는자는 충헌을 혼란 시킨다기보다는 장난을 
하는것 처럼 보였다.순간 허공에서 하나의 형상이 보이는게 아닌가 
바로 레니아의 모습이였다.

"레니아!"

형상은 사라지고 다시 페트론 아니 파카토 차례로 아이들의 모습이 
바뀌면서 사라지다 이내 아이들 전원의 모습이 허공에 그려졌다. 
그들은 무엇인가 끈적한 피빛끈에 몸이 묶혀 있었고 거꾸로 매달린체
있었고 수백개의 검흔이 얼굴에 그어져 있어 고통에 일그러진 표정
으로 신음하고 있었다. 

"교.교관님"

"페트론! 파카토! 소냐."

"살.살려주세요.너무 아파요"

여학생인 소냐는 입에서 피를 흘리며 애원하듯 힘없이 말했고 
또한 49명 전원 매달린체 피를 흘리며 신음하고 있었다.
그리고 이내 그들의 영상은 허공에서 팟하고 사라졌다.그러나 
그들의 모습이 잠깐 허공에 보였을때 흘린 피는 선명할 정도로 
붉은색을 뛰며 바닥에 고여있었다.충헌이 그들의 고통스런 모습을 
보았던것이다. 바로 자신의 제자들 아직 그들은 10대의 아이들이 
아닌가 자신때문에 그런 고통을 맛보는 아이들의 모습에 가슴이 
찢어질듯 했지만 그와같은 잔인한 짓을 저지른 존재에 대한 분노가 
극에 달했다. 

"나에게 감히 장난을 치느냐."

충헌은 거의 악마와 같은 모습으로 변해 있었고 알수없는 존재에 
대해 경고라도 하듯이 비장한 말투로 말했다. 그리고 이어서 
지금까지 모습을 감춘 존재가 나타났다. 

"헤헤 감히 장난을 치냐고. 장난거리밖에 안되는게 감히는 
무슨 감히야."

그 존재의 목소리가 들렸고 그의 모습도 허공에 새겨졌다. 허공에서 
팔장을 낀체 충헌을 바라보는자는 놀랍게도 아이의 모습을 하고 
있었다. 머리털이 없고 커다란눈이지만 위로 치켜올라간게 사납게 
생겼고 키는 조그마하지만 탄탄한 근육은 동안의 얼굴과 대조적으로 
잘발되어있었다. 특히 2 미터 정도 되는 꼬리는 자기의 목에 목도리식
으로 휘감겨져있는 모습이 기이할정도였다.

"아이들은 어디있냐. 만일 그들에게 무슨일이 일어나면 넌 죽어.'

"너 바보아냐. 네가 날 죽인다고 네가 나에 대해서 알아?
너같은 하급존재에 내가 나타난것만 해도 영광스럽게 생각해라.
실로 오랫만에 보는 벌레들이라서 부하들대신 이몸이 몸소 
나섰는데 하하하. 벌레 같은 놈이 그래도 용기는 있네."

"아이들은 살아있지."

"후후 그들을 죽이고 살리는것은 내맘이지. 오랫만에 오락거리인데
살리는쪽으로 마음이 돌아섰어 하지만 그놈들이 잘버텨주지를 
못할것 같아. 그런데 너 싸울줄 아니 네가 아는 전투기술 있으면 
한번해봐 너무 심심해서 죽겠다.가끔 인간차원에서 멋모르고 여기
오는 놈들있지만 한결같이 쓰레기에 지나지 않았는데 너는 그래도 
좀 다른 기(氣)를 느낄수가 있어 기대가 된단 말야. 뭐 쓰레기는 
쓰레기일뿐이지만."

앞에있는 애같은 존재의 기도는 거대할정도로 충헌은 숨쉬기조차 
힘들었다.심지어 신형을 지탱하는것도 버거울정도로 힘이들었으므로 
충헌이 아이들을 구하기는 커녕 자신도 그의 제물이 될판이였다.

그리고 그는 계속해서 말문을 열었다

"헤헤 재미있다. 감히 내앞에서 흩으러지지않고 서있는 하급존재가 
있다니 나 가만히 있을께 한번 공격해볼래. 나를 조금이라도 움직
이면 아이들 풀어줄께. 그러나 못했을경우 넌 내꺼야. 바로 이 
환마신의 장난감이란 말야 자자 시간없어 아무거나 보여줘바."

스스로 환마신이라 하는자는 마치 어린아이가 곤충을 잡아놓고 
장난하기라도 한듯 이자체를 즐기는듯했다. 곤충의 앞다리 꺽고
경주를 즐기듯이 충헌이나 그의 학생들은 그에게 갖고노는정도의
장난감으로 생각하는것 같았지만 그의 기도는 감히 범접을 못할 
공포스런 기도를 갖고 사악할정도로 마의 기운을 갖고 있는 
초강력한 적임에 틀림없었다

충헌은 심결을 운용하기 시작했다.그에겐 선택의 여지가 없었다.
{신비경} 제1초식 탈비검 대신에 한번도 시전하지 않은 제9초식 
{탈멸회천검}을 시전하기로했고 공력은 10성까지 끌어 올렸다. 
죽느냐 사느냐의 최후의 공격이 될수도 있는 한번의 시전이기에 
모험을 하기로 했던것이다.

"검"

순간 빠알간 유형의 빛의 검이 충헌의 오른손에 잡혔다.피빛의검이 
그의손안에 신형을 잡자 이어서 또다른 구결을 외웠다 그러자 그의 
왼손엔 딱딱한 금속성의 은빛검이 나타났다 검이라기 보다는 도의 
형태에 가까웠고 검에는 이상한 글씨가 깨알같이 박혀있었으며 
손잡이는 알수었는 동물의 뼈처럼 상아빛을 뛰고 있었다.

{신비경 외전} 건곤각대참멸을 동시에 운용을 한것이었다.
그것은 도박이었다. {신비경}의 제9초식 탈멸회천검과 {신비경 외전}
{건곤각대참멸}을 동시에 시전한다는것은 목숨을 담보로 하는 미친짓
임에 틀림없었다. 상극성 의 두절기가 만나면 충헌의 몸이 산산조각 
날것은 자명한데 충헌은 나방이 불속에 뛰어드는것처럼 무모한짓을 
자행하는것이었다.

이윽고 오른손의 빠알간검의 기류가 형성이되어 충헌의 몸주위를 
360도 회전하기 시작했고 왼손의 금속성검의 하얀기류또한 반대
방향으로 회전 하기 시작했다.두기류는 각각의 반대 방향으로 
돌면서 웅웅거리는 소리를 냈다. 순간 충헌의 입가에서 피가 보였다. 
고통을 참느라 입술을 깨물었던 모양이었다.충헌의 일그러진얼굴은 
창백해졌고 돗아난 힘줄의 피부에는 땀이 송송 맺혔다. 그러나 
양극의 기류는 좀처럼 합칠기미는 보이지 않고 전보다 더빠른 
속도로 회전만 할뿐이었다. 이어 충헌의 눈과 귀 코에서 핏물이 
흐르기 시작했다.

"얼라라 저놈 죽기로 작정했나. 내가 그렇게 무서운가.
이러다 아까운 오락거리 잃겠네 도대체 하급존재들은
싸우기전에 뭔 뜸을 그렇게 들이는지 알수없단말야.
해봐야 간지럼 태우는 정도 같고 폼은 엄청잡는단 말야 
그런데 저렇게 스스로 피를 흘리며 자학하는놈은 
처음이로군 이거 점점 흥미있어 지는데."

피를 스스로 흘리는 충헌을 보며 환마신은 중얼거렸다 
그때였다 충헌은 울부짖듯이 외쳤다.

"{융합전서} 융합공즉무."

순간 충헌주위를돌고 있는 두기류가 멈추는 듯하더니 서로에 
이끌리듯 합해지느것이 아닌가 빠알간 기류와 하얀기류가 섞이기 
시작 하면서 하나의 검광을 만들었고 충헌은 동시에 솟아올라 
환마신을 향해 공격했다.충헌은 무려 세계의 절기를 동시에 시전했고 
마지막 절기인 {융합전서}의 최상승 절학 {융합공즉무}를 시전함
으로서 {탈멸회천검}과 {건곤각대멸참}의 상극을 융합하려는 의도
였었다. 그러나 그것이 성공할지 그결과의 예측을 충헌도 할수 
없었다.그것은 충헌의 순간응용력으로 만들어진 새로운 형태의 
무공이었던것이다.이것이 성공 한다면 {융합전서}를 이용하여 더욱 
고강한 무공을 창출 할수 있으니 앞에있는 적을 물리치는 의미보다 
어떻게 보면 더가치가있는 기연창조임에도 불구하고 당장 불을 
꺼야되는것은 환마신을 물리 치는일 이었고 그를 조금도 움직이지 
못하면 모든게 여기서 끝인지라 충헌은 필살의 창조 무공을 환마신
에게 시전했다.

"쉭"

너무 짧았다. 충헌이 지상에서 솟아오르고 검을 휘두른 시간은 거의 
찰나였다.어느새 충헌은 본래 있던 자리에 돌아와 있었고 환마신은 
역시 제자리에 있었다.역시 그를 움직이지 못했던 것인가. 그는 
그자리에서 한치의 흐트러짐도 없이 있었고 더구나 미소를 지으며 
웃고 있었다.

"헤헤 제법인데. 나를 움직이지는 못했어도 너의 공격움직임을 전혀 
볼수가 없었단 말야. 그것만큼은 대단해 아주빨랐어 인정해주지. 
그러나 나는 전혀 움직이지 않았어 네가 진거야 헤헤 그러나 너를 
죽이진 않겠다. 대신 나랑 놀아 줘야 되겠다."

"놀구있네."

입에서 피를 토해내는 충헌의 표정은 어느새 사악할정도도 음흉한 
웃음을 뛰고 있었다.

"놀..놀구 있다니..너 이제는 미쳤니
더구나 너 지금 날보며 웃는거니." 

태연자약한 충헌의 표정을 보고 환마신은 약간은 당황했다.
이어 충헌은 한마디 더했다.

"시체가 말하는 모습을 보니 그것도 가관이구먼. 꼬마같이 
생긴놈에게 잔인한 손속을 둔건 미안하다만 네가 자초한 
일이니 나를 원망 말아라."

"시체라니 미쳐도 단단히 미쳤구만 나를 털끝만큼도 건들지 
못한게..헤헤."

"죽기전에 아이들 있는곳을 말하라."

"푸하하하 내가 죽다니 그러고 보니 농담도 잘하는데 그베짱 용기
마음에 들어."

그때 환마신은 무엇인가 비릿한 냄새와 부자연스런 자기모습을 
발견하기 까지 충헌과 몇마디 대화를 나눈후에야 발견할수 있었다.
비록 여전히 팔짱을 낀체 허공에 있었지만 그것은 그의 반쪽짜리 
몸뚱이일뿐 그의 앞모습과는 대조적으로 뒷모습은 푸줏간에 하얀뼈와
붉은살점의 갈비를 연상하듯 깨끗히 도려져 있었다. 물론 그의 목을 
감고 있었던 꼬리마져 시간에 맞춘든 뚝떨어지는것이 아닌가. 
그리고 이어 팔짱을 낀 팔뚝이 오른쪽에 이어 왼쪽팔이 떨어지면서 
그이 몸도 허공에서 지상으로 떨석 떨어졌다. 

충헌은 한마디 덧붙였다.

"후후. 이정도면 환마신 너를 움직인것이니 아이들 만큼은
풀어줘라. 그리고 응하지 않는다면 마지막으로 네 눈알
그리고 혓바닥을 하나씩 빼주겠다 아주 천천히 나는 내가 
말한것은 반드시 시행하지 3초의 여유를 주겠다." 

환마신은 아직 의식은 있는지 커다란 동안의 눈을 깜빡거리며 
충헌을 바라보고 있었다. 믿기지 않는듯 공포에 질린눈 이였지만 
충헌은 비웃기라도 하는듯 그를 바라보며 시익 웃고 있었다.

"하나,둘,셋..."

3초가 흘렀고 아무 대답이 없자 충헌은 환마신에게 다가가 
두개의 손가락으로 그의 눈알을 뽑으려 하였다.

계속 웜홀 43 에서 ^^

* 오늘은 기필코 10 K 이상 써보리라.. 


 웜홀 43 - 재2편 은하기 

[웜홀]

제2편 은하기(銀河記)

-밝혀지는{신비경}-

상황은 완전히 역전된듯 보였지만 아직 칼자루는 환마신이 쥐고 
있는듯 했다.충헌이 비록 환마신을 이겼다고는 하지만 아이들의 
생존여부는 그가 입을 여느냐 아니면 말없이 죽는냐에 있었다. 
사실 환마신이 그렇게 죽는다면 49명의 아이들 역시 고통에 몸부림
치며 죽느다고 볼수있었다. 그들의 행방은 오로지 환마신뿐 아는 
사람이 없으니. 이미 너무나 잔인하게 눈뜨고는 못볼정도로 난자
당한 환마신이지만 충헌은 고통받는 아이들 생각하면 피가 꺼꾸로 
솟는듯 진짜로 그의 눈과 혓바닥을 뽑아서라도 자신의 학생들의 
행방을 알아내려 하였다.

그리고 충헌의 두손가락이 그의 커다란 눈으로 향했다.

"끝까지 도전 하겠다고..눈알뿐 아니라 혓바닥 그리고 가죽을 다 
벗겨버리겠다."

충헌은 이성을 잃은듯 이미 악마의 화신이 되어 환마신의 눈을 
뽑을려는 찰나 누군가의 목소리가 들려왔다.

"허.젊은이가 손속이 잔인하군."

충헌은 예기치않은 방문자에 시선을 돌렸다. 언제나타났는지 충헌의 
뒤쪽에 사람인듯 2명이 서있었다. 한명은 바로 충헌이 이곳 마환진에 
처음 들어왔을때 충헌의 {탈비검}에 허리가 잘린 검은망토의 존재
였었지만 지금의 그의몸은 정상인듯 하였고 다른 한사람은 하얀수염이 
얼굴을 뒤덮고 있었으며 하얀의복에 보라색 벨트를 차고 있었는데 
어찌보면 산타클로스를 연상케하듯이 약간은 뚱뚱한 형으로 인상도 
온화한듯 보였다. 그리고 하얀수염의 노인인듯 한사람이 계속해서 
말문을 열었다.

"그를 나주게나."

충헌은 상당히 당황했다. 그들이 뒤에 언제 나타났는지 모를정도로
자기의 약점을 노출했고 만약 공격을 당했다면 그걸로 끝이었다는
것을 잘알기 때문이었다.더구나 저 노인의 기는 도저히 가늠조차 
할수없었으니 그져 입다물고 그가 하는말을 들어보는수밖에 없었다. 

"허허.환마신은 죄가 없다네. 내가 시킨것일세."

노인은 말을 하자마자 그의 손을 들었다.순간 환마신의 여기저기 
잘려진 살점과 팔,꼬리등이 서로에 이끌리듯이 움직이더니 환마신의 
덜렁 남아있는 몸뚱아리로 제위치를 찾아가고 곧이어 환마신의 몸은 
정상이 된듯 다시 허공으로 떠올랐다. 그리고는 뭐라 중얼 거렸다.

"오다르! 나말야 이제 제랑 싸움안해."

어린아이에 가까운 모습의 환마신은 충헌을 가리키며 말했다.

"허. 이놈아 네가 고통받는 그아이들의 환영을 보여주니 그가 
화낼수 밖에 없잖니.물론 네덕분에 저아이의 잠재능력이 조금은 
향상되었지만."

"오다르가 시켰잖아요. 아주 자극적인 것으로 열받게 하라고
덕분에 내몸이 여기저기 분리되는 기분도 맛보았지만 저렇게
괴물인지는 몰랐어요."

"허허허. 괴물이라..괴물 그말을 들으니 옛날 생각이 드는구만
나의 제자 막구르에게 나도 그런 말을 한적이 있었지 아마
괴물같은 제자를 갖게된다고. 허허" 

충헌은 정체를 알수없는 노인과 환마신의 대화를 들으면서 뭐가뭔지 
어리둥절 하다가 막구르 애기가 나오자 깜짝 놀랬다. 

"노인은 막구르사부를 아십니까?"

"허허.알다뿐인가 내 너도 잘아느데.허허"

"나.나를 알다니요?"

충헌은 믿을수가 없는듯 노인을 살펴 보았다 역시 충헌의 그런 
당황하는 모습을 보고 노인은 대답을 했다.

"나는 달라 오다르이고 막구르의 직전사부이니라 그런고로
너에게는 대사부가 되겠지.허허"

"대.대사부께서는 이미 150년전에 돌아가셨는데.."

"이놈아 몸뚱아리만 버렸지 나의 존재가 사라졌다 보는냐."

충헌은 다시 생각해보았다.이곳은 마환진이라 환영일수도 있다는
가정을 하였고 아직 앞에있는 노인이 달라 오다르라고 단정짓기에는 
믿고 싶지않았다.

"당신이 나의 대사부라는 증거가 어디 있습니까?"

"허참 그놈 의심은.. 똑똑한건지 아둔하건지..하긴 구결만으로
그뜻을 알고서 스스로 깨우친놈이니 생각이 많은 아이일수밖에
없겠지. 허.내가 어떻게 나의존재를 증명할수 있을까?
사실 저아이가 의심하는것은 당연하다 볼수있는데 저아이는
나를 한번도 본적이 없는데 으이고 그 대갈박 막구르는 
나에 관한 얘기를 저아이에게 별로 안한모양인데 괘씸한놈 
같으니라고."

충헌은 노인이 혼자 중얼중얼거리는 소리를 듣자 갑자가 무릎을
끓었다. 그리고 티벳식의 4 번 절을했다.충헌이 노인을 대사부로
인정한것은 그가 달라 오다르라는것을 확신했기때문이었다. 그도 
그럴것이 막구르사부의 기형적으로 튀어나온 이마에 충헌은 그의 
사부를 대갈박으로 불렀는데 앞에있는 노인역시 대갈박으로 자기
제자를 명칭하니 더이상 의심할 필요가 없었던것이다. 

머나먼 이곳에서 막구르사부의 별명 대갈박으로 인해 대사부 달라 
오다르와 충헌제자의 존재확인이되니 대갈박의 위력은 충헌을 박치기
하는데만 유용한게 아니었던 모양이다.어쨌든 시공을 넘어선 만남이 
이루어졌으니 그것참 기이한 인연이였다.하지만 대사부는 충헌에 
대해 잘아는듯 했고 또한 기다렸다는듯이 환마신을 시켜 충헌의 
무공을 증진 시킨듯하니 충헌은 궁금한점이 많았다.

"대사부님 아까 제가본 아이들의 모습이 너무 처참했는데 설마 실제
모습은 아니겠죠"

"허.그것은 실제 모습이니라"

"네?"

"그들 나름데로 수련의 일종이니 너무 마음에 두지 말아라 
그아이들은 네제자인것 같은데 그렇다면 나의 제자가 될수 
밖에 없지 허허.그래서 내가 그들을 좀 봐주고 있는중이지."

"꺼구로 매달려 피를 떨어트리고 온몸에는 수백개의 검흔이 생겨
고통스러워하는것이 수련이란 말입니까."

달라 오다르 대사부는 충헌이 흥분하듯 물어오자 대답대신
호통을 쳤다.

"이놈 충헌아. 어떻게 외가무공을 하나도 안가르치고 {신비경 
지옥동)에 저들을 방치했느냐"

충헌은 할말이 없었다. 은하연합군 입대를 몇개월 앞두고 급한김에 
{신비경지옥동}의 진을 만들어 아이들의 수련을 원했지만 이런 결과를
초래하리라고는 꿈에도 몰랐던 충헌은 대사부 앞에서 민망스럽기 
그지없었다.그러나 저아이들은 나름데로 자기의 기연을 얻고 있음을 
충헌은 몰랐고 아이들 또한 {지옥동}에서 저렇듯 처절한 몸부림을 
치는것이 강력한 전사로의 발판이 되는것은 저들도 몰랐으리라.

달라 오다르는 자못 진지한 표정으로 말문을 계속 열었다.

"음..네가 저아이들의 체형이 {선천지기}에 가깝고 또한 이름모를 
영약을 복용시켜 {신비경 지옥동}의 환영진의 결계안으로 들여 
보낸 모양인데 저들이 그다음 관문 마환진으로 곧바로 들어온것 
또한 {선천지기}체형이 변수였던 것이니라. 그런데 마환무사들이 
저들을 가만히 나둘리 없었겠지 아마 내가 조금만 늦었더라도 
저들은 무사하지 못했을꺼야? 나는 그들이 너의 제자들임을 알고 
있었고 외가무공의 기본이 전혀없는 저들에게 자기를 방어할수있는
법을 가르쳐 주는중이지.허허 그런데 이방법이 저들에게는 가혹하리라 
생각 되지만 속성으로 끌어올리자면 할수없는일이지 저들의 검흔이 
새겨지는것은 고통만큼이나 그들의 잠재의식에 각인이 되기 때문이지." 

"그렇다면 저들은 또다른 진에서 다른 환영무사의 무공을 수련하는
중입니까? 이곳은 마환진인데 진안에서 또다른 진을 만들수 있는것이 
가능합니까?

"허허 이놈이 깨달은듯 하면서도 아직 모르는것이 많으니. 충헌아 
듣거라 너는 여기가 네가 만든 진이라 생각되느냐?"

"여기는 {신비경 지옥동} 그 두번째 마환진 아닙니까?

"그렇다면 네가 만든 진에 내가 왜 존재할수 있느냐?

"그.그건"

"허허 이것참. 한가지 물어 보겠다. 너는{신비경}에 대해 얼마나
알고 있다고 생각하느냐?.. 음..아니 다시 물어 보겠다
네가 머나먼 다른 행성으로 이동한것이 차원이동이라 생각되는냐
아니면 공간 이동이라 생각하느냐"

"............"

충헌은 꿀먹은 벙어리처럼 어떤 대답도 할수가 없었다.
달라 오다르 대사부의 난해한듯한 설명이 계속되고 충헌은
귀를 쫑긋 세우고 역시 경청했다.

"종과 횡의 개념으로 이해를 하면 쉬울까? 즉 다시 말해서 수직과 
수평의개념으로 보면 될것이다. 나름데로 깨달음을 얻은듯 많은 
사람들이 차원이동에 대한 왜곡된 생각을 갖고있지.허허"

대사부는 어린손자에게 옛날 얘기하듯이 다소 딱딱한 내용을 알기
쉽게 풀이하는듯 보였다. 충헌은 아직까지{신비경}에 대해 모르느
것이 더많았으므로 하나의 말이라도 놓치지 않으려했다. 

"차원과 공간이란 수직과 수평이니라. 그것은 총체적으로 인식이 
필요되는것으로 네가 있는 이곳 마환진은 또다른 세계의 수직선
상의 실제세계인 것이다. 즉 이곳은 네가 진을 만들기 전부터 
존재해왔던것이지 또한 너의 제자들 역시 다른 세계에서 지금 속해
있지만 난 결코 진을 만들진 않았지 단지 통로만을 제공할뿐이지.
차원은 무수히 존재하고있고 우리의 능력이 있다면 단지 그출구를 
찾는것이겠지.허허"

"차원이 수없이 존재한다고 하셨는데요. 어떻게 그럴수있죠?"

"그것은 진동의 개념이지. 원자는 무형의 파장이 뭉쳐서 이루어진
것으로 네몸은 원자로 되어있지 그렇다면 너는 파장의 흐름에
지나지 않는것이다. 그러나 너의 모습이 고체적으로 보이는것은
원자핵 주위를 돌고 있는 전자의 진동횟수가 하나의 울타리를
만들어 사실 전자와 핵사이 공간은 무(無)의 공간이지만 전자의 
회전이 만들어낸 벽이 고체처럼 딱딱하게 느껴지는것으로 사실은
고체화된 파장이란 말이다."

"그것이 차원 혹은 차원이동과 무슨 상관이 있습니까?"

"허허.이놈 답을 이미 말했것만.. 좀전에 전자회전이라 말하지
않았더냐. 전자회전을 진동수라고도 하지 어쨌든 진동횟수가
적으냐 많으냐에 따라 한공간에서 수많은 차원이 만들어 질수
있다라는 얘기지 예를 들어 비록 같은공간이라 하여도 진동수가 
적은 세계에서는 진동수가 많은 세계를 볼수가 없는것이지...
즉 진동수는 우리몸을 이루고 있는 원자의 진동수를 조절할수 
있으면 다른 차원의 이동이 가능한것이니라."
허허 아직도 환타지같은 얘기로 들리느냐..허허."

계속 웜홀 44 에서 ^^

잡담란에서 환타지를 허상으로 
보시는 분들께 항거하면서 헤헤 ^^ 

*인간이 만들어낸 상상은 그시작점이 이미 상상이 아닌
실제이며 창조인것이다. 인간의 상상은 의식으로부터
나오고 그의식은 의지에 따라 무형의 파장으로 존재하게
된다. 파장은 진동을 만들어 원자로 바뀌게 되고 하나의
물질를 형성할수 있게 되는것이다. 의식과 물질이 존재
하는곳 그것은 하나의 세계이고 차원이 다른 또다른 
세계의 탄생을 의미하는 것이다* - 작가생각-



웜홀 44 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2편 은하기(銀河記)

-밝혀지는{신비경}-

충헌은 달라 오다르 대사부와 갑작스런 만남과 느닷없는 {신비경}에 
대한 설명 더구나 자기 학생들 49명이 또다른 차원에서의 수련등이 
약간은 당황스런듯 했지만 한편으로는 대지의 숨결을 느낄수있듯이 
대사부의 설명 하나하나에는 평온과 온화함이 깃들어진듯 느껴지고 
자기도 모르게 그의 안으로 빠져 들어가고 있었다.

"그러면 제가 머나먼 행성으로의 이동은 수평적 개념으로의 공간이동
이란 말씀이십니까?"

"허허 이제 얘기가 좀 통하는군. 그렇단다 쉽게말해서 너는 공간이동
으로 먼나먼 행성으로 여행을 시작했고 또한 차원이동으로 이곳 
마환진에 올수 있는것이었다.사실 공간이동도 따지고 보면 차원의 
개념이 들어가지..차원의 통로를 이용해 먼공간을 한순간에 이동할수 
있었다 하지만 차원통로만을 거쳐 공간에 이르니 사실 공간이동한것 
정도뿐이지 그러나 나와 너 그리고 너의 제자들이 현재 존재하는
{신비경 지옥동} 그두번째 진 {마환진}은 차원의 통로를 경유했을
뿐만아니라 차원이 다른 그세계로의 완전한 이동이라 말이다."

"대사부님 그러니까. 제가 다른행성으로의 이동은 지구와 마찬가지로 
같은차원에 존재하는 행성으로서 단지 차원의 힘을 이용했을뿐 결국 
거리상의 개념인 공간만을 이용했다 함이신데 그건 바로 이은하계의 
같은 진동수(원자핵을 돌고있는 전자의 회전수) 안에서의 여행이란 
말씀이시고. 이곳 {마환진}의 세계는 진동수가 전혀 다르거나 
제가 속해있는 실재세계인 은하계의 진동수보다 빠른 이곳으로 저는 
{신비경 지옥동} 진법의 구결을 운용해 결국 저와 저의 제자들의 
진동수를 이곳 {마환진}의 진동수와 그파장을 맞추어 완전히 차원이 
다른 이곳으로 올수있었다란 말씀이십니까?"

"허허. 내가 할얘기를 네가 간단히 요약했구나."

대사부의 표정은 대단히 흡족한듯이 보였고 무엇보다도 시공을 
넘어서 만난 충헌을 보면서 새삼 감회가 새로왔던 모양이었다. 
그리고 대사부는 자세를 다시 고쳐잡고 자못 근엄한듯한 표정으로 
충헌에게 또다른 질문을 던졌다.

"그렇다면 {신비경}이란 무엇이라 생각되어지느냐? 
이젠 설명할수 있지 않느냐?"

"{신비경}이란 일종의 차원이동과 공간이동의 통로역활을 하느것으로 
생각되어 집니다."

"그게 다라고 생각 하느냐?"

"물론 그게 다라고 생각하지는 않습니다. 분명 구결이 존재하니 
무공이 존재하고 또한 그러한 무공들이 하나같이 최상승의 절학이니 
무공비급서로의 그역활도 포함된것 같습니다."

"허허.틀린 말은 아니지만 내가 너에게 듣고 싶은 답에는 많이 
모자란듯 하구나.{신비경}에 대한 너의 생각은 어떻게 보면 정확
하지만 한편 너는 아직도 {신비경}에 대해 전혀 모른다고 
볼수도있다."

"음..그렇다면 한가지 물어보지. {신비경}은 고대 인도의 한고승이 
창안한 것으로 그안에 존재하는 모든 구결이 인도어,혹은 라마어 
일진데 네가 암기한것은 중국식 표기어 아니였나? 앞뒤가 맞지 
않는다 생각되지 않는냐.? 

충헌은 대사부의 그런질문에 대해 생각해보았고 실제로 모순이 
있다 생각하였다.분명 환마신에게 시전했던 무공 구결인 {탈멸회천검}
이나 {건곤각대멸참} 심지오{융합전서}등은 전부 중국식 표기였던 
것이다. 하지만 신비경은 고대인도에 기초를 두고 있지 않은가? 
그러므로 구결이 중국어로 표기 되있다는것이 이해가 가지 않았다.

대사부는 충헌의 혼란함을 감지 했는지 이어 말을 계속 하였다.

"허허..그이유를 알려면 우선은 {신비경}을 창안하신 고대인도의 
고승에 대해 알아야 하겠다.바로 너와 막구르 그리고 나와의 인연을 
맺어주신 그{신비경}의 주체가 되시는분 말이다. 그분의 이름은 
파삼드라 오하드르이고 보통 파오 라고 불리길 원하셨지 파오께선 
그당시 인도 탄트라의 대가이시자 철학과 종교 문학 역시 타의추종을 
불러올만큼 뛰어나신 분이시지 사실 그분은 {신비경}뿐만 아니라
그외에 수백의 책을 집필하시고 경(고대 인도 소녀들의 머리를 
묶는끈)으로 책을 묶었기에 오늘날 옛 고서를 칭할때 경이라 하지 
물론 {신비경}도 마찬가지이고."

충헌이 대사부에게서 {신비경}의 창안자가 파오라는 얘기를 듣자 
그궁금증은 더해갔다. 막구르 사부에게서 구결만을 들었을뿐 좀처럼 
{신비경}에 대해 얘기를 않했는데 대사부격인 달라 오다르의 입에서 
나오는 이야기들은 속시원히 줄줄 그 비밀의 열쇠를 제공 하는듯하니 
궁금증이 이제는 충헌의 가슴으로 쭉 솟아오르는 희열같은 느낌으로 
변한것 같았다. 

"어느날 파오께서는 40년간의 노력으로 {신비경}의 완성을 눈앞에 
두고 사라지셨지"

"그렇다면..?

"허허 그렇지 그비급은 완전히 끝을 낼수가 없는 책이였지.
바로 후세에 그답을 남겨두고 사라지셨다네. 나는 설산에서 
타르퇸(고대비서를 찾는 티벳인을 일컬음)의 자격으로 수천년 묻힌
{신비경}을 찾을 수있었고 수많은 인도어를 중국식으로 다시금 번역
했지 그이유는 달마대사의 역근과 세수를 기본으로 수많은 절기들이 
중국에서 탄생했고 또한 연구를 위한 난해한 {신비경}의 고대 
인도어의 구결들을 중국어로 번역하여 고대 중국무림에서의 절기
들과 그맥을 같이하고 비교하였지."

"그렇다면 대사부님 사라진 파오님은..?

"음 제자야 ..그는 차원여행중 사라지신것이지? 그리고 잘들어라 
내가 진정 너에게 하고 싶은 이야기는 지금 부터이니라."

달라 오다르 대사부는 갑자기 진지한듯 충헌의 눈을 또바로 응시하며 
자못 떨리는투 다시금 말문을 열었다.

"{신비경} 창안자이신 파오께선 그수많은 절기를 스스로 창안하지 
않았다는 것이다 바로 차원을 넘나들며 미지의 세계로부터 가져온 
전투기술이란 말이지..그분이 확인한 차원은 48차원인 페타레 영역
까지 제한적 여행을 하실수 있었고 바로 페타레 영역에서 다시는
돌아오시지 못했던 것이다. 쉽게 말해서 이곳 {마환진}은 7차원의 
세계이고 또한 파오께서 그 오래전 여행을 하셨던 것이다. 또한 네가 
사용한 {신비경} 제1초식 {탈비검}역시 제 24차원 하닉스 세계로부터
가져온 전투기술로서 고대인도어로는 {하닉스}라 칭하지만 내가 
{탈비검}으로 그명칭을 중국어로 표기했을뿐 그것은 미지의 세계 
전투기술이라 할수있지."

환마신과 검은망토는 이들의 대화가 관심없다는듯 사원 밖에서 
서성거리고 있었고 이곳차원의 세계에도 밤이 존재하듯이 어느새 
하얗게 뿌려 놓은듯 은하수같은 별무리가 저우주 곳곳에서 그모습을 
나타내고 있었다. 사원 안에서의 대사부와 충헌과는 한층진지한 
대화가 계속되고 있었다.

"{신비경}의 현재 완성도는 파오께서 48차원에 대한 차원이동 방법과 
전투기술이 적혀있고 나머지 미지의 차원으로의 여행중 사라지셨으니
미완성이라 할수 있는것이다. 그리고 신비경 끝장에는 이런 말이
남겨져 있었지" 

[나의 한계는 의식과 의지의 제한적이니 끝내 아쉬움이 남는구나 
먼 태고의 정기를 이은자 그는 의식을 넘으리라 창조의 원천을 
알고 있는자 예정된 천체운행을 알고있음이라 또한 그는 따뜻한공간
웜홀에 몸을 맡기리라] 

"이러한 문구가 무엇이라 생각되는냐"

"......."

충헌이 침묵을 지키자 대사부는 다시 말했다.

"파오님의 48차원 여행의 한계는 그것으로 끝이 났지만 그것은 
어디까지나 수직적 차원이동에 한계를 두었을때 가정이고 놀랍게도 
수평적인 시각으로 그이상의 차원여행을 암시하셨던것으로 가능성을 
제시 한것이었다. 바로 네가 수평적 공간이동을 한 이곳은하계의 
원천이자 중심인 따뜻한 공간인 웜홀을 언급하셨다는 것이 놀라웠지 
48차원을 넘어선 인간이 상상할수 없는 신의 차원의 세계는 존재하고 
바로 그열쇠는 웜홀에 있다는 암시였었지."

"웜홀 이라고요." 

"그렇단다.웜홀의 은하계에 불어닥칠 우주대전쟁은 전대미문의 
공포의 대립으로 그극이 우주천체운행에 미칠정도의 예견도 
파오께선 하셨지 그러나 상상을 초월하는 비인간형 또는 인간형의 
절대적 초월자들이 출현하여 피의 제물을 원할것이고 전쟁에 더욱더 
많은 피를 뿌리는것 그것 또한 신비영역 웜홀로 가기전의 하나의 
과정이지만 천체운행 창조자께서는 웜홀영역에 휴메노이드 혹은
비휴메노이드의 침범을 허락 하는냐 마느냐의 선택은 그누구도 
알수없다는것도 말씀을 하셨지." 

계속 웜홀 45 에서 ^^

 웜홀 45 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제2편 은하기(銀河記)

- 환마신의 정체 -

적지않은 시간이 흐른듯했다. 이곳 마환진도 다른 차원의 세계
였지만 또한 고요히 천체운행이 적용되는 우주인지라 태고적부터 
한치의 오차도 없는 행성들의 운행들 역시 태양이 떠오르며 밤새 
대화를 나누었던 기이한 노인 달라 오다르와 백발의 아이의 모습을한 
충헌이 있는 사원에 아침햇살이 서서히 비추어졌다. 이윽고 사원안
에서 충헌이 걸어나왔다. 이곳 태양은 신기하게도 눈이 부시지 
않는듯 충헌은 은은하고 온화하게 뿜어나오는 빛을 똑바로 쳐다보며 
생각에 잠겼다.

'웜홀이라..결국 {신비경}의 열쇠는 그곳에 있단 말인가. 우연인지 
몰라도 내가 공간이동한 렌톨행성도 웜홀좌표에 속하지 않았던가? 
초첨단문명을 자랑하는 그들도 웜홀에 대해서 전혀 정보가 없는것
같은데 도대체 어떤 영역이란말인가. 또한 신비한 웜홀영역을 놓고 
휴메노이드와 비휴메노이드간에 은하대전쟁이 예고되는데 {신비경}의 
창안자이신 파오께선 이미 그와같은 일을 예견이라도 하신듯 암시적 
문구를 남기셨지..'

순간 충헌은 흠짓했다 이미 전부터 와 있는듯 충헌과 똑같은 폼으로 
태양을 바라보는 자가 있었으니 충헌은 전혀 인기척을 느낄수
없었다.바로 환마신이였다. 충헌은 환마신을 보고 그의 표정이 
약간은 이상한듯 보였다.태양을 바라보며 입을 실룩실룩하며 
곧이어 하 벌리며 숨을 들이시는게 아닌가?

"뭐하니?"

충헌이 신기한듯 묻자 환마신은 수분동안 또같은 행동을 되풀이하다 
이윽고 조금전 충헌의 질문에 대답을 하였다.

"빛을 먹고있었어."

충헌은 하얀피부에 대머리에다 어린아이의 얼굴을에다 꼬리를 
목도리식으로 감고 다니는 환마신이란 존재가 아직은 눈에 거슬린듯 
무심코 한마디했다.

"미친놈"

"더 미친놈"

"뭐라고"

환마신은 그제서야 태양으로부터 그의 시선을 충헌으로 돌렸다.

"더 미친놈이라고 했다"

충헌은 성질이 난듯 환마신을 노려보았다.환마신은 갑자기 미소를 
짓더니 어린아이의 말투로 계속 말을 이었다.

"너랑 이제 싸움 안해. 전투기술을 마구잡이로 섞어서 무식하게 
공격하는 놈하구는 피하는게 상책이야. 그것도 하닉스 24차원과 
레노비아 16차원의 전투기술 섞는 미친놈 그것도 모잘라 생전 듣도 
보지도 못한 또하나의 전투기술을 마구잡이로 섞는놈. 목숨걸고 
싸우는 너랑 싸워봤자 나만 손해지"

"허허..그것은 미친게아니라 새로운 창조라 칭하는것이 듣기가 
좋겠구나"

대사부는 이들의 대화를 처음부터 들은듯 어느새 나타나있었다.

"오다르. 싸움은 기술과 예술이지 저괴물처럼 마구잡이로 갖다
붙히는게 아냐"

환마신은 순간 허공으로 오르더니 팟하고 사라졌다.
이윽고 충헌에게 다가가 말했다

"너무 개의치 말게나 저아이는 아까 자네에게 진것이 끝내 못마땅한 
모양이네 허허 하지만 환마신이 말이 그렇게 틀린것은 아니지 차원이 
다른 기술들을 융합한다는것은 목숨을 담보로 하는 미친짓이 
틀림없지.{탈비회천검}역시 {탈비검}과 마찬가지로 하닉스 24차원의 
고난이도 1800에 육박하는 전투기술이고 {건곤각대참멸} 역시 
레노비아 16차원의 고난이도 1400의 기술인데 이둘을 합하리라고는 
이 대사부도 깜짝 놀랐단다.상극을 융합할수 있었던것은 지구 옛 
중국 무림의 헤선대사가 창안한 {융합전서}이고 너는 그것을 본능적
으로 시전하여 성공했으니 그것은 새로운 기연을 스스로 만들었다는 
말이지 허허 괴물같은놈..바로 {융합전서}를 이용한 무한한 전투
기술의 가능성을 허허." 

충헌은 서구적 용어인 하닉스 차원이라든지 레노비아 차원등이 다소 
생소하였다.더구나 고난이도 1800 이니 1400 이니 그러한 개념자체를 
몰랐으니 대사부가 마치 오락실에서 점수 따먹는 얘기처럼 들렸다.
또한 중국식표기로 수련을 해왔던 충헌은 SF에나 나옴직할 용어에 
나름대로 적응하도록 노력했다. 이내 충헌은 무엇이 생각났는지 
대사부에게 물어보았다.

"대사부님 아이들은 지금?"

"그아이들은 네가 이 마환진을 떠나 원래 있던곳으로 돌아갈때 
그들역시 깨어날것이다. 그들에게 각인된 전투기술은 9차원의 
페노미론 기술로서 중국식표기로는 {십종각연환술}이라 말할수 있지 
주로 외가무공기술인 검각,도각,창각,표각등 다양한것으로 그들에게 
각인되어 있는것을 네가 풀어주면 되는것이니라.허허"

"예..알.알겠습니다."

"그리고 너에게 한가지 부탁할께 있다"

"예 말씀하십시요"

"네가 여기를 떠날때 환마신과 같이 가주었으면한다."

"네?"

충헌은 갑작스런 대사부의 부탁이 무엇인가 궁금했지만 환마신을
데려가라는 얘기를 듣고 깜짝 놀랐다. 

"그.그건"

"허허 그아이의 성격이 다소 괴팍한것이 마음에 걸리는 모양
이로구나.그건 걱정 안해도 된다. 나와 약속한것이 있으니."

"대사부님 저와 꼭 같이 가야할 사연이 있습니까?"

"분명히 있지..허허 바로 {신비경} 창시자인 파오께서 너에게 남기신 
안배에 환마신이 포함되니"

"파오께서..그러면 제가 이곳에 오는것도 예견을 하셨단 말입니까?"

"스스로를 아직도 모르겠는냐? 흠 모르느것도 당연하겠지 말하자면
저아이는 너를 기다리기위해 수천년을 이낮은 차원에서 기다리고
있었지. 그는 47차원의 하이라키차원을 관장하는 비키라어 대제의
외동딸이지."

"헉 .여자라고요?

충헌은 47차원이니 하이라키 차원이라든지 귀에 안들어왔고 환마신이 
여자라는 말에 경악했다.

"허허 무엇을 그리 놀라느냐. 환마신의 본명은 원래 한나 이니라 
그리고 저아이의 본모습은 네가 봐도 깜짝 놀랄정도로 예쁘게 
생긴것 같은데 허허허 너는 어떻게 생각할지 모르지만 워낙 
말괄량이에다 장난꾸러기인지라 저렇듯 괴물같은 모습으로 
변해서 다니니.."

"아.안..안돼.."

"안돼라고 말하면 안돼니라..허허 파오께서는 저아이 아니 한나의 
아버지인 47차원 하이라키 비키라어 대제와 이미 수천년전에 약속을 
하셨지 내가 알기로는 모종의 밀약이 있으셨던 모양이다. 아마 
하이라키의검 아니 지금은 하닉스차원에 있으니 하닉스의 검이라 
불리워지겠지 아마 그검을 찾기위한것이라 추측되는데 분명한것은 
그검은 너를 위한것이라네 대신 저아이와의 웜홀여행을 동반하는 
조건으로 말이다.허허 골칫거리 너에게 떠검겨서 미안하다마는
네운명을 거역해서는 안되니라. 적어도 저아이에겐 순수한 영혼의 
울림이 있다는것을 명심하고."

"저런 괴물같은 놈이 여자라니 대사부님 이건 좀."

"네이놈 네운명을 거스르겠다는 말이냐? 더구나 저아이의 전투기술은 
나조차도 가늠을 못할정도로 47차원에서도 최고난이도에 육박하는 
전사이니라.필시 너에게 도움이 되고도 남느니라. 네가 저아이를 
이겼던것은 그아이가 너를 얕보고 방어도없이 그져 서있었기 
때문이였고.. 아뭏튼 두말하면 잔소리 서둘러 이곳을 떠나라.."

대사부는 말이 끝나자 마자 사원안으로 재빠르게 사라졌다.
충헌은 멍하니 사부가 들어간 사원을 응시했고 한숨을 푹 쉬었다.
그리고 이내 뒤에서 여자인듯 아름단운 목소리가 들려왔다.

"괴물!! 가자 너의 세계로..호호 재미있겠다."

말투는 어디서 들어본것 같은데 목소리는 옥구슬 굴러가듯 청아하고
맑았다. 충헌은 뒤돌아서 그목소리의 주인공을 보았다.

"어어 이럴수가..이건 말도 안돼.."

계속 웜홀 46 에서 계속 ^^

*일요일에 사정상 글올리지 못하는 마음 넘 마음 아프네요 
좋은 주말되시고 월요일 오전에 뵈여 ^^* 



웜홀 46 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

-환마신의 정체-

"네.네가 환마신.."

"이제부터는 한나야! 환마신이란 이름도 이젠 지겨워.."

충헌은 환마신이 여자라는 사실에 놀랐지만 한나로 변한 모습을 
보고 더욱 놀랐다. 충헌 역시 고향행성 지구에서 학창시절이 있었고 
나름데로 환타지성 소설등과 SF영화등에 관심이 많아서 그계통은 
이미 구석구석 섭렵했는지라 흔히 상상으로서 허구의 인물등 즉 
휘황찬란한 절대군주또는 전사의 모습과 아름다운 소녀등 사춘기적
이지만 이상적인 유토피아 세계관을 가졌던적이 있었다.충헌이 막구르 
사부를 만나서 자칫 황당할수 있는 이곳까지의 왔던 여정에 있어서 
사실 차원이동이니 공간이동이니 최상승비전을 시전하는등 현실적 
감각을 느낄수 없을정도로 급박하게,정신없이 달려왔지만 오늘에 
이르러서 자기가 현재 주체가 되는 이세계가 한없이 신비롭게 느껴
졌다. 대사부 달라 오마르의 설명에서 {신비경}의 비밀과 신비영역의 
웜홀에 대한 이야기를 들은것도 영향이 있었지만 환마신이 한나로 
변한 모습을 보고 충헌의 신비감은 더했다. 그도 그럴것이 그녀의 
모습은 충헌의 상상을 뛰어 넘는것이었으니..

"그.그거 입고 있는것..그게 뭐야."

"후 실로 오랬만에 입어 보는군. 얘기해도 모를걸 하급차원에선
꿈도 못꿀테니까. "

짧게 자른 검은머리의 그녀의 동공에서 빛줄기라도 뿜을듯한 
강렬한 검은눈 표정까지 냉옥한듯 오히려 한나로 변하기전 
환마신의 모습보다도 그녀의 기도는 대지의 숨결처럼 거대한듯했다. 
충헌이 더욱 놀랜것은 그녀가 입은것이었는데 말로 설명 될수없는
차림의 갑옷으로 지나칠정도로 두꺼운 금속성 방탄바스트
(가슴보호대) 팔,다리,보호대역시 그녀의 머리와 눈과같은 검은 
색이었지만 푸르스름함을 엿볼수 있는 진한 블렉 사파이어색이었다. 
그녀의 잘빠진 몸매와 조화를 맞추려는듯 상당히 거대하고 무거워 
보이는 갑옷은 한치의 오차도 없이 제위치에 나름데로 볼륨감을 
나타내고 있으니 충헌이 환타지 소설에서 읽은듯한 상상의 절대
무적전사의 모습을 연상케 하였다.더구나 등뒤에 찬 검 역시 
예사롭지 않은듯 그크기가 그검을 차고 있는 한나의 키를 넘은듯
했고 무게 또한 엄청난듯 보였다. 그녀가 안고 있는것은 투구인듯
황금빗과 은빛 깃털같은것이 달려있었지만 불쑥나온 날카로운 뿔은 
상당히 위압감을 줄정도로 길게 뻗어 있었다.

넋을 잃은듯 바라보는 충헌에게 한나는 갑자기 검을 빼어들고 
충헌의 목에다 갔다놓았다.

"앞으로 허튼수작 부리지마."

충헌은 갑작스런 그녀의 공격에 내심 놀랬지만 이내 그녀의 검에서 
살기가 없는것을 발견하고 평정을 유지했다. 그리고 한나는 못마땅
하다는 표정으로 계속 말문을 열었다.

"나는 원해서 너를 따라가는것이 아니라는것을 명심해! 아버지의 
명령으로 너를 기다렸고 이거칠은 하급차원으로 내려왔지만 우주의 
비밀을 풀수있는 웜홀이 너희 세계에 존재하니 마지못한 결정이었단 
말야 그것도 무려 47차원의 하이라키에서 몸소 이곳까지 내려왔단 
말이다. 더구나 하이라키차원에서 하닉스 차원으로 떨어진 검을
찾는것도 내임무에 포함되지만 그주인이 너라는것을 나는 믿지 못한
다는것도..칫..감히 너같은 하급존재가 그검을 넘볼수 있는지 난 
도무지 이해를 못하겠거든."

한나의 안광은 불을 품듯이 폭렬된듯 살기는 없었지만 충헌의 목을 
대고 있는 그녀의 검은 가볍게 떨리고 있었다. 이윽고 그녀는 검을 
거두면서 혼자 중얼 거렸다.

"칫.. 하이라키 제국의 제3군단 레커벨 전사단장인 이몸이 아버님의 
명령으로 저런 하급존재의 호위를 맡는 일개전사로 하락을 했으니 
아버님도 벌써 노망이 드신것인가?"

비록 표정은 냉혹스러울정도로 독기를 쏘지만 청아한듯한 하얀
피부에 균형이 잘갖추어진듯한 오목조목한 얼굴은 필시 매력적인 
면이 있었다. 굳이 표현하자면 상당한 아름다움도 갖추었다 말할수
있다. 단지 그녀의 거만한듯한 행동과 말투가 거슬리기는 했지만. 
그리고 충헌은 무엇인가 내심 생각을 하였다.

'후 이 아가씨와 동행이 쉽지는 않겠군. 차라리 공주병이라면 
이쁘기나 하지 저런 고차원병에 거들먹거리는 병에 걸렸으니..
더구나 젠장 나는 이곳 차원 세계도 정신이 없고 신기하기만 한데.
뭐라고 47차원의 하이라키차원에서 왔다고 그리고 하닉스의 검은 
24차원에 있고 저 머슴아같은 애와 함께 찾아야 된다는것인가? 
이것참 도무지 뭐가 어떻게 돌아가는거야. 타시마론 아이들 
은하연합군 입대 테스트도 눈앞에 두고 있고 여기서 지체할 시간디??
없구만..아뭏튼 그것은 나중일이고 일단은 렌톨행성의 타시마론으로 
돌아가야겠다.'

한나는 갑자기 생각에 잠긴 충헌의 모습을 보고 말문을 열었다.

"백발이 뭔생각을 그렇게해 하긴 쯧쯧..내가 무서울수도 있겠군 
하지만 너무 쫄지마. 너를 잡아먹지는 않을테니 네가 고분고분하다면 
이누님도 잘해줄테니까.그렇게 나쁜사람은 아니니 호호" 

한나의 말에 충헌은 불끈했다.

"웃기고 있네. 그리고 난 백발이 아니고 충헌 아니 카론..
카론교관전사이니 그렇게 불러 그것도 공손하게."

"교관전사라고 킥킥 좋아 아까의 전투실력정도면 하급차원에서는 
그정도 명함은 내밀겠지."

"그러나 저러나 난 빨리 돌아가야 되니 그런 거추장스런 복장 입고 
따라 올려면 꿈도 꾸지마!"

"뭐라고. 이건 네가 상상도 못하는 레커벨 초인전사단 단장 전투
지휘복이란 말야 어디 감히 네가 입으라 입지말라 그래?"

"너희 세계에선 그렇게 통해도 지금 네가 가는곳은 그런전투복이 
필요없는 평화스런곳이니 벗든지 다른걸로 갈아 입든지 마음데로해! 
괜히 그런곳에서도 또라이처럼 튀지 말고."

"뭐.뭐라고 감히."

"너희 하이라키인가 하이킹인가 하는 세계에선 연회 혹은 파티도 
없냐? 계집애면 계집애답게 드레스를 입던지 간편한 차림이 
있을것 아냐."

"이게 듣자듣자 하니까"

한나는 순간 검을 뽑으려 하였다. 그순간 대사부의 목소리가 
들려왔다.

"허허 둘은 만난지 얼마 안되었는데 벌써 서로에게 으르렁 되니
충헌이 말이 맞다 그세계에선 눈에 뛰지않는 간편한 복장이 
좋을것 같다."

그제서야 한나는 욱 올라오는 성질을 참았고 그자리에서 손을
올리는 동작을 취했고 손가락 두개를 펴서 자기 가슴에 대었다. 
그러자 푸른빛이 돌더니 이내 다른 옷차림으로 변했다. 마치 
올림프스에 나오는 여신의 복장처럼 한쪽 어깨가 드러난 하얀 
고대 그리이스복장 차림으로.전투복과는 달리 눈부신 하얀옷의 
한나는 마치 실재로 그리이스의 미의 여신처럼 보였고 충헌은 
또다시 놀랐다 아니 이번엔 놀랐다기 보다도 감탄한듯 그자태에 
넋을 놓았으니 오늘 무슨 신선들의 세게에서 열리는듯한 패션쇼에 
온 기분같았다.

"얼마나 보기좋으냐.허허 충헌아 그렇지 않니?"

넋을 잃고 보던 충헌은 그제서야 정신을 차리고 이내 비아냥거리듯
한마디 내벴었다.

"쳇! 고차원병에 이젠 지가 무슨 여신이라도 되는양 여신병까지 
걸렸으니 조금있으면 공주병까지 걸리겠구만..아하 그러고보니
하이라키차원 대제 외동딸이라 했으니 공주는 공주겠구만.."

"뭐라고 백발이 넌 온전하게 네세계로 돌아가고 싶어!"

한나가 약간은 살기있는듯한 말에 대사부가 말리듯 말문을 
열었다.

"자자 그만해라 앞으로 좋든 싫든간에 당분간 둘은 동행해야
하니까.지금부턴 사이좋게 지내는법을 배우도록 해라. 특히 
제자 충헌은 듣거라. 네가 한나와 동행하는것은 {신비경} 창안자 
파오님의 안배이니 앞으론 신중하게 행동하기 바란다. 그리고 한나
역시 만약 충헌과의 동행시 너의 임무를 수행하지 못하면 아버님
과의 약속을 너는 어기게 되는것이고 그리고.."

갑자기 대사부의 말이 끝나기도전에 한나가 외쳤다.

"알았어요 알아어 그만해! 지키면 될것아냐! 그시커먼 추카슬렌
단장하고 결혼할바에는 차라리 이애송이 백발이랑 동행하는것이 
났겠지. 됐어 이제 야 백발이 가자."

"한나야 너의 임무가 뭔지 알지"

"백발이 보호기사! 됐죠 이제 갈래요."

충헌은 황당해했다. 결국엔 이소녀가 자신의 보디가드 역활을 
한다는 일종의 보호자 아닌가? 자존심이 영 꾸겨지는 기분을 
느꼈지만 그건 나중에 생각할 일이고 일단은 동행을 하든 말든 
돌아가는것이 급선무였으니 더이상 대꾸를 안했다.갑자기
달라 오다르는 충헌쪽으로 다가와서 그의 어깨에 손을 놓았다.

"웜홀주변 영역권을 놓고 휴메노이드와 비휴메노이드와의 전쟁은
사상초유의 거대한 규모의 대전쟁으로서 차원을 넘어선 초월적
존재들 또한 그들도 전쟁에 자의반 타의반 참가하게 될것이다.
너 또한 그들의 수레바퀴에 맞물려있는 필연적 운명이라는것을
명심하거라.특히 네가 조우하게될 그들은 전대미문의 초월전사
라는것을.."

이윽고 간단한 작별인사를 끝으로 충헌과 한나는 {마환진}을 떠나
렌톨행성으로의 귀환을 서둘렀다. 

계속 웜홀 47 에서 ^^ 



 웜홀 47 - 제2편 은하기 

[웜홀] 

제2화 은하기(銀河記)

-교관들의 모임-

"휴. 죽는줄 알았네.세상에 그런 가상전투가 존재하다니.처음엔 
백발이가 우릴 죽이려는줄 알았지 뭐야. 그건 전투학습이 아니고 
고문이었어 악몽을 꾼듯한 느낌이란 말야"

타시마론 7학년인 파카토는 몸서리를 떨며 투덜투덜 거렸다.역시 
동급생 렌드리아 역시 한마디 거들었다.

"백발이교관의 출신행성 킬리온에서의 가상전투인듯 한데 장난이 
아니었어. 이건 실제고통보다 더하고 진짜로 내가 흘리는
피냄새의 비릿함을 느낄정도라니깐."

이들은 충헌의 {신비경 지옥동} 마환진의 세계를 가상전투모드로 
알고 있었다. 그도 그럴것이 그들의 관념자체는 첨단문명의 이기인
하이테크기기로 인해 어릴때부터 적응되어왔기때문에 {마환진}에서
겪은 실재상황을 가상전투훈련의 일종으로 생각했던것이다.4학년 
역시 페트론과 그의 동급생들은 지옥에서 빠져나온듯 다소 공포에
질린듯한 표정으로 서로에게 무엇인가 이야기하고 있었다.

"도대체 그런 가상전투 프로그램이 존재하다니. 더구나 이것봐 여기
상처 비슷한게 아직도 있어. 도대체 가상현실에서 난 상처가 왜
있는거지 믿을수가 없어."

"이것봐 나도 있어. 이거 칼자국(검흔) 비슷한거말야!"

"어머 나도있어!"

그들은 믿기지 않은듯 저마다 경악스런듯 외쳤다.충헌의 대사부 
달라 오다르의 배려로 제9차원인 페로미논세계의 전투기술을 정신
감흥력인 속성으로 그들의 잠재력에 각인 시켰다는것을 그들이 
상상이나 할수있겠는가.하지만 그와중에 생긴 수백개의 검흔들은 
그들이 깨어났을때 거의 그흔적이 사라졌지만 아직은 몇군데 남아
있었던것이다.여학생 레니아는 바들바들 떠는듯한 목소리로 말문을 
열었다.

"백.백발 아닌 카론교관이 갑자기 무서워지는것 같아. 그는 우리와는 
뭔가 다른게 있어."

"맞아. 지금 생각해보니 그가 우릴 가르칠때 표정은 사악할정도로 
즐기는 표정이었단 말야. 이제는 그가 두려워."

프록시아가 맞장구 쳤다. 이때 말없이 그들의 이야기를 듣고 있었던 
페트론이 조심스럽게 말문을 열었다.

"그런데 너희들 뭔가 달라진거 없니?"

"뭐가?"

"음...가상전투시 환영무사들이 우리에게 펼쳤던 전투기술이 뚜렸히 
기억이 난단 말이야. 그것도 너무나 선명하게.아니 지금 그들의 전투
기술을 할려고 하면 다 따라 할수 있을것같은 기분같은거?"

"글쎄..생각을 해보니 나도 그런거 같아 모든게 확실하게 생각이나니."

그때 페트론이 연습용 금속스틱을 집어든다. 순간 맞은편 숲전방앞에 
홀로히 서있는 나무로 돌진하기 시작했다.

"이얏"

"타타탁 타타탁"

그의 몸은 약 5M 를 뛰어올라 짧은시간에 나무 꼭대기에서 밑으로 
그의 스틱을 휘둘렀고 다시 지상으로 사뿐히 내려 앉았다. 믿을수 
없는 광경이 벌어진것은 불과 수초후 나무에 달려있던 가지들은 우드두 
다 떨어지고 덜렁 그몸뚱이만 남아있더니 다시 수초후 나무는 넘어
가기 시작하더니 쿵하고 쓰러졌던 것이다.그광경을 지켜보던 전투
학습과 학생들은 저마다 탄성을 질렀다. 그러면서 이상한듯 누가 
외쳤다.

"나나 말야 페트론이 조금전 했던 기술 나도 할수 있을것 같아."

"나도"

"나도"

저마다 흥분하듯 외쳤고 이내 웅성웅성했다.그들의 {마환진}안에 
제9차원 페노미론에서 각인되었던 전투기술이 페트론의 조금전
펼쳐보였던 전투기술로 깨어나기 시작했던것이다. 더구나 페트론이 
5 M 이상 점프를 했었던것은 {마환진}전에 {환영진}에서 내공심법을 
어느정도 완성했던터라 가능했던것이고 분명 그들은 전의 능력에 
비해 일취월장 한것만은 틀림없었다. 바로 그들의 가상현실훈련에서나 
가능했던 꿈같은 기술이 현실에도 먹혀 들어갔던것이다.

그때 갑자기 백발교관의 목소리가 들렸다.

"하하. 그정도 가지고 좋아하긴.한마디로 웃기는구만. 어쨌거나 
이제부터 시작이니 스스로 {마환진}에서 보았던 기술을 완벽히 
기억해내 나머지 기술들을 완벽하게 소화하도록해라. 조금전
페트론이 시전했던것은 너희들이 펼칠수 있는 기술에 100분의1도
않되는것이다. 테스트전에 완성을 못해놓으면...흐흐 너희들은 
그날로 죽었다 복창이다."

충헌는 영상모드를 통해 그들에게 이야기를 하였고 학생들은 
백발이교관이 현재 이곳에 없다는것에대해 안도의 한숨을 쉬었지만 
그의 목소리만큼은 폐부를 찌르듯 두려워하고 있었다. 이때 
페트론이 다소 두려운듯한 목소리로 말을했다.

"교.교관님. 지금 어디에 계세요?"

"왜. 내가 없으면 농땡이 깔라고 흐흐.내 그럴줄 알고 24시간 
감시할 트렌스 홀로시스템을 설치해 놓았지. 나는 지금 교관전사
모임에 참석하러 하라젠드 대도시에 가는중이고 거기서 곧바로 
너희들이 은하연합군 입학 테스트를 받을 웜홀좌표 777 센터
스페이스 우주모선으로 향할거니까. 남은 한달동안 열심히 수련하길 
바란다.땡땡이 부리는놈은 각오하는게 좋아! 여기서 영상모드에 
불량체크 된놈 나중에 나와 개인적으로 지옥합숙훈련 받을테니까
...흐흐흐흐." 

페트론의 질문에 충헌은 근엄한 교관으로서의 말투보다는 제버릇 
남못준다고 양아치 버전으로 목소리를 약간 꼬아서 말했고 또한 
학생들 역시 충헌의 껄끄러운 말투에 다소 거부감이 있었지만 
백발이의 괜한 협박이 아닌것을 잘알고도 남음이었다. 이곳 
렌톨행성은 웜홀좌표 777로서 11개의 행성이 있었고 그중 하나였다
그러므로 해마다 한번의 은하연합군 입대시험은 우주공간에 떠있는 
거대한 센터스페이스 우주모선에서 그 테스트가 시행되고 11개의 
각행성에서 수만명의 경쟁자가 몰려온다. 각행성의 교관전사는 
테스트 한달전 자국내에서 교관들끼리 모임이 있고 모임이 끝난후 
이어서 곧바로 센터스페이스로 향해 미리 학생들을 기다리는 
것이었다. 사실 은하연합군 테스트는 각 행성의 자존심이 걸린 문제
였고 더나아가서 국력과도 상관되는 상당히 커다란 의미의 행사였던
것이다.웜홀좌표 3400좌표의 행성들은 수십만개에 이르며 각 좌표로 
파견된 테스트전용 센터스페이스 우주모선 숫자만 3400개에 이르니 
전체적으로보면 그테스트규모는 상상을 할수없을정도로 대단한
것이었다.그러나 은하연합 다르위원회에 의해서 주관되어지는 이러한
행사는 곧 들이닥칠 대전쟁에 대한 일종의 준비과정중에 하나에 
불과할뿐 필시 또다른 계획을 위한 시행을 준비중에 있었다. 

한편 교관모임 참석을위해 렌톨행성의 수도인 하라젠드 대도시로 
떠난 충헌은 혼자가 아닌 다른 두명의 일행과 가고 있었다. 바로 
은하연합입대 테스트에 나이가 어려서 자격기준이 안되는 졸린과 
충헌의 보디가드인 한나였던것이다.졸린은 이곳에 낮선 충헌의 길 
안내자로서 동행을 하니 당연스럽게 받아 들였지만 자칭 보디가드로 
자기를 따라오겠다고 박박거리는 한나에 대해 충헌의 심기는 상당히 
않좋았다. 아뭏튼 그들은 밤이 되서야 하라젠드 수도에 도착을
하였고 숙박을 위해 마르텔라인(호텔)을 찾는 중이었다. 

"뭐라고 나와 한방을 쓰겠다고. 이거참 기가막혀서.너 여자
맞긴 맞니?"

"여자 이전에 난 너의 보디가드란 말야!"

하라젠드수도 도착 첫날부터 충헌과 한나는 의견충돌이 일어 
나고 있었다.

계속 웜홀 48 에서 ^^

 웜홀 48 - 제2편 은하기 


[웜홀] 

제2화 은하기(銀河記)

-교관들의 모임-

"그만해요! 서로 못잡아 먹어서 안달이야.도대체 진짜 둘은 어떤
사이예요? 고향친구 맞긴 맞아요? 어휴..타시마론시를 떠나서 이곳 
하라젠드 수도에 오면서 내내 으르렁거리니 이젠 지겨워 죽겠네.
둘이 한방을 쓰던 각방을 쓰던지 빨리 결정하고 제발좀 들어거서 
쉬어요. 피곤하단 말이여요"

졸린은 항상 다투는 그들의 모습을 보며 끝내 참고있던 말을했다.
충헌은 미안한듯 머리를 긁적긁적거리다가 다시 한나를 보며 얘기
했다.

"졸린 얘기 들었지. 피차 서로 피곤한데.빨리 결정을 내리자구.
그리고 내 보디가드로 인정해줄테니까 어서 졸린 데리고 들어가란
말야 이곳은 아직 전시도 아니고 그렇게 위험해보이는 적들도 
없으니."

"좋아.막상 이 세계에 와보니 아직은 이렇다할 위험은 감지가 안되니
이번엔 내가 양보하지. 그래도 백발이 네몸 잘챙겨.너에게 무슨일이 
일어나면 난 그날로 시커먼 괴물같은 카이슬렌 단장놈에게게 팔려
가는 신세니까."

마르텔라인(호텔)에 도착한지 40분만에 극적인 타결이었다.충헌과 
한나의 말다툼속에 항상 피해보는것은 졸린이었다. 그들을 언제나 
말리는것도 이젠 지쳤고 짜증만 났다. 도대체 저둘 관계가 뭔지 
처음엔 궁금했지만 이제는 그둘사이가 연인이든 친구등 관심도 
없어지고 그때그때 아무일없이 잘넘어갈길 바랬을뿐이었다. 

충헌이 교관모임회에 참석하기위해 이곳 하라젠드까지 왔지만 애초
부터 원하지 않았다 더구나 한나와의 동행 역시 웬만하면 피할라고 
했었다.그러나 교관모임은 엄연한 그의 임무였고 피할수 없는것
이기에 모임 참석결정을 했지만 굳히 한나를 데려오지 않아도 될것을..
한나가 타시마론 부속창고건물 2동을 박살내지만 않았더라도 그들의 
남아 있는 학생들 지도명목으로 떼어놓고 올수있었지만 한나의 돌출
적인 성격 때문에 겁에질린 아멜다교장이 충헌에게 억지로 떠넘기듯
동행을 시킨것이었다. 바로 충헌과 말다툼을 심하게 한후에는 창고
건물등 비교적 조그만 구조의 건물을 표적으로 스트레스를 푸니 
아무리 신비의 행성 킬리온출신의 교관전사 카론의 친구라지만 
정도를 넘어서도 한참 넘어서니 이젠 걸어다니는 폭약덩어리로 
보였던것이었다.물론 충헌이 한나에 대해 비아냥거리는것이 항상 
원인제공을 했으니 그 책임의 주범은 충헌이라 말할수 있었다.

어쨌든 한나를 졸린에게 겨우 넘기고 방에 들어온 충헌은 혼자서 
뭐라 중얼 거렸다. 

'마르텔라인이라..이곳 행성의 숙박시설이구만..그래도 이곳은 웜홀
좌표에 속한 초고도문명의 렌톨행성의 수도 하라젠드의 일급호텔
수준이라고 졸린이 말했던가..그런데 약 10층정도의 건물 각종편의 
시설등 지구와 별반 다를게 없어 보이는데 고작해야 조명기구없이 
스스로 빛을 발하는 금속성의 벽과 천장이 조명역활을 하고 지구
에서의 TV와 비슷한 홀로그램 영상기기정도 SF영화에서 그런것은 
많이 봐서 별로 신기한것도 아니지. 그래도 넓긴 엄청 넓구나 분명 
지구에선 이정도 크기면 무궁화 5개(특급호텔)정도의 스위트룸으로 
귀빈용에 버금 간다고 할수 있겠지.'

충헌은 침대로 다이빙하듯이 몸을 던졌다. 탄력은 물침대를 연상
케하듯 물컹물컹 거렸지만 그느낌은 비교도 안될정도도 좋았다.
그는 무엇이 생각난듯 창가로 다가갔다. 창가에서 보이는 하라젠드 
수도의 도시밤 풍경은 첨단도시라고 믿기지않을 만큼 조용했다.
가끔 비행접시 비슷한 둥근형의 우주선같은것이 가로질러 가곤 
하였지만 대분분 10층이상을 넘기지않는 건물들은 질서정연하게 
자리를 잡고 있으니 인위적인 도시구획의 설계로 이루어진듯했다. 

'음..첨단문명도 별거 아니네 아니 거의 똑같네..근데 침대 상단 
부분의 모서리에 나와 있는 버튼이 왜이리 많지. 뭐라고 써있는것 
같은데..뭐야 안드로이드라고.'

충헌은 무심코 버튼을 눌렀고 이내 중앙 한가운데 홀그램영상이
나타났다. 검은머리의 완벽한 얼굴과 몸매의 아름다운 여성의 모습이 
형성 되었고.입고있는 옷이라고는 비키니 수영복과 같은것으로 다소 
야한 모습으로 포즈를 취하고 있었다. 충헌이 처음 타시마론 학교 
숙소에서 경험했던 안내자 역활의 영상모드를 체험 했는지라 그렇게 
놀라지는 않았지만 이번 영상은 다소 관능적인 포즈에 야한 옷차림의 
그 느낌이 달랐었다. 그때 아름다운 여성의 영상 말을하기 시작했다.

"안드로이드 시스템 모드를 손님께서는 로그인 하셨습니다. 원하시는 
취향을 선택해주십시요. 일단계 헤어스타일과 칼라입니다.'

순간 다시 허공에 수십개의 헤어스타일과 칼라가 그려지는듯 영상이
나타났다.충헌은 이방 숙소 안내영상이려니 생각했고 손님의 스타일에 
맞추려는 친절함에 괜히 기분이 좋았다.

"헤헤 뭐 취향까지야..지금도 예쁜데..흐흐..잠깐 이왕이면.짧은 
검은머리"

순간 영상은 충헌이 원하던데로 그모습이 바뀌었다.영상은 곧이어 
말을했다.

"2단계 얼굴형을 선태해 주십시요"

역시 수십개의 얼굴형과 피부색의 선택인듯 칼라 영상이 나타났고 
충헌은 입을 헤벌리고 실실 웃으며 자기가 원하는 형을 선택하였다.

"3단계 바디라인을 선택하십시요"

"좀 허리좀 집어 넣봐..아니 아니 히프는 빵빵하게..가슴이 너무 
나왔어 좀 집어넣봐..표정은 약간 미소를 뛰는듯하게..됐어 됐어 
완벽해.."

충헌은 마구잡이로 선택을 하기보다는 누군가의 모습에 맞추려고
하는듯 했다. 

"4단계 캐릭터를 선택해주십시요. 명랑,친절,청아,유모어,...관능
섹시.."

"잠깐 난 무조건 순종적이면 돼!"

"알겠습니다. 안드로이드 입력모드 완결"

'흐흐. 성질 더러운 한나 계집애. 이젠 비록 이영상이 안내자 역활
정도이지만 오늘은 내 하녀가 되는거다. 정말 신기하군 한나와 
모습이 똑같군 저렇게 웃고 있으니 예쁘긴 예쁘구나. 저렇게 생겨 
먹어가지구 성질은 개같으니..쳇.'

충헌은 안드로이드 영상 선택시에 한나의 모습을 재현했던것이다.
그때 갑자기 영상은 사라지고 중앙 한가운데 직경 1 M 정도의
둥근 유리관이 내려오기 시작했고 빈공간의 유리관 안에서 푸르
스름한 빛을 형성하더니 하나의 형체가 이루어지는듯했다. 곧이어 
비키니 수영복 차림에 여성이 나타났다. 바로 좀전에 충헌이가 
선택한 한나의 모습으로..이윽고 유리관이 걷히면서 한나의 모습을
한 그여성은 충헌쪽으로 걸어왔다.그것은 홀로그램영상이아닌 
살아있는 실재모습으로 충헌을 놀라게 했다. 처음엔 영상이려니 
장난식으로 선택을 하였지만 이렇게 살아있는 사람이 자기에게 
오리라고는 꿈에도 상상 못했으니 충헌은 상당히 당황하였다.

"너.너 사람이니"

"저는 안드로이드라 합니다."

"로.로보트 아니 기계인간같은거 말이지."

"로보트의 개념하고는 다릅니다. 저는 실재로 인간처럼 피가흐르고 
피부를가진 안드로이드입니다."

"뭐.뭐라고..어떻게 사람처럼 똑같은 신체를 가질수 있단 말인가?"

"생체 DNA 유전조작으로 이미 기억된 수십억의 인간형 신체구조를 
변형시켜 손님이 원하시는 취향으로 복제할수있는것입니다. 단지 
저의 기억은 기억감흥장치에 의해 미리 입력된 각각의 캐릭터에
의해 움직일 따름입니다."

"어쨌든 사람이네..헉"

갑자기 그 안드로이드 여성은 충헌이 누워있는 침대에 나란히 
누웠다.

"뭐든 원하시는데로 시키십시요."

거의 알몸의 여성이 느닷없이 자기옆에 누우면서 약간은 섹시한 
톤으로 얘기를 했고 또한 그모습은 한나의 모습이 아니었던가.

"시.시키는데로 하라니"

"입고있는것 마져 벗을까요."

"꺅..됐어 됐어.."

그때 한나와 졸린이 갑자기 들어왔다. 충헌은 노크도 없이 
들어온 그들을 보고 너무 당황하여 순간 천같은것으로 안드
로이드를 덮었다.다행이 그들은 무슨 대화에 열중한듯 아직 
충헌과 안드로이드가 같이 누워있는것을 발견 못한 모양이었다.

"한나 언니..백발교관은 괜찮다니까요. 여기는 아무일 없어요."

"그래고 불안해서 말이야. 한번 들러보기만 하자.봐라 이렇게 
문도 열려 있잖니?"

"하긴 카론교관님 덜렁되는것은 못말린단 말야. 문도 안잠고.."

충헌은 그제서야 현관문을 닫지 않은것이 생각났고 이제는
이사태를 어떻게 수습을 해야될지 몰랐다. 이윽고 한나와 
졸린은 충헌쪽으로 시선을 돌렸다.

계속 웜홀 49 에서 ^^




웜홀 49 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

-교관들의 모임 [시로]-

사실 충헌이 {마환진}에서 돌아오자마자 얼마 안되어 이곳 하라젠드 
수도까지온 과정은 그야말로 눈코 뜰새없는 빽빽한 일정이었다. 
전혀 공간의 차원이 다른 {마환진}과 이곳 렌톨행성의 시간 개념은 
적지않게 차이가 났었다.옛말에도 있지 않은가 [신선세계로간 
나무꾼이 신선들 바둑 구경하는 사이 도끼가 썩는다고..] 그런현상은 
각차원의 원자적 전자 회전수(진동수)의 차이가 시간대를 왜곡 시키는 
개념이랄까 분명 충헌의 대사부 달라 오다르가 무게 엄청잡고 그러한 
비밀을 조심스러이 충헌에게 전하는 비전을 넘어서 현대 21세기의 
과학적사고로서 추론할수 있고 납득할수 있는것이었다. 아뭏튼
충헌이 불과 하룻밤 대사부 달라 오다르와 대화하고 그다음날 한나와 
렌톨행성에 돌아와 보니 어느새 한달이 흘렀고 졸린만이 {마환진}으로 
사라진 교관을 한달째 기다리고 있었다. 게다가 곧 깨어날것으로 
알았던 아이들은 그후로부터 2 달후 깨어나기 시작했을때 충헌은 
아멜다 교장의 부름을 갑자기 받았고 이어서 하라젠드에서 교관들의 
모임이 있으니 서두르라는 지시를 받은 것이었다. 은하연합군 입대 
테스트를 불과 한달 앞두고 아이들은 깨어났고 충헌은 급히 하라젠드로 
길을 떠났던 것이었다.

그나마 다행은 아이들이 [페르미논 9차원]의 최상승 전투기술을 
각인받고 깨어날 싯점에서 그들의 각인을 풀어줄 심결을 각자에게
운용해 주었을뿐아니라 깨어나서 그들의 수련을 볼수있도록 홀로
트렌스 영상기기를 곳곳에 배치하여 비록 멀리 떨어진 이곳 하라젠드 
수도지만 아이들의 일거수 일투족을 홀로트렌스영상으로 볼수있다는데 
일단은 안심을 하였다.어차피 아이들에게 심어진 [페르미논] 전투기술 
각인은 그들의 수련정도와 개인적 능력에 따라 스스로 깨우쳐야만 
되는것으로 충헌은 이곳 하라젠드 수도에서 홀로트렌스 영상을 통해 
지도하기로 하였다.

그러나 지금의 충헌은 나름데로 조그만 위기를 맞게 생겼으니 바로 
예상도 못했던 장난으로 불러낸 섹시한 안드로이드의 출현이었고 
이어서 짜고 맞추기라도 한것처럼 한나와 졸린이 노크도 없이 들이 
닥친것이었다. 그나마 다행으로 안드로이드를 자기 뒷쪽에 감추고 
침대보로 가릴수가 있었다. 

"뭐.뭐야 노크도 없이."

"교관님 죄송해요. 문이 열려있어 혹시 무슨일이라도..한나 언니가 
불안해해서 들어와봤어요."

"아.아무일 없으니 나가. 나.나지금 무척 피곤하단 말이야."

이때 한나가 충헌 뒷쪽 불쑥 튀어나온 담요 비슷한 천을 보며 
말문을 열었다.

"너 뒤에 그거뭐야?"

"이.이거 이거 베게야 난 잠잘때 꼭 베게를 껴안고 자거든.."

"오 그래..아가야 잠안오면 이누나가 재워줄까.호호"

"헛소리 집어치우고 당.당장 나.나.가란 말야!"

그때 졸린은 얼굴이 빨개진 충헌을 보며 궁금한듯 말했다.

"교관님 그런데 뭐 숨기는것 있어요?"

"내.내가. 뭘.뭘 말이야?"

"왜 갑자기 말을 더듬어요? 그리고 얼굴도 붉어졌어요"

"그.그건 피곤해서..여하튼 지금 당장 나가 나가지 않으면 
혼날줄 알아!"

"졸린 가자 저백발이 심통이 어제 오늘뿐이냐. 자기 걱정되서 
온사람들에겐 고맙다는 인사커녕 이렇게 문전박대하니 죄라면 
저놈의 소갈머리지."

말이 끝나자 한나는 매몰차게 쏘아붙였고 이내 한나와 졸린은 
현관쪽으로 돌아서 나가기 시작했다.그때였다.충헌의 뒷쪽 
침대보에서 여자인듯한 목소리가 들렸다.

"필요한것 없으세요.원하는것이라면 뭐든지 말씀하세요."

한나와 졸린은 깜짝놀랬고 이내 침대로 다가와 다짜고짜 
침대보를 들쳤다.

"어머"

"꺅"

"이,이거 뭐야.나.나랑 똑같이 생겼잖아. 이게 뭐야"

한나는 경악에 찬 목소리로 외쳤고 졸린은 조금 지나서야 무슨일이 
일어났는지 짐작을 할수 있었다. 그리고 아직 몸을 부들부들 떨고 
있는 한나에게 뭐라 말을했다.

"언니 너무 흥분해 하지 마세요. 이건 안드로이드여요. 일종에 시중 
드는 뭐 그런거 있잖아요...킥킥"

졸린은 얼굴을 붉히며 챙피한듯 마져 얘기를 못했다.

"이런 변태 자식. 그리고 왜 하필 내모습이야. 그것도 거의
알몸이야! 감히 나를 희롱해도 유분수지. 어디있어..이자식."

물론 충헌이 그자리에 있을리 만무했다. 도망가는데엔 이골이
날정도로 거의 신기에 가깝지 않은가. 귀신처럼 쓸쩍 그자리를 
빠져 나온 충헌은 무작정 옥상쪽으로 올라갔다.

"에고 챙피해라. 제자앞에서 개망신에다...그 성질 더러운 계집애 
건드려 났으니 아고 앞날이 안보인다 안보여.."

무심코 옥상의 문입구로 도망쳐나온 충헌은 일단 바람도 쐴겸 
저절로 열리는 문을 들어섰다. 

'아니 여긴 뭐하는데야. 와 이럴수가.'

충헌 앞에 펼쳐진 이곳 마르텔라인의 옥상은 그야말로 별천지 
세계였던것이다. 건물 자체는 10층정도로 그규모가 그렇게 크지
않는듯 보였지만 옥상의 넓이는 축구장 넓이만큼 되는듯했고 
충헌이 더욱 놀랜것은 엄청나게 많은 사람들이 저마다 이곳 밤풍경을 
즐기려듯 여기저기 삼삼오오로 담소를 나누는 사람들 혹은 단체로 
개인으로 여기저기 돌아 다니는 사람들이 많았다는것이다.

'햐. 어쩐지..왜 이리 조용하다 싶더니만 숙소에 묵는 사람들이 
다 이리로 올라왔구나. 그래도 왜이리 사람들이 많지.'

그때 충헌은 중앙에 있는 거대한 물방울모양을 발견했다 그것은
물인듯 신기하게도 공중에 떠있는 상태에서 사람들은 그안에 들어가 
수영을하듯 유영을 즐기는게 아닌가. 

'저건 하늘에 떠있는 풀장같구나. 물자체가 거대한 물방울을 이른체 
공중에 떠있다니..직경 약 50 M 는 되겠는데. 역시 첨단문명은 뭔가 
다르긴 다르구나. 더구나 밤인듯한데 적당한 조명을 비추듯 이곳 
밤하늘은 지구의 여명을 맞는듯 푸르스름함을 간직하고 수많은 
별무리는 저렇듯 선명하게 빛을 발하니 진짜 죽이는구만.' 

그때 누군가의 목소리가 뒤에서 들려왔다.

"이봐 학생. 지금 밤시간대에 학생은 숙소로 돌아갈 시간이야. 
부모님과 같이 왔니."

목소리의 주인공은 25세쯤 되어보였는데 16살의 외모를 가진 
충헌에게 걱정스러운듯 말을 건넸다. 충헌은 순간 당황해 했지만 
이내 뭐라 말문을 열었다.

"뭔가 오해를 하시는 모양인데 저는 학생이 아닙니다. 이곳 
하라젠드에서 열리는 전투학습 교관 모임 참석자격으로 
온것입니다."

상대방은 어리둥절한듯 충헌을 아래위로 흟어보았다.도무지 
교관이라고는 나이가 어려보였다. 게다가 길게 늘어트린 백발이 
너풀거리는 모습은 그에게 신기하기까지 하였던 모양이다.

"애야 표정하나 안바뀌고 거짓말을 하다니. 어서 돌아가거라. 
청소년 통행금지 시간은 이미 1 시간전에 작동되었단다."

충헌은 상대방이 믿지 않는다는것이 자못 이해는갔다. 만약 
입장이 바뀌어도 그렇게 오해를 했을지 모르니까. 그나저나 
충헌은 지금 숙소로 돌아갈 입장도 못되었다. 한나가 자기룸에서 
기다릴것은 뻔한데 만약 가면 최하 사망이요 운좋으면 전치 
5개월이라.

'젠장 이러지도 저러지도 못하고 이런 초고도문명에서도 청소년 
통행금지 시간이 있다니 웃기는구만..'

충헌은 혼잣말로 중얼 거렸다. 그리고 이내 무슨 생각이 났는지 
다시 그에게 말문을 열었다.

"허허.. 내모습이 어리게 보이니 그렇게 오해하시는것도 
당연하겠습니다.다시 말씀드리자면 저는 킬리온 행성 출신으로 
타시마론 전투학습과 카론 디아즈 교관이라 합니다. 저희 킬리온 
행성에 대해 들어보셨는지 모르지만.."

"아하.. 잘알지요. 그랬군요 그렇다면 제가 실례했군요. 이것참 
영광입니다. 신비의 킬리온 전사를 이렇게 만나뵙다니.말로만 
들었는데 진짜 소년의 모습만을 간직한체 평생 살아가십니까? 
아 이거 괜한것을 물어 봤군요. 저는 프리다 유년 아카데미 
전투학습과 교관 벨로트라 합니다.'

충헌은 내심 놀랐다 

'킬리온 행성이 어떤곳이기에 아멜다 교장과 마찬가지로 이사람도 
호들갑을 떨고 있지.더구나 이사람도 교관인가?'

갑자기 벨로트는 큰소리로 저쪽에있는 동료들에게 외쳤다.

"이것봐 다들 이리와바 내가 소개드릴분이 여기 있는데."

"벨로트! 뭔 목소리가 그렇게 커.알았어 갈께 그런데 도대체
어떤분이시길래 그렇게 흥분하는거야"

"킬리온 교관전사님이야 빨리와"

"뭐.뭐라고"

그의 목소리가 컸는지 벨로트의 동료들뿐 아니라 주변의 다른 
사람들도 킬리온이란 소리를 듣자 저마다 모여들기 시작했고 
이내 수십.수백명이 충헌과 벨로트 주변을채웠다.충헌은 킬리온이란
말을 듣고 갑자기 갑작스레 몰려드는 사람들의 반응에 무척 놀랐다. 
아멜다 교장의 말에 의하면 그져 지난 은하전쟁때 안드로메다 성운 
마지막 전투에서 비휴메노이드 로메탄 1급전사들을 초토화 시킨정도로 
알고 있는데 그게 뭐 그렇게 대단했던 것인가.아뭏튼 충헌은 조용히 
이옥상에서 시간을 떼우려고 올라왔는데 그반대가 되었으니. 

이때 다른 한쪽에서 그와같은 광경을 보고있는 한무리가 있었다.
그들은 자기들끼리 대화 하는듯했다.

"저쪽이 왜 저렇게 소란스러워?"

"뭐 킬리온 행성 출신 전사라나?"

"뭐 진짜?"

그때 무엇인가 얼굴에 덮고 누워서 자고있는듯 그들의 동료인듯
한 사람이 말문을 열었다.

"후후 킬리온 전사가 이런 행성의 교관으로 올리가 만무한데."

"시로. 자지않고 있었어?"

이윽고 누워있던 시로는 벌떡 일어나 꽤나 소란스런쪽으로 시선을
돌렸다 그리고 말문을 계속 열었다. 

"이곳 행성의 명문중에 최고 명문인 우리 하라젠드 유년 
아카데미에서 킬리온행성 출신 전사를 모실라고 몇년을 노력했지만 
한명도 안왔다는거 너희들도 알지."

"음..그렇지"

"그런데 갑자기 킬리온 교관전사라니. 더구나 킬리온 전사들은 
교관 따위는 하지도 않는 그런자들인것 같은데..뭔가 냄새가 
나지 않어?"

"맞어..렌톨행성의 수도 하라젠드를 대표하는 하라젠드 유년
아카데미에서 그렇게 러브콜을 보냈지만 다르중앙위원회에선 
킬리온 전사만큼은 불가능하다 그랬지. 그래서 다르행성출신 
시로 네가 온것아냐. 그것도 이학교에서는 엄청난 행운이었지. 
그렇게 꿈에 그리던 은하전사를 가장 많이 보유한 다르행성의 
은하특전사를 넘어선 은하친위대를 모시게 되었으니."

이때 시로가 흥분한듯 외쳤다.

"시끄러! 그러니까 네말은 킬리온 행성인 대신 내가 그자리 메꾸려고 
왔다는 말이야!그것도 웜홀 좌표 27의 실전 다르 친위대가 이곳 
777좌표에 온것 자체가 열받아 죽겠는데.. 난 말이야 단지 
은하전사로 올라가기 위한 과정을 이곳 외딴곳에서 밟고 있을뿐 
그이상도 그이하도 아니야."

"그런 소리 하지마 그래도 네덕분에 작년 이학교 은하연합군 
합격률이 렌톨행성의 수백개 학교들 중에서 최고 였잖아!" 

"후후..그거야 당연한거아냐..우리 다르 행성의 전투기술
몇가지만 배워도 그걸로 은하연합군입대 테스트 따위 아무것도 
아니지. 그나저나 자칭 킬리온이라 떠드느놈 정체나 밝혀볼까? 
후후 이거 재미있는데.."

"시로! 내일 교관들 모임이 있는데 괜한 문제 일으키지마."
상대가 진짜로 킬리온 전사면 어떡하려고해?"

"내걱정은 하지마. 우리 다르행성도 킬리온못지 않은 전투기술이 
있으니. 더구나 우리형이 은하전사라는것 알지 개인적으로 
지도도 받았다고." 

이윽고 시로는 충헌을 둘러싸고 있는 사람들쪽으로 향해 갔다

계속 웜홀 50 에서 ^^ 





 웜홀 50 - 제2편 은하기 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

-교관들의 모임-

충헌이 이곳행성에 처음 왔을때 본의 아니게 타시마론 유년 아카데미 
전투학습과 교관전사 카론 행세를 한것은 아멜다 교장의 지레짐작
으로 빚어진 일이였으며 충헌의 어린 모습에 킬리온 행성인으로 
착각을 하였던 것이고 이렇게 일이 커질줄은 몰랐다. 사실 충헌이 
킬리온 행성출신을 가장했지만 킬리온 행성에 대해 아는것이라고는 
거의 없었다. 그나마 이곳 학생들이 배우는 전투교습서와 역사
프로그램에 언급되는 정도일뿐이었다. 그러나 이곳 사람들과
교관들 사이에서 이렇듯 커다란 반응을 보이게 될줄은 전혀 상상도 
못했었다. 그도 그럴것이 충헌은 킬리온 전사들의 무용담을 몰랐던 
것이다.

지난 은하대전쟁때 웜홀 좌표 105~110 사이의 영역권을 놓고 
휴메노이드와 비휴메노이드 사이의 대격전이 벌어졌었다. 그곳은 
[안드로메다 성운]으로서 거대한 우주모선과 전투함등 전투기계
인간등 그외 전자기적 시스템에는 없어서 안될 중요한 에너지원 
토레튬 광산산지 였었다.그러므로 자원확보의 고지를 차지 
하기위해 서로의 주요 병력을 집결시켜 격렬한 전투를 할수밖에 
없었고 결국엔 끊임없이 밀고 들어오는 비휴메노이드에게 유리한 
고지를 넘겨 줄수밖에 없었다. 더구나 비휴메노이드 상급전사 
[로메탄] 전사에겐 절대적인 역부족이였던 것이다. 그나마 휴메노이드
은하연합군과 은하특전대가 결사적으로 항전하여 안드로메다 
17 행성중 3개행성만큼은 지킬수 있었지만 그것도 시간을 끌면 
끌수록 이들에게 불리했으므로 그야발로 풍전등화의 상황을 맞게 
된것이다. 그들은 은하전사를 애타게 기다렸지만 비휴메노이드 
특급전사 [나노스라웨이론]의 중앙본진 좌표 (다르위원회가 있는 
웜홀 제27좌표) 침략으로 그들을 막는라 정신없는 은하전사의 
원조를 기대할수 없는 실정이었다.결국 그들은 자신들의 패전 
운명을 고스란히 기다려야만 했었다. 

그나마 안드로메다의 남은 3개 행성에서 결사적으로 항전 했지만
두행성 마져 함락되고 마지막 남은 행성마져 함락되면 안드로메다는 
그것으로 끝이었다.만약 토레튬 광석 원산지인 안드로메다 성운이 
비휴메노이드인에게 넘어가면 휴메노이드의 중앙 좌표일대가 
쑥밭이 될판이었다.그때 일측촉발의 위기에 홀연히 나타난 거대한 
검은 전투함이 있었으니 그들은 킬리온 행성인들이었다. 안드로메다 
포위군을 뚫고 들어오느라 그들의 거대한 전투함은 여기저기 연기와 
화염을 뿌렸고 배수의 진을 치고 결사항전하는 안드로메다성운의 
마지막 남은 행성에 무사히 착륙을 할수 있었다. 그리고 기적과 같은 
일이 벌어졌던 것이다. 불과 2500 여명 남짓했을까.그들은 일사분란
하게 각특공조를 나누어 신속하게 적에게 넘어간 16개행성으로 비밀리 
침투되었다.그리고 이어 거짓말 같은 결과가 벌어졌다 적의 중앙에 
잠입하여 중앙 시스템과 본진을 박살내고 최후에는 그들의 상급전사 
[로메탄]까지 초토화 시켰다. 그야말로 믿을수 없는 상황이 벌어졌던
것이다. 그들의 신비한 전투기술과 능력은 은하전사에 버금가는 정도
였었다.그러나 그들은 임무를 수행하고 곧바로 홀연히 어딘가로 
사라졌다가 그후에도 여러번 위급한 순간 나타나 이처럼 눈부신 
활약을 하였으니 훗날 그들의 무용담은 전 은하인의 기억속에 강한 
인상을 남긴 것이다.더구나 신기한것은 그들의 행성 좌표를 추적할수 
없을뿐 아니라 다르위원회만이 그들의 자취를 아는듯한데 일급비밀로
붙여져 그들의 행방을 비밀리에 취급함으로서 그흔적을 알수 없다는 
것이었다. 단지 그들을 목격했던 사람들은 그들의 외모가 고작 16~17세
정도의 아이들 모습을 하고 있다는것을 말했을뿐 그이외에는 전혀 추측
할수 없는 신비종족인듯 하다고 했다. 그런데 오늘 이곳 렌톨행성의 
하라젠드시의 마르텔라인 옥상에서 자칭 킬리온 행성 출신이라는 
교관이 나타났으니 사람들이 그렇게 흥분할수 밖에 없었던 것이다. 

충헌은 이와같은 사실도 모른체 사람들의 질문공세를 받느라 정신이 
없었다.

"킬리온 행성 좌표가 어디예요?"

"은하전사급 실력에 버금가면 왜 공식적으로 나타나지 않는거죠?"

"도대체 뭐 먹고 살아요?"

"신비의 전투기술을 갖고 있다는데 조금만 보여주실래요?"

"왜 전투가 끝나면 아무도 모르는곳으로 사라지는 거예요?"

여기저기 한꺼번에 질문이 쏟아져 들어왔고 충헌은 정신을 차릴수가
없었다. 이때 날카로운 목소리가 사람들 뒷편쪽에서 들려왔다.

"그런데 네가 킬리온 전사라는것을 어떻게 믿지?"

이윽고 목소리의 주인공은 모습을 나타냈고 
모두들 그목소리의 주인공을 쳐다 보았다.

"시.시로다"

"시로라고?"

"그가 웬일이지?"

그는 이미 이곳 사람들에게 잘알려진듯 여기저기에서 그의 이름을 
거론하며 웅성웅성 거렸다.충헌역시 그에게 시선을 돌렸다. 이제 
갓 20세정도로 밝은 푸른색의 머리가 한쪽눈을 가리우고 나머지 
날카로운 한쪽 눈빛으로 충헌의 눈을 쳐다봤다. 팔짱을 낀상태로 
약간 조롱하는듯한 미소는 그의 차가운 얼굴과는 조화가 맞지 않는듯
했고 헬쑥한 얼굴과 여성과 같이 가녀린 체구는 남자로 보기에는 
안쓰러울 정도였다. 그러나 여자보다 섬세한 그의 얼굴과 체형에서 
믿기지 않을 정도의 기도가 뿜어져 나오니 충헌은 상대가 평범한 
전사가 아니라는것을 직감적으로 느꼈다. 시로는 사람들을 뒤로한체 
한가운데 서있는 충헌에게 다가갔다.

"후후..이제 보니 풋내기 아냐..네가 감히 킬리온 전사를 운운하다니.
이사람들을 속여도 이 시로만큼은 속일수 없지 후후"

"넌 누구지?"

충헌은 느닷없는 방문자에게 한마디했다.

"난 하라젠드 유년 아카데미 전투학습 교관 시로다. 네가 킬리온 전사를 
사칭하고 다니는 꼴이 우스워 이몸이 직접 나섰다. 아니 내가 실수 
하는 것인지도 모르지 진짜 킬리온 일수도 있으니.후후 그러나 일단은 
네가 킬리온 전사라는것을 증명을 하는것이 순서 아닐까?"

"증명을?"

"그렇다 네가 킬리온전사라는 증명 후후 한가지 방법이 있긴있지.
바로 나를 이기는 방법이지."

시로의 말이 떨어지자 모여있던 사람들은 다시금 웅성웅성 거렸다.

"시로가 감히 킬리온 전사에게 싸움을 걸다니.."

"음..시로 말이 틀린건 아냐 밑도끝도 없이 킬리온 전사가 교관이라 
하면서 여기 나타난것도 조금은 이상하지않아? 더구나 상대가 진짜 
킬리온이라 하더라도 시로는 다르행성 출신이잖아 다르 행성하면 
은하친위대,은하전사를 가장 많이 배출한 행성으로,소문으로만 
들리는 전설의 다르전사가 있는 은하 휴메노이드 중심이 되는 
거대한 행성이잖아." 

"음 시로는 이미 은하특전사을 넘어서 은하친위대에 가입을 
한상태에서 이곳으로 교관발령을 받았다나 그것도 나이가 18살인 
시로가 자격기준 20살을 넘길때까지 시간 떼우려고 이곳 하라젠드 
아카데미 교관전사로 자원을 했다지." 

"그럼 둘의 전투가 볼만 하겠군."

"그걸 말이라고해. 우리도 산전수전 다겪은 은하 특전사출신의 
교관들이지만 오늘과 같은 구경은 좀처럼 보기 힘들걸. 킬리온 
전사와 다르 행성의 은하친위대의 대결이라 벌써 흥분되는군." 

충헌은 뜻하지 않은 도전을 받게 되었고 내심 이사태를 어땋게
수습할까 잔머리를 굴리고 있었다.

'젠장 오늘 일진은 영 말이 아니로군. 겨우 한나를 피해 도망쳐 
왔더니 기생 오래비 같은 놈이 시비를 안거나..이것참.'

그때 시로는 머뭇거리는듯한 모습의 충헌을 보고 갑자기 크게
웃었다.

"하하하하.그러면 그렇지. 여러분 잘봐두라고 이놈의 표정을 
벌써 도망갈 궁리하려고 머리 굴리는듯한 표정 아니 겁먹은
표정이라는 표현이 더 어울릴까? 후후 사기꾼같은 놈 네가
감히 킬리온 전사를 사칭하고 다녀.성질 같아서는 반쯤 죽여
버리고 싶은데.. 대신 내가랭이로 지나가면 다시 생각해보지."

"병신새끼.아가리 닥치지 않으면 맞는다.난 계집애같이 생긴놈하곤
싸움안해. 그러니 다른데로 꺼져."

충헌은 발끈했고 그만의 더럽고 비열한듯한 말투가 반사적으로 
튀어나왔다.시로는 상대방의 반격에 다소 놀랬지만 그역시
만만치 않았다.

"호. 킬리온 행성인들은 걸레를 입에 물고 다니나 욕 아니면
말을 할줄 모르는가요.후후 아니면 킬리온 전사를 사칭하고
다니는 원래 사기꾼의 말투가 그런가요." 

사실 충헌은 시로의 도전을 웬만하면 피하려고 했었다. 하지만 
시로의 비아냥거리는 태도가 그를 자극시키고도 남음이었다.
상대는 충헌의 진짜 더러운 성질을 알리가 만무했다. 
그러나 충헌은 자신이 킬리온 행세를 하고 있는것은 사실이었고 
시로가 끝까지 물고 늘어지면 좋을것이 없다 생각하고 내키지 
않았지만 강하게 나가기로 했다. 순간 충헌의 표정이 싸늘하게 
식었다. 이윽고 악마와도 같은 사악한 표정을 짓고 공력을 실어 
{사자후내음}을 내어 가늘게 천천히 말을 내뱉었다.

"이새끼 죽고싶어."

갑작스럽게 달라진 충헌의 공포스런 표정과 공력을 실은{사자후내음}
의 살기있는 목소리에 순간 분위기는 얼음장 처럼 차가워졌다.
역시 시로도 충헌의 기도에 다소 놀란듯 했지만 이내 말문을 열었다.

"어쭈. 제법 성질은 있네."

충헌은 사악한 표정에다 미소까지 짓더니 다시 말했다.

"이새끼. 마지막으로 물어본다.죽고싶어."

"뭐라고 이가짜 킬리온놈이.좋아 네말을 결투로 받아 들이겠다.
오늘 네게 평생 잊지못할 선물을 주겠다.후후"

순간 시로가 입고있던 제복은 착착착 소리를 내더니 금속성의
전투복 모양으로 순식간에 변했다.이어 얼굴 양옆에서 가느다란
금속실이 나오더니 이내 철가면을 연상케하듯 시로의 얼굴을 덮어
버렸다. 완전한 전투복 차림새였다. 시로의 전투형 모습을 보고
사람들이 웅성웅성 거렸다. 

"햐. 말로만 듣던 은하친위대 전투복이다"

"저 마크좀봐. 다르행성의 상징인 크로스서클(십자원)이야!"

십자주위에 원이 감싼듯한 마크가 시로의 하얀 전투복 가슴 중앙에
있었고 전투복이라기보단 행사용 또는 전시용처럼 티하나 없이 깨끗
하였다. 사실 은하친위대는 은하특전단에서 은하전사로 가는 중간
코스라고 말할수 있는데 주로 중앙위원회의 명문가의 자제들이나
각행성의 사령관 자제들이 들어가는 일종의 특혜 차원 군대였던 
것이다. 사실 은하전사로 가는 길은 상당히 험란했다. 은하특전단
시절 수많은 전장과 실전 경험을 거치고 또한 죽을 고비도 수없이
넘긴 베테랑들중에서도 최고만을 뽑아 몇년에 걸친 수많은 테스트
후 오로지 은하전사만이 펼칠수있는 은하전투기술을 전수받을수 
있었다. 바로 은하친위대는 고위층이 이러한 어려운 과정을 피하기 
위한 편법적 산물이라 할수 있었다. 자신들의 자식들이 쉽게 은하
전사로 가는길을 원했던것이다. 은하전사란 바로 가문의 영광이요 
영예 이기 때문이었다. 아뭏튼 시로 또한 그와같은 사실에 연관이 
있는듯 거만함과 독선이 몸에 베였고 언제나 자신이 최고라는 
생각이 뿌리박히게 된것이었다. 사람들은 전투복 변형을 하지않은 
충헌을 향해 말했다. 

"그런데 저 킬리온 전사가 입고있는 옷은 제복도 아니고 전투형으로
변할 기색을 안하니 설마 저대로 싸우려는것은 아니겠지?"

시로 역시 상대가 전투복형으로 변하지 않자 궁금한듯 말을했다.

"미친놈. 설마 그복장으로 싸우려는것은 아니겠지? 후후 하긴 내가 
알바 아니지?"

순간 시로는 그자리에서 서전점프를 하였다. 등뒤에서 두개의 빔
(레이져)검이 시로 손에 쥐어지고 공중에서 내리꽂듯히 충헌의 
머리 한복판을 향해 돌진했다. 그러나 충헌의 어깨까지 늘어트린
횐백발이 순간 위로 뻗치더니 하나의 검의 형상을 한체로 위에서
내리꼿는 시로를 향해 겨냥하고 있는것이 아닌가. 
시로는 흠짓 놀랬다.

"머리카락이 검이 되다니.도대체 뭐야?"

시로는 상대방의 기이한 전투기술에 혹시 함정이 아닐까 머리로 
향하던 공격방향을 틀어서 충헌의 허리쪽을 공격하기 시작했다.
빠르게 허리쪽으로 들어오는 빔검을 눈치 챘는지 충헌은 재빨리
피했고 이번엔 충헌이 공중회전을 하면서 1차 공격을 실패한 시로
등뒤로 빠르게 다가갔다. 이들의 동작이 어찌나 빠른지 주위에서
구경하는 사람들은 그들의 신형을 놓치지 않을세라 열중하고 
있었다.

"등뒤가 비었다."

충헌의 말에 시로는 이미 알고 있었다는듯 말했다.

"후후 그럴줄 알고 등뒤에 선물을 남겨 놓았지" 

순간 시로의 등뒤에서 엄청난 열기를 발산하더니 푸르스름한
광선이 발사되었다.시로는 최첨단의 전투복의 잇점을 충분히 
이용하려 했었다 충헌은 예상치 못한 등뒤 광선 공격을 가까스로 
피했지만 이내 신형을 잃은듯했다. 순간 시로의 쌍빔검이 십자형태로 
교차되었고 강한 에너지파가 충헌쪽으로 발사 되었다.

"또다른 선물이다.받기엔 벅찰 테지만.후후"

충헌은 {환영보법}을 펼치며 절묘하게 시로의 에너지파를 피했다.

"어쭈 제법인데. 사기꾼 행세하려면 그정도 기술은 있어야겠지.
좋아 내가 이것마져는 못 피할걸.바로 은하친위대의 전투기술 
[크로스써클]이다. 시로의 쌍빔검은 하나로 합체되더니 동시에
붉은 빛을 발산했다. 이어 붉은 광선이 하나의 원을 만들고
원안에 십자 광선이 형성되었다.이어 원십자 모양의 광선이
충헌쪽으로 향했다. 그열기는 비교적 멀리서 구경하는 사람들
조차 뜨겁게 느껴질 정도로 강했다. 

충헌은 {반탄강기}로 몸을 보호하고 {궁신탄형}의 최상승 보법으로
활처럼 공중으로 튀어 올랐다. 이때 시로의 표정은 미소로 번지기 
시작했다.

"후후 그럴줄 알았지. [크로스써클]이 정면 공격뿐 아니라 지상과
공중의 입체공격이라는것을 네가 알리가 없지."

{궁신탄형}으로 공중에 오른 충헌은 피했다 생각했는데 갑자기
머리위로 뜨거운 열기가 느껴지는것이 아닌가. 순간 {환영분뢰체}
의 순간이동술로 겨우 위기를 모면했지만 충헌의 옷은 검게 
그을러져 있었다. 그런데 이게 웬일인가 시로의 [크로스써클]의
붉은 십자광선은 하나의 목표를 끝까지 물고 늘어지듯 순간이동한
충헌을 찾아서 정확히 돌진해 오는것이 아닌가."

"하하 재미있다 재미있어. 나의 [크로스써클]은 상대방이 쓰러
질때까지 쫏아가지. 이미 넌 졌어.하하 저렇게 도망만 다니는 
킬리온 전사 봤어 그용맹한 신비의 킬리온 전사가 겨우 저정도야 
하하." 

순간 충헌이 외쳤다.그는 끝까지 시전하지 않으려 했던 {신비경} 
을 시전하려고했다. 아마도 결투를 오래 끌어 좋을게 없다고 
생각한 모양이다. 

"{신비경} 제1초식 탈비검!"

충헌의 손엔 어느새 무형의 검이 쥐어졌고 곧이어 검의 강기가
시로의 [크로스써클]과 정면 충돌하였고 이내 시로를 향해 뻗어갔다.

"뭐.뭐야 내 [크로스써클]을 뚫고 정면으로 내게오다니.
믿을수 없어." 

시로는 있는힘을 다해 겨우 피했다. 그런데 이게 웬일인가
그가 충헌의 푸르스름한 검기를 겨우 피했다고 생각했는데
그검기는 자기 바로 옆에 멈추어 있지않은가. 이윽고 검기는
360도 회전을 하는듯 쉭 돌더니 다시 시로를 공격하고 있었다.

"말도 안돼 에너지파가 자유자재로 방향을 바꾸다니."

시로는 충헌의 검에서 나오는 푸른검기를 에너지파 즉 광선으로 
보였던 것이었고 상황이 완전히 반대가 되었다.이젠 시로가 
충헌의 {탈비검}에서 시전된 푸른 검기를 피해 도망다니고
있었다. 

"하하. 네가 {탈비검}의 제1초식과 {어기어검기}를 응용한것을 
알리가 없겠지."

시로는 자기를 따라 다니는{탈비검}과 {어기어검기}의 {융합전서}
를 이용한 융합무공이라는것을 알리가 없었고. 푸른 검기를 
피하느라 이리뛰고 저리뛰었다. 한 5 분 되었을까? 시로는 치칠대로
지쳐있었고 얼굴은 창백한체 결사적으로 피하느라 정신이 없었다.
충헌은 골릴때로 골려주고 검기를 거두려고 했는지 아직은 시로의
도망다니는 모습을 즐기는듯했다. 

"하하 도망가는 꼴이 미친 망아지 뛰어다니는 꼴이네
살려 달라고 하면 살려줄께. 싫으면 말고. 난 피곤하니 가서 
쉬어야겠다."

이때 시로의 목소리가 들려왔다.

"살려줘!"

"뭐라고. 안들려'"

"살려줘!!!"

"어쭈 네가 감히 반말해."

"살려주세요! 형님"

"내가 어째서 네 형님이냐. 헤헤 오빠하면
살려주지."

"살려주세요. 오.오빠."

"계집애처럼 생겨서 오빠 하니까 잘어울리네. 그러고 보니
너 우리 행성에서 30 년전 날렸던 옛날 가수.배우였던 
하 0 0 누구 닮았다.하하하. 좋아 좋아 예뻐서 살려주지."

충헌의 더러운 성질을 건드린것은 분명 시로의 잘못이었다.
어떻게 보면 그에게 온갖수모를 당하는것은 자업자득인것이었다.
그러나 시로는 명문가의 자제가 아닌가. 오늘의 이수모는 가문의 
치욕이요 자신의 목숨과도 같은 자존심이 뭉게지는 것이었다. 
극도로 자존심이 상한 시로는 갑자기 자신의 실전전투무기를 
꺼냈다.바로 [초상온전자빔] 중무기였다.구경하던 사람들은 
여기저기에서 경악에 찬 목소리로 말했다.

"시로 안돼 그.그건 실전 무기로서 개인결투에서 사용금지된 
무기란 말이야."

"맞어.시로 여기를 쑥밭으로 만들일 있어.
우리들도 위험하단 말야."

"시끄러 내일에 참견마. 저놈을 그냥 나둘수는 없어!"

"하하 처음엔 전투복 밑고 설치더니 이번에 무기를 믿겠다
그거지. 네가 무슨 은하친위대냐 차라리 가서 동물들 친위대
나 해라."

"뭐.뭐라고! 너.넌 죽었어!."

이미 이성을 잃은 시로는 [초상온전자빔]의 수치를 최대치
맥시멈에다 놓았고 충헌을 향해 발사준비를 하기 시작했다.
그리고 시로의 동료인듯한 사람이 외쳤다.

"모두 피해! 시로가 맥시멈수치로 발사하려해..그러면 이옥상
의 전체가 날아가버린단 말야!" 

그사실을 안 충헌도 당황해 하였다.본인은 {분광소뢰체}나 혹은
{환영답허공}의 최상승 보법의 순간이동으로 시로의 공격을 피할수 
있지만 구경하던 사람들이 몰살될지도 모르는 심각한 일이었다. 

그때였다. 약 100 M 떨어진 저쪽 옥상문 입구에서 낮익은 목소리가
우렁차게 들려왔다.

"하이라키 빛이여 그대의 힘을 빌리겠노라!"

순간 번쩍 하더니 하나의 빛이 거대한 칼을 세워놓은듯이 높이 
약 5 M 수직으로 형성 되더니 이쪽으로 순식간에 돌진하는게 
아닌가. 

"한.한나"

충헌은 곧이어 그 목소리의 주인공이 한나라는 것을 알았고
이내 극도로 긴장을 했다. 그공격은 필시 자기에게 향한것이라 
생각했다. 실수로 불러낸 안드로이드를 한나의 모습과 똑같이
했고 더구나 비키니만 입은 거의 알몸 상태인 광경을 한나가
보았고 필시 자신에 향한 복수의 일검이라 생각했다.
그야말로 진퇴양난에 빠진것이였다. 한쪽에선 시로 다른 한쪽에선
한나의 공격 어쨌든 무려 100 M 정도 떨어진 곳에서 한나가 시전한 
수직의 빛검은 가운데의 거대한 물방울의 풀장을 관통하여 이내 
믈바다를 만들어 놓았고 이어 자기쪽으로 오고 있었다. 

"쉭"

한순간이었다.{조화경}에 이른 충헌 조차도 [하이라키차원]의
빛의 검엔 속수무책이였다.보통 빛이 아니었다. 보는순간 일체 
움직일수 없게 마비시키고 그빛은 고스란히 적을 관통하는 신비의 
[하이라키] 47차원의 고도의 전투기술이 아니였던가. 

'젠장 저빛을 보는 순간 몸을 움직일수 없다니. 세상에 이런 무공도
존재하나. 결국 저 한나라는 계집애에게 내목숨을 주는구나.'

수초가 지났을까? 아무일이 없었다. 시로도 역시 그빛을 보는 순간 
온몸이 마비되는듯 전혀 움직일수 없었던것이다. 그리고 그가 안고 
있었던 실전중무기인 [초상온전자빔]이 정확히 반으로 쪼게져 있었고 
이어 바닥으로 떨어졌다. 한나의 공격목표는 바로 시로가 발사 
하려고 했던 실전중무기인 [초상온전자빔]이였다. 그녀가 시로의
중무기 발사 직전의 위기일발사태를 종식시켰던 것이다

한나 역시 하이라키 레커벨 전투단장복을 입고 있었으며 이윽고
한번의 점프로 순식간에 100M 나 떨어져 있는 충헌 앞에 살짝 내렸다.
충헌과 시로의 결투를 구경하던 사람들은 입을 다물지 못하고 한나의
다음 행동을 주목했다.

"백발이 쫄았지 호호..저 아이의 무기가 위험한것 같아서 약간
수준 높은 전투기술을 사용했지.하긴 하급존재들이 그런 기술을 
알리가 없겠지.그리고 도망을 가려면 다음에 더 멀리가지 그래
겨우 이옥상이야." 

계속 웜홀 51 에서 ^^




 웜홀 51 - 제2편 은하기 

[웜홀] 

제2화 은하기(銀河記)

- 페르미논 전투기술의 비밀 -


한나가 펼쳐보였던 하이라키의 전투기술은 충헌뿐 아니라 시로 
그리고 다음날 교관모임에 참석하기위해 마르텔라인에 묵고있는 
대부분의 은하특전단 출신의 교관전사들을 경악시키고도 남음이었다. 
더구나 한나의 하이라카 초인전사 레커벨 단장 전투복은 충헌역시 
처음 보았을때 입을 다물지 못했는데 이들 역시 그 화려함과 절대
무적전사를 연상케 하는 그모습에 모두 넋을 잃고 한나를 보고 
있었다.그리고 약간의 시간이 흐른뒤 사람들의 웅성거리는 소리가 
들렸다.

"너 봤니. 저먼거리에서 빛에너지를 발사해 시로의 중무기를 정확히 
반으로 쪼갰어.시로는 털끝하나 안다치고. 와 대단해 어떻게 그런 
전투기술이 가능하지?."

"눈으로 직접 보고도 몰라. 그런데 시로와 싸웠던 킬리온 전사와 
아는 사이인것 같은데 그녀 역시 킬리온 전사일까?"

"음..둘이 대화하는것이..맞는것 같은데..더구나 킬리온 전사출신
이니 저정도 아니 눈으로 직접 보지 않았다면 믿지못할 신비전투
기술을 발휘 한거야."

주위의 웅성거림은 시로를 거의 갖고 놀다시피한 충헌의 기묘한 전투
기술과 갑자기 나타난 한나의 신비 전투기술을 보고는 그들이 분명 
킬리온 전사라고 확신을 하였다.그때 돌연 한나와 충헌은 그자리를 
피해서 옥상문쪽으로 사라졌다. 아마 또다시 모여들 사람들을 피하기 
위한 모양이었다.

그리고 그들의 사라지는 모습을 뚫어지게 보는자가 있었으니 그는 
시로였고 뭐라 혼잣말을했다.

"두.두고보자. 은하전사인 우리 형이 가만히 안나둘거야..." 

한편 숙소로 돌아간 한나는 충헌에게 열을 올리며 말을 하는 
중이었다.

"백발이!이번엔 그냥 넘어가는데 한번만 날 갖고 놀리면 그땐..."

"그땐 어떻게 할건데.. 넌 나를 보호하는 보디가드인데 날 
죽이기라도 할거란 말야! 킥킥"

충헌은 약올리듯이 한나의 말을 끊었다.순간 한나의 표정이 
굳어지면서 짧게 대답했다.

"응"

"헉"

충헌은 한나의 대답이 장난이 아니라는것을 직감했고 순간 꼬리를 
빼듯히 살살 거렸다.

"헤헤...살벌하군. 알았어 알았다구 인상풀어..성질하군..참
아참 그런데 졸린은?"

"잠들었어."

"그나저나 이놈들은 농땡이 않부리고 열심히 수련이나 잘하는 
모르겠네."

충헌은 분위기를 바꾸려는듯 허리에 차고 있는 홀로트렌스 
영상기를 작동시켰다. 타시마론을 떠나서 이곳 하라젠드 수도에 
오면서 내내 그의 머리는 아이들 생각으로 꽉찼다. 그도그럴것이 
그들이 페르미논 전투기술을 각인받고 깨어날 싯점에서 급히 
서둘러 길을 떠났기 때문이었다.그나마 안심이 되는것은 그들의 
각인된 페르니논 전투기술들이 신기하게도 그들의 능력에 따라 
시전되어지고 있다는 사실을 지난번 홀로트렌스영상을 통해 확인
했기 때문이었다. 그것은 바로 충헌의 대사부 달라 오다르가 
충헌의 제자들에게 새로운차원의 전투기술 각인의 안배였던것인데 
어쨌든 충헌은 영상을 통하여 제자들의 수련모습을 보기로 하였다. 

"건방진놈 같은니 터진 입이라고 감히 나불나불 거리겠다.
다신 찍소리 못하게 만들어주지."

"아무리 선배지만 연습 대련에서 그렇게 무차별하게 공격하는게 
어디있어요.레니아좀 보세요 몰골이 말이 아니잖아요."

7학년 파카토와 4학년 페트론이 심각하게 다투는듯했다. 파카토와 
4학년 레니아와의 대련중에 파카토에 계속 밀려 항복 표시를 
레니아가 했건만 파카토는 인정머리도 없이 계속밀어붙여 결국에는
레니아가 상처를 입고 말았던 것이다.이에 페트론이 흥분하여 
파카토에 대들었고 곧이어 그들 사이의 연습대련이 아닌 실전
대련의 양상까지 뛴 자못 심각한 상황까지 오게 된것이다. 

"실력이 없으면 당하는것이지 뭐가 그렇게 억울해!"

"그건 어디까지나 연습 대련이지 그렇게 죽일듯이 덤빌것은 
없잖아요."

"그런 헛소리는 집어쳐! 실전전투에서 조그만 실수는 곧 죽음이야."
특히 너희들 4학년놈들 약해빠져가지고 무슨 은하연합군을 지원
한다고..아직 늦지 않았으니 이쯤에서 포기하는게 어때?" 

"선배가 그렇게 세다면 저와 한판하시죠."

"후후 잘들어 페트론 이건 연습대련이 아냐 실전대련이란 말이다.
각오하는게 좋아." 

충헌은 영상을 보면서 그들이 실전대련한다는 말을듣고 내심 
당황했다.잘못하다가는 둘중의 하나는 심한 부상을 입을수 있기 
때문이었다.그래서 그싸움을 말리기위해 말을 하려던 순간 뒤에서 
한나의 목소리가 들렸다. 

"백발이 그냥 나두는게 어때?"

"너 아직 안갔니?"

한나 역시 관심 있는듯 충헌이 작동시킨 홀로트렌스 영상을 통해 
아이들의 수련모습을 보고 있었던것이다. 

"9차원의 페르미논 전투기술은 사실 실전같은 긴장감으로 수련해야지 
상승할수 있단말야."

"저러다 다치기라도 하면 한나! 네가 책임질래?"

"호호 백발이 내가 왜 책임을져. 그아이들은 네 제자들인데. 단지 
내가 하고 싶은말은 네가 조금전 싸웠던 애있잖아. 뭐 은하친위대
인가 뭔가 하는놈 말이야! 그놈은 실전경험이 전혀 없는 애송이란
말이지. 첨단 전투복과 무기만 믿고 설쳐되는 한심한 놈처럼 바로 
네제자들 역시 그렇게 안이하게 나두면 안된다는거지."

충헌은 한나의 말을 듣고 이번만큼은 반문을 할생각이 없었다. 
그녀의 말이 틀린것이 없기 때문이었다. 충헌도 학창시절 패거리를 
끌고 다니며 수많은 싸움을 통하여 감각을 익히지 않았던가.역시 
74용병부대 시절에서 생사를 오가며 얻은 실전감각 역시 충헌을
강하게 만들었던것이다 이윽고 충헌은 그들의 결투를 나두기로 
했다. 

"애송이 간다."

예상대로 파카토는 모의스틱(연습봉)으로 페트론의 머리를 향해 
돌진 해왔다.페트론은 거대한 체구임에도 불구하고 믿을수 없는 
속도로 돌진해오는 파카토 선배에 기세가 눌렸는지 피하는라 
피했지만 왼쪽팔부분을 살짝 맞았다.

"헉"

"하하 그렇게 얼어가지고. 무슨 은하연합군입대를 한다는거지. 
거기가 애들 장난하는곳인줄 알아!"

파카토는 재차 공격을 시도했고 이번에 페트론은 점프를 하여 
피하려 했다.

"하하 네가 점프할것을 예상했지"

순간 파카토는 모의스틱을 페트론의 복부로 날려버렸다.

"위험해!! 페트론!!"

페트론의 동료들인 레니아,쿨스,프록시아,소냐등이 일제히 외쳤다.
하지만 모의스틱은 허공에 떠있는 페트론의 복부중앙에 정면으로 
강타했다.

"악"

페트론은 땅바다으로 털석 쓰러졌고 이어 심한 기침을 했다.

"쿨럭쿨럭"

"그것도 못피하면서..하하 실전 같으면 넌 이미 죽었어."

페트론은 입가에 피를 조금 흘렸고 심한 고통으로 몸부림 치는듯
하였지만 이내 일어났다. 

"선배. 이번엔 제차례입니다."

"호. 공격할 여력이 남아 있었던가?"

"페르미논 [하이레프] 공격!"

페트론은 파카토를 정면 공격하기 시작했다. 신기하게도 
페트론은 페르미논의 공격기술 명칭을 말하는것이 아닌가.
돌연 페트론의 몸은 공격도중 회전하기 시작했고 정면으로 
파카토를 향했다.

"헉...악"

페트론의 회전과 함께 모의스틱은 피하기위해 점프를 했던 
파카토의 허벅지를 명중했고 이번엔 파카토가 털썩 쓰러졌다.
이모습을 지켜보던 충헌은 걱정을 하면서도 서서히 각인된 
페르미논기술이 깨어나는것을 보고 더 지켜 보기로 했다. 
그런데 한가지 궁금한것은 저들이 어떻게 페르미논 전투기술의 
명칭을 아느냐는 것이었다. 그져 환영무사의 전투모습의 각인만을 
한것이 아니었던가?.이때 한나가 돌연 말문을 열었다.

"호호 재미있다 재미있어. 이제 좀 싸움같은 싸움을 하네. 재네들 
진전이 빠른데. 전투기술들의 각인이 풀리기 시작했네.호호 
조금전 페트론이 시전했던 기술은 [하이레프]라고 회전력을 이용
하여 검의 위력과 속도를 높여주지."

한나의 애기를 들은 충헌은 그제서야 추측을 할수 있었다. 그리고 
내심 생각을 했다.

'음..저들은 단지 9차원의 페르미논 전투기술을 보고만 온게 아니라 
모든 전투기술의 구결과 운용법등을 완전히 각인시켜 극한상황에서
시전할때마다 기억이 나면서 완전히 자기것으로 만들수있는것이군. 
후후.대사부님 달라오다르님께선 저들에게 값진 선물을 주셨군.' 

쓰러진 파카토는 심한통증의 허벅지를 몇번 만지작 거리면서 
일어났다.

"음 제법인데.[하이레프]를 시전 했겠다.좋아 이번엔 내차례다."

파카토는 무슨주문을 외우듯 중얼 거렸고 얼굴이 순식간에 붉게 
변했다 그러자 모의스틱이 갑자기 붉게 변하기 시작했고 김같은것이 
모락 모락 피워 오르기 시작했다. 그때 영상을 지켜보던 한나가 
다급히 외쳤다.

"저.저건 [하이화이어] 만약 시전 된다면 페트론이 위험해!"

충헌은 한나의 말을 듣고 그들의 대결을 중지 시키려고 했다.
하지만 이미 파카토의 모의스틱에서 강렬한 열기와 함께 불덩이가
페트론을 향해 나아갔다. 순간 페트론 역시 주문을 외우듯 하더니 
뭐라 외쳤다.

"[하이펜스]"

돌여 페트론의 몸주변에 푸른 강기같은 것이 형성 되더니 방패
모양으로 변하고 자기로 향해오는 불덩이를 정면으로 막았다. 
순간 페트론은 약 10 M 뒤로 나가 떨어졌고. 파카토역시 무리한 
공력 사용을 해서그런지 그자리에 무릎을 끓었다. 이어 한나는 
놀란듯이 외쳤다.

"햐.저 아이들이 벌써 페르미논 중급정도의 전투기술을 사용하리
라고는 생각도 못했네. 대단해 [하이화이어] [하이펜스]등 
[익스폴로]의 마법차원의 기술을 습득했다니."

충헌은 이내 아이들 앞에 영상모드의 모습으로 나타났고 아이들은 
백발이 교관 카론의 모습에 놀랐다.

"수련 하라고 애기했건만 싸움박질이나 하고"

페트론과 파카토는 충헌을 보자 자세를 바로 잡으려했다.다행히 
둘다 큰상처는 없는듯 겨우 몸을 지탱하며 교관의 무서운 표정을 
보면서 죄송한듯 고개를 내렸다. 

계속 웜홀 52 에서 ^^ 




 웜홀 52 - 제2편 은하기 


*매일 규칙적으로 오전에 한편 정도 글을 올렸는데 낮이든
밤이든 시간이 되면 오늘처럼 추가로 글을 올리겠습니다.* 


[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

-페르미논 전투기술의 비밀-


내심 충헌은 파카토와 페트론이 기대 이상의 페르미논 전투기술을
시전한것에 대해 놀라움을 느꼈고 기분이 좋았지만 자칫 잘못하다
가는 심각한 부상 또한 따를수도있어 이들에게 엄격히 질책을 했다.

"그런 위험한 기술은 적들에게 사용해야 마땅 하거늘 누가 너희들 
끼리 싸우는데 이용하라 그랬냐. 서로 죽일려고 작정했어!"

"교관님 저 건방진 페트론 놈이 바득바득 덤비는데 참을수가 없어서."

"시끄러! 감히 내가 얘기하는데 어디서 말대답이야!"

파카토는 영상모드로 나타난 충헌의 질타에 마치 옆에라도 있는
것처럼 약간의 공포심을 느꼈다.이어 충헌은 계속해서 잔소리를 
늘어 놓기 시작했다.

"그렇게 힘자랑하고 싶거든 저기 바위나 나무에게 하란 말이다. 
더구나 곧있을 은한연합군 입대 테스트가 눈앞에 다가왔는데 
잘못해서 부상이라도 당한다면 얼마나 억울하겠느냔 말이다."

"죄송합니다. 교관님."

"조심하겠습니다."

파카토와 페트론은 작은 목소리로 충헌에게 말했다.
충헌은 이들을 천천히 노려보면서 다시 말문을 열었다.

"이번만은 그냥 넘어가지만 한번 더 그러면 각오하는게 좋을거야.
그건 그렇고 나느 내일 교관모임에 참석하고 곧바로 센터스페이스
우주모선으로 떠난다. 너희들도 잘알다시피 렌톨행성에서의 
지원자만 수천명이고 같은 좌표의 다른 행성지원자들을 합하면
수만명이 된단 말이다. 지금까지 통계적으로 보면 그중에서 
소수만이 은하연합군에 합격된다니 아마 지금같은 실력으론 
어림도 없을거다. 아뭏튼 최선을 다해서 수련에 임하도록 하거라."

학생들은 조용했고. 충헌은 갑자기 고함을 쳤다.

"어쭈 요놈들이 대답이 없어! 알았느냔 말이다!"

"네!!!"

아이들은 일제히 대답을 하였고 곧이어 교관의 영상이 사라졌다.
파카토는 교관이 사라진걸 확인했고 곧이어 뭐라고 시부렁거렸다.

"젠장 하필 백발이가 이때 나타날게 뭐람. 다 이긴 대결이었는데
페트론 너 운좋은줄알어. 다음에 또 까불다가는 죽을줄알아!"

파카토는 중얼중얼 거리더니 이윽고 숲속으로 사라졌고 페트론
역시 입가에 흘린 피를 닦으며 뭐라 중얼거렸다.

"쳇 만약 교관님이 안나타났으면 내 다음 공격 [하이젝터]에 
묵사발이 됬을걸 오히려 선배가 운좋은줄 알아라."

이들의 페르미논 전투기술은 서로가 극도로 긴장된 실전적 
대련에서 잠재적으로 각인된 기술들이 무의식적으로 쏟아져 
나왔던 것이다. 파카토가 시전한 [하이화이어]는 불의 기운을 
빌린 일종의 마법차원의 기술이었고 페트론 역시 주위의 공기와 
에너지를 집중화하면서 [하이펜스]를 펼쳐 가까스로 파카토의 
공격을 막아낼수 있었던 것이다. 그나마 다행히 파카토의 
[하이화이어]가 아직은 미숙한 운용으로 그위력이 약해 페트론이 
심한부상은 피할수 있었던 것이다.

한편 충헌은 한나에게 궁금한듯 물어 보았다.

"음 아까 아이들이 대결할때 페르미논의 전투기술에 대해 좀 
아는것 같은데 뭐라고 했나.. 음..맞어 [하이화이어] [하이펜스]
라고 얘기한것 같은데 좀 설몀좀 해줄수 없냐."

"호호 천하의 백발이가 나한테 뭘 물어볼줄도 아네"

한나는 비아냥 거리듯 대답을 했고 충헌역시 불끈했다.

"됐어.됐어 물어본 내가 잘못이지."

충헌은 자리를 박차고 나가려고 했다.

"쪼잔하기는..내가 뭐 대답 안해준다고 했냐? 
제9차원의 페르미논은 일종의 살아있는 에너지의 집합
세계야." 

충헌은 나가려다 한나의 설명이 시작되자 다시 돌아와 앉았다.
그리고 한나의 설명을 계속 듣기로 한듯 그녀의 말에 경청했다.

"나도 자세히는 모르지만 일종의 창조세계라 할까? 원하는것을
직접 만들수 있는 차원이지"

"만들수 있다니 무엇을?"

"뭐 아무거나 예를 들어서 돌멩이,바위,나무등 좀더 진전이 되면
살아있는 생명체 물고기,새등말이야.."

"장난하니? 어떻게 그런걸 만드니 신이 아닌 이상에야."

한나는 갑자기 미소를 짓더니 충헌을 바라보며 또렸하게 
말했다.

"그러니 하급존재의 한계는 거기서 거기란 말이야.
왜 불가능하다고만 생각하니. 무조건 너의 세계의 잣대로 그건
말도 안되는 얘기라 미리 결론 지어 버리면 너의 존재는 그순간
정지하는 것이고 발전이 없다라는것이지."

"알았어. 그렇다 치고 계속 말해봐."

"솔직히 네 생각을 말해볼까. 너는 수직적 차원이 48차원에 이르고
내가 47차원에서 내려왔다는 자체를 아직도 반신반의 하지.그나마
네사부 달라 오다르가 언급했으니까 믿는거지 만약 다른 사람이
그런 이야기를 했다면 미친사람 취급할걸."

"뭐 그런 생각이 없었던것은 아니지만 아까 네가 펼쳤던 빛의 
검이든가? 하옇튼 전투기술을 볼때 네가 상위차원에서 내려
온것만은 인정하지.그러나 47차원에서 내려온것은..좀 황당 
하더라구."

"거봐 아직도 의심 하잖니..호호 미안 하지만 수직의 차원은 
수백개 차원 아니 그이상 존재한다면 믿겠니. 48차원이란 너의 
{신비경} 창안자인 조사부가 갔던 세계로 국한된거지 아직 가늠조차 
할수 없는 세계는 무한히 많어?"

"뭐라고. 설마"

"수백개든 수만개등 그런것이 중요한것은 아냐.그런 세계도 결국 
초월적 원천자의 의식속의 세계이지 즉 관념의 세계란 말이지."

"관념이라니?"

"제9차원 페르미논 세계에 그 비슷한 해답이 있지. 즉 거기는
질료와 에너지로 가득찬 정순한 세계지 다시말해서 인간이 
무엇이든지 창조할수 환경과 여건을 갖춘곳이야. 인간의 의식으로 
처음엔 일정한 질량 에너지로 간단한 딱딱한 형체의 다소 거칠고 
낮은 진동수(원자핵을 돌고 있는 전자회전수)를 갖고있는 돌멩이를 
창조 할수있지. 나아가서는 살아있는 생명체도 만들수 있지 물론
고도의 연습이 필요하지만.호호 좀 어렵지."

"후. 꼭 신선의 세계같군"

"이렇게 생각할수도 있지.그런 창조를 할수있는 사람의 능력이 
절대경지를 넘어서면 세로운 차원을 만들수 있는거지 심지어 
우주도 창조 할수있단 말이야.그안에 수많은 생명을 만들고 
산 과 강 그리고 나무를 곁들이면 하나의 또다른 차원이 만들어 
지는거지. 다만 수많은 차원의 경계선은 그차원의 물질을 이루고 
있는 진동수에 의해 결정 되어지고 높은 진동수의 상위차원에선 
하급차원으로 내려올수 있지만 낮은 차원의 하급존재들은 높은 
차원을 갈수가 없는거지."

"그럼 내가 어떻게 [마환진]의 7차원까지 갈수 있었냐?"

"바보야. 너는 이미 진동수의 회전을 조율할수 있는 능력을 배웠잖아
즉 너의 행성으로부터 차원을 이용한 공간이동으로 수천억Km 떨어진
이곳 렌톨행성으로 한순간에 올수 있었던 것이고 또한 수직적 차원의
상위차원을 갈수 있는게 아니겠어..아직도 모르겠니?" 

"음 그렇지 {신비경}의 진 구결은 차원과 관계가 있다고 대사부께서
말씀하셨지." 

"아뭏튼 말이 다른데로 흘렀는데. 네 제자들 역시 제 9차원의
페르미논에서 각인된 것들은 일종의 창조 기술을 배운거지. 
파카토의 [하이화이어]의 전투기술은 이미 공간에 있는 질료와 
에너지를 이용하여 불의 기운으로 변형시켜 창조한것이고 페트론 
역시 같은 방법으로[하이펜스] 무형의 방어막을 형성 시킨것이지."

"그렇다면 자연의 힘을 빌린것인가."

"아는척 하기는..호호..그건 자연의 힘이라기 보다는 이미 널려있는 
재료를 이용하여 약간 변형 시킨것에 지나지 않아."

"널려 있는 재료라고."

"물고기가 물속에서 플랑크톤을 먹듯이 우리도 공기에서 에너지를 
먹는거와 같은 논리이지. 그것을 단지 먹기보다 변형시켜 사용하면 
전혀 다른 형태의 결과를 기대할수 있는거지."

"그럼 네가 시전 했던 하이라키의 빛의 검도 그런 논리를 이용한 
전투기술이니."

"그렇다고 볼수 있는데 그건 이세계의 에너지 보다 정묘한 하이라키 
세계의 에너지를 필요로 하지."

"후 머리 아프다 아퍼. 도대체 뭔놈의 세계가 그렇게 복잡해. "

"창조에 대한 개념자체가 없기 때문이지 너희 차원의 한계란 바로 
선입관에 있는거야. 알겠니?"

"그래 너 잘났다. 그건 그렇구 나 피곤하니 그만 잘래."

한나 역시 피곤한듯 충헌의 방을 나갔고 충헌은 한나가 좀전에 
말한 의미를 내심 되새기고 있었다.

"음 창조라..그런데 창조자들은 어째서 무지막지한 괴물같은자들을
만들어내서 그들과의 전쟁을 부추기는걸까? 애초부터 선한것만
창조 했더라면 모두가 평화롭게 살수 있을텐데...그것 또한 
신이 바라는것일까. 투쟁과 반목,전쟁 그리고 평화를......
평화와 자유의 의미를 심어주기 위해 일부러 악한자들을 창조하고
싸우게하고...뭐 그런거겠지....에고 졸려라."

충헌 일행은 마르텔라인 도착 첫날부터 심심치 않은 사건을 
경험하게 되었고 또한 충헌과 한나는 의미있는 대화를 함으로서
두사람의 간격은 다소 좁아진듯 보였다. 

계속 웜홀 53 에서 ^^

 웜홀 53 - 제2편 은하기 



[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

-은하전사와의 만남-

충헌이 교관모임에 참석하고 곧바로 이곳 센터스페이스 우주모선에
도착했다 그로부터 약 20일후 웜홀 777좌표의 11개 행성으로부터 
수만명의 은하연합군입대 지원자들이 몰려들었으며 그들은 이미 
중반 테스트까지 마친 상태였다. 한편 테스트가 한창 진행중에
있을때 우주모선 테스트 진행위원실에서는 한창 열띤 논쟁이 일고 
있었다. 약 150 여명 되었을까. 원로급쯤 되어 보이는 위원들이 약 
30 명과 중년정도로 제복을 입은 사람들역시 50 명정도 나머지 사람
들은 대부분 젊은이들로 구성되어 있었다.그런데 놀랍게도 충헌과 
한나 역시 진행위원실에 자리를 차지하고 앉아 있는것이 아닌가. 
우주모선의 규모로 본다면 18 만명을 수용할수 있고 250기의 대형
전투함,실전 전투선 3000기,소형 우주전투기 12000기 운송기 5000대
를 탑재 할수 있는 초메머드급으로서 우주에 떠있는 조그마한 행성 
수준이었던것이다.

센터스페이스 우주모선의 기능은 해마다 웜홀 좌표 3400의 전 
성단에서 동시에 열리는 은하연합군 테스트에 이용 되어지지만
사실 전시때 없어서 안될 전략적 기지로 사용되고 드넓은 영역의 
감시자로서 그위용을 자랑하고 있었다. 또한 수만명의 행성 난민
들의 운송역활과 은하대전투시 핵심기지로서 그우위를 점할수 있는 
휴메노이드의 조첨단문명의 상징이기도 하였다.아뭏튼 충헌과 
한나는 이곳 핵심진행위원실에 모습을 보인것은 뜻밖에 일이었던 
것이다. 그도 그럴것이 우주모선의 사령관및 핵심간부와 멀리서
파견 나온 귀빈인사들등 고위층만이 낄수 있는 자리에 있었으니..
감히 일개 은하특전단출신 교관이 나설수 있는 자리는 아니었다.
이윽고 사령관 되는 자가 말문을 열었다.

"진행위원님 그리고 멀리서오신 참관위원님들과 은하전사 여러분 
본인의 주관으로 열린 지금의 긴급회의는 지금 열리고 있는 
은하연합군 테스트의 일정을 가급적 빨리 앞당겨 주실것을 
제안코져 여러분을 소집한것입니다." 

이때 중년쯤 되보이는자로서 누군가가 일어나 말문을 열었다. 

"저는 이곳 웜홀777좌표 성단의 중앙위원회대표인 카르엘 고든 
입니다.이제 겨우 테스트의 진행이 절반도 치러지지 안았는데 
무슨 말씀이신지."

"갑자기 이런 말씀드려서 놀래실수도 있지만 지금 비휴메노이드의
움직임이 예사롭지 않습니다.저는 1시간전 중앙 다르위원회로부터 
긴급 연락을 받았는데 모든 좌표의 최정예 비휴메노이드 주력
부대의 행방이 묘연하다는 것입니다. 지금까지 이런 일이 없었는데
여러분도 알다시피 다르위원회의 중앙작전통제실의 초트단파
탐지기의 성능은 우리 휴메노이드가 자랑하는 첨단추적기입니다. 
그런데 그러한 기기마져 그들의 행방을 한순간에 놓쳤다는 
것입니다. 그것은 곧 우리의 무방비를 뜻하는 것이지요."

"어떻게 그런일이.."

센터스페이스 우주모선의 사령관인 카록스가 간략하게 상황 
설명하자 여기저기에서 웅성웅성 거리는 소리가 들렸다. 그때 
누군가가 일어나서 말문을 열었다. 

"저는 다르 행성출신 은하전사입니다.그리고 제이름은 블라디스
입니다. 우선 사령관님 말씀에서 이해할수 없는 부분이 있어서 
몇가지 질문을 드리려는데..."

"말해보시오"

약간은 오만한듯하나 당당하게 자기의사를 밝힌 젊은이에게 
사람들의 시선이 모아졌다. 

"아까 모든 좌표에 포진하고 있는 비휴메노이드 주력부대가 
일순간에 자취를 감추었다고 말씀하셨는데 그들의 습성으로
보아 일사분란하게 그것도 동시에 행동을 같이한것은 이해가 
되지않습니다. 사령관님도 알다시피 은하 7차대전쟁까지 오면서 
그들의 산발적인 게릴라형태의 전투습성을 잘 아시지 않습니까. 
그들의 포악성은 물론이고 같은 비휴메노이들과 의견이 맞지 
않으면 같은 종족이라 할지라도 일거에 몰살 시켜버리는 돌출적인 
행동에 그나마 단결력이 잘되는 우리 휴메노이드가 대처할수 있지
않았습니까.그렇다고 그들의 단합을 할수없는 종족은 아니라는
것입니다. 부분적으로 그들도 합동침략을 감행한 예는 있으니까. 
그러나 종족이 서로 다른 전 은하 주력부대가 일시에 행동을 같이 
한다는것은 그들의 습성에 가능한가 저는 그게 의문입니다."

카록스 사령관은 갑자기 옆에있는 부관과 얘기하는듯 하더니 
이윽고 말문을 열었다. 

"젊은이의 말 잘들었습니다. 물론 본인도 같은 생각입니다만은 
현재로서 심각한 문제는 그들이 우리의 시야에서 사라졌다는
것이죠. 지금 방금 연락받은 소식인데 다르 중앙작전통제
본부에서 각좌표 초공간 루트에서 이상한 에너지를 감지했는데..
음..아직 확실치는 않지만.."

"그러면 그에너지가 사라진 비휴메노이드 주력부대와 연관이
있다는 말씀이십니까.하하 설마 그렇게 생각하시는것은 
아니겠지요." 

충헌과 한나 역시 심각하게 그들의 대화를 듣고 있었다.
충헌은 작은 목소리로 한나에게 말했다.

"헤헤 분위기가 이상하게 돌아 가는데.그리고 저 은하전사라는 
놈 말이야 제법 말빨이 있고 똑똑한듯한데.."

"칫.똑똑하긴. 논리적 개념에 사로잡혀서 자기개념을 벗어나면 
아무짝에도 쓸모없는 형인데 소위 자신만이 잘났다는자들 결국엔 
자기 꾐에 넘어가기 일수인데 바로 저런 일류 엘리트병에 걸린
놈들이 문제지. 가령 비휴메노이드를 통합할수 있는 절대적힘을 
갖고있는 초월자가 나타난다는것을 왜 생각못해 그져 과거의 
통계학적 사고와 눈에보이는 현상에 사로잡혀 한치의 앞도 내다
보지도 못하는 존재들 그게 하급존재의 한계란 말이다."

한나는 약간 흥분되어서 말했다. 그런데 충헌은 한나의 말엔 
관심 없는듯 한쪽을 유심히 보고 있었다.

"흐흐 정말 예쁘다. 저기 은하전사 옆에 앉아있는 여자아이..
헤헤 한나야 나중에 재랑 다리좀 나줘라 흐흐."

"진짜 미친놈이네. 지금 상황이 어떤 상황인데."

충헌과 한나는 킬리온 전사 자격으로 이모임에 참관할수 있었다.
아마도 진행위원회에서 킬리온전사들 역시 은하전사급 대우를 
하였던 모양이다.어쨌든 충헌은 계속 그소녀를 바라 보았고 
소녀도 어쩌다가 충헌과 눈이 마주쳤다. 그러자 놀래는 표정을 
짓는게 마치 충헌을 알기라도 하듯이. 그녀는 바로 핀소이였었다.
블라디스와 함께 충헌이 수련하고 있는 티벳 설산에 찾아온 
은하전사인 핀소이는 그당시 차원공간이동 수련을 하고 있는 
충헌을 인상깊게 보아서 그얼굴을 기억 할수 있는것이다.
물론 그와같은 사실을 전혀 모르는 충헌은 상대방이 자기를 보고 
놀래자. 다소 의아해했다.

"헤헤 내가 그렇게 잘생겼나.. 분명 나에게 호감있다는 
표시일거야..흐흐"

"정말 이런 또라이의 보다가드라니 참 내운명도.."

한나는 정신 못차리는 충헌을 보고 한탄했다.

결국 카록스 우주모선 사령관의 주관으로 소집된 모임은 가급적 
빠른시간내에 은하연합 테스트를 하기로 결정하였다. 회의장을 
빠져나오려는 순간 회의장 스피커에서 누굴 호명하는 소리가 
들려왔다.

"타시마론 유년 아카데미 교관님께서는 잠시 테스트 집행위원실에 
남아주시길 바랍니다."

뜻밖의 호출에 충헌과 한나는 다소 의아해 했고 그자리에
남아있었다.이윽고 집행위원장인듯 약 60대 중반쯤 되보였을까 
머리가 반백인 노인이 말문을 열었다.

"허허 반갑습니다. 이렇게 킬리온 전사를 직접 보게 되다니. 
이렇게 교관님을 보자고 한것은 교관님의 학생들 전원이
중반 테스트에 통과 되었다는 사실을 알려주기 위해서 입니다. 
그런데 은하연합군 테스트 역사상 5 단계 시험까지 전원통과한
적은 그예가 없어서 저희로서는 그게 어떻게 가능한지 놀랬습니다. 
그래서 타시마론 교관에 관심을 갖게 되었고 또한 교관님이 킬리온 
행성 출신이라는것을 귀하의 아카데미 아멜다 교장에게서 
들었습니다. 그렇다면 전원통과가 꼭 불가능한것은 아니란 
결론에 도달했죠..허허."

"아 그렇습니까."

충헌은 다소 멋적은듯 뒷통수를 손으로 더듬거렸다.

"그런데 한가지 부탁할것이 있습니다."

"아 예..말씀해 보십시요."

"바로 교관님 학생들이 펼치는 전투기술의 파괴력이 대단해
상대방 학생들의 부상자가 늘어나고 있다는 사실입니다.허허
그런 뛰어난 능력을 칭찬을 해주는것이 당연합니다만은 이건 
어디까지 테스트이니 실전 전투기술을 자제좀 부탁드리려고요..
허허"

"예 알겠습니다."

충헌과 한나는 위원장의 말에 수긍했고 이어 집행위원실을 빠져
걸어나오는 중이었다. 그때 그들을 가로막는 사람이 있었으니 
바로 블라디스와 핀소이였던것이다.블라디스는 충헌 앞으로 
걸어나오더니 손을 내밀어 불쑥 악수를 청했다.

"안녕하십니까. 전 다르행성의 은하전사인 블라디스 입니다.
이곳에 킬리온 전사가 계시다는것을 제동생 한테 듣고 동생도 
볼겸 또 말로만 듣던 킬리온 전사님도 찾아 뵐겸 이렇게 
왔습니다."

"동생이라고요?"

"하하 지난번 혼쭐을 당했서 나보고 복수해 달라고 어찌나 애걸복걸 
하는지 하하하..시로가 제동생입니다. 아직 철이 안들어서 
안하무인격이죠 저희 집안에서도 골치 덩어리죠.. 그러나 저러나 
제동생이 실수 했다면 제가 대신 사과드리겠습니다."

"아니 그럴것 까지는 없습니다. 오히려 제가 너무 심하게 대한것 
같아 지금도 후회하고 있는데요."

그래도 형만한 아우 없다고 망나니격인 시로와는 달리 형은 아까 
모임에서 발언 할때나 충헌에게 얘기할때도 전혀 흐트러짐이 없는 
사람인것 같았다.이윽고 블라디스는 옆에 있는 동행을 소개시켰다.

"이쪽 역시 은하전사 핀소이 입니다"

"뭐라고요 이 소녀분도 은하전사."

"예 킬리온행성과 마찬가지로 핀소이도 신비와 전설의 
베가드인 행성 출신이죠."

그때 핀소이가 불끈했다.

"블라디스님 꼭 비꼬는투 같아요."

"핀소이 내가 말하는것은 어째서 모두 그렇게 듣지..난 
그져 소개했을 뿐인데."

"다음부턴 신비니 전설이니 오버좀 하지마세요."

충헌과 한나는 둘이 다투는 모습을 보고 같은 생각을 했을지 
몰랐다 어쩐지 자기들 모습을 보는것 같은 기분이 드니...
핀소이는 처음에 충헌이가 킬리온 행성인이라 블라디스가 
말했을때 깜짝놀랐다. 분명 충헌은 은하좌표 44 지구행성 
출신이 아닌가? 그러나 무슨 사정이 있으리라 그냥 넘어가기로 
했다 더구나 블라디스도 전에 그동굴에서 충헌을 보았을텐데 
전혀 기억을 못하니..

계속 웜홀 54 에서 ^^


  웜홀 54 - 제2편 은하기 

[웜홀]

제2편 은하기(銀河記)

- 절대절명 - 

이윽고 그들은 가벼운 상견례가 끝나고 각자의 숙소로 향했다.
사실 핀소이는 이 드넓은 우주에서 충헌을 다시 보게 되리라고는 
상상도 못했다. 웜홀 좌표 3400 영역권에서 한참 벗어난 낙후된 
행성 지구출신인 충헌이 웜홀 777좌표 렌톨행성의 어느 유년 
아카데미 교관으로 그모습을 드러낸것은 블라디스와 함께 지구
행성에 왔을때 충헌이 차원공간 이동의 수련 모습을 보았기 때문에 
그를 다시 볼수있게 된 과정을 어느정도 추측은 할수 있었지만 
킬리온 행성 출신에다 10년 어린 앳띤 백발의 소년으로 변한 
충헌을 어떻게 생각해야 될지를 몰랐다. 

한편 충헌은 뭐가 그렇게 좋은지 한나에게 한참 수다를 떨고 
있었다.

"흐흐흐 봤지..분명히 나를 바라보는 그눈빛 말이야.
핀소이라고 했지. 게다가 은하전사에다 가문좋고 학벌좋은..
나랑 딱이야!흐흐.."

"이젠 맛도 갔네...야.. 네가 그여자 가문 좋은거 학벌좋은거 
백발이 네가 어떻데 알아! 처음 보고선."

"그나이에 그정도 신분이면 뻔한거 아냐.누가 뒤에서 밀어 줬다는 
얘기이지..헤헤 더구나 생글생글 웃는 모습이 예쁘지 않아."

"착각이 아니라 완전히 정신분열증이군. 미쳤어 완전히."

한나는 돌연 화를 내더니 자기 숙소로 들어가버렸다.
충헌은 멀쓱한 표정으로 중얼거렸다.

"쳇 누가 그 성질하곤 평생 시집이나 갈련지..헤헤 내가 알바 
아니지만..음 하긴 한나도 어떻게 보면 봐줄만한데 냉기가 
쫙쫙흐르는 표정관리만 잘하면 말이야.흐흐 어쨌거나 
핀소이의 그 발랄한 모습..랄라~"

한편 블라디스와 핀소이 역시 그들의 숙소에서 무슨 말다툼을 
하는지 제법 언성이 높았다.

"칫. 그렇게 좋으면 그 여자에게로 가라고 뭐 조용하고 차분함에
지성적 모습까지 갖추었다고. 기가막혀서.그럼 나는 그렇지 
못하다는 얘기인가?"

"하하 핀소이 질투하는거야.농담한번 한거가지고"

"질.질투라고 내참 기가 막혀서.뭔가 착가하는 모양인데 우린 
동료이지 그 이상관계가 아니라는것을 몇번 말해야 알겠어요.
빨리 이방에서 나가버려요!."

"여..여긴 내 숙소인데."

"빨리 안나가요!!."

"이것참.."

그때 조금전 인사를 건넸던 충헌이는 핀소이로부터 쫏겨나는 
블라디스를 발견하고 아는척했다. 

"블라디스님."

"오! 카론님." 

"거기서 뭐하는겁니까?"

"휴..그져.."

"별일 없다면 아이들 테스트장에나 가죠."

"예 그러죠"

충헌의 제안에 블라디스는 연합군 테스트장으로 향했다. 
이윽고 충헌과 블라디스는 시야가 확트인 광장 비슷한 곳으로 
나왔다. 

"햐.꽤 넓군요"

"그렇죠. 이와같은 광장이 80개정도는 더있으니 그규모나 위용의 
센터스페이스 우주모선은 바로 우리 휴메노이드의 자부심이죠."

충헌은 내심 생각했다.

'쩝. 내뜻은 광장이 넓다란 말인데..'

블라디스는 뭐에 감격이라도 한듯 말을 계속하였다.

"더구나 웜홀 좌표 3400영역 각성단에서 동시에 치루어지는 
은하연합입대 테스트장에 이런 어마어마한 우주모선 3400대가 
각 성단에 떠있다는것이 상상이나 가겠습니까? 아차 그건 그렇고 
카론교관님의 학생들이 중간테스트를 전원 통과했다고 얘기 
들었는데 대단합니다. 도대체 어떤 전투기술이기에 100 % 통과가 
가능합니까."

"하하 아직 테스트는 반이나 남았습니다.아직 뭐라고 말씀드리긴 
이르지요."

"저..아마 테스트는 아까 카록스 사령관 말대로 마지막 한번으로 
축소될것 같은데요..그리고 곧 준전시 비상체제로 들어 갈것
같습니다. 

갑자기 충헌은 궁금한것이 있는듯 블라디스에게 물어 보았다.

"아까 진행위원모임회의에서 블라디스님이 말씀하실때 비휴메
노이드들의 습성이 산발적이고 돌출적인 무리를 이끌고 침략을 
자행한다고 하셨는데..그들만의 세력이 아직은 서로간에 견제할
만큼 비슷하고 분열적이라는 말도 되겠네요.즉 절대적 힘의 
우두머리가 없다라는 얘기인가요?"

"그렇게 볼수 있다고 생각합니다.그들의 습성은 침략과 약탈 
그리고 잔인성의 불규칙한 전투를 즐기는 쪽이지요. 전체적 
개념에서 거대한 영역권을 놓고 대규모 합동공세를 할 가능성이 
희박하다는거죠. 물론 카론님의 말씀처럼 그들을 한무리로 
규합할 정도의 강력한 우두머리가 나타나면 모르겠지만요."

"만약에 그우두머리를 능가하는 초월적 존재가 나타난다면?"

충헌은 아까 한나가 말한 비휴메노이드의 초월적존재가 마음에 
걸려 무심코 말을 내벹었다 순간 블라디스의 얼굴이 창백해
지면서 무엇인가 심각하게 생각하느것 같더니 이윽고 혼잣말 
비슷하게 중얼거렸다.

"이런 다시 생각해보자...센터스페이스 우주모선은 은하연합군 
입대 테스트시 기존의 정규군의 20 % 만 탑승되어 있고 전투시스템 
가동률은 테스트 때문에 30 % 만 작동되어지고.. 뭔가 이상해 
더구나 전 은하좌표 우주모선의 모두가 전투공격/방어능력이 30 % 
라는 얘기이고 또한 우연하게 전 성단 좌표에서 동시에 이루어지는
은합연합군 입대 테스트시험과 거의 동시에 비휴메노이드들의 원래 
포진했던 위치에서 그주력부대는 그모습을 감추었다.게다가 각 성단
좌표의 초공간 루트에서 이상한 에너지가 감지 되었다면 이는 필시..
헉 설마 이놈들이..."

갑자기 블라디스는 몹시 흥분한체 사령관실로 달려가기 시작했다.

"이거 큰일난것 같은데..카론님 같이 갑시다!!!"

충헌 역시 블라디스의 혼잣말을 들었고 걱정이 되어서 일단 
블라디스를 쫏아서 달려가기 시작했다.이윽고 사령관실에 
도착했고 블라디스는 뒷짐을 지고 서있는 카록스 사령관에게 
다짜고짜로 외쳤다.

"카록스 사령관님 급히 드릴 말씀이 있습니다."

카록스 사령관은 천천히 고개를 돌리더니 힘없이 말했다.

"은하전사 젊은이 이미 늦었다네."

"뭐라고요..."

"그들의 공격이 시작되었다네. 이왕 왔으니 긴급전시대책회의에
자네도 참석하게 그리고 저 아인 누군가?"

사령관은 충헌을 가리키며 말했고 블라디스는 킬리온 전사라고 
간략하게 소개했다.

"호. 킬리온 전사라고 그렇다면 이런 상황에 도움을 받을수 
있겠구만."

졸지에 충헌도 센터스페이스 우주모선 긴급전시대책회의에 
엄연하게 참석할수 있었다.이윽고 사령관 호출로 각담당 
군관계자와 장성급 그리고 대여섯명의 은하전사등으로 이루어진 
전시대책반의 회의가 시작 되었고 이어 가운데 홀로그램 영상 
행성 좌표가 그려지면서 작전 참모인듯한 장성이 나와 서둘러
브리핑을 하기 시작했다.

"일단 저들의 1차목표 공격대상은 이곳 우주모선이 아닌것 같습니다.
777좌표의 11개 행성으로 그들의 주력부대가 이미 침투했고 각 행성
방어군이 교전을 하기 시작 했습니다."

"음 이곳이 아니라고...."

"네 그렇습니다.비록 이곳 센터스페이스의 전투병력이 20 % 이고
전투능력 30% 이지만 저들도 정면공격은 피하는것 같습니다. 
오히려 11개행성을 공격함으로서 우리의 센터스페이스 병력을
각 행성으로 지원하게끔 유도하고 분산시키기 위한 유인책인
것 같습니다."

"음 일리가 있군.놈들은 사전에 치밀하게 우리측 전략분석을 
한것 같은데.. 그렇다고 각행성이 당하는 꼴을 보고만 있을순
없잖은가?"

"만약 우주모선의 전투가동율이 100%일때 11개 행성 방위능력은
충분하다고 보는데 지금 상태로는 턱도 없이 부족합니다. 아니 
오히려 센터스페이스 우주모선 자체 하나 방어하는데도 벅찹니다."

"저들이 상급전사인 주력부대가 확실한가?"

"아...저기 그것은 아직 확인되지 안았습니다.단지 과거의 
비휴메노이드와는 달리 일사분란하게 체계적으로 움직이고 
있습니다." 

그때 급하게 누군가 뛰어들어와 사령관에게 보고했다.

"지금 웜홀 좌표 3400영역권이 동시에 공격 받고 있다는 메세지를 
다르위원회에서 알려왔고 또한 거대한 물체의 에너지가 이쪽으로
향하고 있습니다.아무래도 크나이톤 대전투함인것 같습니다."

"뭐라고! 이럴수가. 그렇다면 지금 오는 부대가 실질적인 주력
부대란 말인데 몇.몇대인지 알수 있는가?"

"홀로트렌스파장 규모로 보아 수백대에 이를것 같습니다."

순간 긴급전시대책반 사람들의 얼굴엔 극도의 공포감과 체념이
교차되는 듯한 표정으로 일그러지기 시작했다.

"지금의 전력상으론 크.크나이톤 몇대도 대응하기 힘든판에 
수백대라니.."

계속 웜홀 55 에서 ^^ 


 웜홀 55 - 제2편 은하기 



[웜홀]

제2화 은하기(銀河記)

- 한나,작전참모가 되다 -


"[하이화이어] 3 레벨 서전 공격!"

"슈슈슈슉"

"쿠앙"

"파카토! 미쳤어!!"

7학년 파카토의 동급생인 렌드리아가 외쳤다. 최종 테스트중
파카토는 상대 대련자에게 [하이화이어] 3레벨의 실전공격을 
하였던 것이다.상대 학생이 겨우 피했기에 망정이지 하마트면 
심각한 사고가 일어날뻔했다.렌드리아는 흥분한듯 계속 말했다.

"파카토!누구 죽일려고 작정했어.백발이 교관이 분명 실전전투
기술을 자제하라고 했잖아!"

"젠장. 싸우는데 장난이 어디있어.아무리 테스트라지만 실전 
기술을 사용하지 말라면 어떻게 싸우라는거야."

"[익스플로] 마법전투기술을 쓰지말고 [사이드리히키]나 
[투루프 레프]등 검의 기술등을 사용하면 되잖아."

"그런 기술은 애들 장난이지 난 불덩이를 쏟아내는 [하이화이어]가 
마음에 들어.흐흐"

어쨌든 파카토는 상대방의 기권으로 비교적 쉽게 은하연합군입대 
테스트 최종관문을 통과할수 있었다. 그때 갑자기 기내방송으로 
카록스 사령관의 목소리가 들려왔다.

"저는 센터스페이스 우주모선 사령관 카록스입니다. 지금부터 제가 
드리는 말씀에 동요하지 마시고 침착하게 들어 주시면 감사
하겠습니다. 은하메탄주기 20300년 150 / 25/튠을 기해서 전 웜홀 
좌표 각 3400 성단에 비휴메노이드의 침략을 알리는 바입니다. 
모든 은하연합군입대 테스트는 현재부터 중단을 알리는 바이고 모든 
테스트 지원자들은 각자의 위치(숙소)로 돌아 가시길 바랍니다."

일순간에 80 여개 대형광장에서 테스트를 받고있는 수만명의 학생과 
진행위원등 수천명의 교관들은 약속이나 한듯 조용하더니 이내 웅성
웅성 거리기 시작했다.

"이게 무슨소리야. 전쟁이 터지다니."

"그러면 우리 행성은..."

"침략이라면 벌써 공격을 했다는 말인데.."

"이곳이 아직 조용하다면...행성은 이미 침략 당했다는 
얘긴데.."

지원자들은 대부분 15~19세의 어린학생들이었고 그들의 행성을 
떠나서 이곳 센터스페이스 우주모선에서 그와같은 소식을 접하니 
이내 동요가 일기 시작했다.더구나 비휴메노이드의 잔인성을 
귀가 아프도록 들었기 때문에 그들은 각자 의 고향 행성의
가족들의 안위를 걱정하였다.이어 기내방송에서 카록스 사령관의 
목소리가 계속해서 들렸다.

"은하특전단 출신 교관들은 전투모드화 하고 제 3-3 트론트 광장으로 
집결하여 주시기 바랍니다. 그리고 참관위원과 중앙위원님,일반 
참관자들은 각자의 숙소로 돌아가 주시길 바랍니다.아 그리고 킬리온 
행성의 한나 전사는 급히 작전통제실로 와 주시길 바랍니다."

비교적 위원을 비롯해 일반 참관자들은 어린아들에 비해 침착하게 
사령관의 지시에 따랐다.기내방송을 통한 카록스 사령관의 직접적인 
호출에 한나는 내심 놀랬고 급히 작전통제실로 향하려고 했었다.

"칫. 그런데 작전통제실이 어디 있는거지?"

마침 저쪽 중앙통로에서 정규군으로 보이는 2 명의 군인이 한나를 
발견하곤 급하게 외쳤다.

"혹시 킬리온 전사 작전참모 한나님 아니신가요."

"뭐라고요..이름은 맞는데 작전참모라니..."

"어쨌든 저희를 따라오세요 급히 모셔오라는 명령을 받았습니다."

"작전참모라니...."

한나는 어리둥절 하였고 어떨결에 그들을 따라갔다.이윽고 한나는 
작전통제실에 도착했고 거기엔 약 30여명정도가 분주하게 움직이고
있었다. 중앙 홀로그램 좌표 시스템주위에 작전장교인듯한 사람들이 
말끔한 푸른빛의 제복을 입고 한참 자기들끼리 상의 하는듯 했다.
그리고 중앙 건너편엔 카록스 사령관이 장성급으로 보이는 2명의 
중년의 군인들과 얘기를 하는듯 하더니 이내 한나를 발견한 
모양이다.

"혹시 킬리온 전사이신 한나 인가요?"

"아..네"

한나는 무심결에 대답을 하였다.

"잠깐 이리로 오겠습니까?"

카록스 사령관은 좀전에 자신과 대화를 나누었던 장성급의 
사람들을 소개했다.

"이쪽은 이곳 센터스페이스 우주모선의 작전 참모인 하켄이고 
저쪽은 부사령관 렌필드 입니다. 워낙 긴급한 상황인지라 자세한 
소개는 나중에 하기로하고 일단은 현상황을 작전참모 하켄이 
자세히 설명해줄것입니다.우선 킬리온행성 출신으로 전직 
작전참모를 하신 경험이 있다는 소리를 듣고 얼마나 반가웠는지 
모릅니다. 아뭏튼 저희 작전참모와 잘 상의하셔서 도움을
주셨으면 합니다.저는 은하전사들과 급히 할얘기가 있어서 그만.."

[귀신 시나라 까먹는 소리]는 이때를 두고 하는 말인가? 한나는 
밑도 끝도 없는 카록스 사령관의 말에 상당히 혼란스러웠다. 
카록스는 다른편 구석쪽에 약 20 명쯤 은하전사들로 보이는 
사람들에게 갔다. 그중에는 블라디스와 핀소이가 보였으며 충헌이 
또한 그자리에 있었다. 그때 갑자기 충헌은 한나쪽으로 고개를
돌리더니 하얀치아를 드러내며 활짝 웃고 있는게 아닌가. 그러더니 
손가락으로 [V]브이 모양을 하고 한나에게 흔들어 보였다. 그제서야 
한나는 이말도 안되는 상황에 왜 자기가 작전 참모로 불려왔는지 
짐작을 할수 있었다.

'백발이 이놈...정.정말 미.미쳐도 단단히 미친 놈이야..'

그때 센터스페이스 작전참모인 하켄은 서둘르듯히 한나에게
말문을 열었다.

"이렇게 만나뵙게되어 반갑습니다."

하켄은 가볍게 인사치레를 하자마자 급하게 현상을 빠짐없이
한나에게 설명을 하였다. 한나는 빼도박지도 못하고 고스란히 
그이 설명을 들을수 밖에 없었다. 사실 충헌은 한나를 킬리온 
행성 전직 작전참모라고 카록스 사령관에게 황당한 거짓말을 
함으로서 한나를 끌어들인것은 그만의 도박적인 모험이었던 것이다. 
처음엔 47차원의 하이라키 차원에서 내려온 한나에 대해 황당하기도
하였고 그오만과 독선 그리고 성질도 괴팍한 한나에 대해 별로 좋지 
않은 감정을 갖고 있었으나. 약간의 시간이 흐르면서 그녀의 정확한
판단적인 사고와 오묘한 지식에 내심 감탄을 하기 시작했었다.
즉 시로가 중무기 사용으로 거의 일측촉발의 위기에서 헤성처럼 
나타난 한나가 한순간에 해결했던 사건 이나 파카토와 페트론의 
대결에서 그녀가 보여준 안목 그리고 그녀의 철학적 영적인 차원론의 
해박한 지식등이 충헌에게 인상을 주었지만 뭐니뭐니 해도 비휴메
노이드의 초월적존재 출현에 대한 그녀의 예지적 발언이었다. 
결국 비휴메노이드는 강력한 초월존재에 의해서 움직이듯 일사분란한 
체계로 움직이지 않았던가? 더구나 은하전사 블라디스도 충헌이 
한나의 말을 인용한 초월적 존재 얘기를 듣고 그들의 침공 예상을
뒤늦게나마 깨달았던 것이고 분명 한나는 일반인의 사고를 앞서가는 
예지능력이나 정확한 판단력이 있음을 충헌은 굳게 믿게 된것이다.

바로 이러한 이유들은 충헌이 한나를 작전참모의 일원으로서 적어도 
센터스페이스 작전결정에 도움이 되리라 판단했던 것이다. 어쨌든 
일은 벌어진 것이고 당장의 절대절명의 순간을 맞이한 휴메노이드를 
위해 한나도 나름데로 비책을 생각해야만 하였다.

그리고 약 30 분후 제2차 비상대책회의가 소집되었다.

"현재 777좌표 11개 행성 방위군은 결사적으로 항전하지만 
풍전등화와 같은 상황으로 저희 센터스페이스에 지원요청을 
간곡히 원하는 실정입니다."

작전참모 하켄의 브리핑으로 그회의는 시작 되었고 이어 카록스 
사령관이 말문을 열었다. 

"적의 주력부대 크나이톤 대전투함의 상황은?"

"현재 나트로프 초공간을 지나서 그모습을 드러냈습니다.
크나이톤의 대전투함의 숫자는 250대 정도로 나트로프 제
22 지역에 접근중에 있습니다. 현재의 속도라면 정확히 3시간
내에 777좌표 영역으로 진입할수 있습니다."

"그리고 납득이 안되는것은 어떻게 그들의 비 주력부대가 우리의 
눈을 피해 777좌표 11개 행성으로 미리 잠입할수 있었지. 이곳에 
오는 모든 루트는 나트로프 초공간을 지니서 올수 있는데.."

"그건..아직 확인이 안되었는데 분명 나트르프가 아닌 다른 통로의
루트를 이용한것 같습니다."

"이봐 하켄.아무리 정신이 없다지만 다른 통로가 있다니..말이
되는 소리를 해야지.."

"그.그게 그들은 분명 나트로프 초공간을 이용하지 않은것만은 
확실합니다."

한나는 돌연 표정이 굳어 지면서 조심스럽게 말문을 열었다.

"저 드릴말씀이 있습니다."

카록스 사령관을 비롯해 모든 사람들이 그녀를 쳐다보았다.
몇몇 사람들은 한나가 킬리온 전직 작전참모였다는 것을
들어 알고 있지만 대부분의 작전관계자들은 그와 같은 사실을
몰랐으니 내심 저여성이 무슨말을 하나 기다렸다.

"지금 각 11개 행성에 침입한 비휴메노이드의 정확한 정보를
아는것이 급선무라 생각 됩니다."

"정확한 정보라니요"

옆에 서있던 하켄이 말했다 

"오히려 주력부대가 그들일 가능성도 있습니다. 

"당치도 않은 말씀입니다. 지금 나트로프 22 공간 250대의
크나이톤 대전투함이 주력부대가 아니란 말입니까?"

하켄 작전참모가 다소 흥분한듯 외쳤고 이어 카록스 사령관이
말문을 열었다.

"좀더 그녀의 말을 들어보기로 합시다. 계속하시오."

한나는 황당해하는 작전통제실 사람들의 시선에 아랑곳 하지 않고
말을 또박또박 이어갔다.

"물론 크나이톤 대전투함이 주력부대임을 부정하는것이 아닙니다.
단지 행성 침략자들의 능력이 크나이톤 주력부대를 앞설 가능성이
있다는 말이죠.즉 주력부대의 개념이란 기존의 비휴메노이드에 
대한 사고이고 현재 행성 잠입 비휴메노이드들은 그들의 주력
부대를 초월한 또다른 강력한 존재일 가능성이 크다라는 
것이지요." 

이때 은하전사 진영에서 블라디스가 말문을 열었다.

"무슨 근거로 그와같은 말씀을 하시는지요?"

"행성 잠입 비휴메노이드는 나트로프 초공간의 통로를 이용하지
않고 전혀 다른 루트를 사용해 쥐도새도 모르게 잠입했다는
것은 첫번째 이유이고. 두번째 이유는 하켄 작전참모님의 
상황설명을 들어보니 과거의 불규칙적인 광기의 전투와는 
달리 일사분란하게 체계적으로 행성의 영토를 믿기지 않을
만큼 빠른속도로 공격한다는데 있습니다. 즉 그들은 과거의 
게릴라적 습성의 비휴메노이드를 초월한 강력한 군대인것
같습니다." 

이때 갑자기 은하전사 진영에서 누군가 일어나 외쳤다. 

"한나 설마 그들이 공간실체화이동(차원공간이동)을 이용한것은
아니겠지?"

질문을 던진것 사람은 다름아닌 충헌이였다.이어 사람들은 
여기저기서 웅성거리고 약간 소란스러운듯 했다.

"공간 실체화라니..?"

"그게 뭐야?"

한나는 잠시 말이 없다 이윽고 입을 열었다.

"그럴 가능성이 충분이 있지..공간 실체화란 초공간을 이용하지
않고 차원을 이용하여 각자 펼칠수 있는 공간이동의 기술이라
말할수 있지요."

이때 하켄 작전참모가 불끈하며 외쳤다.

"지금 상황이 어떻게 돌아가는데 그런 비논리적인 얘기로
시간을 끌다니."

"비논리적이 아닙니다."

목소리의 주인공은 한나가 아닌 은하전사 핀소이였고
그녀는 이어서 말했다.

"그와같은 기술은 분명 존재 합니다.그리고 한나님의 말씀중
행성 잠입 비휴메노이드의 능력은 그들의 크나이톤 주력부대
를 훨씬 앞서는것 같습니다. 그와같은 공간 실체화기술은
고도의 전투기술자들도 펼치기 힘든것으로 우리 휴메노이드중
몇명만이 가능한 기술이죠."

카록스 사령관은 의외로 한나의 주장이나 핀소이의 말을 
부정하지 않았다.왜냐하면 처음 한나의 주장이 다소 무리가 
있는것처럼 들렸지만 뒤이어 핀소이의 발언에 그가능성을 믿게 
된것이다.바로 핀소이가 베가드 행성 출신이라는것을 알기 
때문이었고 그역시 베가드인과 관계가 있는것 같았다.어쨌든 
카록스 사령관은 그들을 동조하듯 말문을 열었다.

"엎친데 덮친격이로구만. 크나이톤 비휴메노이 주력부대도
상급전사이거늘 행성 잠입 비휴메노이드들이 상급전사의 
능력을 훨씬 초월했다라는 말인가?"

계속 웜홀 56 에서 ^^ 


56-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀 [Warm Hole] 

제3화 신(神)들의 여행

- 무조건 피하라( 제3화 프롤로그 포함 내용중[한나의 설명에서] ) -

드디어 한나의 행성 잠입 휴메노이드이의 정확한 정보요청에 카록스
사령관은 수긍을 했고 어느정도 시간이 흐른뒤 행성으로부터 적들의 
모습을 관찰한 영상자료가 보내질수 있었다.그리고 작전통제실의 
모든 사람들은 중앙 홀로트렌스 영상을 지켜보았다.

"음 화질상태가 별로 안좋군. 이거 너무 희미해서 알아볼수가 
있어야지.11개 행성에서 트렌스 탐지기 잡힌 비휴메노이들의 영상
자료가 겨우 이것뿐이니 도대체 그들이 유령이라도 된단 말인가. 
더구나 항성 방위군은 싸우면서 그들의 시체하나 못건진다는것이 
말이 되기나 해."

카록스 사령관은 투덜거리면서도 영상을 살피고 있었다.이윽고 
트렌스영상 자동인식기가 그형체를 또렸하게 복원 시키고 있었다 
그런데 한나는 그영상이 점점 선명해짐과 동시에 표정이 창백해지고 
있었다. 이윽고 넋이 나간듯 한나는 작전통제실을 급히 빠져 나왔다.
충헌은 이를 눈치채고 한나를 뒤쫒아 복도 통로로 나왔는데 그녀는
고개를 떨꾼채 쭈구리고 앉아 있었다. 충헌은 한나의 그런 모습을 
처음 보았고 분명 무슨 문제가 있을거라 생각하고 한나에게 
다가갔다.

"한나 왜그래.."

한나는 공포에 떨린듯 겨우 말문을 여는듯 했다.

"무조건 피해야해..아니 도망가야돼."

"도망가라니. 도대체 무슨 말을 하는거야."

"차원의 경계선이...경계선이...나.나도 모르겠어.."

"너 실성했니..도대체 뭐라고 하는거야?"

"모두다 그 웜홀 때문이야..이세계에 존재하는.." 

충헌은 한나가 너무 무리하게 신경을 쓴탓에 잠깐 정신이 나갔다고 
밖에 추측할수 없었다. 그래서 한나를 부축하여 그녀의 숙소로 
향했고 곧이어 블라디스와 핀소이가 걱정 스러운듯 뒤따라왔다.

"무슨일입니까."

블라디스가 물었고 충헌은 멋쩍은듯 대답했다.

"좀 과로했나봐요..좀 쉬면 괜찮을겁니다." 

이윽고 그들은 한나의 숙소에 따라왔고 한나를 침대에 눞히고
돌아서는 충헌에게 이번엔 핀소이가 말문을 열었다.

"제가 보기엔 무엇인가에 충격을 받은것 같은데요.아까 그영상을
보고서 곧바로 뛰쳐 나가던데..."

블라디스는 영상 얘기가 나오자 궁금하듯 얘기했다.

"그런데 아까 그비휴메노이드들의 영상 말이야. 전혀 못보던 
종족인것 같은데 중앙컴퓨터에 기록된 약 3200 비휴메노이드종족 
어디에도 그영상과 같은 종족을 찾을수가 없었거든. 이상한 복장과 
기묘한 무기들 도대체 태고적 고대전사를 연상케 하거든 더구나 
영상이지만 썸짓할정도의 기(氣)가 느껴질 정도이니. 보통놈들은 
아닌가봐."

"자칭 잘나가는 은하전사께서도 영상만 보고 그렇게 떨다니 
우습군요."

핀소이가 빈정되듯 말했다. 그때 갑자기 한나는 핀소이를 불렀다.
핀소이이는 무슨일인가 하고 한나에게 다가갔다.

"핀소이님? 제얘기를 잘들으세요.핀소이님은 베가드 행성인이죠?"

"예.그런데 한나님 무슨 말씀을 하실려고?"

"제가 하는 얘기 잘들으세요. 황당하고 미친 얘기 같지만 우선 
카록스 사령관님을 설득시켜 이곳 센터스페이스 우주모선
만이라도 피하라고 그러세요.."

핀소이는물론 뒤에 서있는 블라디스와 충헌은 한나의 말에 깜짝 
놀랐다.한나는 그들의 놀란표정에 아랑곳하지않고 말문을 
이어갔다.

"그들은 비휴메노이드가 아니고. 다른 존재들 입니다."

"다른 존재라니요? 비록 행성 잠입 비휴메노이들의 모습이 
생소하더라도 그들은 변신 가능한 종족이라 모습을 바꿀수있습이다. 
더구나 우주공간에 떠있는 그들의 주력 공격인 크나이톤 대전투함은 
비휴메노이들의 전투함인데."

"아마...그들도 전멸 당했을겁니다."

순간 한나의 말에 그들은 경악했다.블라디스는 도저히 못믿겠다는 
표정으로 반문했다.

"비휴메노이드가 몰.몰살 당하다니...그런데 어떻게 크나이톤 
대전투함이 이곳을 향해 공격해 올수 있단 말입니까?"

"크나이톤을 움직이는것은 행성에 잠입한 존재들의 분리 
에텔영체입니다."

"분리영체라니?"

"그들은 영혼을 분리할수 있는 존재들입니다. 즉 실체는 행성에 
있지만 크나이톤을 움직이는것은 그들의 분리된 또다른 영혼의 
에테르입니다.더구나 크니이톤 대전투함은 미끼로서 센터스페이스 
우주모선의 시선을 그쪽으로 돌리게 하고 곧이어 행성잠입 
존재들은 이곳으로 공격해올겁니다.즉 그들의 목표는 이곳 
센터스페이스 우주모선 입니다."

"행성 침략자인 그존재들은 어떤 운송기나 전투함도 없는것으로 
탐지 되는데 어떻게 우주공간에 떠있는 이곳 센터스페이스까지 
올수 있죠."

"아직 모르시는군요.그들의 존재를 그들은 모든 중력과 진공의
법칙을 무시하는 존재들입니다.즉 당신들 세계(차원)에선 
신(神)이라 불리우는 자들이죠."

"신(神).신이라니.."

"지금 상황에서 자세한것은 말씀드릴수 없고 다만 '신들의 여행'이 
시작되었다고 말씀 드릴수 밖에 없네요."

"신(神)들의 여행."

"시간이 없어요. 센터스페이스 우주모선은 초공간 돌입 작동을 
준비하여 우선 이곳을 피하는것이 그나마 완전히 몰살당하는것을 
피하는 길입니다.그것만이 최선의 방책입니다. 방.방법이 없어요.."

그동안 말이 없었던 충헌은 이윽고 약간 떨리는 목소리로 말문을 
열었다. 

"아까 웜홀 때문에 그들의 존재가 나타난것처럼 말했는데..
그게 무슨뜻이지.."

"그들은 웜홀을 찾아다니는 여행자들이지..그리고 결국에는 
이세계의 웜홀역시 여행을 위해서 나타난거야."

"그러면 웜홀이 하나가 아니란 말인가? 
도대체 웜홀이 뭐길래 그들이 찾아다니는거야."

"웜홀은 수없이 존재하지...웜홀이란 우주의 기원을 밝힐수 있는..
그러니까 다른 우주와의 연결고리로서. 창조주 즉 원천과 가까워
질수 있는 일종의 통로인 셈이지. 이 우주에는 수많은 차원이 있고 
역시 많은 웜홀이 존재하지만 우주적 개념을 초월하여 원천을 
가늠할수 있고 또다른 우주와의 조우,창조의 힘을 갖고있는 가장 
광대한 웜홀이 이곳 차원에 있다는것을 저들은 알았고 또한 여행을 
하기 위해 이곳으로 내려온거지.."

"단지 여행뿐인가.."

"그들은 이곳 존재의 살아있는 생명체에는 안중에도 없어.."

"그렇다면 비휴메노이드뿐만 아니라 우리들까지 몰살시키려하지.."

"그들의 개념은 전쟁이 아니야 단지.."

"단지 뭐야!"

"단지 여행을 즐기러 온것뿐이야.."

"즐기러 온자들이 이곳차원의 생명체의 씨를 말린다는것이 
말이돼?"

"그.그건 우리들의 개념이지 그들의 개념으로 본다면....
나.나도 잘모르겠어 신(神)들의 개념을 내가 어떻게 
알겠어?" 

"젠장 도대체 무슨말을 하는건지.." 

그때 핀소이가 말문을 열었다.

"아까 저보고 베가드인 행성 출신이냐고 물어보셨는데 
무슨뜻인지요?"

"원래 휴메노이드의 인류기원은 태고적 라언으로 그기원이 시작
되었지요. 연대적으론 2억5천만년으로 추정되는데 창조주가 우주를 
창조할때 일종의 빛의 [프리즘]을 통하여 창조주 자신의 여러 
분리체를 우주곳곳에 그원형을 심었죠. 창조주의 여러 분리체는 
각자의 차원 세계를 만들었고 휴메노이드역시 창조주의 여러 
분리체중 하나로서 존재하게 되었는데 바로 그때 최초의 종족이 
라언이라 불리는 휴메노이드의 기원이 되었죠 저역시 47차원의 
존재로서 그때 형성된 또다른 분리체의 차원세계 사람이지요." 

블라디스와 핀소이는 한나가 47차원이란 말을듣고 다소 의아해
하는것 같았다.킬리온 행성출신으로만 알고 있었는데 느닷없이 
인류기원에다 차원적 얘기를 늘어놓으니 내심 혼란스러움이 
머리속에 가득찬 느낌이었다. 한나의 설명은 계속 되어지고 
그들은 열심히 한나의 말에 경청했다.

"바로 창조주의 최초 분열체인 라언 휴메노이드는 기(氣)의 종족
이었습니다. 그뜻은 창조주와의 교감이 가능했던 신비종족 이었던
것입니다. 라언 휴메노이드의 수많은 씨앗이 우주 전역에 뿌려졌고 
또다시 억겁의 세월이 흘러 수백만년전 베가드인이 홀연히 나타나 
우주전역의 휴메노이드를 규합하기 시작했죠.베가드인은 기(氣)의 
종족이라기보단 초첨단의 과학문명으로 같은 휴메노이드의 은하
연합을 구성하게 되었고 결국 웜홀 좌표 3400 성단의 영역을 
확보하게 되었지요. 그리고 어느날 다르위원회에 모든것을 넘기고 
우주 어디인가로 홀연히 사라져 버린것이지요.그들이 사라져버린 
이유는 휴메노이드의 진정한 모습 즉 기(氣)의 종족을 찾기위함
이었고 결국 그길만이 겉만 번지르한 첨단문명을 떨쳐버리고 
순수한 영혼의 창조주와 합일을 위한 실체적 길이라는것을....
쉽게 말씀 드려서 즉 오늘과 같은 초월적 존재들의 침략을 이미 
오래전에 예견했던것입니다. 결국 베가드인은 오랜여행끝에 
은하좌표 44 지구라는 행성에서 놀랍게도 태고적 라언 휴메노이드의 
흔적을 찾아내는데 성공했고 그들 라언인들이 남긴 기원적 
유전코드의 수수께끼를 풀수가 있었습니다. 결국 그들은 지구역사
몇천년전부터 유전조작으로 오늘날에 이르기까지 아직은 미완성
이지만 그런데로 비슷한 기(氣)의 종족을 재현 할수있었던거죠.
지구역사에 있어서 어느곳에서 한때 베가드인의 연구가 활발했던 
때가 있었죠 그시대를 현재 지구인은 [무림시대]라고 부릅니다.
아뭏튼 오늘날 저 알수없는 초상위차원에서 내려온 신(神)이라
불리우는 초월존재들에 대적할수 있는것은 그옛날 휴메노이드의
기원종족인 라언인의 완벽한 재생만이 인류의 멸종을 막을수
있다고 베가드인은 생각한것이지요." 

핀소이는 그때서야 몇가지 의문이 풀리는듯 했었다. 그래서 
다르위원회에서 거대한 기류를 지구에서 포착했고 은하전사인 
블라디스와 자신을 그곳으로 파견해서 조사하라고 했던 임무를 
이해할수 있었다.그와중에 설산에서 수련을 하고있던 충헌을 
만나게 된것이고 알파켄타우리에서 펼치던 지구인의 특이한 전투
기술(21세기 무공)은 역시 그들이 기(氣)의 종족이라는것을 
이제서야 알았던것이다. 그러나 핀소이 자신 역시 베가드인으로서 
그런사실을 몰랐던것은 핀소이의 아버지가 무슨 이유에서인지 
자신을 다르위원회에 맡기고 훌쩍 떠나버린것이었다. 

한나는 모든 얘기를 끝낸듯하다 다시 말을 이었다. 

"그리고 베가드인은 완전한 유전코드를 완성함으로서 태고적
인류의 기원이 되는 라언종족을 완벽하게 재현할수 있었고 
실제로 그런자를 얻을수 있는 쾌거를 이루었지요."

"그사람이 누구지요."

한나는 대답 대신 충헌을 바라 보았다.그리고 블라디스와 
핀소이도 한나가 충헌을 바라보자 그쪽으로 시선을 돌렸다.

"설마...충헌..."

핀소이는 너무 놀래 말을 잇지 못하였다. 그순간이었다. 
기내에서 굉음이 들리며 갑자기 소란스러워졌다. 

"올게 왔군.."

계속 웜홀 57 에서 ^^ 


57-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀 [Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

작전통제실의 관계자들은 물론 카록스 센터스페이스 사령관은 
갑작스런 굉음에 놀라 그원인을 찾고자 정신없이 움직이고 있었다. 
수많은 전투를 치르고 오늘날 우주모선의 사령관으로 오르기까지 
카록스 사령관은 나름데로 독특한 카리스마를 가지고 있었다. 
세월의 흐름이 말해주듯 깊게 패인 주름에 반백의 카록스 사령관은 
이런 뜻하지 않은 상황에 당황하는 작전참모등 그의 부하들과는 
달리 침착함과 냉정함을 유지하며 사태를 예의주시하고 있었다.

"적들의 크나이톤 대전투함의 공격일리는 없고..하켄! 모든 외곽
선체트렌스 영상기 작동모드로 전환해봐!"

"예 알겠습니다. 사령관님"

하켄 작전참모는 곧이어 센터스페이스 우주모선의 선체를 하눈에 
입체적으로 볼수있는 트렌스영상모드를 작동시켰다. 이어 오른쪽 
대형 금속판이 순간 모니터로 변환되고 거대한 센터스페이스 
우주모선의 형체가 서로 다른 시각으로 볼수있게 다각도로 화면에 
잡혔다. 곧이어 작전통제실의 군관계자들은 굉음의 원인을 찾으려 
자세히 분석을 하였지만 그다지 특이한 상황을 발견하지 못하고
있었다. 그때 갑자기 블라디스와 충헌 그리고 한나,핀소이가 그들 
모두 숨이 가쁜듯 나타났고 곧이어 카록스 사령관에게 다가갔다.

"카록스 사령관님!."

카록스 사령관은 블라디스가 부르는 말을 들었는지 못들었는지 
고개도 돌리지 않은체 오른쪽의 트렌스영상을 보며 무엇을 살피는것 
같았다.그리고 이윽고 블라디스를 보며 말문을 열었다. 

"블라디스군 어서오게..자네도 조금전 요란한 굉음을 들었지. 그런데 
이상한건 트렌스영상및 탐지 시스템에 그굉음의 원인중 어떠한것도
잡히지 않으니.."

"예. 바로 그것에 관한 말씀을 드리려고요."

"그거라니?"

"굉음의 원인 말입니다."

"그래?"

카록스 사령관은 그때서야 관심있는듯 블라디스와 그뒤에 서있는
충헌,한나,핀소이에게 이리 가까이 오라고 손짓했다.

"트렌스탐지기기에도 잡히지 않는 굉음의 원인을 안다고..이것좀 
보게나 이화면은 센터스페이스의 다각도 영상화면인데 공격받은 
흔적을 전혀 발견할수 없잖은가. 그런데 굉음의 원인을 자네가 
안다고?" 

"황당하게 들리실수 있겠지만...뭐라 설명 드려야될지.."

블라디스는 한나의 충격적인 이야기를 듣고 처음엔 믿지 
않았지만 원인을 알수없는 굉음에 그때서야 어느정도 확신이 
서게된것이다.그리고 한나의 말대로 카록스 사령관을 설득시키려 
모두 이리로 달려왔는데 도무지 입이 떨어지지 않았다. 그도 
그럴것이 한나에게 들은 이야기는 지금의 자신도 혼란스러운데 
그 내용을 카록스 사령관에게 얘기 한다는것이 영 자신이 없었던
것이다.주저하는 블라디스의 모습을보고 핀소이가 말문을 열었다.

"제가 말씀드리겠습니다. 굉음의 원인은 행성 잠입군인것 
같습니다."

"뭐라고?"

카록스 사령관은 의아해했고 곧이어 하켄 작전참모를 불렀다.

"하켄. 행성을 침략한 비휴메노이드의 전투함이나 중무기등의 
흔적을 발견할수 있나?"

"좀 이상하지만 행성잠입군에게서 어떠한 잔자감지파를 발견할수 
없었습니다."

"도대체 그들은 뭘갖고 싸우는거야. 뭐 공간실체화로 우리들의 
눈을 피해 행성에 몰래 침략했다는것은 이해한다 쳐도 어떠한 
중무기 시스템이나 전투함의 흔적을 발견할수 없다니." 

그리고 카록스 사령관은 핀소이를 보며 계속 말을 이었다.

"전투함과 심지어 무기시스템이 없는 행성잠입 비휴메노이드가 
우주공간에 떠있는 이곳을 공격한다는 말은 아니겠지."

"분명 그들이 원인입니다. 단지.."

"단지 뭔가?"

"그들은 비휴메노이드가 아닌 다른 존재입니다.

"다.다른존재라니.."

"제가 보여드리겠습니다. 사령관님."

핀소이는 느닷없이 카록스 사령관 옆에 서있는 하켄 작전참모를 
불렀다. 그리고 뭔가를 부탁하듯이 말을했다.

"하켄님 트렌스탐지 영상기기의 초트단파좌외선 모드로 변환하여 
최대치로 올려주시겠어요."

"그.그건 미세 광선/열 초단파의 영상감지 시스템인데.."

"부탁 드리겠습니다. 시간이 없어요"

하켄이 다소 의아하게 말하자 핀소이는 다급히 소리쳤고 곧이어
화면의 생생한 우주모선의 형체와 그주위의 별들은 일순간에 다른
분위기의 모습으로 변환되었다. 물론 센터스페이스 우주모선의 
형체는 제자리에 그모습을 유지했다.그런데 이게 웬일인가 트렌스
변환전엔 아무것도 볼수없었던것이 변환모드의 화면에선 무엇인가 
선명하게 보이기 시작했다.

"저.저게뭐야!."

카록스 사령관을 비롯해 작전통제실의 사람들은 화면에 나타난
빛무리같은 것을 살펴 보기 시작했다. 수천의 빛의 무리가 센터
스페이스 우주모선 베큠펜스(방어막)을 향해 부딪치는게 아닌가. 
이때 한나가 카록스 사령관에게 가까히 다가가 말문을 열었다.

"저건 [에텔분리영체]입니다. 행성에 있는 존재들의 분리체인것
이지요. 그들의 실체는 행성에 남아있고 각자의 분리된 에텔영체
들이 이곳을 탐색한다고 할까요. 저들은 이곳 센터스페이스 우주
모선에 관심이 있는듯 합니다. "

"에텔영체라고.."

"카록스 사령관님 단도적으로 말씀드리기 외람되지만 지금으로선 
저들을 피하는것이 상책입니다.그들에겐 초첨단의 우주모선도
장난감에 지나지 않습니다. 다행이 지금의 그들은 단지 유희를 
즐기는 정도입니다.만약 그들의 실체가 움직이면 그때에는 희망이 
없습니다."

카록스 사령관은 뭐가 어떻게 돌아가는지 매우 혼란 스러웠다. 
비휴메노이드가 아니라 다른 존재라는등 그들은 영체를 분리할수
있는 존재라는등 도무지 핀소이와 한나가 무슨말을 하는지 전혀
추측을 할수없었다.한나는 계속해서 다급히 말했다.

"카록스 사령관님.제발 제말을 믿으셔야 합니다. 행성인들은 
그들의 운에 맡기고 여기있는 사람들만이라도 저들이 잠시나마 
지금의 유희를 즐길때 벗어나야만 합니다.기회는 지금밖에 
없습니다."

우주모선안에 긴박한 상황과는 달리 화면에 보이는 그들의 모습은 
그야말로 장관이였다. 일정한 법칙없이 우주공간을 자유롭게 유영
하는 오묘한 빛의 영체들 마치 천상의 여신의 자태처럼 고요하게 
헤엄치는듯 했고 사람의 모습인듯하나 정확한 윤곽이 없는 빛의 
형체는 분명 한나의 말대로 유희를 즐기는듯 했다.그러나 이와
대조적으로 센터스페이스 우주모선안에서는 긴박한 긴장감이 감돌고 
있었다.핀소이, 블라디스,한나,충헌은 카록스 사령관의 대답을 
애타게 기다리고 있는것이다.물론 카록스 사령관이 밑도 끝도 
없이 이들의 말을 듣고 곧바로 결정을 한다는것도 이상한것이었다.
설사 사실이 그러하더라도 777좌표의 11개 행성의 수십억의 같은 
휴메노이드 종족을 버리고 도망가는것이 군인으로 뼈가굵은 카록스 
사령관의 자존심을 버릴만큼 기능한 일이 아니었다.

"좀더 사태를 지켜보겠네."

기대도 안했지만 네사람은 힘이 빠지듯 더이상 사령관을 설득 
시킨다는것이 불가능 하다는것을 알았다. 이때 충헌은 한나에게 
무심코 말을 건넸다.

"한나. 행성인들의 운명은 어떻게 되는거지?"

"저항만 하지 않는다면 희망은 있어."

"희망이라니..네 입으로 저들이 크니이톤 비휴메노이드 주력부대를 
몰살 시켰다고 했잖아 그러고보면 저들은 피와 눈물도 없는 존재
들인데 마찬가지로 휴메노이드 행성인들을 가만 나두겠어?"

"비휴메노이들의 습성으로 보아 저항했음이 분명했고 저들은 귀찮은 
그들을 소멸시켜 버린것이지. 이렇게 생각하면 이해가 될거야. 
만약 긴행렬을 이루고 지나가는 개미들가 있다고 가정해봐 그개미
들을 발로 밟아버리는것이 재미있다고 생각하면 밟는것이고
별 흥미를 느끼지 못하면 그개미들은 무사한거지 만약 개미가 공격
한다면 개미는 죽을수 밖에 없겠지."

"그럼 우리가 저들 눈에는 개미 정도로 밖에 안보인다는거야."

"응"

"......."

한나의 간단한 대답에 충헌은 더이상 할말이 없었다.그때였다.
돌연 화면속의 거대한 빛무리들은 우주모선 베큐펜스(방어막)에
부딪히는 행동과 우주를 떠다니는 유영의 움직임을 멈추었다 
그리고 서로 약속이나한듯 유성이 쏟이지듯 긴꼬리를 남기고 
각자가 올라왔던 행성으로 되돌아 가는것이 아닌가.

"이젠 끝이다. 다음에 올라오는것은 저들의 실체들이야. 그들이
올라오면 그땐 이미 늦은거야."

너무 빨랐다. 그들의 분리영체가 행성으로 내려간지 불과 수십초후 
그들의 실체인듯한 무리가 화면에 잡혔고 그들의 모습은 가지각색인
복장인듯 어떤무리는 태고 고대 무사 복장이었고 다른 무리는 
그화려함에 넋을 빼놓듯이 천상의 신선이자 천사들의 무리 같았다.
또한 어린아이들 같은 무리도 있었으니 기이한 그들의 모습으로는 
전혀 추측할수 없는그런 존재들이였다.이어 그들은 베큠펜스(방어막)
에 돌진하여 방어막이 무색할정도로 쉽게 관통하더니 두꺼운 센터
스페이스의 우주모선의 외곽선체 마져 관통을 하기 시작했다.
그들의 공격에 대항하는 우주모선의 여기저기서 쏘아대는 광선포는 
그들의 몸을 맞추는듯 했지만 오히려 그들의 표정은 놀이를 하는듯 
즐거운 표정으로 중무기의 발사되는 레이져빔을 그져 조명빛 처럼 
여기며 하나둘식 파괴 하기 시작했고 그들이 관통한 부분에서는
화염과 연기가 솟아오르기 시작했다. 

블라디스는 다급하게 카록스 사령관에게 말을했다.

"밑져야 본전입니다. 일단은 초공간진입모드를 작동시키는것이..
그러고 난후 만약 위험이 사라진다면 작동을 중지 시키면 되지
않습니까? 그리고 한나 말대로 행성인들이 저항을 하지 않는다면 
저들이 살아남을 희망은 있는것이고 또한 각행성 사령관에게 이와
같은 사실을 알림으로서 최소한의 피해를 줄이는것이 우리가 선택
할수있는 마지막 방법입니다.우리는 저들의 존재를 전혀 모르고 
있습니다. 앉아서 당하는것보다 일단은 피하고 나중에 방법을 
찾는것이 최선의 방법이라 생각합니다."

카록스 사령관 역시 레이져 빔을 갖고노는듯한 생전 보지도 듣지도 
못한 저들의 기이한 전투행태에 극도의 공포심을 느꼈고 또한 속수
무책으로 당하는것보단 일단은 피하기로 결정했다. 블라디스의 말대로 
초공간 진입모드는 작동되었고 이젠 모든것은 운명에 맡기는 수밖에 
없었다.그러나 너무 늦은감이 있었던가. 거대한 위용을 자랑하는 센터
스페이스 우주모선의 선체외곽 곳곳에서는 거대한 화염과 연기가 
퍼지고 있었으며 중력과 진공을 무시하는 기이한 존재들은 온갖 
유희를 즐기듯 우주모선을 서서히 유린하고 있었다. 

"제3-4 트론동력장치 파괴."

"제27 레트륨동력원기 파괴."

"하층선실 3트론 서페이스 작동중지."

"상층 트라튼 갑판 화염 피해복구 불가능."

작전통제실은 그야말로 아비규환이었다.
그리고 카록스 사령관이 다급하게 외쳤다.

"초공간 진입 시각은."

"이제 겨우 카운터 다운 에 들어갔습니다.

"30,29,28,27,26,25............"

"좌표위치는?"

"좌표위치 중앙조정기기 손상으로 정확한 위치측정이
불가능 합니다."

"그러면 우리가 어디로 가는지도 모른단 말인가."

"사.사령관님 나르트프 초공간조차 기존의 시간과 차원의 
에너지의 흐름이 변형된듯 합니다."

"뭐라고..초공간 공간이동조차 확신할수 없다고..할수없지
일단 무조건 진입해."

카록스 사령관은 선택의 여지가 없었으므로 불규칙하고 
변형된 초공간이지만 일단은 무작정 돌입의 모험을 걸었다.

"10,9,8,7,6,5,4,3,2,1"

"초공간 돌입 시작!!" 

계속 웜홀 58 에서 ^^

 [웜홀]58-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀 [Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 하닉스의 세계 - 

천체의 운행이 한순간에 정지된듯했다.일측촉발의 센터스페이스 
우주모선의 초공간진입은 이루어진듯 기이한 존재들의 더이상의 
유린은 없었다. 침묵과 고요함이 존재하는곳 초공간... 초공간을 
이용한 공간이동의 발견은 콜롬보스가 신대륙을 발견한것처럼 
그들의 우주역사상 가장 획기적인 쾌거였던것이다. 그리고 
베가드인은 초공간의 루트를 이용하여 전은하계에 퍼져있는 
휴메노이드를 결성할수 있었고 오늘날 웜홀 3400 좌표의 성단 
은하연합구성을 가능케 하였던 것이다. 바로 초공간은 일종의 빛도 
빨아들이는 신비한 공간인 블랙홀로서 다른한쪽의 출구인 화이트홀이 
존재하는것을 발견 하기까지 얼마나 많은 탐험가,과학자,모험가들이 
희생을 해야만 했던가. 

어쨌든 지금의 센터스페이스 우주모선은 여행도 아니요 모험도 아닌
오로지 이상한 존재들의 무지막지한 공격을 피하기위하여 초공간에 
진입했으니 초첨단의 위용을 자랑하는 거대한 우주모선의 꼴이 말이
아닌것만은 분명했다.더구나 중앙좌표측정기기의 고장으로 무작정 
초공간에 뛰어든 이들이 길잃은 미아신세가 될것은 뻔했고 또한 
알수없는 이유로 뒤틀린 시간과 공간의 변형은 우주모선의 앞를 
한치도 내다볼수 없게만들었다. 

오로지 암흑만이 존재하는 이곳 너무나 고요한 침묵의 이공간은 
모든 천체운행을 정지한듯 하였고 우주모선안에 있는 사람들 역시 
침묵의 공포를 느끼는것처럼 그들의 숨소리 조차 침묵의 굴레에
떨어진것 같았다. 이윽고 침묵을 깨는자가 있었으니 그 다름아닌
카록스 사령관이었다.

"하켄."

"네 사령관님"

"인원파학을 부탁하네."

하켄 작전참모는 이미 자료를 준비한듯 곧바로 대답을 하였다.

"참관위원 47명,777좌표 중앙위원 52명,은하전사 17명,기내정규 
은하연합군 15700명 은하특전단 3507명, 은하연합군입대 테스트 
지원학생 34500명 일반 참가자 7040명 으로 현재 확인된
인원입니다."

"희생자는.."

"2670명입니다."

"현 센터스페이스 작동 시스템 상황과 전투기기 상황을 보고하게."

"선체외곽이 심하게 공격받아 곳곳의 부분적 하이큠 보조 동력장치가
파괴되었으나 다행히 중앙 레튜륨핵동력장치는 손상을 받지 않아 
전시스템 가동률 70%의 작동모드는 이상없는것 같습니다. 하지만 
전투기기실의 3-3트론의 스페이스항실이 심한손상으로 약 30% 파괴
되었고 20%는 수리가 필요합니다."

"그러면 작동 가능한 모든 전투함이 예상외로 많지 않겠구만."

"아직 거기까지 확실히 파악이 현재로선 불가능한데 추산적으로 
가늠할때 대형 전투함과 전투소형기,운송기등 작동률 50% 미만으로 
보시면 되겠습니다."

"이럴수가 그렇게 짧은 순간에...대체 그들은 어디에서 나타난 
존재들인가.더구나 전 웜홀의 3400 성단에 동시에 나타날수가 
있단 말인가..아마 다른 우주모선도 무사하지는 못했을것 같은데 
이거정말 심각한 일이군.어떻게 이런일이 일어날수 있는거지...."

카록스 사령관은 한마디로 망연자실하는듯 표정이 일그러졌다.
그리고 다시 말문을 열었다. 

"문제는 중앙좌표시스템기기가 손상된것인데...정확한 웜홀좌표를 
모르고 초공간을 벗어난다면 이미 웜홀좌표 3400 성단 전체를 
침략한 저들에게 언제 어디서 저들의 공격을 받을지 모르는데.."

그때 작전통제실에서 누군가가 외쳤다. 

"사령관님 정체를 알수없는 거대한 에너지형체가 화면에 
잡혔습니다."

"뭐라고"

카록스를 비롯한 작전관계자 그리고 침묵으로 일관하던 충헌,
한나,블라디스,핀소이 그들 역시 화면쪽으로 시선을 돌렸다. 
화면에는 오로라처럼 물결을치는 거대한 푸른빛의 형체가 있었다.
완전한 암흑의 초공간안에서의 그와같은 광경은 무척 이채로운
것이었다. 그와 동시에 모든 사람들은 긴장을 하였다. 혹시나 
좀전에 공격했던 말로 설명할수없는 존재들을 연상케하는 빛의 
무리가 아닌가 하고 이들 모두의 표정은 한결같이 극도의 
공포감이 실린듯 했다.

"저.저게 뭐지.."

"저건 차원 게이트입니다."

그목소리의 주인공은 다름아닌 한나였다. 사람들은 일제히 한나를
주목하기 시작했다. 도대체 이여인의 정체는 무엇이란 말인가.
좀전에 센터스페이스를 공격한 알수없는 기이한 존재들에 대해 
잘아는것 같았고 이번에도 느닷없이 차원게이트라 말하며 나서는 
한나는 이들에게 혼란함을 불러 일으키고도 남았다.

"이 차원의 세계을 여행하기 내려온 초월적존재들의 차원 통로인
것입니다.물론 그존재들은 아까 이곳을 공격했던 무리들입니다."

"차원 통로라니.."

"수직적 종의 개념의 차원의 벽이 깨진것입니다. 그들에 의해서.."

"도대체 알수 없는 얘기만 하니 도대체 당신 정체가 뭡니까?"

하켄작전참모는 다소 흥분한듯 한나에게 따지는듯한 투로 
말을했다. 

"하켄님.그건 나중에 얘기 하기로하고요. 이 초공간은 나트로프라
불리우는것 맞지요. 그리고 하켄님도 이곳의 시간과 공간이 
변형됨을 좀전에 직접 감지 하신것으로 아는데 바로 원인은 저 
차원게이트에 있습니다."

한나의 말에 모두들 잠잠히 있었다. 한나의 다소 황당한말에 무엇을
어떻게 물어봐야할지를 몰랐던 것이다. 그때 누군가가 외쳤다.

"정체불명의 빛의 에너지가 이쪽으로 다가옵니다."

"뭐야"

물결치는듯 거대한 크기의 푸른빛의 에너지는 믿기지 않을 속도로 
센터스페이스를 향해 오고있는것이 아닌가. 일시에 갑자기 전시스템 
작동모드가 멈추어 버렸고 구사일생으로 겨우 초공간에 진입할수 
있었던 센터스페이스 우주모선은 또다른 미지의 차원게이트에 몸을 
맡겨질 처지가 되었던것이다.

그때 충헌은 한나에게 말했다.

"한나 저안으로 들어가면 어떻게 되는데?"

"이곳 사람들이 한번도 경험못한 미지의 차원 세계로 
들어간다고 봐야돼."

"혹시. {신비경}의 창안자인 파오가 언급한 수십개의 차원과 
관계가 있는거야?"

"분명 관계가 있지. 사실 파오는 내가 있는 세계 47차원까지 여행을 
하시고 {신비경}이란 책을 남기신거지 그리고 결국 신(神)들의 
세계인 48차원 에 들어가셨다가 그후론 그분의 자취를 발견할수 
없었어.베가드인 행성이셨던 파오는 먼 미래에 48차원의 
신(神)적인 초월존재들이 이곳 너희들 차원에 웜홀을 찾아 침범
할것을 예지하시고 몸소 그들을 파악하려고 그들의 영역인 
신(神)의 차원에 들어 가시고 더이상 소식이 없으신거지.."

작전통제실의 사람들은 한나와 충헌이 무슨말을 하는건지 도무지 
종잡을수가 없었다. 아니 그들의 말에 신경쓸틈이 없었던것이다. 
당장에 정체모를 푸른 빛의 에너지가 거의 눈앞으로 돌진하고있으니.. 
갑자기 기체가 심하게 흔들렸다. 그와중에도 한나는 충헌에게 계속
말을 했다.

"태고의 라언 휴메노이드의 완벽한 유전적 인간이 먼미래에 반드시 
태어날것으로 믿고 그를 위해 많은 안배를 남기신것이지. 바보야 
아직도 네자신을 모르겠어."

"쿵"

심하게 흔들리는 기체에 사람들은 비명을 지르며 이리저리 넘어지고 
있었다.이번엔 아수라장속에서 충헌이 궁금한듯 물었다. 

"지금 차원게이트에 진입하면 도대체 어느차원으로 가는거야"

"그건 나도 몰라..단지 수십개의 차원중 한곳으로 떨어지는데...
아마도..."

"쿵 쾅"

충헌은 난간을 잡고 몸을 겨우 지탱하며 외쳤다.

"아마도 어디란 말이야?"

"하닉스의 24차원일 가능성이..그곳의 차원 게이트의 에너지힘이 
유독 다른차원에 비해서 강하다는 소리를 아버지한테 들은 
기억이나.."

"쉭"

그거대한 센터스페이스 우주모선은 푸른빛의 에너지와 함께 
거짓말처럼 사라졌다. 암흑의 초공간은 언제 그런 일이 
일났는지 모른체 또다시 영원한 침묵을 지킬뿐이었다 

계속 웜홀 59 에서 ^^ 














59-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀 [Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 하닉스의 세계-


"쉭"

가르시안이 가차없이 검을 휘둘렀다.

상대의 허리가 절단 나고 상하(上下)가 확실하게 분리된 몸은 
제각기 떨어진체 바닥에 뒹굴었다. 거의 2 M에 육박하는 검을 
나무가지 휘두르듯 자유자재로 사용하는 그의 괴력에 사람들은 
입을 다물지 못했다. 180 cm정도로 비교적 적은 키는 아니었지만 
가르시안이 그와같은 무식한 검을 이용하여 믿을수 없는 빠른 
동작으로 수많은 반인반괴인 타르탈린 종족의 몸을 두부 자르듯
하는것은 사실 단순한 그의 괴력만은 아니었다. 그것은 그의 전투
기술중에서 [원천의 기(氣)]를 손목에 힘을 집중하여 원심력을 
이용한것으로 길이만 큰것이 아니라 무게도 보통사람이 들을수 
없을 정도로 무거운 검을 빠른 쾌검으로 변환 시킬수 있었던 
것이다.

"헉헉...뭐하고 있어. 저기 나머지놈들도 마져 해치워야지.."

가르시안가 숨을 헐떡거리며 외치자 그의 동료인듯한자가 순간 
점프를 하며 가르시안의 키를 훌쩍 뛰어넘어 오른편에서 달려오는 
타르탈린 종족의 한무리 정중앙으로 향했다. 그는 가르시안의 
거대한 검과는 대조적으로 작은 검을 가지고 있었다. 그러나 
햇빛에 번뜩이는 예리한 칼날은 중앙의 타르탈린 종족의 머리끝
에서 허리 아래쪽까지 수직으로 절단을 내는 동시에 주변 360도를 
돌며 휘둘렀다. 

"크억.컥"

타르탈린 종족의 5~6명의 한무리가 한순간에 비명횡사했고 곧이어 
가르시안의 목소리가 들려왔다.

"하하하 많이 늘었군 키린..그런데 날이 갈수록 점점 잔인해지는데"

"남말하네..후후 진짜 무식하게 잔인한건 너지..임마. 그걸 칼이라고
휘두르니." 

"아직 방심하기에는 일러. 저쪽에 한 20명정도가 더있어. 이번엔 
합공으로 끝내지."

"두말하면 잔소리!"

그들은 긴박한 전투중에도 여유가 있는듯 대화를 해가며 곧이어 
타르탈린 무리쪽으로 향하였다.

"죽어 이새끼들.."

"쉭..""슉."

"컥,크억." "악."

피를 홈뻑 뒤집어 쓴체 광란의 검을 휘둘르는 두사람은 졸지에 
20 여명의 타르탈린 종족을 전멸 시켰다.

"헉헉..후방부대는 어떻게 됐을까?"

가르시안이 묻자 키린은 씨익 웃으며 대답했다.

"헤헤 거긴 하시아가 있으니 걱정할건 없어 
그런데말이야..단지 단지.."

키린이 말을 잇지못하자 가르시안이 답답하듯 소리쳤다.

"뜸들이지 말고 단지 뭐냔말야!"

"야록이 나타날까바 걱정이 되는데."

"어.어디에"

"어디긴 어디야 여기지."

"젠장 갑자기 야록이 나타난다는 것이지."

"자식 눈치 못챘어 카토프 부대장이 우릴 왜 이쪽 지역에 보냈겠어?

"그럼 그 카토프 부대장놈이 일부러...그렇다면 넌 미리 알고 
있었다는거야."

"후후 알고 있었지 ."

"너 임마 제정신이야 야록이 나타난다면 우리도 살아남는다는 
보장 못해 임마."

"한번쯤 싸워보고 싶었거든. 너와 같이 있으면 승산이 있어.'

"미친놈. 키린! 이 미친놈아! 죽을래면 너혼자 죽지 왜 나를 
끌어들여."

"헤헤 우린 친구잖아.."

"말이 안나오는군. 목숨거는것을 장난으로 생각하나?"

"가르시안. 전사들의 생명은 도전에 있다고."

"무슨 개소리야? 죽은면 그걸로 끝이란 말이야.키린"

"후후 누가 죽는지 두고보면 알아.하하"

"그런데 카토프 부대장 그자식말야 야록이 이곳지역에 있는지
어떻게 알았지.야록의 행동 습성으로 그런 괴물을 추적하는
것조차 힘든데"

"나도 그게 이상해..단지 카토프가 몇칠전 얘기하는것을 막사뒤에서
몰래들었는데 야록과 네얘기에 관해를 들은것만은 분명해 카토프는 
항상 너를 눈에 가시처럼 생각했으니 여길 벗어나면 단단히 대비
하는것이 좋을것 같아."

그때 숲속 아래에서 메아리처럼 울려퍼지는 날카로운 비명소리가 
들렸다.

"악..."

"키린 후방부대쪽에서 나는 소리같은데..야.야록이 벌써 
나타난것 같은데"

"젠장 이곳이 외진 길목인줄 알았는데.가르시안 빨리 내려가자. 
하시아가 위험해!"

"이자식아 이게 다네놈 때문에 자초한일 아냐."

"가르시안! 너라면 카토프 부대장 명령을 어길수 있어.."

"친구라면 사전에 귓뜸이라도 주어야 될것아냐."

"네성질에 뭔일 나라구...무식한놈아."

얘기하는도중 그들은 어느새 비명소리가 들리는 숲속에 
다다렀다.순간 비릿한 피냄새가 진동하였고 새빨간 핏물이 
여기저기 뿌려져 마치 누군가 일부러 도살한듯 목과 몸이 
분리된 시체들이 여기저기 널부러져있었다.산전수전의 수많은 
전투를 치르며 전장에서 뼈가굵은 가르시안과 키린은 이런 
참혹한 현장을 보고 서로 말을 잇지 못하였다.단지 광기는 
또다른 광기를 부른다고 할까. 이내 그들의 표정은 약속이나
한듯 악마와도 같은 분노가 일었고 곧이어 이런 참상의 범인을 
찾으러 근처 숲속을 뒤졌다. 수분이 흘렀을까 가르시안이 외쳤다.

"하.하시아..."

어깨죽지에서 허리근처까지 찟어진듯 하나 두눈만은 초롱초롱하게 
허공을 응시하며 나무에 기대어 앉아 있는 자가 있었으니 그녀는 
바로 하시아였다.피를 너무많이 흘렸는지 백지장처럼 하얀 그녀의 
모습은 가르시안과 키린의 두눈에 고스란히 들어왔다.순간 
가르시안은 비명에찬 목소리로 울부짓었다.

"하시아..하시아 정신차려.."

"가.가르시안.."

약간의 의식이 돌아온 하시아는 가르시안을 보며 겨우 말을 이었다.

"야.야록이...."

"하시아 더이상 말하지마..내.내가 왔으니 이젠 괜찮을꺼야."

그순간 하시아의 눈에선 눈물이 맺혔다.

"가르시안...이것으로 끝인가요....가.가르시안. 언.언제나 
..같이 있고 싶었는데..."

흘릴피가 더이상 없었던가..입술마져 하얗게 보이는 그녀의 마지막 
말인듯했다.그녀의 숨소리는 정지되었고 가르시안의 품에 스르르
떨어지는듯했다. 

"하.하시아..."

절규에 외치는 소리가 계곡을 타고 메아리치는듯 하였다.
순간 가르시안은 키린에게 달려가 그의 멱살을 잡고 외쳤다.

"이새끼..이게 다 너때문이야..야록이 나타날것을 알면서도 
네놈의 야록과 전투대결의 호기심으로 벌어진일 아냐...미리 그런 
사실을 알려 줬어야 될것 아냐..이 죽일놈아 흑흑 120명 죄없는 
병사들과 아시아가 죽었잖아..흑흑..."

키린은 아무 말이 없었다. 그는 이게 현실이 아닌 꿈이길 바랬을뿐 
그져 멍하니 정신이 없었다. 더구나 가르시안과 아시아는 이번 
척후부대의 임무를 마친뒤 하시아와 결혼하기로 했잖은가? 한순간에
생이별을 한 가르시안의 찟어지는듯한 심정못지 않게 키린도 그에
못지 않았으리라. 

이상하게 야록은 더이상 그들앞에 모습을 보이지 않았다.그리고 
그들이 본진부대와 합류하기까지 3일이 걸렸을까. 가르시안은
하시아의 시신을 한번도 그의 몸에서 떨어지게 한적이 없었다. 
부대에 도착하던날 가르시안과 이미죽어 싸늘하게 식어버리다 
못해 푸른빛으로 변해가는 아시아의 시신을 본 부대원들은 
그와같은 광경에 말이없었다. 이어서 눈부신 힌빛의 값옷의 사람이 
자신의 심복인듯한 6명의 부하들과 모습을 나타냈다. 그는 카토프 
부대장이였던것이다. 하로메논 제국의 척후본진부대 7000명의 
대장인 헤츠는 서쪽지역 정찰을 위해 몸소 출병했기 때문에 현재 
카토프가 본진캠프를 책임지고 있었다.그리고 가르시안은 아시아의 
시신을 내려놓고 카토프쪽으로 향하였다. 카토프 부대장은 
가르시안이 자기쪽으로 향하자 한발 뒤로 물러났고 그의 직속부하
들이 앞을 가로막았다. 이윽고 카토프의 말문이 열렸다.


"가르시안.하시아일은 정말 안됐네. 야록이 설마 그런곳에서 나타
나리라고는 꿈에도 몰랐네. 정말 내가슴도 아프다네 우리부대에서 
가장 유능한 전사중 한명을 잃었으니."

"물론 그럴테지.."

순간 가르시안의 거대한 검이 언제 뺐는지도 모른체 앞에서있던 
카토프의 직속부하들의 허리를 절단냈다. 카토프와 이를 지켜보던 
모든 병사들은 경악했다. 너무나 갑작스런 일이라 누구하나 말릴
겨를이 없었다. 그리고 가르시안은 공포에 질린체 움직이지도
못하는 카토프 부대장의 몸을 정확히 수직으로 분리시켰다.
깨끗한 일검이었다 카토프의 하얀 값옷에서 핏물이 보인것은 
그의 몸이 두동강이 난후 수십초가 흘러서였다.

계속 웜홀 59 에서 ^^





60-제3편 신(神)들의 여행 


* 벌써 하이텔 창작연재란에 글을 올린지 60회가 
되었군요 배경이 하닉스의 세계로 바뀌면서 
하이텔 독자님들과 여러곳의 환타지 사이트 
독자님들께 다시한번 감사 또 감사의 인사드립니다
제 소설의 흐름이 앞으로 긴여행에 앞서 이제 겨우 
초반 부분에 입성하게 된것을 알려드리며 그리고
본격적인 장이 계속해서 펼쳐질것을 약속드리며
추후에 다시 인사드리겠습니다.* 

- 웜홀작가 올림 -



웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

- 하닉스의 세계 -



하르메논 제국 척후본진부대의 7000병력중 다른 지역의 정찰임무를 
위한 헤츠 대장이 이끄는 4000 병력을 제외한 본진캠프의 3000여 
병사들은 가르시안의 충격적인 하극상의 반란을 적나라하게 목격
하였던 것이다. 부대장 카토프와 그의 직속 참모진 호위무사들이 
한순간에 참살 당했던 것이다. 특히 가장 놀란 사람은 다름 아닌 
키린이였고 순간 이러한 일이 발생한것이 자기와도 관계가 없지 
않아 있다고 생각했다. 비단 하시아의 죽음은 가르시안의 슬픔뿐만 
아니었다. 키린 역시 그들과 어릴때부터 같이 자라오지 않았던가.
카토프 부대장의 밀담을 우연히 들은 키린은 야록을 이용한 부대장의 
음모라는것을 알았지만 거의 무적전사에 가까운 가르시안과 자신이 
힘을 합치면 승산이 있을거라 생각하고 일단은 카토프의 음모를 
가르시안에게 말하지 않았던것이다. 그리고 키린은 그지역에 도착
해서 하시아와 120명의 병력을 후방에 남겨놓고 외길목의 전방을
향하며 곳곳에 매복해있는 타르탈린 종족을 처치하며 은근히 야록을 
기다렸던 것이다. 하지만 전혀 뜻밖에도 야록은 키린의 예상과는 
달리 산허리에 대기하고있는 하시아와 120명의 병사를 전멸시켰던
것이다. 뒤늦게 키린의 말에 가르시안은 그와같은 사실을 알았지만 
이미 하시아는 죽어가고 있었고 키린이 원망스러웠었다. 하지만 
이모든것이 카토프 부대장의 음모에 의한 희생이라 생각했고 본진
캠프에 도착할때까지 내내 오로지 복수의 칼날을 갈았던것이다. 

"가르..시안.."

키린은 무슨말을 해야될지 몰랐다. 어쨌든 이를 지켜보던 수많은 
병사들은 경악했고 또한 완전한 하극상을 일으킨 가르시안 주변에 
각부장급 전사들이 조심스럽게 다가왔다. 사실 카토프 부대장 
다음 서열이 바로 그주범인 가르시안이였기 때문에 많은 전사들은 
어찌해야 될지 약간은 망설였다. 더구나 가르시안은 자신들의 직속
상관이지 않은가. 

"나를 가두게.."

가르시안은 곧 말문을 열었고 그 거대한 칼을 땅에 떨어트리자 
마자 다른 한쪽에 누워있는 하시아 시신에게 다가가 그녀의 머리
카락을 쓰다듬었다.

"하.하시아...언제나 함께 있고 싶다고 했지..조금만 기다려 
나도 곧 뒤따라 갈거야..."

가르시안의 직속부하전사들은 둘만의 마지막 이별인듯 가르시안의 
체포를 기다려주었다. 이윽고 가르시안의 입에서 큰목소리가 
나왔다.

"나 가르시안은 완전한 하극상을 저질렀다. 지금 이후로 나는 너희 
직속상관이 아닌 극악한 죄인것이다. 그러므로 이전에 나에 대한 
사사로운 어떠한 감정이 있는자 역시 일급죄인으로 취급할것을 
명심해라."

가르시안은 비장하게 외쳤고 옆에 서있는 키린에게 다가갔다.

"키린...하시아를 잘 묻어주게.."

"가.가르시안...정말...미안.."

"더이상 말을 말아주게나..현재 네가 이중에서 서열순으론 제일 
높으니 내 직속부하들과 병사들의 동요를 안정시켜주게..."

가르시안의 충격적인 하극상의 사건은 더이상 확대되지 않았고 
시간이 흐르자 어느정도 진정이 되는듯 했었다. 그리고 그다음날밤 
현재 본진 캠프의 책임자인 키린의 막사에 10여명정도의 사람들이 
있었으니 그들은 가르시안의 직속부하들인 [선두돌격전사]들이었다. 
전시때 적의 기세를 꺽기위한 전사를로 적들의 본진부대의 진영을
무지막지하게 공격하여 진열을 깨트리는것을 목적으로하는 전사
들로서 그야말로 매 전투시 생사를 걸고 도박하는 부대안의 최고의 
전투기술과 용맹성을 갖춘 가르시안의 직속부장급 전사들이었던 
것이다.그들은 바로 가르시안 자신이 직접 결성했고 죽음의 고비를 
수십차례나 넘기며 믿을수 없는 성과를 올리며 헤츠대장이 이끄는
제7 척후부대가 최강의 반열에 올라설수있는 기틀을 만들게해준
[돌격전사]들이었던것이다. 

"키린..헤츠 대장이 오면 가르시안은 그걸로 끝이야."

"나도 알아..타바..하지만 일말의 희망이.."

"너 설마 그걸 기대하는것은 아니겠지."

이들은 엄연히 상하계급이 존재하는듯 하지만 서로에게 존대어를 
쓰지않고 자연스럽게 애기하는듯 했다. 가르시안,키린,타바등 
대부분의 [돌격전사]들은 어려서부터 함께 자랐기 때문에 그들에겐 
격식이 굳이 필요하지 않았던 모양이다. 그리고 그들은 가르시안의 
생사 안위 때문에 비밀리 키린 막사에서 회의를 하는듯하였다.

"지금으로서는 무작정 매달려 봐야지.."

"키린 뭔가 착각하는거 아냐? 아무리 헤츠 대장이 가르시안의 아버지
이지만 그에게 기대한다는것은 말도안돼. 비록 자기 아들이지만 
명분과 군칙에 철두철미한 헤츠 대장이 가르시안을 풀어준다는것은 
말도안돼.."

"타바 누가 풀어준다는것 까지 기대한데..단지 가르시안의 
목숨만이라도.."

이때 [선두돌격전사]중 누군가 외쳤다. 

"너희들 제정신이야. 설사 이곳에서 가르시안이 처형되지 않더라도 
본국에 압송되면 그걸로 끝이야. 오히려 타미르 성 깊은 지하
속에서 온갖 고문을 3년 이상 받고 고통으로 죽어야만 하는 차티 
형벌이 기다린단 말야."

"차티 형벌이라고..설마"

"멍청한놈..아직 분위기 파악도 못하냐.. 카토프 부대장은 황제의 
외가쪽 사람이란 말이야.가르시안이 카토프를 죽였으니 사실 
가르시안 뿐만 아니라 아버지인 헤츠대장도 위험하단 말이야."

이때 타바도 한마디 거들었다.

"사실 비열한 카토프 부대장이 죽을때 내심 잘됬다 싶었지..어차피
죽을짓을 한놈이 죽는것이니까 말야. 생각을 해봐 헤르메논 제국의 
수많은 척후부대중 헤츠대장이 이끄는 우리의 제7척후부대가 가장 
공적을 많이 세운것은 이미 다아는 일이지..그런데 황제 외가쪽에서 
듣도보지도못한 쫌생이같은놈이 어느날 부대장으로 오면서 헤츠 
대장의 일거수 일투족 참견 내지 훼방을 놓으며 본국에는 헤츠
대장의 좋지 않은점만 보고하니 그뜻이 뭐겠어. 우리 최강의 
제7척후 부대를 통째로 먹겠다는것이지." 

키린은 타바의 얘기를 듣고 한숨을 내쉰다. 그리고 말문을 열었다.

"나도 모르는것은 아니지만..헤츠대장의 성격으로보아 고스란히
불길로 뛰어들것은 자명한일 가르시안 뿐만 아니라 헤츠대장까지 
그앞날을 전혀 보장 못하지..문제는 좋은 방법이 떠오르지가 않아."

그들의 회의는 한방중에 비밀리에 진행되었지만 한숨소리와 탄식만
들릴뿐 뭐 이렇다할 뾰족한 해결방안이 나오지 않고 있었다. 
그리고 그다음날 드디어 헤츠대장과 4000 여명의 병사들이 본진 
캠프에 도착했다. 키린은 이와같은 엄청난일을 어떻게 보고해야
될지 몰랐지만 일단은 방금 돌아온 헤츠대장 막사로 무작정 
향하기로 하였다. 한편 여장을 풀고 있는 헤츠는 무엇인가 이상함을 
느꼈다.자기가 없는동안 본진캠프의 분위기가 침울한듯 하였고 
무엇보다도 평소 자기를 반기던 아들 가르시안의 모습이 보이지가
않는것이었다 

계속 웜홀 61 에서 ^^


61-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

- 하닉스의 세계 -


헤츠 대장은 여장을 풀기도 전에 아무래도 본진캠프의 분위기가 
이상한것을 느꼈고 곧이어 부관을 불러 부대장 카토프의 호출을 
명령하려했다. 그런데 그때 갑자기 막사 밖에서 키린의 목소리가 
들렸다.

"대장님 드릴 말씀이 있어서 찾아뵈었습니다."

"자네가 여긴 웬일인가? 일단 들어오게나."

헤츠대장의 막사에 들어간 키린은 그간에 있었던 엄청난 일에 
대해서 헤츠에게 자초지종 애기했다.

"........."

얘기를 끝낸 키린은 헤츠 대장의 성격으로 보아 길길이 날뛸것이 
분명하리라 예상 했는데 막상 그는 무심코 한곳을 바라보며 멍하니 
있었다.그리고 잠시후 중얼 거리듯 말문을 열었다.

"가.가르시안...이놈이.."

헤츠 대장은 충격을 받은듯 뭐라 중얼거리며 이내 서성이다 다시 
자리에 앉았다가 제정신이 아닌듯 했다. 키린은 대장이 그러는 
모습을 처음 보았고 다시금 가슴이 저며져 오는것 같았다. 헤츠 
대장은 역시 키린에게도 아버지와도 같은 존재였던 것이다. 오래전 
전시로 인해 폐허가된 어느 마을에서 졸지에 고아가된 자신을
거두어 주시지 않았는가. 친아들인 가르시안 못지 않게 자신을 
귀여워 하셨던 대장은 비단 자신뿐아니라 오늘날 하르메논 제국의
제7척후부대의 핵심인 [돌격전사]들 역시 자신과 같은 고아들로서 
헤츠대장이 돌보지 않았다면 그들의 운명은 굶어죽거나 그나마 
그보다 나은 노예,거지같은 비침한 길을 걸었을지 몰랐다. 

키린이 헤츠 대장의 막사에서 나온지 3~4시간이 흘렀을까.해는 
뉘엇뉘엇 저물어가고 땅거미가 스르르 찾아오는 어둠녁에 헤츠는 
돌연 서열상 부장급 이상의 전사들을 소집했다. 돌격전사등 일반
전사들은 이미 대형막사의 임시로 만들어놓은 커다란 통나무 의자에 
앉아서 헤츠 대장을 기다리고 있었다.이윽고 대장의 도착하였고
그는 다짜고짜 말문을 열었다.

"길게 말할 생각없네. 내일 해뜰 무렵 처형식을 거행하겠네."

"네?"

침묵을 지키던 전사들의 입에선 가벼운 탄식의 소리들이 들려왔다. 
특히 가르시안의 친구들이자 직속부하들인 [돌격전사]들은 어느
정도예상을 하고는 있었지만 내심 가르시안의 아버지 정으로서 
가르시안의 목숨만큼은 희망을 걸었던 것이다. 하지만 가차없이 
단 한마디로 매정하게 선고를 내리니 모두들 가슴이 무너져 내리는 
기분이었다.

"이후 어떠한 건의나 의견은 삼가하도록."

헤츠 대장은 대형막사에 들어온지 1~2분도 안되어 칼로 폐부를 
찌르는듯한 몇마디를 남기고 나가버렸다. 

"역시 예상대로였어..본국으로 압송당해 악명높은 차티 고문으로 
처절하게 죽임을 당하기 보다 당신 자신이 스스로 자식의 목숨을 
거두려는 속셈이야."

타바는 체념어린듯한 목소리로 말했고 곧이어 키린이 흥분한듯
외쳤다.

"그래도 꼭 가르시안의 죽음으로 결론을 내려야 하나."

"키린 포기하게. 황제의 외가세력을 건드렸으니 아니 아주 
요절을 내버렸으니 일말의 희망이라는게 존재할리 없지."

"젠장...이 개새끼들..고작 그런말뿐이 못하냐. 언젠 함께 죽자고 
지랄하더니 이 개같은 새끼들..."

키린은 소리를 버럭 지르고 벌떡 일어나 막사 밖으로 나갔다. 
막사 안은 한동안 침묵이 흐른뒤 하나둘씩 빠져나가는듯 했다.
키린은 나락으로 떨어지는 기분을 못이긴듯 본진캠프 외곽쪽 
절벽 근처에 갔다.

"가.가르시안...이모든것은 나에게 책임이 있어..넌 나때문에 
죽는거야....하시아...너한테도 미안하다..흑흑."

키린은 흐느끼며 울고있었다. 그때 그모습을 멀리서 지켜보는 
사람이 있으니 그는 가르시안의 아버지 헤츠 대장이였다. 그는 
혼잣말로 뭐라 중얼 거렸다.

'키린..자네한테 부탁할것이 있는데....'

키린의 울부짓는 모습을 본 헤츠 대장은 다시 그의 막사로
돌아갔다. 가르시안을 가두려고 임시로 만든 통나무 감옥에는 
3명의 병사가 보초를 서고 있었으며 가르시안은 온몸이 결박 
당해 앉아있었다.그역시 모든것을 체념한듯 다가올 죽음을 
기다리고 있었다. 그러나 이상하리 만큼 평온한 그의 표정은 
저세상으로 간 하시아를 이젠 다시 만날수 있다고 생각했는지 
오히려 내일 아침에 거행될 자신의 처형식을 즐겁게 기다리는
듯했다.

이윽고 날이 밝았다. 가르시안의 친구인 돌격전사들은 
언제부터인지 헤츠대장 막사앞에 무릎을 끓고 앉아 있었다. 
더구나 제각기 시퍼런 검을 앞에놓고 자못 비장한듯한 표정으로 
대장이 깨어나길 기다렸던 것이다. 이윽고 대장은 전투복을 
차려입고 막사 밖으로 나오는 도중에 그들을 발견했다.

"뭐하는 짓인가."

"처형식을 거두어 주십시요"

타부가 비장하게 말했다.

"전부 물러가라. 처형식은 예정대로 거행한다."

"그렇다면 저희들도 여기서 죽겠습니다."

타부의 말과 동시에 [돌격전사]들은 앞에 놓여있는 검끝을 자기 
목 중앙에다 겨누었다. 헤츠는 그와같은 상황을 예측이라도 한듯 
무덤덤한 표정으로 자신의 칼을 칼집에서 뽑아들었다.

"허허.너희들이 죽을 이유는 없어. 다 이 못난 애비탓이지. 
사실 오늘의 처형식은 내아들 가르시안이 아니라네 바로 나일세. 
내 죽음으로 아들이 살아날수 있다면...내가 남긴 편지를 황제에게 
받치고 아들의 목숨만큼은 간청해 주게나. 또한 이후로 그대들도 
하르메논 제국의 황제에게 변함없는 충성을 약속해주게 이 모든것은 
내탓이니 내 처형식으로 이 일이 마무리 되기를 바라네 그리고 
한가지 가르시안은 이미 떠났으니 그를 추적은 하지 말아주게 
마지막 부탁일세."

순간 헤츠 대장은 칼로 자신의 목을 베었다. 참으로 어처구니 
일이었다. [돌격전사]들은 대장의 죽음을 바로 앞에서 목격했고 
바로 처형식의 주인공이 아들인 가르시안이 아니라 헤츠 대장 
자신이라는것을 그때서야 알았다. 그리고 그때 급히 허겁지겁 
달려오는 병사가 있었다.

"가.가르시안님이 없어졌어요!"

[돌격전사]들은 이미 알고 있었다는듯 모두가 아무말이 없었다.
그리고 헤츠 대장의 시신을 조심스럽게 거두는데 신경쓸뿐 
가르시안의 행방을 찾는 추적 같은것은 아예 생각조차 안하는것 
같았다.그리고 애초부터 키린이 이자리에 없었다는것도 이제서야 
이해가 되는듯했다. 

한편 본진캠프로부터 제법 멀리 떨어진 계곡 아래 강가에서 
한사람이 다른 한사람의 결박한 로프를 풀어주는듯했다. 그들은 
다름아닌 가르시안과 키린이였다.

"키.키린 이러지마. 더이상 살고 싶은 생각이 없어."

가르시안은 힘없이 말했다. 갑자기 키린은 가르시안의 얼굴을 
주먹으로 가격했다.그리고 갑자기 격하게 울부짓었다."

"이새끼야...흑흑..네 아버지가 목숨 버리면서 너를 살린거야. 
너는 절대 살아야돼...흑."

울부짓는 키린의 말에 가르시안은 그때서야 정신이 나는듯 외쳤다.

"뭐.뭐라고 아버님이..."

"그래 임마.....새벽에 나를 찾아오셔서 너를 구하라고 했고
네 성질을 잘아는 대장은 네놈이 자결할까봐 자신의 죽음을 
알리라고 했단 말야.... 가.가르시안 바로 네놈을..흑흑..
그래도 죽을거야...이 나쁜놈아...."

가르시안과 키린은 한동안 아무말이 없었다. 강물은 세상의
번뇌와 고통스런 처절한 심정을 모르기라도 한체 그져 유유히
흐를뿐 그이상의 울부짓음도 없고 격렬한 소용돌이도 없었다.
이윽고 키린이 말문을 열었다.

"계곡 아래쪽으로 내려가. 아버님이 자신의 목숨을 바치는 대신에
황제한테 네 구제편지를 남기신다고 했으나 한동안 몸을 피하는
것이 좋을듯 싶어. 다행히 저 계곡 아래쪽은 하르메논의 영토도 
아니고 그렇다고 적국의 영토도 아닌 사람들의 발길이 한번도 
미치지 않은 곳이니 거기에서 어떡하든 살아 남아야돼."

키린의 말을듣고 있던 가르시안은 걱정스럽게 말했다.

"키린. 그리고 [돌격전사] 너희들도 무사하지 못할텐데...."

"하하 임마 우리 걱정은 하지마. 네 걱정이나 하라고.
아뭏튼 나중에 살아서 만나자고.그리고 네칼 이무식한 칼도
가져가. 너업고 오랴 이검 가져오랴 거의 죽을뻔했다..임마"

가르시안은 다시 침묵을 지키는듯했고 이내 일어나서 
계곡쪽으로 향하였다. 키린은 물끄러미 가르시안의 
뒷모습을 바라보았다. 

"자식 뒤도 한번 안돌아다 보네."

키린은 마지막이 될지도 모른다는 생각에 그의 얼굴을 한번 
더보고 싶었다.가르시안은 미지의 땅으로 정처없이 길을 떠났고 
키린의 시야로부터 사라졌을때 바위쪽으로 숨어서 키린을 몰래 
보았다.그는 아직도 이쪽을 보고 있었으며 한참을 서있는것 
같았다.

"키린..자식...유치하게 구는군..."

그리고 가르시안은 강을 따라 한참을 걸어가다 무슨생각이 
났는지 갑자기 큰소리로 떠들었다.

"저 계곡아래쪽은 사람들의 발길이 미치지 않는다고
했는데 아예 이 개같은 세상 등지고 나머지 여생을 저기서 
살아볼까.하하하 아버지 목숨으로 얻은 이 개같은 인생...
아.아버지 젠장..한찮은 이 병신같은 놈도 아들이라고..
흑흑...아.. 이 벌레만도 못한 목숨을 구하려고...하하하 
아버지!!흑흑.."

가르시안은 우는건지 웃는건지 반 실성한 사람처럼 계속해서 
외치고 또 외쳤다. 

계속 웜홀 62 에서 ^^



62-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

-하닉스의 세계-

4개월여가 흘렀을까...

가르시안은 이 세계가 이렇게 넓은지 몸소 깨닫고 있었다. 뗏목을 
만들어 강을 따라 내려온지 넉달이 지났건만 도대체 그강의 끝이 
보이지가 않았다. 비교적 격한 물살이 없는 덕분에 유유히 흐르는 
강에 의지하면서 별탈없이 여기까지 왔지만 가르시안의 가슴에는 
아직도 쓰라린 비통이 남아있는듯 가끔 두주먹을 불끈쥐고 엎드려 
앉아 경련을 일으키길 여러번 하면서 스스로 자학을 하는것 같았다. 
그도 그럴것이 아버지와 하시아가 더이상 이세계에 존재하지 않는
다는 사실이 그로서는 견디기 힘든것이었다. 어쨌든 현재 그의 
목숨은 그만의 것이 아니었다. 아버지의 희생도 뒤따랐지만 가르시안
에게는 어머니와 두명의 동생이 있으니 이런 거칠고 혼돈스러운 
전쟁의 세계에서 그들을 보호할 의무가 있었던 것이었다. 그리고 
키린을 포함한 [돌격전사]들을 생각할때 가르시안은 더이상 스스로 
비참하고 약한 마음이 들게끔 방치하면 안되었다. 이런 운명을 
고스란히 받아들이며 비침함을 느끼기까지 그얼마나 자학을 했던가.

'이젠 더이상 아니다. 이대로 여기서 끝날수는 없어. 그리고 
망할놈의 하르메논 제국,야록 그들이 남아있는한 난 절대 
죽지않아...죽지않는다고."

가르시안은 무엇인가 결심한듯 그의 뗏목을 강가로 향하게 하였다.
그동안 날 물고기로 연명한듯 그의 뗏목위엔 생선가시들로 여기저기
흩어져 있었고 칼집이 없는 약 2 M 거대한 검이 햇빛에 번뜩이며 
놓여있었다.

'앞으로 내가 믿는것은 오로지 너뿐이다. 하하 주인을 잘못만나 
너도 방랑 생활을 해야겠구나.'

가르시안은 검을 보며 뭐라 중얼거렸고. 그의 뗏목 여행을 
끝내려는듯 뗏목을 강 중앙쪽으로 밀었다.

'날 생선만 먹었더니 입안에서 비릿내가 진동 하는구만. 넉달을 
생선만 먹었으니....그런데 이곳 지형은 그런데로 삭막하진 않군. 
근 넉달동안 강옆의 계곡은 나무하나 풀한포기 없더니만 이제서야 
초록의 경관이 들어오니 아마 날짐승이나 뭐 하다못해 열매나 
과일 같은것도 있겠지.' 

가르시안의 또다른 미지의 대지여행이 시작된지 또다시 2개월이나 
흘렀다.이곳은 그렇게 위험해 보이는 사나운 짐승과 반인반수의 
흉학한 종족과 그리고 인간들 세상의 속세와는 대조적으로 대지의
평온한 숨결과 바람에 흔들리는 초록의 나뭇잎새들 또한 하얀 
바위산은 일부러 주위경관에 맞추기라도 한듯 절묘한 조화를 이루고 
있었다.그리고 한사람이 검을 들고 뻗뻗히 서있었으니 그는 
가르시안이었다.웬만한 장정이 두손으로 들기에도 벅찰것으로 보이는 
거대한 검을 한손으로 하늘을 향해 가볍게 들어 올린체 거의 한시간을 
꼼짝않고 있으니 그는 전투기술수련을 하는듯했다. 

"원천과 완전한 합일이 될때 [원천의 기(氣)]를 사용할수 있다.
원천이라함은 이세계인 동시에 나인것이다. 원래 나자신도 원천의
한줄기일뿐 하지만 분리된듯 스스로 객체적 행동을 하지만 내
진정한 주체는 하나요 바로 내근본이 되는 원천인것이다. 느껴라
받아들여라. 내몸을 맡기리. 결코 원하지 말라.단지 스스로 원천에
필요 되어지게끔 대지의 숨결에 안기리라."

순간 가르시안은 커다란 검을 바위산 절벽을 향해 휘둘렀다.

"쾅..쿠르릉."

가르시안의 검에 충격을 받은듯 절벽 밑둥구리의 바위벽면이 금이
가기 시작하더니 허물어지는게 아닌가 곧이어 하층부를 받치고
있는 돌벽이 무너지면서 곧이어 중간과 상층부분의 돌조각과 제법 
큰 바위들이 떨어져 내렸다. 위력은 큰듯하나 전투기술 시전후 
가르시안의 후속동작은 그렇게 민첩하지 못한듯했다.

'이런 조금만 늦었더라면 바위에 압사 당할뻔 했네..후후 내가 
휘두르고 내가 죽을뻔했네. 휴..아직 이런 실력 가지고는 야록과 
맞붙는다해도 승산을 장담 못할것 같은데...마스터 윈필드도 야록과 
한번 싸운적이 있다고 했는데 아마 겨우 목숨을 건질수 있다고 했지
그나마 일대일로 야록과 싸워 목숨 정도 유지할수 있었던 사람이 
하르메논 제국에서 윈필드와 초전무사 소놈아,녹스외 몇명 그리고 
황제 이약스 정도이지...하물며 마스터 윈필드에게 검을 배운 내가 
야록과 싸운들 질게 뻔하지..젠장 [원천의 기(氣)]를 이용해 검을 
사용하면 그다음 동작이 굼벵이처럼 움직이질 못하니..단한번의 
공격이 성공 못하면 그다음은 보나마나 죽은 목숨..좀전에도 내가 
휘두른 검에 의해 떨어지는 바위조차 겨우 피했는데 마스터 윈필드가 
[원천의 기(氣)]라는 생전 들어보지 못한 전투기술을 자꾸 강요하는
것은 도대체 무슨 속셈이지.'

가르시안은 무엇인가 답답한듯 한참을 중얼중얼 거렸다.그리고 무슨
결심이라도 한듯 검을 등뒤에 꼭 조여메고 어디론가 향하였다.

'마음도 심란한데.오늘은 저쪽 산아래 구릉지대좀 살펴봐야겠다.
이상하게 저쪽지역만 항상 안개가 자욱하니..습지일 가능성이 
다분한데..'

궁금한것은 두둔으로 직접 봐야지 직성이 풀리는 가르시안은 안개
지역으로 향했다. 이윽고 그는 도착을 해서 곧바로 안개를 헤치며 
안쪽으로 한참을 들어갔다.

'음 예상과는 전혀 다른데 땅이 단단한것을 보면 습지대는 아니고 
그렇다고 축축한 느낌이 드는것도 아닌데 아니 오히려 건조함과 
온기를 느낄수 있을 정도니 이 안개의 정체가 뭐란 말이지.'

안개 지역은 상당히 넓은듯 가도 가도 그끝이 보이지 않았다.그리고 
30분정도를 더갔을까. 순간 가르시안은 앞을 가로막는 거대한 벽과 
마주치게 되었다. 이끼와 수풀에 휘감긴 거대한 벽의 정체는 바위는 
아니것 같았지만 분명 단단한 것으로 이루어진듯 했다. 가르시안은 
무심코 손으로 이끼를 걷어내고 벽면을 유심히 살펴보았다. 그런데 
그것은 놀랍게도 약간 푸르스름한 금속이 아닌가. 하닉스의 세계에는 
철을 비롯한 주석,구리등 금속이 귀한곳이었다.그런데 이 거대한 
벽이 설마 금속으로 만들어질리 없다고 생각한 가르시안은 이쪽저쪽 
이끼를 걷어내고 다시 관찰했다.

'이.이럴수가.도대체 이게 뭐지."

가르시안은 입을 다물지 못하고 벽을 따라갔다. 벽은 둥글게 원형태를 
하고 있었으며 원형의 벽면을 따라 다시 제자리로 돌아오기까지 2시간
정도 지났을까 가르시안은 도무지 믿기지않는 표정이었다.

'세상에 이럴수가...하르메논 제국외에 수많은 나라들 더구나 그끝을 
알수없다던 거대한 포케이든 대제국과 린 대제국조차 이런 금속성의
구조물이 있다라는 얘기를 들어 보지 못했는데...사람의 발길이 없는
이런곳에 이런게 있다니.'

이번에 가르시안은 다른 뭔가를 발견한듯 입을 다물지 못했다.

'헉..안.안개의 근원이 저곳이구나...'

거대한 벽면위의 둥그런 형태의 다른 벽 사이로 거대한 횡렬식의 
구멍이 있는지 그곳에서 쉬지않고 뿜어져 나오는 안개를 보았던
것이다.가르시안은 생각하기에 이곳이 성이 아닐까 하고 그 입구를 
찾아 보았지만 발견할수 없었고 결국 한참후 기진맥진하여 안개
지역을 빠져 나오기로 하였다.마치 신세계를 발견한듯했지만 신비한 
금속으로 이루어진 성(城)의 정체조차 가늠을 못하니 당연히 그의 
머리는 무거울수 밖에 없었다. 이윽고 안개지역을 벗어나서 언덕 
바위쯤 올라왔을까 가르시안은 아래 조그만 평지부근에서 인기척을 
느낄수 있었다. 즉시 그는 몸을 바위뒤로 숨기고 그곳을 살펴 보았다.

'아..사.사람이 이런데 있다니.'

백발을 길게 늘어트리고 똥폼으로 앉아 콩복갱이 줏어먹듯 땅에서 
뭔가를 입에다 갖다먹는 사람이 있었으니 그는 누가 볼까봐 불안한듯 
사방을 두리번거리며 계속해서 뭔가 줏어먹고 있었다.

'이런곳에 제국이 있을리 없고 나처럼 세상을 등지고 이곳에 발붙힌 
정착민인가 아뭏튼 전혀 뜻밖인데..허..그놈한번 잘생겼네 그런데 
멀쩡하게 생겨가지고 마고 씨인듯한것을 줏어먹다니 상당히 허기가 
진모양이군 후후 마고씨는 코브(하닉스 세계의 마차를 끄는 동물로서 
지구의 코뿔소를 연상케함)도 안먹는 씨앗인데 저렇게 맛있게 먹으니 
내가 갖고있는 육포라도 줘야되겠다.'

가르시안은 정체모를 백발의 남자가 측은했는지 자신이 사냥해서 
잡은 동물의 고기를 말린 육포와 함께 그가 있는곳으로 내려가려했다.
그런데 갑자기 건너편 바위산을 단한번에 훌쩍 뛰어넘어 백발남자 
앞에 모습을 나타내는 여인이 있었다. 그리고 그여인은 뭐라고 신경질
적으로 그남자에게 애기하는듯 했고 백발남자 역시 성질을 부리며 
얘기하는듯했다. 그들의 목소리는 생각보다커서 가르시안의 귀에 
들렸지만 정작 그들의 언어는 한번도 들어보지 못한 말로서 도통 
무슨말을 하는지 몰랐지만 분명 다투고 있는것 같았다.

"백발이..파렴치한놈..아까 오전 학생들수련에서 슬그머니 빠져
나오더니 이런데와서 혼자서 뭘 쳐먹고 있어."

"쳐.쳐먹다니..이 계집애가 말이면 다하는줄 알아."

"도대체 너는 정신년령이 몇살이니? 아이들 생각좀해줘야지. 이곳에 
온지 벌써 2년여가 되는데 아이들의 전투기술이 향상되기는 커녕 
거기서 거기잖아!"

"그게 왜 내책임이야.지들 능력이지."

"그러고도 네가 거의 수만명에 이르는 사람들의 전투기술 총 교관이라 
할수있어.틈만나면 이런데나 와서 몰래 누군가하테 들킬까봐 불안하게 
씨나 까먹는 놈이 말이야."

"젠장 이세계는 그들의 첨단 장비가 무용지물이니 도대체 뭐야.
만약 그들의 무기가 제대로 작동한다면 이렇게 숨어 지낼 필요도
없고 나한테 무공을 배울 필요도 없잖아."

"하는 말이라곤 내참 기가 막혀서. 백발이 그들의 전자기적 시스템을
움직이는 레트륨 원료가 이곳 세계를 이루고 있는 이름모를 광석과
상극의 성질을 너도 알고 있잖아. 때문에 전자기적 시스템과 관련된 
첨단기기가 무용지물이라는것을. 물론 그원인을 지금도 밝히려 노력
하지만 센터스페이스 우주모선이 전자기파 회복으로 제모습을 찾기
까지 시간이 더걸릴지 모르니 너는 그들에게 열심히 기(氣)의 전투
기술을 가르쳐주면돼 더구나 아버지한테 이곳 하닉스 세계에 들은것
인데 여긴 전쟁과 살육의 기(氣)가 유독 다른 차원보다 강하게 흐르는
곳이고 엄청나게 강력한 힘의 존재들과 잔인하기 이를데 없는 전사
들이 많은 나라야. 만약 그들이 작동불능의 첨단무기의 전자기파를 
회복하기 전에 우릴 발견한다면 무방비인 우린 전멸이라는것 너도 
알잖아 그래서 그들에게 기(氣)의 전투기술을 가르쳐 주는것이 너의
임무라는것을 도대체 몇번을 말해야 알겠어.. 이 돌대가리야!!."

"돌.돌대가리..그.그렇게 심한말을."

"그래 이 돌대가리야!그져 먹느거라면 사족을 못쓰는 식충이 하물며
씨 줏어먹느라 누군가 너를 지켜보는것도 몰랐지."

"이이...천방지축 계집애가..내가 그걸 모를리 있어 저쪽 바위뒤에 
한놈있잖아 더구나 무식하게 큰검을 갖고있고.."

충헌은 손가락으로 바위쪽을 가리켰고 가르시안은 그들의 시선이 
자기쪽으로 향하자 무척 당황했다. 저들은 정착민도 아니고 이곳
으로 숨어든 난민도 아닌것 같았다. 오히려 이상한 전율이 저들
에게서 느껴지니 초전무사정도의 강력한 무서운적이 아닐까 생각
했다 더구나 저 검은머리의 여인은 아까 건너편의 50 M정도의 
조그만 바위산을 단한번의 점프로 가볍게 뛰어넘지 않았던가.
눈으로 보지 않았다면 결코 믿지못할 광경이었다.곧이어 자신의 
거대한 검을 뽑고 아래쪽으로 내려갔고 자신의 모습을 그들에게 
나타냈다.그런데 충헌은 담담한 표정으로 가르시안을 거들떠 
보지도 않고 한나에게 말했다."

"한나..이놈을 살려보내면 우리의 위치가 알려지겠지."

한나는 가르시안을 살펴 보는듯하더니 걱정스러운 표정으로 
충헌에게 말했다.

"백발이 넌 무조건 처음보는 사람이면 싸움부터 하려고 하니 
일단 상대방이 살의가 있는지 없는지 살펴보는게 순서 아니야?"

"한나. 상대방이 저렇게 검을 빼들고 무작정 다가오는데
그건 싸움을 원하는것 아냐."

"그건 경계로서 방어의 의미일수도 있어."

"그래 너잘난거 잘알어 하지만 일단은 이놈하고 웬지 한판 붙고 
싶은데..저렇듯 거대한 검을 가볍게 쥐는것보면 제법 하겠는데."

"음..글쎄..그렇게 만만치 않은것 같은데 일단 네 몸이나
조심해. 절대로 얕볼 상대가 아니란 말이야."

계속 웜홀 63 에서 ^^ 





63-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

- {융합전서}의 위력 -

초월적존재의 공격을 받고 웜홀 777좌표 초공간으로 극적으로 
진입한 센터스페이스 우주모선은 엎친데 덮친격으로 수직차원의 
차원게이트에 그들의 운명을 또다시 맞았다. 결국 24차원인 
하닉스의 세계로 떨어진 수만명의 웜홀 은하계인과 그리고 충헌은 
그의 일행은 또다른 국면을 맞이하게 된것이다. 바로 이곳 하닉스의 
세계는 전쟁과 투쟁의 기(氣)가 강하게 흐르는 차원으로서 그야말로
절대강자생존 즉 약육강식의 논리로 가득 채워진 세계였던 것이다.
그들이 이곳에 도착한후 벌써 2년여가 지났고 바로 지금 충헌은 
하닉스 세계의 무사와 처음 조우하게 된것이다. 전사 기질의 충헌은 
2년만에 보는 무사인듯한 사람을 보니 은근히 호승지기가 일었고 
일부러 그와의 대결을 스스로 부추기는것 같았다. 사실 한나는 
상대방의 진의를 확인도 안하고 싸움을 건 충헌을 말리려고 했지만 
은근히 하닉스인 전투기술의 능력을 살펴볼 필요가 있다 생각했고 
충헌을 통하여 그들의 대결을 구경하는 중이었다.

"쉭"

"어쿠"

충헌은 깜짝 놀랐다. 가르시안의 거대하고 육중한 검의 휘두른 
속도는 믿을수 없을만큼 빨랐다. 그와같은 검을 자유자재로 사용
할수있는 상대방이 보통이 아니라는것을 곧 직감할수 있었다. 
결국 충헌은 자신의 절기인 {신비경} 제일초식 {탈비검}을 시전
할수 밖에 없다고 생각했다.

"{신비경} 제 일초식 탈비검!!"

"쉭"

"튕...스스스.."

"헉"

가르시안의 검이 충헌의 탈비검을 막자마자 심한 요동을 치며 
울렸고 그의 손목과 손은 강한 충격과 저림이 전해져오는것을 
느꼈다. 하마트면 검을 놓칠뻔 했던 것이다. 가르시안의 충격은 
비단 충헌의 강한 공격에 있는것만은 아니었다 바로 충헌이 시전한 
전투기술을 너무나 잘알고 있기 때문이었다. 

'헉..이.이럴수가..어떻게 저놈이 [하루마닉 원천마법]의 기술을 
사용하지. 그.그건 린 대제국의 레이아스 마법전사들의 최상승 
비전 전투기술인데..후.. 마스터 윈필드가 [하루마닉 원천마법]에 
대해 알려주지 않았다면 큰일날뻔했네.'

극도로 긴장한 가르시안의 이마에선 어느새 굵은 땀방울이 송송히 
맺히기 시작했다. 물론 충헌 역시 가르시안 못지 않게 놀라는 표정
이었다. 이제껏 자신의 {탈비검}을 저렇듯 칼한자루 가지고 정면으로 
받아친자가 없었기 때문이었다. {탈비검} 3성 공력에 단한번 휘두른
검이 타시마론 유년 아카데미 창고가 흔적도 없이 박살이 나지 
안았던가. 더구나 좀전에 휘두른 {탈비검은} 9성공력의 엄청난 
위력이었는데...어쨌든 그들의 대결은 지금부터 시작인듯 가르시안과 
충헌 양쪽다 머리털을 쭈뼛세우고 단한치의 방심도 금물이란것을 
인식하는듯 했다.

"이얏.."

"쉭.슉.쉭.쉭."

"헉..아. 어쿠!!"

가르시안의 거대한 검은 연속적으로 충헌의 빈틈을 헤짚고 들어오기 
시작했다.충헌은 숨돌릴 틈도 없이 가르시안의 검을 피하고 막기에 
정신이 없었다. 일단 가르안안의 연속공격인 마지막검을 막아내는데 
겨우 성공한 충헌은 내심 생각했다.

'무식한놈. 도대체 일률적인 초식의 틀이 없으니 그형태를 추측조차 
할수 없단말야.더구나 마구잡이로 휘두른 검의 위력이 이렇게 
가공할수가.'

그도 그럴것이 충헌은 하닉스의 세계가 강자생존법칙 논리로 
상대방을 죽이지 않으면 내가 죽는다 라는 비장한 개념으로 이루어진 
곳이라는것을 알리가 없었다. 그들은 전쟁의 소용돌이 한가운데서 
어렸을때부터 성장했고 약하면 일찌감치 도태당하거나 비참한 종말을 
보고 자라왔기 때문에 살아남기 위해선 생사를건 혈투를 할수밖에 
없었던것이다. 즉 좀전의 가르시안의 마구잡이식 전투기술은 수많은 
전장에서 익혀진 동물적감각의 [혈투검]이었던것이다.

"{신비경} 제2초식 탈마검"

"쉭"

"제3초식 탈루검"

"쉭"

".......제9초식 회천대멸참"

"쿠앙 쉭" 

"헉헉헉"

충헌은 결국 {신비경} 제 9초식까지 시전했지만 상대방이 
아직까지 서있는 모습을 보고는 충격을 받지않을수가 없었다.

"이럴수가...전부 막아내다니.."

그때 옆에서 지켜보던 한나가 큰소리로 외쳤다.

"헤헤 백발이 죽네..역시 돌대가리는 별수없다니까. 상대방는 
이미 네 기술을 다알고있어 이바보야 그것도 눈치못챘냐.
네 대사부 달라 오다르가 그렇게 얘기했건만..쯧쯧..{신비경}
은 창안자 파오가 47차원 의 전투기술을 따온것이고 그중 
{탈검 9초식}은 바로 이세계인 하닉스 24 차원의 전투기술이라는 
것을 기억못하니? 이 돌대가리야.그러니 상대방이 네기술을 알수 
밖에 없지"

"저.저 게집애가..정말." 

사실 가르시안은 충헌의 {신비경} 9초식을 겨우 막아냈고 간신히
서 있었지만 알고보면 이를 악물고 겨우 버티고 있는 정도였다.
더구나 상대방이 린 대제국의 초절정 비전절기인의 [하루마닉 
원천마법]의 공격을 완전하게 펼치니 필시 레니아스 마법전사로 
착각을 하였던것이다.그러나 이상한것은 자신의 나라인 하르메논 
제국과 린 대제국은 현재 동맹을 맺고 있는 우방국가인데 자신이 
동맹국의 전사와 싸워야만 될 이유를 몰랐다.그러나 가르시안은 
다시 생각을 고쳐먹었다 즉 현재의 자신은 일급죄인 아닌가. 
하르메논 제국의 황제 외가 친척을 절단냈으니 필시 황제가 노하여 
린 대제국의 마법전사를 자신의 척살자로서 보낸것이라고 생각할수 
밖에 없었다.가르시안은 결국 자신의 비전 전투기술인 [원천의 
기(氣)]를 사용할수 밖에 없었다.그는 자신의 거대한 검을 
한손으로 하늘을 향해 올렸다.그때 갑자기 한나가 소리쳤다.

"백발이 조심해!! 상대방의 다음공격이 예사롭지 않아."

"쳇. 나도알아"

충헌 역시 가르시안의 공격을 예상했고 또한 그만의 준비태세를 
하기 시작했다.한나는그래도 걱정이 되는지 잔소리를 계속해서 
늘어 놓았다.

"백발이 너 밑천 다 떨어졌잖아. 죽기전에 항복하는게 어때..
아니면 내가 이싸움 말려줄까."

"저 계집애가 정말 자존심 상하게..내가 이곳에 자주 오는 
이유가 씨나 줏어 먹으러 온줄알아."

"그럼 뭐 다른 전투기술이라도 만들었다는거야"

"한나.네가 환마신의 모습이었을때 나한테 당한거 생각안나?"

"아..그 무식한 잡식 전투기술말이야?"

"잡식이라니 그건 {융합전서}의 유합공즉무란 말야."

그때서야 한나는 이해한듯 했다. 그리고 내심 생각했다.

'음 백발이가. 농땡이 부리려고 이곳에 자주온게 아니었군 
나름대로 전투기술을 수련하고 있었구나..헤헤 제법인데'

이윽고 가르시안의 [원천의 기(氣)]를 이용한 기술이 펼쳐졌다.
그러나 충헌은 너무나 담담하게 상대방공격을 기다리는게 아닌가.

"쉭"

가르시안의 검은 초록의 빛과 함께 2 M 의 검이 무려 10 M 의
거대한 검의 형상으로 충헌의 정면을 향해 돌진하고 있었다.
충헌은 역시 이제껏 사용하던 무형의 검기형상을 없애고 오로지 
손바닥 하나를 들어 올리더니 상대방의 거대하게 부풀려진 초록의 
검을 손바닥으로 막으려 했었다.

"{신비경} 탈융합공즉무"

충헌의 목소리는 절대절명한 순간에도 믿어지지 않을만큼 침착하게
말했다. 한나는 순간 경악할 정도로 놀랬다.

"설.설마 {신비경} 제1초식에서 9초식을 전부 융합한것은 아니겠지.
그.그렇다면 상대방이 위험할텐데.."

순간 믿어지지않는 상황이 벌어졌다. 충헌은 거의 10 M 에 이르는 
상대방의 초록의 거대한 검의 형상을 손바닥으로 막아냈다. 그리고 
사악한 미소를 씨익 지었다. 그것은 충헌의 특이한 버릇이었다
즉 한번의 공격으로 상대를 박살낸다는 뜻이었다. 한나는 그의
버릇을 알기라도 한듯 외쳤다.

"백발이 설.설마 상대방을 죽일려고 작정한것은 아니지..그만둬
이미 네가 이겼어."

하지만 충헌의 공격은 이미 멈추고 싶어도 멈추어질수 없는 시전
인것이다.충헌 역시 상대방에게 살의를 품을 생각은 전혀 없었다. 
단지 서로간에 승부욕이 지나치다보니 최후의 절기를 사용했고 
또한 다시 거두어 들일 능력이 없었던것이다. 곧이어 그이 몸에서 
푸른 강기가 형성 되었고 푸는검광이 가르시안을 향해 가고 있었다. 
그때 돌연 한나가 급박하게 외쳤다.

"하이라키 대지의 신이여. 그대의 힘을 빌리겠노라!"

순간 충헌과 가르시안의 사이에 있는 땅속에서 붉은 빛이 
솟아 오르며 거대한 투명막을 형성했다. 그리고 이미 시전된
충헌의 푸른검광과 충돌했고 거대한 폭팔이 이루어진듯 했다. 

계속 웜홀 64 에서 ^^



64-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

- 밝혀지는 비밀 -


한나가 극적으로 펼친 하이라키 차원의 방어전투기술인 [대지의 막]은 
가르시안을 충헌의 최후절기 {신비경} 탈융합공즉무인 푸른섬광의 
공격으로부터 부터 겨우 보호할수 있었다.하지만 가르시안은 갑작스런 
방어막과 충헌의 섬광과 충돌하면서 생긴 폭팔 때문에 무려 15 M 
이상 튕겨 나갔고 곧이어 의식을 잃은듯했다. 충헌 역시 내상을 
입은듯 어느새 가부좌를 틀고 운기토납법을 운용하고 있었다. 
한나는 충헌과 가르시안을 살펴보고나서 양쪽다 생명에는 지장이 
없음을 확인하고 한숨을 푹쉬며 뭐라고 중얼거렸다. 

'휴.큰일 날뻔했네. 무식한 백발이놈 {신비경} 9가지 초식을 한번에 
섞어버리다니.생각해 보니 하루에 한번쯤은 모습을 안보여서 궁금
했는데 이런곳에서 나름대로 수련을 했구나..도대체 {신비경} 뿐만 
아니라 {신비경외전} 다른 차원의 수많은 전투기술들을 얼마나 많이 
융합시켰을까. 그렇다면 오늘 백발이가 보여준 융합무공은 새발의 
피라는건데..휴 괴물 같은놈 백발이 대사부 달라 오다르의 말이 
맞는것 같은데 [스스로기연을 만드는 괴물같은 자]라고 했던가. 
라언 휴메노이드의 완벽한 유전인자를 받고 태어났기 때문에 그게 
아마 가능했겠지...후후 태고적 라언 휴메노이드인들의 능력은 상상
조차 할수 없다고 아버지한테 들었는데 오늘에야 그말씀의 뜻을 이해
할수 있을것같아..쳇 백발이 저놈 정신연령만 정상이라면 그런대로 
봐주겠는데 하는 꼬락서니마다 치사하고 비열하고 무식하고 에그 
내가 말을 말아야지.' 

한나가 하이라키의 [대지의 힘]을 이용하니 충헌은 예상외로 빨리 
내상을 치료하고 회복할수 있었다. 그리고 충헌과 한나는 의식을 
잃고 쓰러진 가르시안을 업고 어디론가 향하고 있었다.가는 도중에도 
그들은 다투는것인지 시끌거렸다.

"한나"

"왜"

"이자식을 구해주느라 네가 방어전투기술을 사용한건 좋은데 
하마트면 내가 죽을뻔했잖아."

"네가 그렇게 쉽게 죽을 놈이야. 수단과 방법을 가리지 않고 
어떡하든 목숨이라도 연명할라구 별짓을 다하는것 같은데. 
그리고 이유도 없이 살인할뻔 한것을 막아 주었더니 오히려 
적반하장격이라고 따지냐?"

"뭐.뭐 그거야..이놈도 나한테 무식하게 공격했잖아 보통 사람
같았으면 속수무책으로 당했을걸 하지만 헤헤 그런데 이 
천재적인 충헌이가 그렇게 하도록 허용할리 없고..그런데
한가지 궁금한것은 너는 이곳 24차원의 하닉스 세계에서 어떻게 
너의 세계 47차원의 하이라키의 대지의 힘을 빌려올수 있냐?"

"바보야..전에 그렇게 말했는데 아직 이해못하니.. 높은차원에서 
낮은차원으로 이동이 용이한것은 진동수(원자핵의 주위를 회전하는
전자속도)차이라고.."

"그건 사람의 차원이동이라서 그런데로 이해할수 있지만 뭐 
하이라키의 빛의 힘이라든지 대지의 힘 같은 무형의 에너지를 
어떻게 차원이 다른 이세계에서도 사용할수 있느냐는 얘기지."

"그러니까 돌대가리지..잘들어봐 사람이든 무형의 에너지나 대지의 
힘이든간에 모두 기(氣)로 이루어진 파장의 흐름에 지나지 않아..
결국 원류는 같다라는 얘기지.너는 눈에 보이는 돌멩이나 바위 
심지어 사람등 고체화된 물질들이 왜 딱딱하게 느껴지는지 알아? 
그건 바로 진동수의 회전속도가 낮아 파장의 기(氣)가 거칠게 
형상화 됐었기 때문이야. 이쯤에서 네 질문에 대답하자면 높은
차원의 빠른 진동수를 느리게 조절해 낮은차원으로 그힘을 빌리는
것은 별로 어렵지 않아 왜냐하면 높은차원의 사람들도 낮은차원의 
경험을 통해 진화된 사람들이니 그 진동수의 기억을 가지고 
있는거지."

"진화를 하다니?"

"사실 수만년전에 나도 거칠은 원자세계의 하위차원에서 
태어난적이 있어."

"어떻게?"

"그.그건 윤회의 개념이야..얘기하자면 길어 나중에 대답할께."

"또 궁금한것은 이곳에 오기전 센터스페이스 우주모선이 기이한
존재들로부터 공격을 받았지만 초첨단문명을 자랑하는 웜홀 
은하계인들은 앉아서 당할수 밖에 없잖아..도대체 그기이한 
존재들은 뭐야." 

"진동수는 높은차원의 세계로 올라갈수록 빨라져 거칠은 물질이 
정묘한 물질로 바뀌면서 나중엔 그정묘한 물질 마져 파장의
기(氣)로 흡수 되는거지. 결국 신(神)들의 세계인 48차원은 
더이상의 물질이 필요없는 세계이지 즉 빛의 에너지로 이루어진 
세계이고 바로 하급차원의 진동수와는 급수가 다른거지. 즉
센터스페이스를 공격한 기이한존재들은 바로 그곳에서 내려온 
주민들이야. 바로 하급차원의 여행을 위해서 말이야.즉 이곳 
24차원의 하닉스차원 사람들과 수십개의 다른차원 사람들은 
그것을 신(神)들의 여행이라 부르지.."

"신(神)들의 여행이라...전에 너한테 언뜻 들은 기억이 나지만..."

"신(神)들의 여행이 시작될때 차원의 문은 그경계선이 모호해지고 
대혼돈의 시대가 찾아 온다는것은 수십개의 모든 차원세계에서 
전설로 계승되어 내려오는 비전문이야 너희 세계만 그것을 몰랐던 
것이지.뜻밖에도 그들의 첫여행이 가장 하위차원이라 볼수 있는 
너희 차원에서 시작될줄은 몰랐어. 나중에야 너희 차원에 전대
미문의 웜홀 [Warm Hole(따뜻한 공간-원천의 우주)]이 있는것을 
알았고 신(神)들은 그곳을 여행하기 위해 내려온거지..."

그들은 돌아오는 도중 오랫만에 진지한 대화를 나누고 있었고 
가르시안을 들쳐업은체 충헌은 계속해서 질문을 퍼부었지만 
의외로 한나로 상세하게 설명을 해주었다.

"너는 내가 라언 휴메노이드의 완벽한 재생이라고 했는데 도대체 
라언인들은 어떤 사람들이야?"

"전에도 말했지만 창조주가 이우주를 만들때 프리즘을 통하여 각각의 
수많은 차원을 만드셨지 자신의 형상을 본따서 여러 측면으로 창조한 
여러세계의 존재들은 각자의 고유한 개성과 능력을 부여받게끔 
되었는데 창조주는 수많은 차원중 자신과 닮은 신(神)들의 48차원
세계를 창조해 놓고 보니 자신을 닮은듯 그들의 일거수 일투족이 거만
하게 보였던것이지 그들 역시 진화하면서 더욱 오만해져가고 있었고 
결국 창조주 자신이 만들어 놓은 수많은 차원의 영역을 언젠가는
그들이 침범할지 모른다는 생각에 또다른 존재인 라언 휴메노이드를 
만드셨는데 그들은 창조주의 최대 걸작이셨지 그리고 이번에는 자신이 
만든 수많은 차원중 가장 하위차원의 거칠은 세계에서도 견딜수 있는 
존재를 만들었거든.."

"쳇 결국 하위차원에 지나지 않는 존재일뿐이잖아."

"그게 아냐..48차원의 신(神)들과는 비교도 안될정도로 자신과 가장 
닮은꼴의 라언 휴메노이드를 만들었다는데 창조주는 기뻐했고 이젠
48차원같은 초진동수의 영묘한 또다른 세계에 그들을 방치한다면 
그들 역시 전에 창조한 신(神)들과 같이 겸손이 없는 독선으로
변하는것이 염려되신거지." 

"그래서 거칠은 하위차원으로 그들의 삶을 시작하게끔 
내몰았다는거야.쫀쫀하기는 쳇."

"백발이 끝까지 들어봐. 그건 창조주의 무한한 사랑이자 배려야.
48차원의 신(神)들과 그들의 영역을 만들고 관찰했지만 그들의 
거만하고 독선적인 모습을 보시고 실망했고 즉 그들에겐 어떠한
겸손이나 타인에 대한 배려 없이 오로지 자신만의 힘을 믿는 존재
들이 되어버린것이지 그래서 심혈을 기울여 창조한 라언 휴메노이드
들은 일부러 고통과 갈등 그리고 고뇌의 장 즉 거칠은 하위차원에서 
경험하도록 하게 했지 물론 이유는 너도 눈치챘을거야 바로 겸손과 
사랑,타인에 대한 배려를 배우라는 뜻에서 자신의 분신과 같은 
라언 휴메노이드를 거칠은 세상으로 내몰게 된것이지 그것이 바로
창조주의 진정한 사랑이지."

"그런데 왜 오늘날 라언 휴메노이드인들의 씨가 말랐어?"

"쳇.표현하는 수준하고는..어쨌든 그들은 완전히 사라진것은 
아니야 사실 너의 행성 지구인들이 라언 휴메노이드인의 후손
이라는것 몰랐지.."

충헌은 깜짝놀라 한나를 쳐다보았다.

"설.설마"

"헤헤 놀라기는. 네가 렌톨행성으로 공간이동하여 킬리온행성
출신의 카론 교관 행세를 하는 동안 너의 지구출신인 블루대원
이라 일컫는 전사들이 얼마나 많은 공을 세웠는지 모르지.'

"타시마론 학교에 있을때 그들에 대한 정보는 어느정도 들었지
뭐 알파켄타우리 행성에서 혁혁한 공을 세웠다지 아마 그리고 
다르 위원회의 또다른 임무를 부여받고 데르칸 행성으로 향했다는 
것만 알고 있지."

"후후. 그것뿐만이 아니야 그들은 그이후 17개 행성에서 공을
세웠고 일명 [혈(血)의 전사]로 불리웠지 즉 웜홀 3400 좌표를 
벗어난 외곽영역의 은하좌표권에서 만큼 그들의 위상은 대단했어 
그들이 그런 능력을 발휘했던것은 그들 역시 라언 휴메노이드의 
피를 물려 받았기때문이지."

"음..기분은 좋은데 우리 지구행성 출신인이 그정도까지 능력을
발휘할줄은 몰랐거든."

"또한가지 비밀을 말해줄까.사실 기(氣)의 종족이라 불리우는
라언 휴메노이드인의 후손은 비단 너희 지구인만은 아니야."

"그래?"

"응..오늘날 그들의 후손들로 하여금 자신들의 원류가 라언 
휴메노이드라는것을 인식시켜준 사람들이 베가드인 행성인들이
었다는것 지난번 나한테 얘기 들어서 알지. 베가드인은 지구를
발견하기 훨씬전에 은하좌표 8558의 가장 끝자리에서 킬리온 
행성 기(氣)의 종족인 라언 휴메노이드의 후손을 발견할수
있었지."

충헌은 이번에도 놀라서 외쳤다.

"킬.킬리온 이라고."

"그래.네가 킬리온 전사 출신이라 가장하고 교관 행세를 하는 
바로 그행성."

"그와같은 사실은 베가드인과 다르위원회만 아는 사실이였어.
즉 킬리온의 신비전투기술은 비휴메노이드와의 전쟁시 웜홀 좌표 
최후의 방어선의 히든카드였고 또한 킬리온 전사들은 자신들의 
임무를 십분발휘 할수 있었지."

"음 그런거구나.." 

"응"

"그런데 한나. 배고프다."

"하긴 네가 왜 그런말이 안나오나 이상했지 그래 더이상 
말을 말자.나도 피곤해지는것 같아. 그나저나 얘기하는
도중에 도착한것 같은데 벌써 어두워지네 이런 너무
늦게왔어." 

계속 웜홀 65 에서 ^^ 


65-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

- 센터스 도시 -


카록스 사령관 뿐만이 아니었다 센터스페이스 우주모선에 몸을 담고 
있는 수만명의 웜홀 좌표 777의 은하계인들은 차원을 달리한 미지의 
세계에 도착했을때의 심정은 말로 표현을 할수없을 정도였다. 그도
그럴것이 매년 열리는 은하적인 행사 은하연합 입대 테스트를 위해 
수만명의 지원자와 수천명의 교관등 관계자들 그리고 센터스페이스의 
은하연합 정규군등 자그마치 6 만명이나 되는 사람들이 초월적존재의 
섬뜩할 정도의 기이한 전투기술로 센터스페이스 우주모선의 외곽선체 
유린을 직접 목격했고 그들을 피해 겨우들어간 초공간안에서 푸른빛의 
차원 게이트와 만나 이곳 하닉스 세계라 불리우는 미지의 차원으로 
떨어졌으니 그들은 마치 꿈이라도 꾸듯 어리둥절 하였던 것이다. 
과학적 사고를 가진 초첨단문명의 웜홀 은하계인들은 처음에 이와같은 
비과학적인 수직차원의 이동사실을 애써 부정하려 하였지만 엄연히 
현실적으로 일어난 일이였고 수만명이 동시에 목격하고 경험하지 
않았던가. 

어쨌든 은하연합 테스트 지원자들 뿐만 아니라 우주모선 은하정규군
이든 은하특전단 출신 이든 심지어 교관들과 특별참관자,일반인들은 
이곳에서의 새로운 생할에 적응을 해야만 했었다. 다행히 카록스 
사령관의 침착하고 때로는 카리스마적인 그만의 냉정심을 잃지안는 
성격은 각각의 소속이 다른 이수많은 사람들을 안정시키는 동시에 
체계적인 지휘통제권을 보이면서 어느정도 그들이 이세계에서의 
적응 기틀을 만들게 하는데 많은 힘이 되었다. 

사실 카록스 사령관 역시 처음 이곳 미지의 세계와 조우했을때 
그누구보다도 당황했었다. 더구나 그는 수만명을 책임지고 있는 
현상황에서 최고 지휘권자가 아닌가. 그리고 지휘권자인 동시에 
그는 수만명의 생명을 책임지고 있는것 사실이었다.그래서 내심 
가장 두렵고 걱정스러웠던 사람은 바로 그자신인 카록스 사령관
이었다.그리고 카록스 사령관이 낯선 세계에대한 두려움에 떨고 
있는 60000 여명을 신속하게 지휘통제하에 어느정도 안정화속에 
나름대로 질서를 세우기까지에는 역시 많은 어려움도 따랐다. 

[레트륨]은 우주모선 시스템의 주요 핵원료로서 센터스페이스의 
모든 전자기파 모드를 작동시킬수있는 핵심 광석이었다.그러나 이곳 
하닉스에서의 레튜륨 광석은 이유를 알수 없는 반응을 일으켜 더이상 
원료로서의 가치를 잃어버렸던것이다.그나마 다행인것은 보조동력
장치의 원료인 [하이큐륨]은 제대로 작동되어 [레튜륨]의 시스템과 
관계가 있는 여러종류의 전투함등 중무기등을 제외하곤 그나머지 소형 
전자기적 시스템은 작동 시킬수가 있었다. 현재로선 [하이큐륨]
에너지가 그들의 생명줄이나 마찬가지였다. 그러나 시간이 어느정도 
흐르면서 그들은 한가지 심각한 문제를 발견하였다. [하이큐륨]은 
보조동력장치로서 그 에너지의 한계량이 너무 적다는것이었다. 
즉 일정기간이 지나면 그에너지가 바닥이 난다는 것이다.결국 카록스 
사령관은 앞으로의 닥칠지 모르는 위급한 상황에 대처하기 위해 
[하이큐롬]에너지원을 아끼기로 하였고 그동안 센터스페이스 우주
모선안에서 생활하던 수만명들로 하여금 그곳을 떠나서 드디어 
하닉스의 바깥 세상에서 적응하기로 하였던것이다. 센터스페이스는 
자체 수증기를 형성함으로서 주변에 안개지역을 만들어 그모습을 
감추기로 하였고 비상수단으로만 이용할 소형첨단기기들과 소형무기 
그리고 약간의 [하이큐륨 보조에너지원]만 가지고 근처 지역에서 
생활하기로 하였던것이다. 

2년이 지났다. 

그리고 조그만 도시가 형성 되었으니 그곳의 주민들은 바로 차원을 
넘어서 이곳에 온 웜홀 좌표777의 은하인이었다. 참으로 이채로운 
도시였다. 해빛에 번쩍이는 금속성의 도시는 하닉스의 어떤 제국에도 
볼수없는 경이로움의 모습을 간직하고 있는곳이었다.6만여명이 근2년
동안 한마음 한뜻이되어 대형 전투함등을 분해한 첨단광물질과 재료,
소재를 가지고 이룩한것이었다. 도시의 이름은 그들의 우주모선의 
이름에서 따온 [센터스 도시]칭하기로 하였다.카록스 사령관은 어느
정도 도시의 기틀이 마련되자. 확실한 지휘체계를 확립하기로 하였고 
군도 대대적으로 개편하였다.

은하연합입대 테스트 학생들 34500명은 은하 연합정규군 15700명에
전원 귀속하게 하여 52000명의 일반군으로 만들었고 은하특전단과 
특전단 출신의 각 유년 아카데미의 교관들인 3507명은 장교화 하였고 
참관위원과 중앙위원 99명은 바로[센터스 도시]의 위원회의 원로원
으로 추대했다.그리고 일반 참가인 7040명은 아직도 미완성 도시인 
[센터스]의 내부적 환경조성에 참가 시키고 나름대로 시민적 역활도 
갖게끔 만들었다 그리고 전직 센터스페이스 우주모선의 각장성급들은 
그대로 유지하기로 하였으며 블라디스와 핀소이를 포함한 17명의 
은하전사들은 카록스 사령관의 근위대로서 그 역활을 떠맡게 되었고 
블라디스는 센터스 근위대장역을 맡게 되었다. 이러한 개편에 있어서 
가장 눈에뛰는 보직에 오른자가 있었으니 그들은 바로 충헌과 한나
였다. 

[하이큠 에너지원]의 부족으로 첨단무기조차 함부로 사용 못하는 
이들에게 필요한것은 바로 킬리온전사의 신비스런 실전 백병전투기술
이었던 것이다.덕분에 킬리온 전사 출신으로 알고있는 충헌을 카록스 
사령관은 단번에 근 60000 여명을 가르치는 총교관이자 충헌의 다른 
이름인 카론 장군으로 발령 시켰다.그리고 전직 센터스페이스의 
작전참모인 하켄은 사령관의 수행보좌관으로 바뀌었고 바로 
[센터스 도시]의 명실상부한 작전참모이자 부사령관은 놀랍게도 
한나로 내정 되었던 것이다. 카록스 사령관은 지난번 보여준 한나의 
예지력과 통찰력등을 높이 평가했고 가장 그녀를 신봉하는것은 
한나가 놀랍게도 이곳 미지의 세계를 잘안다는 것이었다.즉 이곳이 
하닉스의 24차원 세계라는것등 여러가지 전반적인 지식을 갖추고 
있는 한나를 작전참모이자 부사령관으로 임명한것은 어쩌면 당연하다 
할수있었다. 

더욱 눈부신 발전이 있는 사람들이라면 바로 타시마론 유년 아카데미 
출신의 충헌제자들인 페트론,레니아,프록시아,소냐,쿨스,시바로,
파카토,렌드리아 등등 졸린을 제외한 49명을 충헌 자신 즉 카론 장군의 
직속부대로 귀속시킴으로 그들은 나이가 어림에도 불구하고 장교급보다 
바로 한단계위라 칭할수 있는 [특별대]를 만들었다.사실 카록스 장군은 
처음 충헌의 이런 제의에 놀랐지만 은하연합입대 테스트에서 그들이 
선보인 가공할 전투기술이 인상이 남았고 더구나 이곳 하닉스 세계의 
[근접백병전투]에 적합한 전투기술의 소유자들로 인정해 그들을 특별대
로서 카론 장군 밑에 귀속 시키기로 결정하였다.사실 [페르미논] 
9차원의 전투기술이 그들로 하여금 오늘날 그런지위까지 오르게 만들
었으니 이는 필시 그들에게 그런 전투기술을 각인 시켜준 충헌의 
대사부 달라 오다르의 덕이라 볼수있었다.

어쨌든 카록스 사령관은 군지휘체계가 성립되자 이번엔 내부적 
도시환경에 그촛점을 맞추었다. 비록 은하전사 출신의 핀소이지만 
베가드행성인 출신으로 다양한 방면에 거의 천재적인 방대한 지식과 
지혜를 갖추고 있는 그녀를 [센터스 도시]의 도시장으로 추대하였고 
그녀로 하여금 세밀한 부분까지 신경쓰게 하였다.즉 의식주와 주택,
결혼장려,환경조성등 일반인 7040명의 대표 도시장으로서 그들과 
함께 일하게끔 하였다.

사실 센터스페이스 우주모선이 하닉스 세계의 호전적인 사람들의 
도시에 떨어지지 않고 그들의 발길이 미치지 않는 이런 한적한 
곳에 위치를 잡은것은 천우신조라고 볼수밖에 없었다.덕분에 근 
2년동안 아무 탈없이 새로운 [센터스 도시]를 건립하는데 그와
같은 행운이 가강 큰 일조를 한셈이었다.

한편 [센터스 도시]의 외곽 3지역 관측소에서 한 군인이 급히 
외쳤다.

"카론 장군님과 한나 부사령관님이 도착하셨다"

카론 장군은 누군가를 없고 있었는데 그는 다름아닌 
가르시안이었다.

계속 웜홀 66 에서 ^^




66-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 비상회의 -

카록스 사령관은 비상회의를 소집했다. 아마도 갑작스런 회의는 
카론 장군과 한나 부사령관이 데리고 온 생전 처음보는 하닉스 
세계의 사람에 대한 회의인듯 하였다. 회의장에는 센터스 도시를 
움직이는 고위 관계자들이 모두 참석했고 저마다 걱정스러운듯한 
표정으로 카록스 사령관의 말을 기다리는듯했다.

"드디어 우려했던일이 발생 했군요.이곳 미지의 차원 세계에 온지
어느덧 2년여가 흘렀지만 그동안 천우신조인지 어떠한 위험한 
상황이나 심지어 전혀 인적을 발견 할수없어 내심 다행이다 싶어 
했는데 한나 부사령관의 말을 빌리자면 바로 이곳 전쟁의 차원세계인 
하닉스에서 처음으로 하닉스의 사람을 오늘 보게 되었습니다. 이러한 
의미는 그들의 세계에서 아주 멀리 떨어진 이런 외진곳도 언젠가는 
그들에 의해 발견 될것이고 심지어 센터스 도시의 존립의 흥망에도 
관계가 있다고 봅니다. 즉 오늘 카론 장군과 한나 부사령관이 발견한 
하닉스인은 앞으로 우리에게 상당한 위험을 주는 의미로 생각할수 
있다라는거죠." 

한편 블라디스 근위대장은 무엇이 궁금한듯 카론에게 물어보았다.

"카론 장군님. 하닉스인을 발견할때 혹시 이들의 일행을 보지 
못했습니까."

충헌은 내심 당황했다. 가르시안과 대결후 한나의 하이라키 방어전투
기술인 [대지의 기]와 자신의 {탈융합공즉무}의 충돌로 내상을 입고 
운기토납법을 운용하느라 미쳐 살펴보지 못했던것이다. 충헌이 머뭇 
거리자 그때 한나가 재빨리 대답했다.

"예. 주변에는 그의 일행은 없는것으로 보였습니다. 카론 장군은 
그 하닉스인과의 전투로 약간의 부상을 입고 있었으므로 제가 
비교적 주변 넓은곳까지 정찰했지만 근처 이 하닉스인의 거처인듯
동굴을 발견했고 옷가지나 여러 생활도구를 볼때 혼자인것이 
틀림없는것 같았습니다."

회의장은 한나의 말이 끝나자마자 이내 술렁거렸다. 왜냐하면 
카론 장군과 하닉스인과의 전투를 벌였다는 것과 더구나 카론이 
부상까지 입었다는 내용이 놀랬던것이다.카록스 사령관은 이내
말문을 열었다.

"호.카론 장군을 부상 시킬정도면 대단한 전투실력의 소유자라 
보이는데 설마 하닉스인들 전체가 그런것은 아니겠죠."

그때 한나는 회의장 문 양옆에 서있는 경비병들에게 눈짓을 했고 
곧이어 문이 열리면서 그두명이 낑낑거리며 거대한 검을 들고 
회의장 중앙에 내려 놓았다.그리고 한나는 그 거대한 검을 벽면에 
세우고 말문을 열었다.

"이검은 저희가 데려온 그 하닉스인의 것으로 보이는 전투 검입니다."

회의장은 다시금 술렁이기 시작했다. 사람 키가 훨씬넘고 그 너비도
보통검 3~4 배되는 들기에도 무거운 검을 어떻게 사람이 사용할수 
있는지...더구나 하닉스인이 사용했던 검이라 하닉스인에 대해 점점 
두려움이 생겨나기 시작했던 것이다.그와 같은 느낌을 알기라도 
한듯 한나는 카론 장군에게 정중히 부탁을 하였다.

"카론장군님. 부탁할것이 있는데 잠시 나와서 이검을 한번 사용해
보시겠어요?"

갑작스런 한나의 호출에 충헌은 내심 생각했다.

'어휴 저게 또 날 걸구 넘어지네. 할래면 지가 하지 꼭 이런건
날시켜.'

어쩔수 없이 나온 충헌은 곧바로 검을 집어들고 자유자재로 
휘둘렀다.그러나 파리채 돌리듯 전혀 버거운 동작이나 무겁다는 
표정을 충헌에게서 전혀 엿볼수가 없었다. 한나는 다시 말문을 
이었다.

"검을 살펴보니 이곳 언어로 정교하게 새겨진듯 적지않은 글자들이
보였고 또한 그 하닉스인의 복장으로 보아 많이 낡았지만 예사롭지
않은 신분인듯 했습니다. 확실한 결론을 내리기에 이르다고 보지만
일반병은 아닌듯 합니다. 아.그리고 카론 장군님 일단 나오셨으니
한손으로 검을 다시 들어 보시겠습니까."

충헌은 갑자기 울화가 치밀었다. 더구나 한나는 다른사람들 모르게 
입을 실룩하면서 혀를 내미는게 아닌가.

'이.이게..'

엄숙한 회의장에서 만큼 다혈질인 충헌도 어쩔수 없는듯 근엄하게
대답했다.

"예 부사령관님. 하라면 해야죠."

비교적 회의장 뒷부근에 앉았있던 블라디스와 핀소이는 자기들끼리 
쿡쿡 웃음을 참고 있었다. 바로 충헌과 한나의 고양이와 개처럼 
그들의 으르렁 거리는 사이를 너무나 잘알고 있었고 필시 지금의 
한나의 행동은 분명 충헌을 놀리는것으로 알고 있었기 때문이었다. 
어쨌든 충헌은 가볍게 한손으로 그 거대한 검을 들어 올렸고 한나는 
지휘봉같은 것으로 충헌의 손목과 팔을 툭툭 치면서 설명하는것이 
아닌가. 

"바로 기(氣)의 힘을 이용하면 그렇게 어렵지 않게 여기 카론 장군님
처럼이 거대한 검을 가볍게 사용할수 있습니다. 바로 요 배에서 즉
하단 복부 그리고 정수리 근처의 차크라의 힘을 조절하여 일종의 
보이지 않는 기(氣)와 무형의 에너지를 자기것으로 만들수 있죠. 
아니 이런 카론 장군님께서 요즘 운동을 안하시나 배가 좀 
나오셨네요"

자못 엄숙한 회의 분위기였지만 여기저기에서 웃음소리가 들렸다.
충헌은 한나가 자기배를 스틱으로 톡톡치며 의도적으로 웃음거리를 
만드는것에 화가 났지만 지딴에는 이런 수모는 아무것도 아니라는
것을 스스로 누르고 눌러 점잖은 목소리로 힘들게 말문을 열었다.

"한.한나 부사령관님."

"예 카론 장군님."

"어.어서 본.본론으로 들어 가시죠."

"힘드세요 갑자기 말을 더듬고..아차. 얘기가 잠깐 딴데로 
샜네요." 

한나는 어린 아이처럼 방긋 웃더니 설명을 계속하였다.

"즉 무형의 에너지로 자기자신의 힘보다 훨씬강한 잠재 에너지를
집중화하면서 바로 이런 무거운 검을 사용할수 있는거죠."

회의장에 있는 사람들은 카론 장군이 그검을 한손으로 한참동안
들고 있는것을 직접 보았고 내심 한나의 말에 관심뿐만 아니라
신빙성을 갖게 되었다.그때 원로원중의 한사람이 말문을 열었다.

"음 놀랍군요. 그런데 문제는 저들 하닉스인도 그런 기(氣)를 사용
할줄안다는것 아니겠습니까. 만약 그들 모두 저런 거대한 검을 
자유자재로 사용한다면 그야말로 그들과 전투시 결과는 불을 보듯 
뻔한것 아닙니까?"

그의 말에 좌중는 다시 엄숙해지는 분위기로 돌와왔고 한나는 다시
말문을 열었다.

"그들 모두가 기(氣)를 사용하는것으로 보지는 않지만 그래도 준비를
해야겠죠. 그래서 여기 앞에서 검을 들고 오랫동안 수고하시는 카론
장군님이 이곳 [센터스 도시]의 모든 사람들에게 그와같은 기(氣)의
전투기술을 가르치는 총교관님 아니십니까?. 그런데 요즘들어 뭐가
그렇게 바쁘신지 영 모습을 보이지 않으시니."

'저.저게.오늘 완전히 나를 뭉게네'

충헌은 부들부들 떨며 속으로 생각했다 
그때 카록스 사령관이 말문을 열었다. 

"카론 장군님"

"네 사령관님"

"지금 상황을 보니 그와같은 기(氣)의 전투기술이 우리 군에게 
절실히 필요한 때라 봅니다.이후부터는 가급적 서둘러서 센터스의 
전병력이 어느정도 수준에 오를때까지 신경을 써주셨으면 합니다. 
비록 전투함과 중무기를 제외한 소형무기정도는 사용할수 있지만 
[하이큐롬 에너지원]의 절약 차원에서 더이상의 소형무기사용은 
없을것이고 바로 저런 원시적 형태의 금속검을 위한 [근접백병전투]
에 필요한 전투기술이 바로 우리가 필요한것임을 다시 명심하시기
바랍니다."

"예 알겠습니다."

충헌은 힘차게 대답했고 이어 한나를 보며 다시 말했다.

"부사령관님 이제 칼을 놓아도 되겠습니까?"

"호호..이런 아직까지 들고 계셨어요. 설명은 아까 끝났는데.."

충헌은 그때서야 검을 내려 놓았다. 그때 블라디스가 말문을 
열었다.

"카론 장군님.지금 그 하닉스인은 어디 있습니까?"

"현재 [특별대] 임시숙소에 있습니다. 아직 의식이 돌아오지
않은듯 현상태를 지켜보고 있는중입니다."

그리고 카록스 사령관은 회의를 끝내려는듯 자리에서 일어났고 
역시 모든 사람들도 일어났다. 그리고 이어 말문을 열었다.

"어쨌든 언제인가 예상했던 일이 온것이니 다들 너무 심려하지
마시고 오히려 그 하닉스인을 통하여 이곳 하닉스에 대한 정보를
자세히 알수있어 좋은점도 있다는것과 다행히 카론 장군과 같은 
기(氣)의 전투기술의 전사출신이 우리와 함께 있음을 다행으로 
생각합시다.그리고 한나 부사령관님 그 하닉스인이 우리말을 할수 
있겠끔 [언어기억감흥장치]를 사용하십시요.그리고 사태를 좀더 
추이하기로 하고 오늘의 비상회의는 일단 이것으로 끝마치겠습니다."

한편 특별대 임시숙소에서 그동안 의식을 잃고 있었던 가르시안이
깨어나는듯 했다. 머리가 아픈듯 손으로 감싸며 하다 곧이어 
완전히 정신을 차렸는지 벌떡 일어났다.

"아..이런 여기가 어디지."

그는 주변을 둘러보고 살피기 시작했다. 이윽고 창가쪽으로 
다가가서 밖을 내다보기 시작했고 가르시안은 믿기지 않는듯 
뭐라고 중얼거렸다

"이.이럴수가..여.여기에 저런 거대한 도시가 존재하다니.
게다가 거의 금속으로 지어진듯한데...혹시 내가 죽어서
저승에라도 온걸까?"

"저승은 아니니 안심하세요."

뒤에서 나는 사람의 목소리에 가르시안은 깜짝 놀랬고 
어느새 몸을 잽사게 돌려 한껏 방어자세를 취하고 있었다.

계속 웜홀 67 에서 ^^


67-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3화 신(神)들의 여행

- 오해 - 


"이제 깨어나셨군요."

극도로 긴장한 가르시안은 한편으로는 도대체 이곳이 적군 진영인지 
아군 진영인지를 살피려고 일단 목소리의 주인공을 관찰했다. 16~17쯤 
되어보였을까 초롱초롱한 눈방을은 호기심에 어린듯 자기를 쳐다보는
소녀를 보자 어느정도 긴장은 풀었다.그러나 한편 생각해보니 자신은
이제 적군이든 아군이든 갈곳이없는 신세 아닌가 오히려 자신의 나라 
헤르메논 제국에서 필시 자신을 찾으려 혈안이 되있을텐데 하며 한숨을 
쉬고 어쨌든 미소를 머금고 자신을 살피는 이 아름다운 소녀를 보고서 
이윽고 말문을 열었다.

"여긴 어디입니까?"

"여긴 센터스라고 해요"

"센.센터스."

가르시안은 의식을 잃기전 바로 전일을 생각했고 백발의 모습을한 
남자와의 대결에서 자신의 비전인 [원천의 기(氣)]의 거대한 초록검 
공격을 하였고 그백발이 남자는 손으로 자신의 검을 막자마자 푸른
섬광을 발산하다 순간 폭팔한것까지 기억이났다.그리고 가르시안은 
갑자기 무엇을 발견하기라도 한것처럼 신기한듯 외쳤다.

"어..내가 지금 말하고 있는 언어는 이곳 언어인것 같은데...어떻게
당신들 말을 할수있죠."

"풋..놀래시는것도 당연하겠죠. 설명 드려도 이해가 안가실거예요.
나중에 천천이 말씀드릴께요. 우선 제 이름은 졸린이고요 이곳은 
백발이...아니 카론 장군님 휘하에 있는 [특별대] 숙소인데
장군님으로부터 당신을 잘보살피라는 명령을 받았어요."

졸린은 충헌의 제자중 1학년으로서 나이가 어려 은하연합군 입대
테스트에는 불참했지만 일반참가자로서 센터스페이스 우주모선에 
오게 되었고 또한 오늘날 이곳 하닉스 세계로 오게 된것이었다. 
당시 14살이던 졸린은 2년이 흐른뒤 16살의 소녀로서 이젠 어린티를 
벗어난듯 하였지만 아직도 순수한 눈방울과 해맑은 미소를 갖고 
있었고 무엇보다도 카랑카랑한 목소리로 당돌한듯하나 결코 밉지 
않은 그녀만의 매력을 가진듯 하였다.어쨌든 가르시안이 의식에서 
깨어나지 못했을때 [언어기억감흥기기]를 이용하여 센터스의 언어
기억주입을 그에게 시켰는데 졸린은 첨단문명의 그런 기기장치를 
설명해보았자 상대방이 이해못할거라 생각했다.그리고 가르시안은
궁금한듯 다시 말문을 열었다.

"혹시 마법을 사용한것 아닙니까?"

"풋...."

졸린은 웃음을 참는듯 했고 곧이어 말했다.

"한번에 너무 많은걸 알려고 하지 마세요 다쳐요..호호. 그리고
저는 아저씨 이름도 모르는걸요. 저는 분명 졸린이라고 말했어요 
이젠 아저씨 차례에요"

"저는 가르시안 입니다.그리고 험험.아.아저씨라고 불리기엔 나이가
한참 어립니다."

"가르시안이라고요 ...와우!..이름 멋있다." 

가르시안은 갑자기 무엇이 생각난듯 내심 생각했다

'도대체 내가 꿈을 꾸는건가 도대체 사람의 발길이 전혀 닿지 않는 
이런곳에 이런 도시가 있다니...아까 이곳이 [센터스]라 했던가...
혹시 린 대제국이 비밀리에 [원천마법사] 배출을 위해 세운곳이 
아닐까. 더구나 나와 싸운 그백발이 남자는 분명 린 대제국의 
원천마법사들만 사용할수있는 비전전투기술 [하루마닉 원천마법]을 
사용했지 않은가. 그렇다면 좀더 신중해져야 겠는데 더구나 나는 린 
대제국과 동맹관계를 맺고 있는 헤르메논 제국의 사람 아닌가 그리고 
이제는 쫏겨다니는 일급죄인이고 그러므로 이들이 내신분을 안다면
무사하지 못할텐데 그런데 한가지 이상한것은 이들이 쓰는 언어는 
린 대제국의 말이 아닌듯한데...거참 뭐가 어떻게 돌아 가는거지.' 

가르시안은 이내 자세를 고쳐잡고 자못 심각한 표정으로 졸린을 
다시 관찰했다.

'후..이여인은 우호적으로 날 잘 대해주는것 같은데..혹시 미인계를 
써서 내 정체를 밝히려는것인지도 모르겠지. 나의 신분에 대한 
확실한 심증을 만들려고 이여인을 이용한것인지도 모르지. 이유없이
이렇게 잘대해주는것도 뭔가 이유가 있을꺼야.'

"가르시안..호호 갑자기 심각 해졌네요..표정 풀어요."

갑자기 입을 꾹다문 가르시안의 표정을 보고 졸린은 웃겼다.

"아저씨 아니 가르시안 코메디 해요. 웃길라고 그런거죠."

"더이상 나에 대해 묻지 마세요. 졸..린."

"풋...까르르르...."

졸린은 어린 아이 같이 해맑게 웃음을 터트렸다. 갑자기 
가르시안이 목소리를 깔며 말하자 사춘기 여고생처럼 그모습이 
웃겼던 모양이다.그리고 이내 웃음을 멈추더니 졸린은 갑자기 
장난끼가 돌았는지 가르시안의 낮게 깔린 굵은 목소리를 흉내내듯 
자못 심각한 표정으로 말했다.

"가르시안. 당신에 대해 묻지 않겠소. 조금 있다가 이곳 한나 
부사령관님하고 카론 장군님이 직접와서 물을 것이요. 그러니 
인상푸세요..그럼 소인은 이만 물러 가겠소이다."

졸린은 웃음을 겨우 참고 그방을 나갔다.그리고 내심 뭐라 중얼 
거리는것 같았다.

"후후..간만에 남자다운 남자 보는것 같네..진짜 잘생겼네 더구나 
순진한듯..아뭏튼 분명 내가 찍었어..레니아,소냐,프록시아 언니들이 
찝쩍대면 가만 안나둘거야."

졸린이 나간후 가르시안은 진짜 심각해져 있었다.

'후..이거 큰일났네 부사령관하고 장군이 직접 심문하러 오다니 그정도 
위치라면 분명 사전에 고문기술자를 보내 내가 나의정체를 불을때 까지
고문할텐데..그리고 내가 피떡이 되어 쓰러지면 다시 유화정책으로
친근한척 고도의 을르고 달래는 방법을 사용하겠지. 그렇다고 이 
가르시안이 순순히 응할리는 없지 적국에 사로잡혀 숱한 고문에도 
이겨내지 않았던가....아냐..이곳이 진짜 린 대제국이라면 [레니아스 
원천마법사]들이 있을테고 그들이 온다면 죽음보다 더 고통스런
고문이 기다릴텐데...젠장.. 몇개월을 방황해 이곳 미지의 세계에서
조용히 살라고 했더만 피와 눈물도 없는 가장 잔혹한 [레니아스 
원천마법사]와 대면하게 생겼으니..'

가르시안은 이런 생각 저런 생각하다. 이내 체념하듯 운명을 받아 
들이기로 하였고 다시 생각했다.

'휴 나도 언제부터 이렇게 목숨에 연연했지..아버님도 세상을 떠나시고
약혼녀인 하시아도 없는 이세상 뭐가 미련이 많다고..차라리 그냥 
죽어버리면 그게 더 편할지도 모르지.'

그때 갑자기 누군가 들어왔다.바로 자신과 대결했던 백발의 모습을 
한 남자와 그당시 옆에 있었던 여자가 들어 온것이다. 충헌은 이곳 
하닉스의 세계로 오면서 신기하게도 자신의 26살의 모습을 찾게 
되었으며 이젠 어엿한 청년의 모습을 하고 있었다. 그리고 한나는 
자신의 하이라키 차원의 초인군단 레커벨 단장복인 화려한 전투복을 
항시 입고 다녔다.그리고 가르시안의 눈엔 이들이 이곳의 장군과 
사령관이 오기전 필시 사전 심문을 하러 온자들이라 생각했다. 설마 
이렇게 젊은 사람들이 부사령관이니 장군이니 상상를 못했던 것이다. 
더구나 가르시안은 저 백발이의 남자가 곱상하게 생겼지만 사악한 
미소를 머금고 있는듯 보였고 필시 최고 악랄한 고문 기술자의 
변태적인자로서 자신을 고문하리라 생각했고 최대한 목소리를 깔고 
진중하게 말했다.

"미리 말하겠다.어떠한 고문을 해도 나는 절대 굴하지 않을것이다.
난 이미 이 세상에 미련이 없으니까. 자 마음데로 해봐"

"뭘 마음데로해. 임마!"

충헌은 기가막힌듯 말했다. 

계속 웜홀 68 에서 ^^ 


68-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 수련검 -

가르시안은 갑자기 웃옷을 벗기 시작했다. 비장한 표정으로 충헌과 
한나를 바라 보더니 말문을 열었다.

"내가 미리 너희들 수고를 덜어주지 자 어차피 고문을 시작할거라면 
이런 옷들은 거추장 스럽겠지. 내입을 열겠다고 자신 한다면 그것은 
착각이란걸 알라고 차라리 나를 죽이는게 더쉬울걸."

한나와 충헌은 가르시안이 예상밖의 행동을 하는데 그져 멍하니 지켜
볼수밖에 없었다.더구나 그는 모든것을 체념한듯 상의를 벗고 뒷짐을 
지면서 다시 말문을 열었다.

"너희들이 레니아스 원천 마법사라는것 다알아. 얼마전이었다면 
너희들한테 그렇게 호락호락 당하지 않는데..이젠 나자신도 살 
이유가 없어졌거든.."

"가르시안 임마 누가 널 고문한다고 그래"

충헌은 어이가 없는듯했다. 그러자 가르시안은 다소 깜짝 놀란듯
외쳤다.

"이.이놈이 독심술까지 사용해..단번에 내.내 이름을 알아맞추다니..
역시 레니아스 원천 마법사놈들 보통존재들이 아니군."

충헌은 가르시안이 도대체 무슨 말을 하는지 그영문을 몰랐다.
이 하닉스인이 가르시안이란 이름을 안것은 조금전 방을 나오는 
졸린이 그의 이름을 가르쳐줘서 아는것인데 이놈은 뭐 '독심술' 
어쩌구 저쩌구 흥분을 하니 아마도 자신과의 대결때 폭팔로 인한 
충격으로 약간 맛이 갔다고 생각했다.

"이봐 아무짓 안할테니.저기 침대에 누워서 일단은 안정좀 취하라고.."

가르시안은 충헌이 가르키는 침대를 유심이 보더니 이내 웃음을 
터트리며 말했다. 

"하하. 그수법 난 알지 바로 너희들의 변태같은 수법 말이야. 이미 
눈치 챘지만 어차피 난 이세상에 미련이 없는놈..침대까지 갈것없어!
여기 그래 여기 바닦에 누울테니 마음데로 하라고 어디부터 뽑을거야 
손톱 그래 손톱좋지..오랫만에 그런 고통을 즐기는것도 퍽 나쁘지는 
않겠지..하하하"

"완전히 맛이 갔군."

"야 변태놈아. 찍찍거리지 말고 빨리빨리 시작하라고."

"변.변태라고..정말 이놈이."

충헌은 대책없이 마구 떠드는 가르시안을 어떡해 해야될지를 몰랐다. 
그때 한나가 비아냥 거리며 말문을 열었다.

"호호 저하닉스인 맛이 간건 아니라고. 적어도 네가 변태라는것을 
정확히 짚었으니 말이야."

"농담하지 말고 한나 네가 어떡하든 저놈을 진정 시켜봐."

"호.천하의 백발이를 이렇게 당황시키는 사람이 있다니 신기한데. 
그럼 이누님이 한번 나서보지."

가르시안은 상의를 벗고 누워있는 자신에게 한나가 다가오자 
뭐라고 외쳤다.

"헉...미.미인계 이런 치사한것들 결국 이런 방법까지 악날한 놈들.."

가르시아은 지금까지 대(大)자로 누워 만세 부르듯 두팔을 한껏 
벌리고 배째라는 식이었는데 한나가 자기에게로 다가오자 갑자기 
그런 동작과는 대조적으로 순간 두팔을 자신의 가슴을 안고 움추리고 
있었다. 이번엔 충헌이 한나의 얼굴을 살피더니 갑자기 웃음을
터트리면서 뭐라고 말했다.

"미.미인계라고..하하하 저 얼굴이 미인계라니..미인들이 다죽었다 
죽었어."

"뭐.뭐라고 이.이 백발이 이놈이...진짜 변태..아니 성도착증 
환자처럼 생긴놈이.."

"변태까지는 참을라고 했는데...성.성 도착증이라고..마녀
할멈같은게."

"내가 마녀할멈이면 넌 기생오라비처럼 여자나 등쳐먹게 사내놈이 
눈웃음이나 살살치고.."

"그게 잘생겼다란 말을 빙빙 돌린거지 못생겼으면 여자 등이나 
쳐먹겠냐..그래 잘생겨서 미안하다. 못생겨서 미안한게.."

이번엔 가르시안이 기가막혔다. 상의를 벗은체 두손으로 가슴을 꼭 
껴안은체 그는 멍하니 그들의 다투는 모습을 고스란히 볼수밖에 
없었다. 그때 누군가 방문을 열고 들어 오더니 소리를 꽥 질렀다.

"카론 장군님!!! 한나 부사령관님!!!"

목소리의 주인공은 졸린이었다. 그녀의 목소리가 어찌나 컸던지 
방안에 있는 세사람은 순간 조용했다. 곧이어 졸린의 잔소리가 
터져 나왔다. 

"허구언날 싸움 또 싸움 렌톨행성의 타시마론에서 싸우더니 마르텔
라인 그리고 센터스페이스 우주모선 심지어 시공을 초월한 이곳 
하닉스 세계에서도 쌈박질하니 도대체 그렇게 원수지간이면서 
왜 맨날 붙어 다니긴 붙어다니냔 말이야."

졸린은 일단 한템포 쉰다음에 상의를 벗고 부끄러운듯 가슴을 감싼 
가르시안을 바라보더니 한심하다는듯한 눈초리로 바라보면서 화살은 
가르시안에게 튀었다.

"그렇게 안봤는데! 응큼하게 옷은 벗고 웬 난리여요. 가르시안 멋있는
이름에 이미지 구길래요.내참 기가 막혀서..내가 찍은 사람이면 찍은 
사람답게 행동을 조심해야지 아무데서 옷이나 훌렁벗고 참 말세야
말세 언제나 세상이 바로 돌아갈지. 안보고 말아야지 그래 더이상 
내입만 아프다 아퍼."

"쾅"

졸린은 방문을 세차게 닫고 나가버렸다. 어찌나 목소리가 크고 말이
빠른지 그녀가 나가자 방안은 평온을 찾은듯 한순간 침묵이 흘렀다. 
그리고 잠시후에 말문을 여는자가 있으니 그는 가르시안이었다.

"당.당신들이 장.장군 그리고 부.부사령관..."

한나와 충헌은 이내 가르시안으로 시선을 돌렸다. 그리고 한나가
말문을 열었다.

"네 저는 이곳 센터스 도시의 한나 부사령관이고 여기 변태..아.아니
백발이는 카론 장군입니다. 이제 진정이 좀 되셨는지요. 저희는 
당신에게 전혀 해를 끼칠 생각이 없습니다."

가르시안은 순간 혼란스러웠다. 그리고 눈동자를 이리저리 굴리는듯 
하더니 갑자기 실실 웃으며 다시 말문을 열었다.

"흐흐.너희들.. 이것도 작전이지. 너희들 싸우는척 하고 그때 누군가 
말리고 인간적인척 연극을 하다 내가 마음이 풀어지면 고때 잡아
먹을라구.. 흐흐.안속아 안속는다구..난 분명히 저 백발이가 린 대
제국의 레니아스 원천 마법사만이 시전할수 있는[하루마닉 원천마법]
을 사용하는걸 보았다구..그러므로 너희들이 레니아스 원천마법사들
이라는 사실 만큼은 숨길수 없겠지..왜 연극을 좀더 해보시지."

그제서야 한나와 충헌은 가르시안이 왜 극구 자기들을 그렇게 경계
하는지 이해가 되는것 같았다. 분명 가르시안은 오해를 하고 있는
것이었다.

"이놈이 평생 속구만 살았나.진짜 강적이다 강적. 한나 시간이 좀더
필요할것 같은데.."

"그래 좀더 안정을 취한게 한 다음에 다시 찾아오지 뭐..그런데
백발이 너 아까 이 하닉스인의 검 가지고 어딜 가는것 같은데 
뭐 꿍꿍이 속이라도 있니."

"네덕분에 놀지도 못하고 앞으로 센터스 사람들 수련 시켜야지..."

"쳇 동문서답하네..네말은 그검을 어쨌냐는거야."

"흐흐 수련 시키려면 검이 있어야 될것 아냐."

"설.설마 수련검으로 사용할라고 그 거대한 검을 수만개를 똑같이
전부다 만드는것은 아니겠지.."

"왜 그러면 안되냐?"

"너 미쳤니? 일반인 두명 조차도 들기 힘든 그검을 가지고 사람들이 
어떻게 전투기술을 제대로 배우니.."

"하도록 만들어야지."

그때 가르시안은 그들의 말을 듣고 또다시 시끄럽게 외쳤다.

"이 비열하고 치사하고 악날한 놈들아 내.내검을 그렇게 많이
만들어서 어디다 써먹을라고..나는 명예로운 전사란말이야
너희들도 전사라면 차라리 검주인에게 돌려주고 죽이는게 
예의 아니냔 말이다.내검에게 치욕을 주기보단 차라리 
날죽여라 죽여."

한나와 충헌은 귀를 틀어막고 서로 눈빛을 교환한뒤 이내 
그방을 나와 버렸다. 

"젠장 고문은 우리 당한것 같네..졸린뿐 아니라 그놈의 목소리도
엄청크네..에고 고막이 쩡쩡 울린다 울려..더이상 상대를 
말아야지.."

한나는 다시 궁금한듯 충헌에게 물어보았다. 

"너 대체 무슨 수련법으로으로 그 거대한 검과 똑같이 
수련검을 만들려고 하니?"

"후후 수련검이라..음 그말도 틀리는것은 아니겠지..
어차피 나중에 [센터스]의 전투 실전검이 될테니까...."

"너 사람들 아예 잡으려고 작정했지."

"내가 가축 도살꾼인가 잡긴 뭘잡어..." 

계속 웜홀 69 에서 ^^ 



69-제3편 신(神)들의 전쟁 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들이 여행

- 카론 장군의 부관 -


카록스 사령관 집무실에서 약간 흥분한듯한 목소리들이 오고갔다.
한나와 충헌 그리고 블라디스,핀소이는 테이블 중앙에 앉아서 제법 
커다란 목소리로 말을 하는 카록스 사령관을 주목하고 있었다.

"수련검이라..물론 카론 장군님의 의견에 동의 하지만 수련검의 
금속재료를 센터스페이스 우주모선 조종선체외곽을 주조해서 검을 
제작 한다는것이 잘 이해가 가지 않는데..이것참 그것도 수만개의 
검을 주조하려면 조종실 선체를 다뜯어야 할판인데 도대체 누구 
아이디어 입니까?"

"한나 부사령관입니다."

충헌은 재빠르게 대답했고.순간 한나는 당황한듯 했다.카록스 
사령관을 당황케하는 이런 제안은 분명 충헌의 잔머리에서 나온듯 
했지만 이러한 문제를 한나에게 떠 넘기려는 의도를 한나는 이내 
알아 차릴수가 있었다.

'백발이 이놈.."

그러나 예상과는 달리 카록스 사령관은는 웃으면서 부드럽게 
말했다.

"허허.역시 한나 부사령관님의 지혜는 대단하군요. 사실 이세계에서 
우리에게 진정 필요한것은 그러한 원시적 무기이겠죠 더구나 당장 
금속의 재료를 그어디서 구할수 도 없으니 분명 부사령관의 제안에 
반대할수 없지만 왜 하필 조종석 외곽선체 입니까?"

"센터스페이스 우주모선중 조종실 선체는 작전통제실 그리고 핵심 
고위장성님들의 지휘실로 구성되어 일반다른 외곽선체의 금속 
재질과는 비교도 할수 없을정도의 특수 금속으로 이루어진듯 합니다. 
검이란 수많은 담금질과 정성을 들여야만 겨우 만들수 있는 무기로서 
일단 조종실 선체 금속재료는 그러한 과정을 들이 필요없이 자체의 
내구성과 마모성에대해 특히 뛰어나다는것을 확인했습니다.즉 선체 
외곽실의 금속은 [카튬광석]으로서 조종실 외곽 선체뿐만 아니라 
각종 의료도구에 이용되는 메스나 날카로운 도구에도 이용되니 검의 
재료로서 적합하다는 것이지요."

"허허 도대체 부사령관님은 모르는것이 없으니..더구나 벌써 조사를
다하셨으니..일단은 좀더 검토한 후에 그렇게 시행하기로 하죠."

충헌은 내심 뭐라 중얼 거렸다.

'내 아이디어인데...그거 조사하느라고 어젯밤에 블라디스에 부탁해서 
일부러 우주모선까지 가서 둘러보고 그재질의 자료와 적합성의 조사를 
하고 얻은 정보인데..저.저게 칭찬받네..'

"카론 장군님 무엇을 그렇게 생각 하십니까. 어느정도 답은 나온것 
같은데 실질적인 검의 주조방법과 테스트용 검을 약간 만들어 
시험하는 일들.. 결코 쉽지 않은 업무들이 기다리고 있을텐데 좀더 
서둘러서 진행을 시켜야되지 않을까요?"

한나는 말을 약간 꼬아 코맹맹이소리로 말하니 분명 충헌이 
오장육부를 뒤집으려는 속셈이었다.충헌은 겉으론 태연한척 했지만 
내심 부들부들 떨고 있었다.이때 핀소이 역시 말을 꺼냈다.

"카론 장군님이 혼자 진행하기에는 벅찬 느낌이 있군요. 요새 근위
대장이신 블라디스님도 뭐 그렇게 할일없이 빈둥빈둥 되시니..
두분 사이좋게 일하시면 되겠네요. 어떻게 생각하세요 블라디스 
근위대장님."

블라디스는 갑작스런 핀소이의 말에 멋쩍어 했으며 마지못해 말문을 
꺼냈다.

"아..저..글쎄..당연히 그렇게 해야지요."

"그런데 왜 그렇게 말을 더듬거려요?"

그때 카록스 사령관이 갑자기 무슨 생각이 떠오른듯 말했다.

"아 그리고 그 하닉스인의 이름이 가르시안이라 했던가요."

"예 가르시안 맞습니다"

"얘기 듣기론 상당한 신경과민이 있는것처럼 아직 안정을 취하지
못한것으로 아는데...어차피 이곳 세계의 사정은 그 하닉스인에게
들을수밖에 없으니 되도록 그를 흥분 시키는 일이 없도록 하세요."

그때 한나는 충헌을 한번 흘끔 보고 미소를 짓더니 말문을 열었다.

"카론 장군님"

"예.예 부사령관님.."

충헌은 뭐가 찔리는지 상당히 긴장하는것 같았다.

"이제 그를 풀어 주시죠. 아마 더이상 발작은 하지 않을텐데요."

카록스 사령관은 놀라서 물었다.

"뭐라고요! 풀다니...그를 묶어 두기라도 했습니까?"

"묶은 정도가 아닙니다."

"묶은 정도가 아니라니!1

카록스 사령관의 목소리는 자못 커져 있었다. 
그때 블라디스가 충헌을 도와주듯 급히 말했다.

"그.그건 그하닉스인의 자해행위를 막기위한 카론장군님의 어쩔수
없는 조치였습니다."

"그가 자살이라도 시도한단 말인가.. 음..그랬었군요..어쨌든 
그 가르시안인가 하는 하닉스인에게 각별히 신경을 써주었으면 
좋겠구요 카론 장군님과 블라디스 근위대장은 수련검의 제작
진행이 순조롭게 미리 미리 준비를 해주길 바랍니다. 그럼 나는 
위원회분들과 약속이 있으니 먼저 일어나겠습니다."

카록스 사령관은 집무실을 떠났고 블라디스 아니었으면 곤란해질 
입장에 쳐할뻔한 충헌은 역시나 한나를 노려보았다. 충헌의 성격을 
잘아는 블라디스와 핀소이는 긴장하지 않을수 없었다. 그의 말에서 
무슨 말이 나올지 몰랐기 때문이었다.그러나 한나는 아무일 없는듯 
충헌의 시선을 피해 딴짓하는척 했다.

"한나 부사령관님.그리고 근위대장 핀소이님,도시장 핀소이님."

의외로 공손한 충헌의 말에 모두들 놀란듯 그를 쳐다보았다.

"오늘의 회의 아주 유익한 의논을 한것 같군요. 모두 여러분들의 
수고와 노력의 결실이요 앞으로 센터스 도시의 전망을 밝게 해주는 
발전적 모임이였소..그럼 전 이만 약속이 있으니.."

뒷짐을 진체 사라진 충헌의 모습을 보고 나머지 세사람은 잠시동안 
말을 잃었다.이윽고 한나가 말문을 열었다.

"이제 망상증까지 걸렸네..지가 카록스 사령관인가..그의 흉내를 내게..
요새 갑자기 웃긴다니까. 지가 마치 무엇이라도 된모양 저러니"

그때 갑자기 블라디스가 말문을 열었다.

"허허 카론은 장군님 아닙니까? 그리고 수만명의 총 전투교관님도
되고요 당연히 카론 장군님이 그렇게 행동하는것이 더 자연스러운것 
아닙니까 허허 본인도 오늘의 회의가 아주 유익한것으로 생각하고 
이만 물러 가도록 하겠습니다."

이번엔 블라디스가 충헌의 흉내를 내듯 말하고 방문을 나가자 
지켜보던 한나와 핀소이는 어이없어 했고 이내 한나가 말했다.

"참 놀구있네. 음..아마 무슨 꿍꿍이 속이 있을거야.."

"예 저도 요즘 무게를 잡는 블라디스의 행동을 보고 그런걸 
느꼈어요.무슨 속셈이 있는듯해요."

한편 나간줄 알았던 충헌과 블라디스는 문틈으로 그들의 표정을 
보고서 뭐가 그렇게 좋은지 지들끼리 키득키득 웃고 있었다.

그리고 그 다음날 가르시안의 방에선 졸린이 투덜투덜하면서 
가르시안을 묶은 끈을 풀어주고 있었다.

"인정머리 없는 백발이..어쩜 사람을 이렇게 묶을수가 있어 이건 
완전히 미이라 잖아 온몸을 하얀끈으로 칭칭 묶다니..무식한
백발이.."

끈이 다 풀리자 가르시안이 졸린에게 무엇인가 말하려 했다. 

"졸린..고맙소..내부탁 한가지만 들어주시겠습니까?"

졸린은 의외의 태도로 나오는 가르시안을 보고 놀랐고 곧바로 
대답을 하였다.

"이곳 센터스 도시라고 했나요 아뭏튼 이곳 도시 황제를 
만나고 싶소."

"황제라고요...음 아..제일 높은사람 카록스 사령관님이요.."

"사.사령관이라고요..어쨌든 그분과 얘기하고 싶소."

"일단 카론 장군님에게 보고해야 되는데요."

"뭐.뭐라고요 카론..그백발이 그 변태놈...나.나는 사령관인지
뭔지 그분만을 만나고 싶소."

호랑이도 제말하면 나타난다고 그때 누군가의 목소리가 들려왔다. 
그는 다름아닌 충헌이였다.

"허허. 내 그렇다면 그분과 주선을 해드리지요. 이제 충분한 안정을 
취하셨으니 그렇게 큰무리가 아니라면 제가 기꺼이 카록스 사령관님
에게 모셔다 드리겠습니다."

가르시안과 졸린은 멍했다.특히 가르시안은 이번엔 저놈이 무슨 
해괴한 방법으로 자신을 괴롭히나 생각했다.그러나 이게 어찌된 
일인가. 충헌은 순순히 그를 부축해주었고 이내 어디론가 
향하는게 아닌가.물론 졸린은 백발이를 절대로 믿을수가 없어
거의 가르시안곁을 붙다시피 따라가고 있었다 혹시 백발이가 
가르시안에게 무슨짓을 저지를지 모르니 온신경을 쏟아 부으며 
그의 행동 일수일투족 행동을 살펴보았다. 그러나 예상과는 달리
이젠 뒷짐을 진체 저 앞으로 길을 안내하는것이 아닌가.

"아참..카록스 사령관과 면담전에 부탁할것이 있소이다."

순간 가르시안과 한나는 극도로 긴장했다. 필시 이것은 함정이라..
또다른 방법으로 가르시안을 괴롭히는 변태적인 백발의 악날함..
가르시안은 벌써 이곳에 온지 일주일만에 진짜 애들 같지도 않게 
별 해괴한 유치하고 해괴한 방법으로 그에게 당한것이 수십번이었다. 
그러므로 그를 절대 믿을수 없었고 졸린 역시 마찬가지였다.

"가르시안 당신이 사용했던 그 거대한 검은 뒤돌려주겠소 그리고 
앞으로 당신에게 절대 어떠한짓도 하지않을테니 안심 하시요. 
대신!!"

"대신 뭐예요!"

졸린은 미심쩍은 표정으로 물어 보았다.

"대신...가르시안 내 부관이 돼주시요."

"부.부관이라니?"

가르시안은 갑작스런 백발의 제안에 황당스러워 하였다.
"그렇소 부관이요. 당신의 전투기술이면 충분히 그럴 자격이 있고 또한
내 부관이 되었다는것은 당신을 적으로 간주하지 않는 증거 아니겠소."

"그.그건 좀 생각해봐야.."

가르시안은 백발이가 무슨 꿍꿍히 속이 있는게 아닌가 한참 머릴 
굴리고 있었다. 솔직히 이곳에 온지 일주일이 되었지만 이들이 
자기에게 해를 끼칠만한 어떤 살의를 느낄수도 없었던것이다. 아니 
오히려 친절함을 느낄정도로 그는 이미 이들과 동화가 되어가는듯 
했었다. 단지 저 백발이의 변태같은 장난짓거리만 빼면 말이다. 
그리고 결심을 굳혀 이곳이 어떤곳인지 현재 카록스 사령관을 
만나러 가는 도중이었고 또한 자기를 안내하던 백발이에게 갑작스런 
[부관] 애기를 들은 것이다.

"음...가르시안 지금 대답을 듣고자 하는것은 아니오. 나중에 천천히 
생각해 보도록 하시오"

"그.그런데 갑자기 말투가.."

"허허 내가 이래뵈도 장군 아닙니까?"

충헌은 한껏 무게를 잡은뒤 갑자기 목소리를 바꾸어 얘기했다.

"우리 말놓자..졸린 얘기 들어보니 나와 동갑인것 같은데..헤헤
가르시안 네가 점점 마음에 들기 시작했어..아차 그리고 지금 
생각난건데 카록스 사령관은 지금 회의중에 있으셔서 오늘은 만나기 
힘들것 같애..내일이나 뭐 다음에 기회를 갖자고..그리고 내 제안
잘 생각해봐 사람은 줄을 잘서야 출세할수 있거든..나 간다."

가르시안과 졸린은 할말을 잃은듯 멀어져가는 충헌의 뒷모습만을 
바라볼뿐이였다. 그리고 충헌은 그들을 뒤로 한체 가면서 원인
모를 웃음을 시익 지었다.

'후후..저놈을 꼬셔야지.. 검 주조기술등 제작하는데 도움을 
받을수 있는데..아뭏튼 부려먹기에 딱 좋은 놈인것 같단말이야
..헤헤.'

충헌 자신의 입장에서는 어찌보면 유화정책인 고도의 심리전인데 
남들이 보면 평생 잔머리로 그의 일생에 일조한 꽁수로도 볼수 
있을지도 몰랐다. 하지만 오늘의 백발이 제안은 훗날 역사적인 
두영웅들의 신화로서 입담에 오르내릴수도 있는것을 그누구도 
몰랐으리라.................................................*

계속 웜홀 70 에서 ^^ 


70-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 무식유죄(無識有罪) -


"경계의 선이 정확하지 않다니요. 이해가 가지 않습니다. 분명 
포게이든 대제국과 린 대제국의 양분되었고 이둘 대제국은 각각 
수십개의 동맹국을 거느렸다고 말씀하셨는데..거느렸다면 속국이란 
표현이 더 어울리겠지만 어쨌든 경계의 선이 명확하지 않다는 것은 
그들 사이의 국경 자체가 존재하지 않는다는 말입니까?"

블라디스의 말에 가르시안은 약간은 난감한듯 어떻게 설명해야 
할지를 몰랐다.카록스 사령관을 위시해서 센터스 위원회 의원들 
그리고 여러 고위관계자들은 블라디스의 궁금증에 모두 동의라도 
하는듯 가르시안의 대답을 기다리는듯 했다.오히려 가르시안은 
이곳이 어떤곳인가 궁금하여 카록스 사령관께 알현을 요청했고 
지금 이자리에 서있지만 이렇게 많은 사람들 모두가 자신을 
기다리리라곤 전혀 생각을 못했다 더구나 신기하게도 이곳[센터스
도시]안에 있는 사람들은 이 하닉스 세계에 대해 잘모르는것 
같으니 도대체 이도시와 이 많은 사람들이 갑자기 하늘에서 
떨어지기라도 했단 말인가.아뭏튼 지금 그들은 가르시안의 설명을 
기다리듯 모두 숨을 죽이고 있었다. 이윽고 가르시안의 말문이 
떨어졌다.

"국경이 없다라는 말은 하지 않았습니다 단지 경계의 선이 명확하지 
않다라는 것이지요.어떻게 설명을 드려야할지 음..말하지면 미친소리
일지 모르지만 경계의 선이 바뀐다고 할까요 저도 그이유를 잘 모르
겠지만 제 스승 마스터 윈필드님은 이세계가 움직이고 있다고 
했습니다.사실 그전에는 이런 기이한 현상이 없었는데 아마 2년전쯤 
부터인가 그런 현상이 일어나기 시작했는데 땅이 갈라지고 가라앉는가 
하면 어느새 거대한 산이 형성 되어있고 전에 없었던 화산분출도 
그극에 달해 이미 많은 사람들이 희생 되었죠. 결국 이런 천재지변은 
포케이든 대제국과 린 대제국의 치열한 2년간의 전쟁을 휴전으로 
이어지는 역활을 하였지요. 그리고 린대제국의 수십개의 동맹국중 
하나인 우리 하르메논 제국의 [원천마법사]께서는 그 원인이 2년전 
갑작스러운 다른차원의 기류로 인한것이라 생각하시고 서쪽 지역 
아르타에 제가 소속된 하르메논 제국 제7척후 부대로 하여금 그쪽을 
정찰하고 지시하셨습니다. 그리고 저는 사정상 부대를 떠나 서쪽으로 
여행을 하기 시작했고 오늘날 이곳까지 들어 오게 된것입니다. 

"음..그러니까 원인모를 대지의 지각변동으로 인해 각 나라들의
경계의 선도 바뀐다는..뭐 그런 가설을 세운다면 어느정도 이해는 
하겠지만 그렇게 설득력 있는 설명은 아닌것 같군요."

블라디스는 아직도 무엇인가 미심쩍은듯한 표정을 지었다. 그때 
가르시안 역시 궁금한듯 말문을 이었다.

"그런데 여기 계신분들 아닌 이곳 센터스 도시는 도대체 어디 
동맹국입니까.외부 세계에 대해 전혀 모르는듯 한데..이곳 
[센터스 도시]는 어느날 갑자기 하늘에서 떨어 지기라도 했단 
말입니까?"

그때 누군가가 제법 큰소리로 말했다.

"빙고! 하늘에서 떨어졌지..헤헤"

순간 좌중은 목소리의 주인공을 일제히 주목했다.다름 아닌 
충헌이었다.자못 엄숙한 분위기에 찬물이라도 분듯한 충헌의 
촐삭거리는 말투가 거슬렸던 모양이었다.결국 한나가 이 어색한 
분위기를 바꾸려듯 말문을 열었다. 

"카론 장군님은 보다 진지한 자세로 이회의에 임해주시면 감사 
하겠습니다.그리고 가르시안님 한가지 질문이 있는데 혹시 
신(神)들의 여행에 대해 들어보신적 있읍니까?"

순간 가르시안의 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 변했다.

"그.그걸 어.어떻게 아십니까. 그건.."

"물론 극히 소수만 아는 사실이겠죠. 그런 비전문은 상당한 고위관리
들만 아는 비밀일테니까요."

"아 저희 하르메논 제국에선 오로지 마스터 윈필드만 알지요. 저도 
스승을 통해 알았을뿐 그러한 [비전문]을 일반사람들이 운운하는것은 
극형감일정도로 그렇게 입밖에 내는것조차 상상할수 없지요."

"안심하세요. 여긴 하르메논 제국이 아니니까요."

회의 참석자들은 그와같은 사실에 저마다 놀란듯 하였다.센터
스페이스 우주모선이 이곳 하닉스 세계로 으로 떨어지기전 기이한 
존재들의 공격을 받았을때 한나는 분명 신(神)들의 여행에 언급
한적이 있었다.그리고 전혀 다른 차원의 하닉스인이 그와 같은 
사실을 알았을때 사람들은 적지않이 놀랐다.그리고 한나는 계속
해서 말했다.

"48차원의 존재들이 하위차원의 여행을 위한 통로 차원게이트가
열리면서 각 차원의 고유 진동수가 변화를 일으켜 각차원간의 차원 
경계선이 무너지는 현상이랄까요..특히 이곳 하닉스의 세계는 
총 48차원의 임의의 절대중간점인 24차원의 세계로서 에너지응집의 
역활을 하죠..."

지금까지 말이 없던 카록스 사령관은 갑자기 말문을 열었다.

"허. 한나 부사령관은 도대체 그 지식의 한계가 어디까지입니까..
대단합니다."

한편 충헌은 회의 내용이고 나발이고 귀에 들어 오지 않았다. 
아까 말한번 잘못해서 사람들에게 무언의 시선으로 챙피당한것이 
마음에 걸렸던 모양이다.그리고 멋드러지게 한마디 함으로서 
만회를 할생각뿐이었는데 마침 한나가 설명하는 내용 역시 자신도 
전에 달라 오다르 사부에게 들은 얘기가 아닌가.갑자기 큰소리로 
말문을 여는자가 있었으니 그는 다름아닌 충헌이였다.

"하하 48차원이라..그얘기라면 나도 잘알지요.하하 차원은 그이상 
존재할수 있죠. 수십개 아니 수백개 아니 수천개..수만개.. 
더.더 많이 참으로 세상은 오묘한것입니다...그.그리고..
에.그게 말이죠..하하 안그렇습니까? 여러분..그리고..."

엄숙한 회의장 분위기에 익숙하지 못한 충헌은 횡설수설에다 뒷말을 
까먹었는지 말까지 더듬고 있었다. 사람들은 더 들을것도 없다 
생각했는지 이내 한나로 시선이 모아지며 이윽고 누군가 질문을 
던졌다. 

"한나 부사령관님 아까 이세계가 에너지응집 역활을 한다고 했는데
좀더 자세히 설명좀 해주시겠습니까?"

시선을 한나에게 빼앗긴 충헌은 얼굴이 빨게져서 내심 뭐라고 
중얼 거렸다.

"에고 쪽팔려..기냥 가만히 있을걸..에고..."

한편 이번에 한나의 얼굴은 자못 심각해져있었고 다음 설명을 
계속하였다.

"어차피 여러분들도 아셔야 할것같은데 즉 이곳 24차원 하닉스의 
세계는 불길속에 화약과 마찬가지로 대혼돈이 예상되는 곳입니다." 

"혼돈이라니?"

"다른 차원의 존재들이 이곳 세계로 몰려들 가능성이 있다라는거죠
하닉스의 에너지응집은 다른 차원의 원자진동수를 자기 세계의 
것으로 조절시킨다는 것이죠 즉 쉽게 말씀드려서 차원의 경계선이
완전히 무너지며 차원의 수많은 존재들 바로 그들의 그 집합점이 
여기란 말이죠.즉 우리의 적은 이곳 사람들 뿐만 아니라 여러 
차원인 일수도 있다라는 것이지요."

"그렇다면 48차원의 신(神)들이라 불리우는 존재들도 이곳에.."

"그나마 다행은 그들은 바로 여러분들의 세계 3차원인 웜홀 은하계에 
한동안 머물를 것으로 생각됩니다.바로 이우주를 관장하는 절대자의 
비밀이 당신들 세계에 존재하는 웜홀[Warm Hole]이라 그들은 믿고 
있기 때문이죠.바로 그들은 원천을 여행하는것이죠 다른식으로 
표현하자면 이 우주 천체 운행자에게 도전을 하는 의미도 되겠지요 
그렇기에 당분간 우리같은 존재들은 그들의 관심밖에 있을수 있지요 "

"그러면 천체 운행자와 웜홀과 상관이 있다는 것인지요?"

"아기가 따뜻한 어머님의 자궁으로부터 이춥고 거칠은 세계로 빠져 
나오듯 48차원의 초원존재들도 자신들의 근원이 바로 천체운행자의 
자궁인 따뜻한 공간 바로 웜홀[Warm Hole]에 있다고 믿고 있고 
지금 그들은 귀향의 여행을 시도한다는 것이지요."

한편 충헌은 한나의 입술을 쳐다보며 무슨생각을 하는지 내심 
중얼거렸다.

'햐.저 조그만 입술로 꽤나 나불거리네..웅변학원을 다녔나 
말빨 한번좋네.'

그때까지 말문이 없었던 핀소이가 질문을 했다.

"한나 부사령관님!"

"예 말씀하세요 도시장 핀소이님"

"그러니까 그초월적 존재들이 자신들의 근원으로 돌아가기 위한 
여행이라면 그것은 극히 자연스러운 섭리 아닐까요?"

"단 천체의 운행자는 그걸 원하지 않는다는것이죠.이해하실지 
모르지만 즉 크게 두가지로 본다면 [창조의 분열]과 [수축의 응집]을 
예로 들어 설명할수 있겠는데 운행자는 자신의 분열을 만들고 그들이 
또다른 창조를 함으로서 새로운 우주탄생들을 원하신거죠 물론 
48차원의 존재들은 [수축의 응집]으로 그러한 의도에 역행을 한다는 
것이지요. 더구나 그들이 역행을 함으로서 하위차원의 차원게이트가 
열렸고 곧이을 대혼돈의 시대를 초래하게 되었다는것입니다."

"그러면 48차원을 제외한 1~47 차원의 존재들이 이곳으로 몰려든다는
것입니까."

"그렇게 단적으로 결론을 내리긴 어렵고 단지..이곳 하닉스차원의 
기류와 동질인..그러니까 이곳세계의 호전적이고 투쟁적인 비슷한 
기류의 차원세계가 유독 강하게 끌려 온다고 말씀드릴까요."

"휴..좀 어렵군요..아차 한나 부사령관님은 어떻게 그런 차원의 
비밀들을 잘 알수가 있죠?"

한나는 어떻게 해야될지를 몰랐다.자신이 47차원에서 내려 왔고 
그래서 그러한 사실들을 알고 있다는등 아직 때가 이르다고 
생각했다. 지금 이들은 자신의 다소 황당한 설명에도 혼란스러워 
하는것 같았기 때문이다.그때 누가 외쳤다.혹시나 했더니 역시나
충헌이였다.

"한나는 47차원 사람이래요."

이번만큼 충헌은 기회를 잡아다 싶어 잽싸게 외쳤다. 그리고 
입을 꾹다물고 더이상 말을 안했다.지딴에는 결정적일때 한방 
날리고 괜히 말이 길어져 보았자 아까처럼 낙동강 오리알 신세가 
될까봐 가만히 있었던 것이다.그때 카록스 사령관이 말문을
꺼냈다. 

"한나 부사령관님 수고 하셨습니다. 앞으로 이런 회의를 계속해서
가질테고 또한 나름데로의 대비책도 강구하는 방안을 스스로들 
찾기 바랍니다. 한나 부사령관님의 설명이 사실이라면 이세계도
결코 더이상 안전할수 없습니다. 그러니 그어느때보다 신경을 
써서 자기 맡은바 역활에 힘써주시길 바랍니다. 그럼 다음 
회의는 몇칠 있다 통보해 드리겠습니다."

모두들 자리에 일어나 회의장 밖으로 빠져나가기 시작했다.
그러나 혼자남아 부들부들 떨고 있는 사람이 있으니 다름아닌
충헌이였다. 

"완전히 씹혔다. 흑 완전히 내말이 씹혔어...한나는 47차원
사람 맞는데....."

충헌이 중얼거릴때 누군가 자신을 부르는 소리가 들렸다.

"호호 말더듬이..안가고 뭐해.."

"이.이 계집애가..내.내.가 왜.왜 말더듬이야!"

"지금도 더듬잖아..다음엔 분위기 파악하며 얘길 꺼내라고
나먼저 간다...아차 네 마지막 발언 말이야 '한나는 47차원
사람 이래요' 호호 누가 그걸 믿겠냐.그리고 다음번에 말할때
이렇게 애기해 '제가 생각하기에 한나 부사령관님의 해박한
지식과 통찰력을 볼때 상위차원과 관계가 없지 않은듯 합니다.'
호호 그러면 누군가 네 얘길 들어주었을지도 몰랐지. 바보야.
장군이란 놈이 한다는 얘기가 '한나는 47차원 세계 사람이래요.
정말 웃겨. 까르르르르르....안녕"

"쾅"

회의실 문은 닫혔다. 그리고 그날밤까지 자리에서 일어날줄 
모르는 사람이 있었다.그는 머리를 푹 파묻고 한참을 더있었다.

계속 웜홀 71 에서 ^^




71-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 야록에 관해서 -


"백발이 못봤니?"

"못봤는데요."

"이상하네 오늘 아침 부터 보이지 안으니.."

"또 센터스 밖으로 나간거 아닐까요. 마고씨 까먹으러 
자주 나가잖아요."

"요즘은 마고씨 안먹어. 가르시안 말에 의하면 마고씨는 이곳 
세계에서 짐승들도 안먹는 씨래. 백발이니까 좋아했지. 혹시 
모르지 몰래 씨까먹으러 간지도..전혀 예측을 할수 없는 
존재니까..아뭏튼 의논할께 있느데.."

한나와 졸린은 오늘 아침부터 보이지 않는 충헌의 행방에 관한 
얘기를 하고 있었다.

"졸린 어쨌든 백발이 찾으면 가르시안 숙소로 오라고해."

"예 한나 부사령관님."

잠시후 가르시안 숙소에는 한나와 블라디스 그리고 핀소이가 한참 
대화를 나누고 있었다. 가르시안은 약간 놀랜듯 물어보았다.

"허. 다른 세계에서 왔다니요.."

"가르시안님 지금으로서는 한번에 설명 드릴수는 없구요..차차
이곳 센터스에 대한것을 배우도록 하세요. 그런데 가르시안님이 
여기까지 오게 된 사정 얘기를 들으니 너무 안됐다는 생각이 
드는군요. 한번에 사랑하는 분들을 잃으셨다니.."

핀소이는 가르시안의 약혼녀 하시아와 아버지인 헤츠대장의 애처로운 
죽음에 관한 얘기를 듣고 눈물을 글썽였다. 가르시안 역시 잠시 
고개를 떨쿠고 있다가 이내 고개를 들더니 활짝 웃었다.

"아 죄송합니다. 괜히 분위기만 흐려놓은것 같네요."

그때 블라디스가 가르시안에게 물어 보았다.

"야.야록이라 하셨던가요?"

"예. 야록 맞습니다."

"어떻게 야록이 한번에 120명과 약혼녀이신 하시아님을..."

순간 핀소이가 소리쳤다.

"블라디스 그얘기 그만해요. 가르시안님은 이제 겨우 그악몽에서
벗어나려 하는데 자꾸 기억을 되살릴필요 없잖아요."

"괜찮습니다.오히려 저는 그때의 기억을 두고두고 간직할것입니다.
절대 야록을 두고 제가 먼저 이세상을 하직하는 일은 없을 겁니다.
아차 아까 말씀이 야록이 어떻게 한번에 그많은 사람들을 몰살 
시켰냐는 말씀이시지요. 어차피 이곳 [센터스]분들은 이곳 사정을 
잘모르시는것 같은데 특히 야록에 대해 모르신다면 말이 안되겠죠."

그때 방문을 삐끔히 열고 머리만 달랑 내밀고 안을 들여다보는 
사람이 있었다.바로 충헌이였다.

"백발이 어디 갔었어..아침부터 찾았잖아."

그런데 평소와는 다르게 충헌이는 힘이 없는듯 보였고 한나의 
말에 대꾸조차 안했다. 그리고는 구석자리로가서 털썩 앉았고 
이들이 무슨 얘기하나 귀를 쫑끗 세우고 있었다. 한나는 충헌의 
그런 행동을 보자 뭐라 말했다.

"하긴 말없는게 도와주는거지..호호 어제 회의에서 그냥 가만히 
있으면 중간이니 가지..."

그때 핀소이가 한나의 옆구리를 툭툭치며 소곤거리며 뭐라 
말했다.

"한나 부사령관님 오늘 카론 장군님이 좀 우울해 보이네요. 너무
자극 시키지 마세요."

"헤헤 저백발이가 우울하다고요 그속셈을 누가 알아요. 아직 
핀소이님은 저인간에 대해 잘모르시는데요 저건 일부러 우울한체
하는 동정 작전입니다. 상대방에게 일단 동정을 얻는척하고 믿는 
도끼에 발등 찍는것은 저 백발이의 수천가지 악날고 비열한 
행동중에 하나밖에 지나지 않아요.

그때 블라디스가 돌연 큰소리로 외쳤다.

"상대방이 있는 앞에서 그렇게 노골적으로 비방하는것은 심한데요.
두분 소곤소곤하는것 같지만 아주 크게 잘들립니다. 더이상 카론
장군님을 자극시키지 마십시다.어제 회의에서 말씀하시다 뒷말을 
갑자기 까먹어서 약간 실수 한것 같은데 누구나 그럴수 있잖습니까. 
더구나 그때문에 지금 큰 상심을 하신것 같은데."

순간 충헌은 두손으로 머리를 쥐어짰다. 블라디스는 충헌을 도와주려 
한것이 오히려 어제 회의장에서 있었던 일을 구체적으로 상기시킴
으로서 충헌을 괴롭게 만든것이었다.순간 블라디스는 당황하여 급히 
말을 돌렸다.

"아참 가르시안님 아까 야록에 대해 말씀해 주신다고 했는데.."

"아.예..막상 야록에 대해 설명하려하니 마땅한 표현이 떠오르지 
않는군요..하하 이것참 저도 한번도 보지 못하고 다른사람 얘기만 
듣고 야록에 대해 말하자니 좀 그렇군요."

그때 누군가 조용한 목소리로 말문을 꺼내는자가 있었으니 
충헌이였다.

"들은 얘기라도 말씀해 주시겠습니까?"

순간 가르시안은 내심 긴장했다.

'저 백발이 변태가 갑자기 존대말을 쓰는거지..말놓자고 해놓고..
진짜 괴물 야록 보다도 더 괴이한놈이야'

"도대체 야록이 사람인가요 아니면.."

갑자기 핀소이가 말하자 가르시안은 그때서야 말문이 터진듯
얘기했다.

"사람은 아닌듯 합니다. 그를 본자는 저희 하르메논 제국에서도 
불과 몇사람만 보았지요.즉 야록을 만나서 살아 돌아온자가 거의 
없으니 그에 대한 정보도 별로 없는듯 합니다. 더구나 기이한것은 
살아돌아온 자들의 말들을 종합해보면 각각 야록의 모습을 다르게 
표현하니..예를 들어 사람인듯..무시무시한 괴물인듯 또는 난장이의 
모습 또는 여자의모습을 하고 있다는듯..하지만 그놈의 잔인성은 
극에 달하여 자기가 죽인 생명체는 배를 가르고 내장을 꺼내 
땅위에다 펼치거나 아니면 몸과 분리된 목을 배열하고 몸통들은 
어떤 기호를 맞추듯 배열하여 일종의 도형놀이를 한다고 합니다." 

"살아 돌아온자들은 그에게 상처하나 못 입혔다는것입니까?"

블라디스는 약간 공포심을 느낀듯 질문했다.

"상처를 입히기는 커녕 살아온것 자체만으로 대단한거죠..아차 
갑자기 생각이 나서 말씀드리는데요.. 흐흐.. 이거 절대 누구
한테 말하면 안돼요 사실 제 사부 마스터 원필드께서 젊었을때 
야록과 만난적이 있었죠. 아마 그때 야록의 모습은 젊고 아리따운 
여셩의 모습이었다나요 뒤늦게 사부는 그여성이 야록이라는것을 
알고는 한번 싸우지도 않고 거의 알몸인체.흐흐.. 알몸인체 말이죠..
흐흐.. 그광활한 숲을 이틀밤낮으로 헤집고 나와 겨우 목숨을 
건졌다는 얘기가 있죠. 하긴 젊었을때의 마스터 원필드 
[전투원천마법]가지고는 야록에게 죽음을 당할건 뻔했을테니 
도망가는것이 최선이었겠죠..흐흐..누구에게 말하면 안돼요..
특히 알몸이었다는거요..흐흐"

한나와 블라디스 그리고 핀소이는 기가막혔다. 가르시안이 야록에 
대해 말하는 내용도 충격적이었지만 비굴한 표정을 짓고 '흐흐' 
거리는 가르시안을 볼때 제2의 충헌을 보는 느낌이었던 것이다. 
그때 갑자기 방안에서 이상한 소리가 들려왔다. 

"오도득.오드득" 

갑자기 나는 소리에 모두들 귀를 쫑긋 세웠지만 갑자기 소리가 
멈추었다.별일아닌듯 블라디스가 가르시안에게 말을 건넸다.

"도대체 야록이란 괴물의 본 정체는 뭐란 말입니까."

"오드득"

"이게 무슨 씨 까먹는 소리야."

한나는 블라디스가 말하는 도중 들려오는 정체 모를 소리가 몹시 
거슬렸는지 그 근원지를 밝히기로 결심했다. 순간 충헌을 보며 
말문을 열었다.

"백발이 너 입안에 뭐 있지."

"............"

"아..해봐"

"............"

"내 그럴줄 알았지. 아침부터 보이지 않았다 했더니 마고씨
줏어가지고 왔구나. 이세계에선 짐승들도 안먹는 마고씨를
어떻게 먹냐..참 기가막혀서..그게 그렇게 맛있냐"

어쨌든 한나가 충헌에게 소리치고 있어 약간 소란스러웠지만 
가르시안은 좀전에 블라디스가 질문한 내용에 대답을 하였다.

"야록의 정체는 아직 밝혀진게 없고요..글쎄 포케이든 대제국의
[무적초전무사]들에 의해 추적당해 겨우 그들중 몇에게 상처를 
입혔다는 소문만 있습니다."

"[무적초전무사]라고요 허..야록에게 상처를 입힐 정도면 대단한
전투기술의 소유자들이겠네요. 

"예 그렇습니다..그들은 이름 그대로 무적이죠..바로 포케이든 
대제국의 자랑이죠 물론 린 대제국에는 [레니아스 원천마법사]
들이 있지만...."

"그들에 대한 당신의 전투 능력은.."

"하하 전 새발의 피죠..그들 발그림자에도 못 미칩니다. 
린 대제국의 수십개 속국중에 하나인 조그마한 나라 하르메논의 
수많은 척후부대중 제7척후 부대 [선두돌격전사] 일개무사에 
지나지 않습니다." 

"오드득"

"얘기 하는 도중에 씨좀 먹지만. 신경에 거슬리잖아!! 백발이"

가르시안은 자못 자기딴에는 진지하게 말하는데 충헌이 씨까먹는
소리가 몹시 거슬렸다.충헌은 하품한번 거나하게 하고 말문을 
열었다 

"얘기 잘들었어. 가르시안. 나 갈께..배고파."

충헌은 지루하다는듯 무릅에 잔뜩 까먹고 남은 마고씨 껍데기를 
훌훌 떨어버리고 일어났다.

"백발이 여긴 내방이야 너 그 씨껍데기들 치우고가!" 

가르시안이 말하자마자 동시에 충헌은 그모습을 감추었다.
가르시안이 쫏아가려고 하자. 한나가 극구 말렸다. 

"나두세요..이미 센터스를 벗어났을걸요..백발이의 또다른 
특기가 바로 도망가는것이란걸 미리 알아두실 필요가 
있으실거예요..그.그리고 그는 절대 못잡아요.."

"잉 나쁜놈...내가 제일 싫어하는것이 지저분한건데..
방바닥이 벌써 더러워지잖아.."

가르시안은 씨껍데기를 말끔이 치우고 헝겁에 물을 묻혀
사람들이 앉았던 의자나 바닥등을 열심히 치웠다. 한나와 
블라디스 그리고 핀소이는 그가 느닷없이 청소하는 바람에 벽 
구석쪽으로 몰려있는체 그의 행동을 구경하고 있었다.가르시안은
얼마나 꼼꼼한지 의자 다리 바닥면까지 싹싹 닦는것이 아닌가.
그모습을 구경하던 세사람은 분명 걱정 스러웠다.

충헌과 가르시안의 앞날이..더구나 그들은 장군과 부관 사이 아닌가.

계속 웜홀 72 에서 ^^ 



72-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- [수각도]의 기연 -

"오드득.오드득"

'헤..너희들이 이맛을 알기나 할까.이고소한맛을.. 지구에서 
먹었던 개암 열매 맛하고 같은 이 마고씨를..'

충헌은 똥폼으로 쪼그려 앉아 두손으로 열심히 땅을 파고 헤젓고 
있었다. 센터스 도시에서 약 10 km 떨어진 이곳은 인공 안개로 
보이지않게 센터스페이스 우주모선을 위장해 놓은 장소 바로 옆 
조그만 절벽 아래 지역으로서 일반 사람들이 오기에는 상당히
무리할듯한 험준한 지형이었다. 더구나 이곳은 가르시안과 대결을 
벌이던 장소이기도 하였다. 

'흐흐...열여섯,열일곱,열여덟,열아옵,스물..됐다..오늘은 20개만..'

충헌은 20개의 마고씨들을 10개씩 나누어 각각 왼편,오른편 바지
속에 집어 넣었는데 씨알이 제법 큰지 충헌의 양쪽 바지 주머니가 
볼쌍 사납게 불쑥 튀어나왔다. 그가 뭐에 열중하고 이렇게 신중한 
행동은 필시 먹이감을 구할때 그리고 이처럼 비축할때 나타나는것 
같았다.어쨌든 오늘 충헌은 마고씨나 까먹으러 온것 같진 않았다. 

'음..야록이라..[무적초전전사]..[레니아스마법사]..가르시안이 
그들에게 상대조차 안된단 말인가..가르시안과의 대결에서 겨우 
그를 제압 할수있었는데..가르시안과는 비교도 안될 정도의 전투
기술을 갖고 있는 자들이라..제법 이세계도 한다 하는 놈들이 있긴 
있구나.아니면 멍청한 가르시안놈이 괜히 지가 쫄아서 좀 오버
했는지도 모르지..아냐..가르시안의 말이 사실이라면 현재 내 
무공가지고도 그들과 승부를 점칠수 없겠는데'

충헌은 가부좌를 틀고 이런생각 저런생각하다 무슨 구결을 외우는듯 
하였다.순간 충헌의 왼손에 푸르스름한 기류가 형성되더니 충헌의 
오른손에서 붉은 기류가 나타났다. 푸르스름한 기류는 가을 하늘의 
청명함을 나타내듯 맑고 투명했으나 이와는 대조적으로 오른손의
붉은 기류는 칙칙한 검은피를 연상하듯 뿌였게 충헌의 오른쪽 공간을 
채웠다. 이윽고 충헌은 외쳤다.

"[융합전서] 융합공즉무!

순간 푸르스름한 기류와 칙칙한 붉은 기류가 섞이면서 충헌의 몸을 
강렬히 회전하기 시작했다.이는 필시 [신비경] 탈비검과 [신비경외전] 
건곤회천대멸참의 두가지 무공을 하나로 융합하는 [융합전서]의 
융합공즉무를 시전 하는것 같았다. 즉 차원을 달리하는 전투기술을 
하나로 융합시키는것은 지금 한나의 전모습 환마신과 대결할때 충헌은 
지금과 시전하는 똑같은 방법으로 위기를 넘긴적이 있었다.[신비경]
탈비검은 지금 이곳 24차원인 하닉스세계의 레이아스 원천마법사들의
[하루마닉 원천마법]과 관계가 있다고 한나는 말하지 않았던가.
[신비경]의 창시자 파오께서는 분명 이세계에서 [하루마닉 원천마법]의 
전투기술을 응용하여 [신비경] 탈비검을 만들었다고 달라 오다르
대사부도 언급을 한것이 생각났고 충헌은 하나하나 정리를 하기 
시작했다.

'음 가르시안이 지난번 대결이후 나를 린 대제국의 레니아스 원천
마법사로 착각을 한것은 지난번 내가 시전한[신비경] 탈비검과 
레니아스 마법사의 비전 전투기술인 [하루마닉]과 같은 원류로 
보았기 때문이지..쳇 그렇다면 [신비경] 창안자 파오는 이곳 세계의 
전투기술을 훔쳤다는것인데...더구나 [신비경외전] 건곤회천대멸참은
18차원의 레노비아 세계의 전투기술을 가져왔고 그리고 내제자들이 
배운기술은 9차원인 페르미논 전투기술인 아닌가..그렇다면 파오
께서는 이쪽저쪽에서 동냥질을 하셨다는건데 햐~ 완전히 저작권료도 
안내고 [신비경]과 [신비경외전]의 책을 공짜로 만드신거네..히히 
완전 거져먹었네~~~'

사실 충헌의 말이 틀리는것은 아니었다.파오는 여러차원을 돌아
다니며 수많은 전투기술을 얻을수 있었다.그러나 충헌이 모르는 
사실이 있었다. 그런 전투기술 하나하나 얻을 때마다 파오는 
생사를 거는 결투를 그들과 했다는 것이다.즉 파오 자신의 목숨을 
담보로 대결에서 이길시에는 정당하게 상대에게 양해를 구하고 얻은 
기술이니 만큼 현재 충헌이 배우는 [신비경/외전]은 바로 창안자의 
목숨을 거는 때로는 피땀과도 같은 필사의 노력을 해서 얻은 
그야말로 말로 설명 할수없을 정도로 어렵게 얻은 [비전절기]들
이라는것이다.그것도 먼 훗날에 태어날 완벽한 라언 휴메노이드에게 
안배를 남겨주려고..잔머리 대왕 충헌이가 그런 깊은뜻을 알기나
할까..아뭏튼 충헌은 또다른 고민에 빠지기 시작했다.

'그런데 [신비경]은 뭐고 [신비경외전]은 뭐지? 생각해보면 주로 
24차원의 이곳 하닉스 전투기술인 탈비검이 주류를 이루고 있으니 
[신비경]은 분명 이곳 하닉스의 전투기술일테고 그외 다른 차원
기술인 18차원 레노비아 9차원 페르미논의 전투기술은 [신비경외전]
에 들어간단 말이지 즉 이곳 하닉스 세계의 전투기술 이외의 나머지 
차원 전투기술을 모아놓은게 [신비경외전]이라..이렇게 보니 말이 
되는구나..흐흐 내가 나를 바도 감탄한다니까..'

갑자기 충헌은 주머니에서 두개의 마고씨를 꺼냈다.

"깨달은 기념으로 마고씨 두개만 먹자" 

"오드득,오드득"

씨까먹다가 충헌은 갑자기 뭔가라도 생각이 난듯 내심 중얼거렸다.

'가만있어보자. 내가 아직 시전조차 안해본 구결들이 [신비경외전]에
꽤 있던데 그렇다면 그러한 전투기술은 분명 이곳 하닉스차원의 
것이 아닌 다른 차원의 전투기술일진데...한번 생각해보자..'

충헌은 수많은 구결을 전부 암기했었고 그중 하나를 떠올려니 머리속
으로부터 무엇을 먼저 꺼내야될지 몰랐다.

'쳇 가끔 머리가 너무 좋아도 탈이라니까..흐흐 내가 그많은것을 
다암기 했단 말인가..젠장 그런데 구결이 다 그게 그거란 말이지
[한멸열풍] [회천수라극] [마도검각] [탈수흡참공]등등 수십개나 
더있는데..물론 이런 비전들도 파오가 다른 세계차원의 전투기술을 
쓸쩍한것이겠지..히히 파오 미웡~~~나빠쪄~~'

충헌은 미소를 한번 씩 짓고 가부좌를 틀고 있는 자세에서 그대로 
뒤로 벌렁 자빠졌다. 그리고는 하늘을 쳐다보며 뭐라 중얼거렸다. 

'햐..차원을 달리하는 세계지만 하늘만큼은 지구에서 보는듯한 
청명한 가을하늘을 보는것 같구나..막걸리 한사발 쫙 들이키고 
한숨자면 천국이 따로 없겠는데..하늘이라 언제나 너는 편안히 
나를 반겨주는구나 파란공간에 파묻히면 아둥바둥 죽기아니면 
까무러치기의 살벌한 이곳을 잠시 잊을수 있으니............
sky ~oh blue sky~ where am i?~ where are you? oh~ blue sky~ 
오~ 블루스카이~블루 스카이~~ 잠깐...스카이라...그래..스가..
스가라? 그래 생각났어 [수각도]..'

충헌은 자기가 좋아하는 팝송을 부르다말고 벌떡 일어나 중얼 
거렸다.

'구결중 [수각도]라는게 있었지 까맣게 잊고 있었네..[신비경외전]맨 
마지막부분에 있는거지 명칭도 촌스러워 잡무공 정도로 생각하고 
별신경도 안썼는데 오늘 갑자기 생각이 나는거지..[수각도] 헤헤 
뭔 이름이 그렇게 촌스러워..심심한데 오늘은 [수각도]나 수련해
볼까.뭐 하급차원의 전투기술인것 같은데 뭐 알아 두면 좋겠지.' 

충헌은 [수각도]의 구결을 떠올려 보았다. 

'{천기수},{회각환},{초월도}라... 모두 3식이구만 너무 간단한데..
도대체 몇차원 전투기술인지 궁금하군 그런데 구결을 보니 희안하게 
되있네 이데로 운공하는것은 역혈도를 거슬러 올라가는 것인데...
도.도대체 기존의 운기법하고 360도 다르니 이.이게 혹시 파오가 
자신보다 능력이 올라가느게 꼬와서 일부러 [신비경외전]맨 끝에다 
놓고 먼훗날 그것을 배우는 제자로 하여금 [주화입마]에 걸리게 
하여 그래도 역대 짱은 자기였다 하고 역사에 남길 원하는걸지도..
흐흐..'

충헌은 내심 그렇게 말했지만 그나마 장점이 그에게 있다면 한번 
궁금한것은 그것이 풀릴때까지 매달린다는거에 있었다. 그가 
[수각도]의 기연을 얻은것은 필시 우연인듯하나 그것이 필연이
었다느것을 먼 조사 파오께서는 내다보셨으리라.물론 충헌은 
[수각도]가 상상조차 할수없는 고차원의 전투기술이라는 것을 알리
없었다.충헌은 늦은밤이 되서야 기진맥진되어 센터스에 돌아올수 
있었다.

'젠.젠장 뭐 그런 골때리는 무공이 있어..하마트면 이 잘나가는 
청춘 종칠뻔 했잖아. 도무지 감을 잡을수 없으니 어떻게 
지마음데로 펼쳐지고 망아지 날뛰듯 무공자체가 살아있는것 같아
아냐..맞어..살아있는 느낌이 들었어. 도무지 믿을수가 없군
무공의 기류는 한낮 기류일텐데..생각을 가진것처럼 기류자체가 
지 스스로 행동을 하니 더구나 분명히 파공소리도 사람 목소리로 
들리는듯 했는데..설.설마 파공소리겠지..아냐 정확히 전달의미가 
있었어..'날내버려둬'라고 했나..아냐 내가 잘못 들었겠지.
아뭏튼 내일은 꼭 [수각도]의 실체를 밝혀야지" 

충헌은 한껏 상기된 표정으로 혼자 중얼거리고 있었다.
그리고 그날밤 충헌은 다른 일로 꽤나 심각해져 있었다. 

'분.분명 20개였는데...20개가 맞는데 왜 18개뿐이 없지...
왼쪽 주머니에 10개 오른쪽 주머니에 10개 합이 20개 분명 20개
집어 넣었는데..흑..두개가 없어졌어...흑 젠장.."

충헌은 마고씨 20개중 2개가 없어진것이 못내 억울했던 모양이다.
그리고 수련전에 자신이 2개 까먹은것을 새까맣게 잊고 있었던 
것이다.

계속 웜홀 73 에서 ^^ 



73-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- [초월도] -

"어휴..요즘 백발이 모습을 좀처럼 볼수가 없네요."

"그렇군요?"

"센터스 수련검 주조틀을 완성한지 4일이 지났는네 코빼기도 
안보이네. 명색이 수련생들의 총교관이라는 놈이 수련검 제작에 
도움도 안돼니..후..어쨌든 블라디스님 아니었으면 시작조차 못 
했을거예요."

한나와 가르시안 그리고 블라디스 핀소이는 탁자위에 어지럽게
펼쳐진 설계도면과 여러 자료들이 적힌듯한 서류를 각각 한부씩 
갖고 토론을 하는듯 하였다.그리고 블라디스가 말했다.

"여러분도 아시다시피 예상과는 달리 오직 700개 정도의 수련검만
만들수 있다는데 아쉽지만 검의 재료가 되는 센터스페이스 조종실 
외곽선체의 재질인 [카튬광석]의 양이 한정 되어있으니 할수없죠.
물론 주동력 장치 [레튜륨] 보호벽도 [카튬광석]으로 이루어져 
모자란 재질의 양을 그것으로 보충할수 있지만 카록스 사령관은
그것만큼 허락을 안하시더라구요 하긴 센터스페이스가 언젠가는
제대로 작동이 될때 주동력의 [레튜륨]보호벽이 없다는것은 말도
안되겠죠."

그때 핀소이가 말문을 열었다

"카록스 사령관님은 웜홀좌표인 우리들의 차원으로 되돌아갈 희망을 
아직 버리지 않으신것 같네요."

"사실 저는 700개의 검만 나와주어도 만족합니다. 어차피 가르시안의
거대한 검을 사용할수 있는 능력의 소유자들 또한 수만명중에 
몇백명정도에 지나지 않을테니까요."

한나는 다소 긍정적으로 생각했고 블라디스 역시 동의라도 하는듯
고개를 끄덕 거렸다. 그리고 이번엔 갖고 있던 서류 페이지를 몇장
넘기며 말문을 열었다.

"세번째 페이지를 봐주시겠습니까.가르시안님 말에 의하면 이곳 
하닉스 세계의 검 제작방법은 수많은 담금질과 망치질로서 검의 
형상을 가다듬고 검의 모양을 형성 한다고 얘기들었는데 그런 
거대한 검 700개를 그런 원시적인 방법으로 제작할시 수많은 
인원과 상당한 시간이 요구되는 대작업이 될수 있겠죠 더구나 
우리 센터스 사람들중 능숙하게 그런 검 제작을 할수 있는 
사람들이 거의 없다고 봐야죠 그래서 저는 정밀한 초금속제품의 
성형주조틀을 생각해 냈고 마침 우주모선에 그런 시설들이 
있다는 것을 알았죠."

"주조틀이라면..."

"네 그렇습니다. 바로 검의 주조틀을 이미 완성했죠. 물론 
[카튬광석]을 녹일만한 에너지원이 궁금하실것입니다. 카록스 
사령관님은 이번일에 상당히 관심을 나타내시고 또한 700개의 
검이 빨리 나오길 학수고대 하시죠 그래서 보조동력원이 
[하이쿠륨]의 에너지의 사용 허가를 승인하여 주셨습니다."

"그 중요한 [하이큐륨 에너지원]을 사용허가를 해주셨다는것은 
단순히 검 제작만을 원하시는것이 아닐텐데요."

한나가 물었다. 

"역시 한나부사령관님의 통찰력은 대단하시군요..바로 맞추셨습니다.
카록스 사령관님은 700개의 검을 원하시는것보다 그검을 자유자재로 
사용할수 있는 700여명의 [백병특전사]를 원하시는 거지요."

"[백병특전사]라뇨?"

"이젠 웜홀좌표의 은하연합군이나 은하 특전사의 의미는 이곳에선 
별 의미가 없다는것이죠 오로지 [근접백병전투]의 센터스 특전사를 
원하셨고 그 시작의 초석을 바로 카론장군님을 주축으로한 700 
특전사를 생각하고 계십니다.아니 이미 결정이난거나 마찬가지네요. 
어제 중앙위원회 [700 백병특전사]의 건이 올라갔는데 위원회에서 
굳이 반대할 이유가 없거든요 없는거죠."

블라디스 말이 끝나자 한나는 한숨을 푹 쉬며 얘기했다.

"휴. 백발이가 700 특전사의 특전 대장이라고요..걱정되네..요즘은 
씨나 줏으러 다니질 않나...아마 지금도 씨까먹으로 그계곡에 
가있을걸요."

가르시안은 이들이 회의 하는 내내 혼란스러웠다. 도대체 자기검을 
토대로 700개를 만든다는둥 검을 주조해서 찍어낸다는것 
[하이큐륨에너지원]과 [카튬광석]이 어쩌구 저쩌구 하니 하닉스인인 
가르시안은 지금 자기가 마치 딴세상에서 온것처럼 느껴졌다. 

'백발이가 대장이라고..쳇 700 특전사가 아니라 [700 변태전사]로 
몰락하겠구만..하긴 뭐상관있어 그백발이 변태놈하고 얼굴 안부딪
히면 그걸로 행복한거지.흐흐 생각해보니 그놈하고 이제 안봐도 
되겠구나 나쁜놈..지저분한놈..변태..흐흐.지 부관이나 하라구..
네속을 모를줄 알고.부관은 무슨놈의 부관 지 잔심부름 시켜
먹을라구 하는 속셈..어쨌든 이젠 끝이다.요놈아..백발이 열심히 
해라..흐흐..휴'

가르시안은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.그때 블라디스가 말문을 
열었다.

"가르시안님"

"네.블라디스님"

"축하드립니다.하하 가르시안님 역시 [700 백병특전사]의 
부대장으로 카론 대장님과 같이 내정 되어있으니 미리 축하
드리겠습니다."

"..........."

가르시안은 한동안 말이 없었다.그리고 멍한표정으로 한참을 
더있었다. 

한편 충헌은 한나의 말대로 마고씨가 있는 계곡에 있었다.일명 
마고씨 계곡은 이제 충헌과 관계가 있는 센터스의 웬만한 사람들은
다안다.심지어 어떤 사람은 충헌이의 별명인 백발이 보다 마고씨를 
더 선호하는 사람이 생겨날 정도였다.항상 백발이가 지나간 자리는
마고씨 껍데기를 발견하니 그렇게 불리워지는것은 어떵게 보면 
당연하다 할수 있었다. 하지만 그가 이곳 마고씨 계곡에 자주오는 
이유는 물론 다른데 있었다. 

'젠장 4일째인데 [수각도]의 {천기수}{회각환}{초월도} 3식중
초월도의 1식 조차 가늠을 못하겠으니..분.분명 4일전엔 한번의 
구결과 시전으로 살아 있는듯 검은 기류가 지 마음데로 돌아
다니는 것을 보았는데 오히려 4일이 지난후 지금은 시전이 안되고 
검은 기류 조차 구경을 못하니..젠장 무공이 오히려 줄어 드는것 
같은 느낌이잖아.'

충헌은 총 3식중 {초월도}부터 수련하기로 했지만 간단한 구결에 
비해 시전이 좀처럼 안돼니 거대한 벽에 부딪친 느낌이었다.

'분명 [역혈법]의 반대 운공을 사용했지만 기(氣)만 뒤틀릴뿐 
기류가 형성되지 않는단 말이야..그런데 4일전엔 분명 시전이 
가능했는데..도대체 뭐가 문제지..'

그때 충헌은 갑자기 일어나 가공할 공력을 써 외쳤다.

"우..와와...."

[사자후내음]의 10성공력은 [조화경]에이른 충헌의 입을 통해 외쳐
지자주변 계곡의 바위들이 흔들렸다. 

"젠장..그러고 보니 구결이나 [역혈법]이나 잘못된게 없어 분명 
황당한 얘기지만 [초월도]자체가 살아있는 무공인듯 자체 의식을 
갖고 있는것 같은데..일부러 날 거부하는것이 틀림없어 참 어처구니
없군 살아있는 무공이 있다라는 것은 들어본적이 전혀 없는데 
아뭏튼 누가 이기나보자 [수각도]의 [초월도] 이름도 촌스러운 
잡공이 날 거부 한다는 것이지 감히 내게 도전을 했겠다."

충헌은 미친사람처럼 혼자 떠들더니 이내 가부좌를 틀고 [역혈법]의 
운공을 시작했다. [초월도]의 구결데로 운납법을 거꾸로 운공함으로서 
느껴지는 고통은 이루말할수가 없었다.충헌의 입과 코 그리고 귀에서는 
가느다란 핏줄기가 흘러 내렸으며 분명 무리한[역혈법]의 운공으로 
혈관이 터지고 내상까지 입기직전이었다.

'우주 삼라만상이가 나를 받아들인다.나는 이세계의 모든것이다. 
원하는 것보다 필요되어지는것 합일은 원천이요 난 이미 원천인 
것이다.태고의 의지가 있기에 난 단지 가지려는 것이다.내의지는 
우주의 의지이고 의식이라'

충헌은 원천과 합일을 이루려는듯 오래전 막구르 사부의 비급
제3장의 [그안으로 들어가라]를 동시에 생각했다. 

'나를 이루고 있는 몸 그리고 혈관, 세포, 분자,원자,핵,쿼크,아누 
분리하라 그리고 그안으로 들어가라 나는 아누이다 아누는 동시에 
대우주인것이다.아누의 절대공간은 오로지 의식만 있을뿐이다.의식은 
파장을 이루고 나를 기다린다.내 의지는 곧 창조이고 현상이다.나는 
창조를 원한다.'

충헌은 [역혈법]을 운용하며 강렬한 [의식의 장]을 스스로 형성했다.
의식이란 곧 생각이요 생각은 의지이다. 우주 삼라만상 모든것은 
창조자의 관념이고 충헌은 창조주의 관념에 합일을 하였던 것이다.
잠시후 충헌은 웅대한 목소리로 외쳤다.

"거부하지 못하리라! 내말은 우주의 의지이니라! 나타나라!"

순간 충헌의 모든 기공에서 피가 분수처럼 솟았으며 이내 멈추었다.
그리고 검은 기류가 충헌의 몸주위에 형성되었다. 그런데 믿기지 
않은 일이 벌어지는듯했다. 검은기류는 거대하게 형성이 되더니
고막이 터질듯한 괴음으로 순간 계곡안을 빠른 속도로 비행하였다.
심지어 계곡의 여기저기 벽에 부딪히고 미친듯이 발광하는듯 했다.

"쾅...우르릉 쾅..쾅"

계곡의 벽이 무너지며 바위들이 충헌이 있는 자리까지 굴러 떨어졌다.
그러나 더욱더 요동을 치는 거대한 검은기류는 주변 계곡전체를 
통체로 박살냈다. 두눈으로 보지 않았다면 믿기지 않는 광경이었다.
계곡은 온데간데 없고 주위 반경 상당한 부분이 평지로 변했다.

한동안 침묵이 흐른듯 했다.

거대한 충격을 받고 의식을 잃었던 충헌은 겨우 깨어날수 있었고
검은색의 검이 자신의 바로앞에 꼿혀 있는것을 발견할수 있었다.

[수각도]의 3식중 하나인 [초월도]의 비밀이 밝혀지려는 순간이었던
것이다 

계속 웜홀 74 에서 ^^ 



74-제3편 신(神)들의 여행 


* 일요일에는 사정상 글을 올리지 못하는점 가슴
아픕니다 좋은 주말 되시고 월요일 오전에 봐요^^* 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

-어둠전사 헤록스탄의 검-


'컥..큭'

충헌은 두번의 선혈을 입에서 쏟아내고 겨우 정신을 차릴수 있었다.
무리한 [역혈법]의 운기 때문인지 그의 입과 코 그리고 귀에서도 
선열이 적지않게 나와 그를 피로 물들게 했으니 아마도 충헌은 
자신의 능력 이상을 넘어선 강한의지를 표출한것 같았다. 바로 
[의지의 기(파장)]를 형성함으로서 대우주의 기(파장)에 편승을 
하였던 것이다. [초월도]를 시전하기 위해서는 분명 삼라만상의 
거대한 기(氣)가 필요 하다는것을 충헌은 순간 느꼈는지 몰랐다. 
어쨌든 그는 자칫 잘못하다 목숨마져 위태로울 정도로 감당하기 
어려운 거대한 기운을 우주로부터 빌렸고 또한 도박성에 가까운 
결정을 함에 틀림없는것 같았다.

그리고 검은 기류는 모습을 드러냈고 한바탕 사방팔방으로 요동을 
치며 주변지역의 계곡을 박살내어 평지를 만든것 같으니 도대체 
그힘의 무서움이 어디까지 되나 상상조차 할수 없는것이었다.충헌은 
주변이 깨끗히 날라간 광경을 보고 입을 다물지 못했다. 이윽고 
충헌은 입술의 피를 닦고 난데없이 나타난 약 5 M 전방에 꼿혀 있는 
검을 주시했다.

"젠장..그런데 웬검이지..혹시 저게 초.초월도의 실체인가. [초월도]는 
[수각도]의 3식중 하나이고 분명 구결이 있는 무형의 무공인데..저게 
왜 난데없이 나타난 것이지.." 

충헌은 간신히 일어나 비틀비틀 검 바로 앞으로 다가와 살펴 보았다.

"설마 아까 그거대한 검은기류가 요렇게 변한것은 아니겠지. 가까이서 
보니 그렇게 볼품은 없군 멀리서 보니 완전 검은줄 알았더니 꺼무틱틱
한게 군데군데 회녹색의 반점까지 있잖아..쳇 혹시 이곳 하닉스인이 
버리고 간거아냐."

충헌은 약간 실망한듯 검을 뽑아 들었다. 검은 보기보다 무척 가벼웠고 
갸날픈듯했다. 이리저리 휘둘르기를 여러번 충헌은 뭐라 중얼 거렸다.

"쳇 그져 보통 검이잖아.."

충헌은 성질이 난듯 아까 계곡이 검은 기류에 무너지면서 생긴 수북히 
쌓인 바위를 향해 던졌다. 순간 믿기지 않는 현상이 벌어졌다. 검은 
'웅' 소리를 냄과 동시에 세갈래의 형상으로 갈라졌고 형상역시 세개의 
기류로 변하는듯 했다.그기류들은 지옥에서 들려오는 무시무시한 
소리를 내며 각기 방향으로 흡사 거대한 용의 형상을 한듯 공간을 
자유자재로 유영 하더니 쌓인 바위를 향해 미친듯이 휘젓고 다녔다.

"쾅 쿠르르르 쾅"

순식간에 쌓인 바위들의 형체는 온데간데 없고 아예 재가루로 변한듯 
먼지만 일고 있었다. 그리고 바위를 공격했던 3 가닥의 용인지 아니면 
다른 실체인지 몰라도 잠시 허공을 유영하더니만 이내 서로가 약속을 
한듯이 하나로 뭉치는듯했다.

"착"

그리고 언제 그런일이 있었냐는듯 아까의 거무틱틱한 검으로 변해 
있었고 역시 땅에 꼿혀 있는 것이었다. 충헌은 믿을수 없이 빠른 
동작으로 잽싸게 다시 검을 챙겼다. 그리고 그만의 특유한 버릇인 
주위를 다시한번 주위깊게 둘러보고는 안심을 했는지 똥폼으로 앉아 
다시 검을 살펴 보면서 뭐라 중얼 거렸다.

"흐흐..그냥 한번 해본 소리야..널 버리긴 왜버려..한번 네 반응이 
어떤가 시험해 본거야..내맘 알지..흐흐."

"웅~웅"

검은 충헌이 말을 알아 듣기라도 하듯 '웅' 소리를 내며 가볍게 
진동 하는듯 했다 

"어쭈구리..말귀를 알아 듣는건가.."

그때 저편 허공에서 빛이 번쩍 하더니 어느새 충헌 앞에 모습을 
보이는 사람이 있으니 그는 다름아닌 한나였다. 한나는 마고씨 
계곡에 충헌을 찾으러 왔다가 아예 지형이 변해버린것을 보고 
상당히 놀랬다. 계곡은 온데간데 없고 평지위에 무수한 바위조각과 
돌멩이들만 여기저기 널려 있었던 것이다.

"헉...백.백발이..무슨일이 일어난거야?"

"......"

충헌은 잠시 말이 없었다. 충헌은 어느새 한나 모르게 잽싸게 
그검을 뒤로 감추고 엉거추춤 폼으로 썩은 미소를 지었다. 백발이 
생각에 혹시라도 한나가 자기의 어렵게 얻은 검에 찝쩍할까봐 
은근히 불안했던 모양이었다. 

"야.백발이 뒤에 숨긴거 뭐야.."

"숨기길 뭘 숨겨.."

"네 구린 표정 모를까봐...저것좀봐 저 비굴한 미소.."

결국 한나에게 들켜버린 충헌은 조금전 일을 얘기하려고 했다.

"한나"

"왜"

"내 앞에서 저쪽으로 20 M 만 떨어져 있어!" 

"왜" 

"그냥"

"그정도라면..아뭏튼 뒤에 감춘거랑..계곡이 왜 날라갔는지 
얘기해줘." 

한나가 어느정도 뒤로 물러선 다음에야 충헌은 조심스럽게 검을
꺼내려 하였다.다시금 한나를 흘끔 쳐다보며 걱정스러운듯 말했다.

"너..뒤로 5 M 더가.."

"진짜 뜸들이네..누가 쫌생이 아니랄까봐..안가질테니 네가 감추고
있는게 뭔지 보자구..하옇튼 하는짓이라구는.."

충헌은 볼품없이 생긴검을 쭉 허공으로 치켜 올렸다.

"하하..[초월도]야! 이름을 초월도라 하기로했어..히히"

순간 믿기지 않는 일이 벌어졌다. 제법 멀리 떨어져 한나가 등뒤에
차고 있는 하이라키검이 빛의 검이 번쩍거리기 시작했고 동시에
충헌이 치켜든 검 역시 '웅웅' 거리기 시작했다. 충헌과 한나는
몹시 당황하였다. 그러나 잠시후 다시 조용해졌다. 한나의 표정은
백짓장처럼 햫야게 변한듯 말문을 열었다.

"너.너 그검 어디서 났니..."

어느정도 시간이 흘렀을까. 충헌은 지잔 4일동안 [수각도]의 수련에 
얽힌 자신의 경험과 지금의 [초월도]에 대한 얘기를 대충 다 말했다.
한나는 믿을수 없는 표정을 지어 보이는듯 하면서 말문을 열었다.

"음..[초월도]는 이곳 하닉스차원의 것이 아니야.."

"한나..흐흐 나도 그정도는 예견했어..뭐 좀 높은 상위차원 검이겠지."

"백발이 괜히 아느척 하지마..[초월도]는 네가 상상을 초월하는 
상위차원에서 내려온 검이야..내가 믿을수 없는것은 이 [초월도]가
너를 주인으로 선택했다는 점이야..아무리 네가 라언 휴메노이드의
완벽한 유전인자를 받고 태어난 사람이지만 수십개의 하위 차원의
사람을 주인으로 둔다는것은...더구나 이검은 하이라키 차원에서도
그옛날 태고적 대공포를 떨게 했던 무시무시한 흑마대제의 친위대장 
헤록스탄만이 다루던 검이지 일명 하이라키의 '어둠의 검'이라 
불리우지.."

"그.그럼 [초월도]가 47차원인 너희 세계 검.검이 이라고.."

좀처럼 무덤덤한 충헌 조차 경악의 표정을 하고 입을 다물지 못했다.
그리고 한나는 잠시 생각에 들더니 다시 말을 하기 시작 했다.

"휴...그게 그런거구나.."

"뭐가 그렇구 그래.."

"나중에 얘기해줄께...'어둠의 검'의 또다른 비밀은 차차 네가 
스스로 풀어야돼.."

"풀긴 뭘 풀어.."

"[신비경] 창안자이신 파오께서 남기신 안배이니 네가 풀어야지.."

"끈 풀어...흐흐...코 풀까..킥킥"

"미.미친놈 도대체 시도 때도 안가리고 농담 같지도 않은 
헛소리나 하는놈.." 

"그래서 네 빛의 검이랑 내[초월도]랑 서로 상응 반응을 일으켰구나.
어쨌거나 너 내검에 흑심을 품지 않을꺼지..손걸구 약속해.."

"한마디로 놀구 있네..생각 하는거라곤..하긴 네가 그걸 알기나 할지
네가 차고 있는 '어둠의 검'은 그엣날 한때 하이라키를 공포에 
떨게한 대살육의 검이라는 것을..바라 보는것만으로 공포가 느껴질 
정도인데.."

"헤헤..너 괜히 그렇게 말해서 날 안심시킨 다음 내가 방심할때 슬쩍
하려고 하지..흐흐..안속아."

"미친놈..정말..전설의 어둠전사 헤록스탄의 병기가 저런 얼뜨기를
주인으로 택하다니 뭐가 잘못되도 한참 잘못 된것 같아..아뭏튼
이곳에서 시간을 너무 지체한것 같은데..돌아가야겠다." 

수천년전 파오는 47차원 하이라키 차원 까지 여행을 올수 있었고 
하이라키 세계를 관장하는 비키라어 대제를 천신만고 끝에 대면할수
있었다. 그들은 시간과 공간을 초월하는 영웅들..그들만의 모종의
밀약이 지금에 와서야 빛을 바라보게 되는 싯점이었던 것인가...
한나의 '빛의 검'과 충헌의 '어둠의 검'을 각각 등뒤에 차고 허공를
차고 올라 저멀리 사라지는 광경은 그옛날 그들이 바라는 모습이 
아니었을까....................................................

한편 센터스의 카록스 사령관은 한나 부사령관과 카론 장군을 애타게
찾는듯 했다.

"블라디스 근위대장 도대체 그들의 모습이 안보이니.."

"글쎄요..아마 지금쯤 이리로 오고 있을겁니다."

"음..급히 의논할것이 있는데..다른 하닉스인들이 북동 방향에서 
관찰 되었다는게 1시간 전이라 했나."

"예 약 1시간전 맞습니다."

"후..더이상 센터스 도시도 안전한 장소가 아니군..요근래 
가르시안을 비롯해 또다른 하닉스인이 모습이 관찰되니 언젠가는 
이곳 센터스도 하닉스인 모두에게 알려 지겠지."

갑자기 카록스 사령관은 창가쪽으로 다가 가더니 하늘을 응시하는듯
했다. 그리고 뭐라 중얼 거리는것 같았다.

"[센터스]의 운명은 앞으로 그들에게 달려있다 해도 과언은 아니겠지
휴..카론 장군..한나 부사령관..도대체 지금 어디있는건가."

계속 웜홀 75 에서 ^^ 



75-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 백발이와 야록 -


센터스의 북동지역에서 하닉스인이 관찰 되었고 카록스 사령관은 
카론 장군과 한나 부사령관으로 하여금 그지역을 철저히 조사하도록
하였다. 센터스의 정찰병의 보고에 의하면 한무리 정도의 그리 많지
않은 하닉스인들이 발견되었고 충헌은 자신의 직속부대인 특별대를 
데리고 가기로 하였다.물론 가르시안 역시 충헌의 부관격으로 동행을 
하였다. 처음에 가르시안은 충헌의 부관으로서 가는것이 못마땅하여 
여러차례 아프다는 핑계를 되어 벗어나려 했지만 충헌이 어찌나 바득
바득 가르시안의 동행을 원하는지 카록스 사령관은 충헌의 뜻을 받아
들여 가르시안을 동행케 하였다. 물론 하닉스 출신인 가르시안이 이번 
정찰에 도움을 줄수 있다는 판단하에 내린 결정이었다. 하지만 충헌은
분명 다른 뜻이 있었던 모양이었다. 

"좌측 엎드려. 그리고 선발진 전방을 예의 주시하기 바란다.
후방 뒤를 조심해라. 우측 엄호준비.."

한나는 기가 막힌다는듯 혀를 끌끌 찼다. 충헌은 정찰가는 도중 
특별대의 이름에 걸맞게 특별훈련을 해야한다고 하며 저렇듯 
특별대를 깨진 쪽박부리듯 훈련 시키며 가는것이었다.물론 특별대원
들도 죽을 맛이었다.대부분 그들은 타시마론 유년 아카데미 출신으로 
충헌의 제자들 이지만 2년이 지난 지금 그들은 애티를 벗은 어엿한 
청년 그리고 조숙한 여성들이었던 것이다. 그러나 정찰 지역까지 
그냥 걸어가면 될것을 동네 전쟁놀이 하듯 명령하고 자기는 흡사 
동네 골목대장이 된듯 지휘하는 꼴이란 게 영 위신이 없어 보였다. 
하지만 특별대원들은 너무나도 잘알고 있었다. 백발이의 더러운 
성질을..그러니 그들은 시키면 시키는데로 할수 밖에 없었다. 

끝내 한나는 흥분한듯 말문을 터트렸다.

"야! 백발이..그만좀 해. 뭐 특별대가 네 장난감 병정인줄 알아!
그러니 쓸데없는 짓하지 말고 그냥 곱게 가..아이들좀 나두라고.."

충헌은 한나를 한번 힐끔 보더니 목소리를 깔고 조용히 말했다.

"지휘가 그렇게 쉬운줄 아시오. 한나 부사령관님 난 지금 바쁘니
사적인 답변은 피하겠소 그러니 나중에 공식적인 대화를 가집시다."

"진짜..꼴갑을 떠네.."

하이라키 차원에서 한나는 제3레커벨 초인군단 단장 출신으로 그녀의 
휘하 병력만 20000만명이나 되었다. 더구나 레커벨 초인군단은 
그이름만 들어도 하이라키의 모든 사람들이 벌벌떠는 [실전초인염력]
부대였던 것이다.그세계에도 물론 전쟁이 존재하였고 레커벨을 상대
하는 적들은 이들의 가공할 [초인염력]의 전투공격 덕분에 뼈조차도 
추스리기 어렵다던 공포의 부대였던 것이다.바로 한나는 그들의 단장
이였고 또한 그녀의 지휘 아래 근 20000여명의 대원들은 일사분란
하게 움직여 주었고 많은 승리를 거두어 제3레커벨 초인군단의 
그 위명을 하이라키에서 떨쳤던 것이다.그런 한나가 충헌의 저런 
행동을 보고 못마땅한것은 당연하다 할수 있었다.물론 충헌 역시 
지구에서는 내노라 하는 많은 용병단을 제치고 우뚝 솟아오른 전직 
74용병부대 출신이었지만 충헌 자신은 지휘를 받는 입장의 일개 
용병이였던 것이다. 더구나 지휘계통에 있어서 용병이란 정규균과 
다른 속성을 갖고 있었고 나름데로 자유로운 분위기 변칙적 작전등 
특수훈련과 임무에 의한 관계로 맺어진 전우들이였고 궁극적으론 
돈을 위한 상업적 군대였던 것이다.아뭏튼 충헌은 정찰 목적지 
내내 한나의 눈에 거슬리는 행동을 하였고 그들은 늘 했던데로 
서로가 으르렁 거렸다. 한편 가르시안 역시 한나 뒤에 바짝 붙어서
따라가고 있었다. 혹시나 백발이가 부관인 자신도 훈련에 동참 
하랄까봐 온갖 숨을 죽이고 조용하게 백발이의 시선을 피할려고 
최선을 다하는 중이었다. 그런데 아니나 다를까. 분명 자신을 
호칭하는 소리가 들려왔다. 

"부관!..부관 어디있나"

"........."

"어쭈..부관! 쪽팔리게 한나 부사령관 뒤에 숨어서 뭐해.."

"........."

"어쭈 대답안해"

'어휴 저 백발이 자식..'

가르시안은 내심 부들부들 떨며 어떡하든 이상황을 모면 하려했다.
그때 한나가 외쳤다. 

"모두 조용해봐!"

저건너편 산중턱에 연기가 모락모락 피어 오르는것을 한나가 제일 
먼저 발견했고 충헌과 가르시안 역시 한나의 손짓으로 그쪽으로 
시선을 돌렸다.그리고 충헌은 곧이어 외쳤다.

"음 올게 왔군. 자 제군들 이제 우리 특별대의 위력을 보여 줄때가 
왔단 말이다. "

"진짜 놀구 있네. 보여주긴 뭘보여줘..일단 저들의 위치는 
확인 되었고 어느정도 인원이지 먼저 파악을 해야지. 그리고 
연기로 봐서는 아주 소규모의 병력같은데..특별대는 이곳에서 
자리를 지키고 백발이 가르시안님 그리고 나와 함께 먼저 그들의 
동향을 살피는것이 날것 같은데..그리고 백발이 너 절대 경거망동 
하지마 알았지."

한나는 말을 하면서도 백발이의 돌출적인 행동이 걱정스러웠던 
모양이었다.그때 충헌은 자못 심각하다는투로 엄숙히 말했다.

"한나 부사령관님 그리고 가르시안 부관 나는 이렇게 생각하오.
비록 연기가 하나만 피워 올라 적의 숫자가 소병력이란걸 추측할수 
있지만 그것은 적들이 유인하기위한 함정일수도 있다는 것이지요. 
즉 뒤에는 대규모 매복이 있을수도 있다라는 것이지요.그래서 
본인이 생각하기에는 일단은 정찰를 보내는것이 이상황에서 바람직 
하지 않을까요."

"그래서 지금 정찰 가려고 하잖아 이 바보야..증말!!"

한나와 가르시안은 거의 동시에 외쳤다.

"그리고 백발이 너 말투좀 고쳐 우리끼리 있을때에는 개폼 잡지말고 
평소하던데로 말해..진짜 닭살 돗는다."

가르시안은 백발이 눈치를 보며 용기를 내서 얘기했다. 

"킥킥..그게 났겠지..알았어 알았어.."

백발이는 의외로 순순히 대답했고 뒤에 있는 특별대를 보며
말문을 꺼냈다.

"파카토!"

"예 대장님!"

"잘지켜!"

"예!"

"페트론!"

"예!"

"너두!"

"예!"

"그럼 난 정찰 갔다올께 너희들은 항시 깨어있는 정신으로...
그러니까 한마디로 놀지 말란 얘기야...에..또.."

"........."

그때 한나가 약간 흥분한듯 외쳤다.

"진짜 놀구 있네..지금 장난하니 대장이란게..그래 말을 말자..
시간없어 빨리 와"

이윽고 한나와 충헌 그리고 가르시안은 저쪽 연기의 근원지로 
향했다.그들은 쥐도새도 모르게 접근 할수 있었고 언덕위에 
튀어나온 바위뒤에서 연기가 피어오르는 지역을 관찰할수 있었다. 
12명쯤 되었을까 처음 가르시안이 입고 있던 그 비슷한 전투복을 
입은듯 했지만 그들 모두 피범벅이 된듯 말라 비틀어진 피딱지가 
그들의 낡고 찟어진 옷과 엉겨붙어 있었으며 표정은 귀신을 만난듯 
모두 백짓장처럼 창백했고 차라리 공포에 질려 있는듯 했다. 그때 
가르시안은 그들을 살펴보더니 흥분하듯 그들에게 뛰쳐 나갔다.

"타.타바! 라울! 헤모스! 파르쉐!..."

한나와 충헌은 깜짝 놀랬고 분명 가르시안이 잘아는 사람들인것 
같았다.그런데 이게 웬일인가 가르시안의 행동으로 보아 분명 적은 
아니것 같은데 그들 모두 일제히 검을 빼어들고 가르시안에게 
공격하려 하였다. 더구나 하나같이 공포에 떠는듯한 얼굴에 검을 
잡은 손마져 부들부들 떨고 있었다.그중 누군가 외쳤다.

"가.가르시안 아냐..넌 가르시안이 아냐...넌 분명 야록이야..
젠장 결국 여기서 죽게 생겼네."

"어차피 우리 [돌격전사] 대부분이 저 야록이란 놈한테 잔인하게
당했는데 이판사판 여기서 승부를 보자고..서.설마 여기까지 따라올 
줄이야"

가르시안은 매우 황당스러워했다. 이들은 자신을 야록이라고 착각을 
하는듯 했다. 그리고 그들을 자세히 보니 키린이 없었다.

"난 야록이 아니란 말이야.가르시안이 맞어..그리고 키린 어디있어
같이 안왔어..그날 나를 구해주고 그녀석의 신변이 내내 걱정 
됐는데." 


지금까지 경계태세를 하였던 그들은 가르시안이 키린 얘기를 하고 
문제의 그날을 가르시안이 떠올리며 말하자 확실하게 가르시안을 
믿게 되었고 그때서야 안심한듯 칼을 내려 놓았다. 그리고 서로 
부둥켜 안고 눈물을 흘리며 뜨거운 상봉식을 가졌다. 한나와 충헌은 
그들이 어느정도 흥분을 가라앉혔을때 모습을 드러냈다.[돌격전사]
들은 순간 긴장했지만 가르시안의 설명으로 적이 아님을 알았고 
서로간에 간단한 소개를 하였다.

"타바..키린은..."

"흑..완전히 당했어.."

"이자식아 키린은 어떻게 되었어! 죽었어 살았어! 젠장." 

"아직 살아 있을거야..."

"그게 무슨 말이야.."

"너를 구해준 댓가로 차티 형벌을 받고 있어.."

"차..차티...형벌..이라고"

순간 가르시안은 할말을 잃었다. 가장 극악의 범죄자만 받는다는 
3년의 계획적인 고문 형벌인것이다. 너무 쉽게 죽이면 형벌의 
의미가 없다해서 만들어진 헤르메논의 잔인한 악법중 하나였던 
것이다.잠시후 가르시안은 무엇이 생각났는지 말문을 열었다.

"그.그러면 너희들은 어떻게 이곳까지 오게되었지.."

"휴..키린이 차티형벌 때문에 본국으로 압송되었는데..어차피 헤츠
대장도 자결하시고 너도 없는 마당에 이판사판 나가기로 결심했지.
즉 키린을 구하고 네가 사라진곳으로 너를 찾으러 오는것이 우리
들의 계획이었는데.."

"그런데.."

"키린을 탈출 시키는것은 우리들의 능력으로 그렇게 어려운것은 
아니었어 그런데..야록이 나타날줄은 정말 꿈에도 몰랐어.."

"야.야록이라니.야록이 왜 난데없이 나탄나냔 말이야"

가르시안은 이해를 못하다는 표정으로 추긍하듯히 타바에게 물어 
보았다.

"글쎄 그게..우리도 영문을 모르겠어. 필시 누구의 조종을 받는것
같았어."

"조종을 받다니"

"키린의 압송 부대병력은 전혀 건들지 않고 그를 구하기 위해 
매복했던 우리 [돌격전사]만 공격하더라고..정말 소름끼치는 
모습이었어..말로만 들었지..수많은 변신을 한다고 했지만 
우리는 속수무책 당할수 밖에 없었어..바로 야록의 변신 모습이
너의 아버지 헤츠대장 모습이었거든..그러니 아버지처럼 평소 
따랐던 우리들중 누구하나 제대로 살수를 펼칠수 없었던 것이지 
또한 네아바지로 변신한 야록의 괴력에는 상대도 되지 못했지 
결국 키린을 구하기는 커녕 50여명의 [돌격전사]들중 20여명이 
그자리에서 죽었고 우린 필사적으로 탈출을 하였지..그리고 야록의
추적이 야금야금 시작 되었고 그나마 30여명 남아있던 우리들중
이렇게 12명만 남게 되었지...."

"그래도 어떻게 그리 쉽게 당할수 있냐."

"후..자고 일어나면 옆에 동료의 목이 없어지거나 버젓히 대낮에 
나타나 우리들중 하나를 납치해 가까운 곳에서 고문을 하는지 
동료의 비명을 들어 보라는 식으로 아예 게임을 즐기듯 하더라고..
어제도 두명 당했어..흑..젠장..완전 악마야..악마라고"

"그.그렇다면 야록이 이 근처에도 왔다는 것인가."

지금까지 말없이 듣던 충헌이 입을 열었다.

"헤헤..야록이라고 간만에 몸좀 풀게 생겼는데."

순간[돌격전사]들은 젊은 나이에 백발을 하고 있는 충헌에게 
시선이 돌아갔고 이상하게 쳐다보았다. 그때 가르시안이 말했다.

"하하 이분은 센터스 제국의 장군님이야. 나이는 젊지만..뭐..
지휘력나 통찰력등 뛰어나신 분이지.."

가르시안은 마음에도 없는 말을 해서 그런지 영 캥기는듯한 
기분이었다.그리고 타바에게 속삭이듯 말했다.

"야록보다 더무서운 놈이야..그러니..저 백발이놈 한테 말할때 
절대 토를 달지마 알았지.."

충헌은 어느새 가르시안 곁에 와서 귀를 바짝대고 가르시안이 
속삭이는 말을 다들었는지 이내 우르락 부르락 표정이 바뀌었다.

"뭐.뭐라고 가르시안 이놈이.."

"잠깐만..야록이 이근처 에 있다면..특.특별대 애들이..."

한나는 순간 외쳤고 저 건너편 특별대가 있는 곳을 바라보았다.
거대한 불기둥이 하늘로 솟았으며 무엇인가 심상치 않은 일이 
벌어 지는듯했다.

"백발이..아.아이들이 위험해..빨리 가자."

충헌 역시 이번 만큼은 표정이 상기된듯 최상승의 보법으로 
단한번에 한나와 같이 저건너편으로 순식간에 건너갔다. 이를 
지켜본 가르시안과 [돌격전사]들은 믿을수 없는 광경을 보았던 
것이다. 사람이 어떻게 한번의 점프로 저 건너편에 갈수있는지 
경악을 했던것이다.

"뭐.뭐야 저들은..."

가르시안은 미소를 시익 짓더니 한마디 했다.

"후후..야록 넌 오늘 임자 만났다. 너보다 더 성질 더러운 변태같은
백발이 놈한테 걸렸으니..잘 상대해 보라고..흐흐.."

[돌격전사]들은 가르시안이 미소를 지으며 말하자 모두들 
어리둥절하였다.

계속 웜홀 76 에서 ^^ 




76-제3편 신(神)들의 여행 



웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 백발이와 야록 -


"페트론 위험해! [신비경] 2초식 탈마검! "

순간 충헌의 무형의 검에서 발산된 푸른검기가 페트론 머리를 잡고
있는 팔뚝을 절단냈다. 조금만 늦었더라면 페트론의 목이 날라가는 
절대절명의 순간이었던 것이다. 파카토는 부상을 당한듯 엎드려서 
피를 토하고 있었고 다행히 나머지 특별대원들은 별 이상이 없는것 
처럼 보였다. 하지만 공포에 질린듯한 모습으로 파카토와 페트론이 
야록하고 싸우는것을 그져 지켜볼수밖에 없었다. 그러나 그들은 
야록의 모습을 볼수 없었다. 그도 그럴것이 갑자기 허공에서 시뻘건 
팔만이 나와 파카토의 머리를 움켜잡고 내동뎅이 치고는 순간 사라
졌다가 다시 팔뚝만이 모습을 드러내 파카토의 그리 길지 않은 머리
카락을 잡고 패데기 치기를 7~8번정도 했을까. 그와중에 파카토는
자신의 절기인 [페르미논] 하이회이어의 전투기술을 극도로 끌어 올려
어디서 나타날지 모르는 무시무시한 팔뚝에 대비하여 마구잡이로 
펼쳤던 것이다. 그로인해 불기둥이 여기저기 난무했고 급기야는 
무리한 힘을 연속적으로 사용했는지 제풀에 피를 토하고 쓰러졌던 
것이다. 그러나 팔뚝은 사정을 봐주지 않는듯 파카토의 목을 잡고
통체로 뽑으려 하였고 순간 페트론이 파카토를 구하려 나왔다가 
그목표가 페트론의 목이 되었던 것이다. 충헌이 조금만 늦었더라면 
파카토와 페트론의 목과 분리된 몸통만 보았을 것이다.

충헌에 의해 절단된 시뻘건 팔뚝은 마치 공포영화에 나오는 무시
무시한 악마의 팔처럼 인간의 것이 아닌듯 했다. 어쨌든 충헌은 
자신에 의해 절단된 팔을 집어 들고는 뭐라 얘기했다.

"한나..헤헤 이 팔로 가려운데 긁어줄까. 여기 손톱에 때낀것좀 봐..
와우..이놈은 목욕도 안하나봐.." 

"백발이 그렇게 여유 부릴때가 아닌듯 한데..야록은 아직 그 실체를 
드러내지도 않았어."

한나는 생전 처음 맞게된 보이지 않는 적에 두려워하는 특별대를 
보호하듯 그들 전방에 꼿꼿히 서있었다. 이윽고 가르시안과 
[돌격전사] 들이 도착했고 가르시안은 궁금한듯 물어 보았다. 

"다친 사람있어!"

"킥킥..멍청한 파카토놈 말고는 없어..더 멍청한 야록이 자기 팔뚝 
떨어 트리고 도망 갔지만 말이야!"

충헌은 팔을 들어보이며 손가락으로 [V] 만들어 킥킥거리고 있었다. 
바로 그순간이었다. 이번엔 허공에서 또다른 시커먼 팔뚝이 나와 
충헌의 목을 잡았다.그것을 바라보던 모든 사람들이 경악했다.
충헌이 방심하는 사이 정확히 목을 잡혔던 것이다. 한순간이면 그의 
목이 달아날 절대절명의 순간이었던 것이다.그때 페트론이 소리쳤다. 

"한나 부사령관님!..어떻게좀 해봐요..카론 장군님 죽겠어요!"

"호호. 자기 팔자지 뭐 까불다가 당하는건데.."

페트론은 한나가 그렇게 말하자 어이 없어 했다. 아무리 둘사이가 
고양이와 개처럼 매일 으르렁 거린다지만 이건 생사가 달린 문제 
아닌가. 한나는 페트론의 표정을 보고 다시 말했다.

"농담이야 페트론..너무 걱정하지마 네 대장 백발이가 그렇게 쉽게 
죽을것 같아..저건 실체를 드러내지 않는 야록 유인작전이야..
그리고 백발이만 할수있는 비열한 약올리기 수법의 시작이지.."

페트론은 이해가 가지않는다는듯 표정이 멍했다. 한편 충헌의 목을 
잡고 있는 시커먼 팔역시 싹둑 절단이 나버렸다. 충헌은 이미 
[조화경]에 이른자 즉 무형의 검기를 360도 어느 각도에서나 펼칠수 
있는 것이었다. 물론 검기는 가차없이 야록의 팔을 절다 낸것이다. 
충헌은 잘려진 시뻘건 팔과 시커먼팔 두개를 높이 쳐들었다. 
가르시안과 [돌격전사]들역시 앞에 백발의 모습을 한 청년의 행동에 
상당히 황당해 하고 있었다. 그는 마치 게임을 즐기는듯한 표정으로 
킥킥거리며 마냥 즐거워 하는것이 아닌가. 그리고 충헌은 계속해서
떠들었다.

"팔두개 없으니 병신 야록 탄생이구만..팔병신 야록이래요~~팔병신
야록이래요~~"

팔두개를 들고 춤을 추듯 노래하는 충헌은 완전히 정신병자를 연상
케하듯 이를 지켜보는 모든사람들을 경악케하고도 남음이었다. 
단지 평소 웃음이 거의 없는 한나만이 오늘은 씨익 미소를 짓고 
있는것이 아닌가 그리고 내심 속으로 중얼거렸다.

'후후 참 못말리는 놈이군..적당히 하지 저건 좀 오버했는데.'

순간이었다. 충헌이 두팔을 들고 설쳐될때 이번엔 충헌의 머리
위에서 횐팔이 충헌의 백발머리를 움켜잡았다. 그런데 충헌은 
기다렸다는듯 사악한 미소를 머금고 있었고 갑자기 그의 긴 백발
머리카락이 모아지면서 검의 형상을 하더니 이번에 횐손을 꼬치
끼우듯 팔뚝중앙에 정확이 꼿아버렸다.그리고는 또다시 외쳤다.

"엉 팔이 세개네...그것도 완전히 칼라풀하게 빨간색,까만색,
하얀색..이번엔 무슨색이 나올까요..알아맞춰 보세요."

그때 실체를 보이지 않고 있던 야록의 목소리가 들려왔다.

"음..제법인데.클클."

서서히 모습을 드러내는 야록은 전혀 예상밖에 모습이었다.바구니를 
들고있는 60대 할머니의 모습을 하고 약간 음침한 미소에 탈색된듯한
회색 머리카락이지만 목소리는 가래가 끓듯한 쉰 남자의 목소리였던 
것이다. 제법 커다란 바구니에는 잔인하게도 사람들의 목들과 팔목들 
발등이 피로 범벅되어 있었고 야록은 뾰족한 바위 위에 꼿꼿한 자세로 
서서 사악한 표정으로 충헌과 아래의 사람들을 바라보고 있었다. 
그때 갑자기 가르시안과 [돌격전사]들이 흥분을 한듯 검을 빼어들고 
야록에게 돌진하기 시작했다.

"이.이 찟어죽일놈..."

분명 바구니안의 분리된 목들은 바로 야록에게 살해당한 그들의
전우 였던 것이다.그러나 이들이 흥분해 나갈때 순간 무형의 막이
대지에서 솟아오르며 가르시안과 [돌격전사]들을 막았다. 한나는 
[대지의 기]를 이용해 방어막을 쳤던것이다.그리고 말문을 열었다. 

"당신들 상대가 아닙니다. 헛된 죽음만이 기다릴뿐이죠."

이때 야록은 멀리서 한나의 행동을 보고 움찔했다.그리고는 
한나를 향해 얘기했다.

"너는 좀 특이한 기류를 갖고 있구나..내 상대가 되기에 자격을 
갖춘듯한데 어때 나와 겨루어볼생각없니.이 야록과..흐흐."

"네가 감히 나에 대해 운운할수 있는 존재인가. [사념체]를 팔아먹는
하급 존재의 마녀가 감히 내게 말을 붙히려는가."

야록은 한나의 말을 듣자마자 경악했다. 자신의 존재를 정확히
꿰뚫어 보는 사람들은 이곳 차원의 세계에 불과 다섯 손가락안에 
드는데 이런 외진곳에서 저런자를 만나다니. 그때 충헌은 갖고
있던 팔들을 한순간에 소멸 시키고 한나에게 외쳤다.

"한나 너 그러면 처음부터 야록의 정체를 알고 있었구나..응큼
하게시리 지 혼자만 알고..치사하게..그런데 [사념체]를 팔아 먹는 
존재라니..그러니까 상대방 사념을 읽고 상대가 가장 두려워하거나 
약점적인 대상을 만들어내 극도로 공포에 떨게하거나 뭐 유혹해서 
뒷북 친다는건가."

"호호..네 잔머리도 쓸데가 있구나."

그때 야록은 순간 사라지더니 잠시후 다시 모습을 드러내는것이 
아닌가. 이번엔 야록의 표정이 가관이었다. 가뜩이나 백짓장처럼 
횐얼굴이 공포에 휘감긴듯 상당히 긴장하는 모습이었다.그때 충헌은
악마와 같이 사악한 표정을 짓더니 나즈막히 말을 내뱉었다.

"흐흐 네가 도망갈줄 알고 네주위에 이미 결계의 진을 쳐 났었지.
마녀라고 이런 병신같은 년 한테 얼마나 많은 사람들이 고통스럽게
죽었을까. 야 이년아 조금만 기다려..한나와 얘기좀 하고 좀 봐줄
테니까 네가 고문을 즐겨 한다고 그랬지..흐흐..진정한 고문의 
맛을 나한테 배워요..흐흐."

충헌은 다시 한나를 보며 말했다.

"한나.너 사람들 데리고 먼저 가..나 좀 있다가 갈께."

"알았어..근데 야록 죽이지는 마..좀 알아낼것이 있거든."

"미쳤냐.내가 죽이게..오랫만에 굴러온 재미 거리인데."

수백년을 산 야록이 이렇게 두려움에 떤적은 없으리라..도대체 
이들은 자신을 안중에도 안두고 담담하게 얘기하는것이 아닌가. 
물론 그광경을 지켜보던 가르시안과 [돌격전사] 그리고 특별대원들도 
기가막힌듯 이들의 대화를 고스란히 듣고 있었다. 그리고 한나는
일행을 이끌고 센터스로 향하기 시작했다. 그때 가르시안이 한나에게 
걱정스러운듯 말했다.

"한나 부사령관님.저렇게 백발이를 나두고 가도 됩니까? 아무리
그래고 야록은 결코 만만치 않은 상대일텐데요."

"그냥 나두세요. 백발이는 자신의 잔인한 모습을 사람들에게 보여
주고 싶지 않아서 먼저 가라고 그런겁니다. 아 그리고 물론 야록 
절대 무시 못할 상대이죠..호호 단지 임자를 제대로 만났다고 
할까요..죽이지는 말아야 할텐데..하긴 백발이놈 지가 알아서 
하겠죠..호호"

가르시안은 내심 중얼 거렸다.

"도대체 뭐야 이사람들..야록과는 비교조차 안될 진짜 무서운 
사람들이군..휴."

한편 야록은 이들의 너무나 태연한 행동에 두려움을 느끼고 
있었지만 백발의 모습을 한 청년만 나두고 나머지 사람들은 
모두 가는게 아닌가. 더구나 자신의 정체를 아느듯한 이상한 
기류의 여자인 한나가 가버렸으니 한편으론 안심을 했다. 하지만
어느새 자신에게 결계의 진을 펼쳐 빠져나가지도 못하게한 백발의 
청년을 보고 야록은 또다른 두려움이 일어났다.

계속 웜홀 77 에서 ^^ 




77-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 야록의 고백 -

"야록.. 아깐 욕해서 미안해..헤헤..우리 특별대 애들한테 이 대장도 
뭔가 무섭다는것을 보여주려고 그랬어. 요즘 센터스에서 내 위신이
영 말이 아니거든. 그래도 조금 아플거야. 네가 사람들에게 고통을
준만큼 네게 돌려 받기로 했거든. 어쨌든 한번 참아봐.."

"이 야록을 상대로 그렇게 자신이 있느냐. 아이야. 후후 수백년을 
살아 오면서 일 대 일의 싸움에서 져본적이 없는 이 야록을..그것도 
인간인 네가 철저히 나를 무시했겠다.더구나 네 동료들을 돌려 
보낸것이 얼마나 후회되는지 알게 될거야.클클."

"이년이 욕 나오게 만드네.증말..내 성질 건드려서 좋을거 없어."

"이 벌레같은 새끼가..입에 걸레를 물었나..감히 어린놈의 
말버릇이.."

"후후.."

그순간 야록의 모든 모공에서 수만갈래의 실처럼 가느다란 피빛
줄기들이 나와서 충헌을 향했다. 그러나 충헌은 피할 생각도 안하고 
피빛 실들이 자신의 몸을 칭칭 감는것을 보고만 있었다. 이윽고
피로 물들인것 같은 실은 충헌을 점점 조여들어갔고 충헌의 몸에선
실이 살을 파고들어가는지 피방울이 조금씩 떨어지고 있었다.그러나 
충헌은 고통을 느끼긴 커녕 시익 웃으며 말문을 꺼낸다.

"좀 아프지만..유치하군..어쨌든 내피를 보니 한결 기분이 나아지니?"

말이 끝남과 동시에 충헌은 자신을 감고 있던 피빛실을 쉽게 끊어
버렸다. 그리고는 자신의 팔뚝에서 떨어지는 피방울을 핥으며 말했다.

"이런거 말구..넘 시시해..너 고문 잘한다며..더 쇼킹한거 없어!"

야록은 다소 황당해 하였지만 아무래도 저놈이 객기를 부리는것으로
알았고 말문을 열었다.

"아이한테 이런짓은 안할려고 했는데..네가 간절히 죽기를 원하는것 
같으니 소원대로 해주마."

야록은 손을 들어 주문을 외우는듯 하더니 이내 손안에 조그마한 
벌레들이 가득했다. 

"아이야..이걸 받아 보겠느냐.."

"어디 한번 보여줘봐...잉 뭐야! 이빨 달린 번데기처럼 생겼네.."

"이벌레들이 널 좋아 하는것 같은데 한번 받아 보아라..클클"

"알았어..나 원래 번데기 좋아해.비록 이빨이 달려지만 칼슘첨가제로 
알고 받을께 아참..기다려봐..자세를 좀 바꾸고.."

충헌은 그자리에서 대자로 누워 말했다.
"줘바."

"이.이 미친놈이..완전 제정신이 아니구만..좋아 좋아 클클.. 
잠시후면 살려 달라고 애걸복걸 할껄."

묘한 상황이 벌어졌다. 누군가 지나가는 사람이 있었더라면 마치 
이둘의 행동이 어느 늙은 노파가 무릎을 끓고 손자뻘 되는 자를 치료
해주는 듯한 모습이었으리라.어쨌든 야록이 벌레들을 충헌의 배주위
에다 올려 놓자 벌레들은 빠른 속도로 충헌의 입과 코구멍 그리고 
귀속으로 순식간에 들어갔다. 순간 충헌은 몸을 이리저리 비틀고 
매우 고통 스러워 하였다.

"헉..윽...켁...으으으 살려줘."

"클클 네가 자처한일 아닌가..클클..내장과 골을 조금씩 파먹는 
[씨프]라는 벌레를 네가 알리 없겠지."

잠시후 고통스런 충헌의 외침은 웃음소리로 변하는게 아닌가.

"간.간 지러..헤헤."

"간.간지럽다니.."

야록은 전혀 의외의 반응을 보이는 충헌을 보고 내심 의아해 했다.
그는 벌레가 자신의 몸속에 들어올때 [체내화진경]을 일으켜
일시에 소각 시켰던 것이고 지금 그는 필시 연극을 하는것 같았다.

"야.야록 고문하랬더니..장난하니..흐흐.."

"..........."

야록은 멍하니 바라볼수밖에 없었다. 이윽고 충헌은 벌떡 일어나
외쳤다.

"이거말구..다른거 없어..재미없잖아..젠장..나 점점 성질 날라구
한다.만약 더 재미있고 쇼킹한 고문 프로그램 없으면 내가 너한테
보여준다."

야록은 지금까지 느끼지 못한 두려움이 서서히 일고 있었다.
그리고 내심 중얼중얼 거렸다.

'아..지.지.금 이아이는 날 갖고 노는거야..어떻게 이런일이..'

"뭘..생각해.. 다른것도 보여줘..빨리빨리.."

시간이 좀 흐른듯 하였다. 산중턱에 위치한 숲속의 조그만 공터에서 
한창 연구가 진행 되는듯 하였다. 황당한 애기 같지만 한명은 
셍체고문실험을 계속 요구했고 또다른 한명은 땀을 뻘뻘 흘리며
이것 저것 고문실험을 하는 중인데 영 신통치 않은 표정 이었다.
야록은 무려 17 가지 극악한 고문을 시행했는데 도무지 먹히지
않았던 것이다.

"이번것은 좀 쾌감이 있었어 그리고 뭐라 할까 짜릿한 느낌이랄까
아 그래..뿅가는 느낌...그 약좀 더 얻을수 없니.."

"이.이건 하나남은 [엑스포이즌]의 독인데.."

그때 충헌은 벌떡 일어났다. 그런데 지금까지의 장난끼 있는 
표정과는 전혀 다른 악마와도 같은 사악한 표정을 짓고 있었다.

"흐흐..아뭏튼간에 약속은 약속 이번엔 야록 네가
생체고문실험 대상이 되주어야겠다. 흐흐"

"으으..아..직.."

"아직 고문할께 남았다고..뭐 다음것도 별볼일 없을텐데. 네가 
행한 극악한 고문들..얘기를 들어보니 어른과 아녀자 아이들 
가릴것 없이 닥치는대로 고문을 했다는데..그들이 당한 
고통을 너도 느껴보는것이 순리 아닌가..네가 수백년간 
살아온 요물이지만 앞으로 수만년의 고통을 안고 
살아 가리라."

야록은 한순간 악마로 변해버린 충헌의 사악한 미소에 극도의 
공포심을 느꼈고 부들부들 떨면서 뭔가 얘기했다.

"잠.잠깐만.."

"뭘 잠깐만이야..이년아 빨리 누워.."

"다.다 말할께.."

"뭘 말해..내가 너한테 뭘 물어봤냐? 단지 너는 고통을 즐기면 
되는거야. 너에게 당한 많은 사람들의 고통을 직접 네 자신이 
느껴 보라는데 말이 왜 그렇게 많어.."

충헌은 손바닥으로 허공을 향해 그렸고 순간 그들을 둘러싸고 있는 
나무의 수천개 나뭇잎들이 가지로 부터 떨어지고 공간에 가지런히 
떠있었다. 그리고는 날카로운 메스처럼 변하더니 쉭하고 야록의 몸 
여기저기 빽빽하게 박혔다. 온몸이 나뭇 잎새로 박혀버린 야록은 
그자리에서 뒤로 벌렁 자빠졌다. 순식간에 온몸이 피로 물들여졌고
고통에 찬 야록의 신음은 지옥의 나락에서 들려오는 구원의 외침 
같았다. 그와같은 모습을 본 충헌은 미소한번 짓고 다시 말했다.

"본게임은 지금부터 시작한다.흐흐."

충헌은 다시 손을 휘 저었다. 그러자 야록에 박혀 있는 수천개의 
나뭇잎새는 서서히 회전을 하기 시작했다.흡사 마성에 들기라도 
한듯 충헌은 점점 더 사악해져가는 느낌이었다. 충헌이 차고있는 
초월도에서 희미한 검은 기류가 보일듯 말듯 하며 그는 더욱 
잔인함을 즐기는듯 했다. 

"크억...."

야록의 고통스런 소리가 메아리를 치며 계곡에서 계곡으로 울려 
퍼졌다.그 소리는 한창 센터스로 향하던 한나 일행에게도 울려 
퍼졌는데.. 그 비명 소리가 어찌나 날카로왔는지 특별대원과 
가르시안 그리고 [돌격전사]들은 웬지 모를 공포심을 느꼈다. 
하지만 한나는 걱정스런 표정으로 내심 생각했다.

'백발이 이놈..저러다 죽이겠어..후.. 내가 걱정하는것은 분명 
야록을 조종하는 놈이 근처 어디 있을텐데..하긴 백발이도 눈치
챘을거야..그래서 야록을 조종하는 놈한테 보라는식으로 저렇게 
오버하는 모양인데..야록을 움직이는 놈이라면 대단한 전투실력의
소유자인데 혼자 감당할수 있을까..백발이놈의 [초월도] 믿고 
혼자 나두고 왔지만 아무래도 걱정 되는걸.. 더구나 [초월도]는
어둠의 검이 아닌가 그런 대살육의 검이 자칫 충헌에게 마성의 
영향을 끼칠수도 있을텐데..안되겠다..백발이 한테 가보자..'

한나는 가르시안에게 일행을 데리고 먼저 가라 지시했고 신형을
뒤로 틀어 오던 길쪽으로 갔다. 한편 야록의 고통스런 비명은 극에 
달해 있었고 이번에도 비명 대신 자꾸 무엇을 말하려 하였다.

"크..억..다..다. 말한다고..그랬잖..아."

"젠장 이제 시작인데 벌써 불기는 뭘불어..재미 없게시리."

그러나 충헌은 내심 생각했다.

'아참. 한나가 죽이면 안된다고 했지..'

충헌은 서서히 야록의 몸속으로 회전하며 파고 들어가는 수천개의 
나뭇잎새를 멈추었다.

"잠깐.휴식 타임이다. 자 말할께 있다고 했는데 말해보거라.."

"우..우리..야록들도..시키는 데로..했을뿐..이다.."

"시키긴 뭘 시켜..가르시안 얘기 들어보니..무고한 사람들 죽이고 고문
하는것을 무슨 즐거운 게임으로 알고 있던데..그래서 너희들이 좋아
하는 고문 게임 하고 있잖니.흐흐.."

"그.그건 사.사실과 다르.다..우린 무고한 사람들은 건들지 않아..
단.단지 부탁이 들어 왔을때...전사나..무사들..."

"오..그래..너에게 그런 부탁하는 놈들이 누구냐." 

"........."

"어쭈.다 얘기 한댔잖아.."

야록은 이상하게도 말이 없었다. 충헌에게 처절한 고문을 당했고
그 고통을 이기지 못해 말한다고 했지만 막상 입이 떨어지지 
않는 모양이었다.그뿐만이 아니었다. 야록의 입술은 부들부들 
떨기 까지 했으며...이윽고 다시 나즈막히 말했다.

"너.너 같은놈.. 너같이..극.극악한.."

야록은 눈이 붉게 물들어가는 충헌의 눈에서 마치 악마를 본것
처럼 떨며 말했다. 그리고 웅-거리는 충헌의 [초월도]의 검은
마성의 기류가 이미 충헌을 감싼듯이 보였다. 

"흐흐.."

계속 웜홀 78 에서 ^^


 78-제3편 신(神)들의 여행 



웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

-[원천마법사]-

야록은 차라리 눈을 감고 싶었다.앞에 있는 상대는 결코 자신과는 
급수가 달라도 한참 다르다는 것을 이제 눈치 챘는지 천하의 야록
조차 온몸에 소름이 쫙쫙 끼칠 정도로 공포에 떨고 있었다. 그도 
그럴것이 충헌을 감싸고 있는 검은 기류의 정체를 그가 알리가 
없었고 물론 그 검은 기류가 그가 꿈도 못꾸는 하이라키 상위차원의
대살육 전사 헤록스탄의 검에서 나온다는 것은 더욱 몰랐으리라. 
그리고 수천개의 나뭇잎새가 빽빽히 박혀있는 자신의 신세를 보고
야록은 그져 더이상의 고문없는 죽음을 충헌에게 구할 생각뿐이었다.

"이.이봐 부탁이네..나.나를 그냥 죽여주게.."

"흐흐..죽여 달라고..너에게 사주한 놈을 말안하고 편한안 
죽음을 달라고."

이미 마성에 휘감긴 충헌은 야록 바로 앞에 쭈구려 앉았고 다시
말문을 열었다.

"사실 애초부터 야록 너와 이렇게 시간을 끌 생각은 없었어. 
네가 말하려던 놈들은 이미 이근처 에 와 있거든..흐흐..너를 
미끼로..너의 고통에 찬 비명으로 그들을 유인하려 했지. 
그런데 실망이군 온자들은 20 여명쯤 되는것 같은데 누구하나 
너를 구할생각을 안하니..흐흐.."

"그.그들이 왔다고..네.네놈이 아무리 강하다 하더라도 무조건 
피.피하는게 좋을걸..그리고 그들이 나를 구한다고 .하하..
이 야록을 웃기는일도 있구만..어차피 너에게 살아 남아도 난
이미 그들에게 죽은 목숨..그러니 부탁이다..나를 죽여다오.." 

야록은 이미 체념한듯 자신의 운명을 받아들일 결심을했고 고통
스런 자신의 몸을 비틀어 충헌의 눈을 똑바로 응시하며 비장한 
표정으로 말문을 열었다.

"하하..그래..자업자득이지 내가 저질러온 수많은 악행들..어떻게
보면 이렇게 고통스럽게 죽는것이 당연한 말로겠지..컥..그.그리고 
젊은이 이것만은 알아주게..우리 야록들의 소문이 꽤 안좋게 알려
졌지만..결코 이유 없이 사람들을 해치진 않았네..굳이 변명이라면 
우리도 살아남기 위해 그런 사주들을 받아 왔지만.."

"흐흐 야록 이젠 동정이라도 얻고 싶은건가..그렇다고 네가 살아
남을수 있을것 같아.."

"동정이라고..하하..아까도 말했듯이 난 네가 죽이지 않더라도
그들에 의해서 죽게 되있지.."

"그들이라면 지금 이근처에서 우리를 지켜보는자들인가.."

"대.대단하군..그들이 와있다는것을 미리 아니..그리고 젊은이는
지금 감히 상상도 못하는 힘에 의해 사악해 진것 같은데..원래 
심성은 맑다는것을 아네..후후 추측이지만.."

그리고 갑자기 야록은 중대한 결심이라도 한듯 자신의 품속에서 
약 3-4페이지의 두르마리 종이를 꺼내며 충헌에게 주면서 말문을 
이었다.

"우리 야록 일족을 그들로 부터 구해주게..이것은 우리들이 사는
곳의 지도이고 또한 일족일원의 표시라네..내위치는 그래도 야록들
중에선 상당한 위치에 있으니 이 두루마리를 보여주면 자네를 환영
할걸세.."

"후후 웃기는구만..내가 이지도를 갖고 너희 야록들을 몰살 시킬
수도 있을텐데."

"그럴지도 모르지..그.그러나 나.나는 자네에게 도박을 걸겠네..
그들 보다는...부.부디 우리 야록들을 구해주게..흑..그리고
내..아이 플시아...플시아..보.고싶군.."

수천개 나뭇잎새가 박힌 야록의 몸에선 이미 너무 많은 피를 
흘렸는지 그녀의 주변은 핏물이 흥건히 고였고 결국 야록은 숨을 
거두었다.비록 마성에 휩싸인 충헌이지만 이런식으로 누구의 임종을 
지켜보는것은 그자신도 원하지 않는 모습이었으리라..더구나 자신의 
잔인한 고문에 의해서..그리고 갑자기 충헌은 공력을 끌어올려 
[사자후내음]을 시전하여 큰소리로 외쳤다.

"이새끼들 쥐새끼처럼 숨어 있지말고 모습을 들어내라.."

충헌은 외치자 마자 자신의 초월도를 뽑아들고 허공에 360도의 원을 
그렸다. 순간 주변의 나무들이 쓰러지면서 시야가 확트인 공터의 
모습이 만들어지고 먼지가 가라앉으면서 정체불명의 인형들이 
그모습을 드러 내기 시작했다. 한결같이 횐색의 긴망토를 입은자들..
약 20여명쯤 됬을까.팔짱을 끼고있는자. 뒷짐을 지고 있는자들 
손톱을 들여다보는자 어찌보면 각각 특색의 행동을 하는것처럼 
느껴졌지만 한가지 분명한것은 충헌이 휘두른검에 의해 쓰러지는
거대한 나무들에 아랑곳하지 않고 태연하게 자기 할일들을 하고 
있는 모습들 분명 예사롭지 않은 사람들인것 같았다.그중 손톱을 
들여다 보며 다듬는듯한 자가 고개를 서서히 충헌 쪽으로 향했다.

"나무들이 없으니 썰렁한데.."

"멍청한 야록...치..[돌격전사]들 추적 하랬더니..여기서 
뒤질께 뭐람"

"그래도 아까 가르시안놈의 행방이 확인 되었잖아."

"하긴 우리 목적는 가르시안의 목이지. 히히히" 

"근데 저놈은 뭐야."

"글쎄..야록을 죽인걸 보면..조금 힘좀 쓰나보지.."

"죽일까?"

"글쎄..어떻게 할까?"

"그게 문제가 아니라..가르시안놈 목이나 따고 가자고..젠장 
명색히 린 대제국의 레니아스 [원천마법사]들인 우리가 이런 
외진데서 뭐하는거야. 그것도 속국인 헤르메논 제국의 카트린
왕비 심부름으로.."

"히히히..린 대제국의 키로프스 폐하의 세째딸인 카트린님이 
헤르메논 제국의 이약스놈에게 시집만 않갔어도..어쨌든 헤르메논 
제국의 심부름이 아니란 말이야 그 빌어먹을 조그만 나라의 카트린 
왕비님의 명령이란 말이야."

"그래.그래 왕비님에게 잘보이면 그녀의 아버지인 린 대제국의 
키프로스 폐하의 신임도 얻게 되는것이니까..하여간 가르시안놈 
간뎅이도 부었지 왕비의 일가를 건들다니.그래서 우리가 나섰지만.."

"어쨌든 앞에 저놈의 일행과 저쪽 산등성이로 가는것 같았는데 
지금가서 가르시안을 잡자고..그리고 저 백발의 모습을 한 저놈은
나둘까.." 

"그냥 가자.."

"그러지 뭐"

이들은 그들앞에 충헌이 있는지 없는지 그냥 지나가려 했다.
그러자 충헌은 그들앞에 정면으로 가로 막는다.

"나랑 놀아 주고가..."

린제국의 마법사들은 충헌을 힐끗 바라보며 그중 누가 얘기했다.

"꺼져..놀아줄 시간 없어.."

"놀아줘"

그들 앞에서 팔짝팔짝 뛰는 충헌은 막무가네식으로 그들의 앞길을 
방해하고 있었다.

"신경 쓰이네..이.미친놈 자기를 살려주려는 뭐처럼만에 관대함을
베풀라 그랬는데..죽음을 스스로 재촉하는건지.."

레니아스 마법사들중 누군가 못참겠다는듯 제법 강력한 불덩이를
만들어내 충헌쪽으로 날렸다.

"쉭"

불덩이는 충헌의 몸앞까지 왔다가 그를 감싸고 있는 초월도의 검은
기류 앞에서 소멸되는것이 아닌가. 순간 레니아스 마법사들은 
움찔했다. 그리고 누군가 살기있는듯한 목소리로 가늘게 뱉었다

"그렇게 죽고 싶은가..."

"치사하게 놀아 달라니까 너희들이 그냥 가잖아.."

분명 충헌은 그들에게 시비를 거는것 같았고. 이미 마성에 휩싸
인듯 충헌의 붉어진 눈과 함께 표정은 이미 사악해질데로 사악해져
있었다.그리고 충헌은 다시 말을 꺼냈다.

"야록을 조종하는게 너희들 같은데..내가 지금 별로 기분이 
안좋거든 그래서 놀아 달랬는데 무시하고 그냥 가겠다 이말이지.."

"이새끼가..야 막내 이 미친놈 없애버려"

선두에 있는자가 말하자 마자 끝부분에 있는자가 냅다 튀어 나오며
소릴 질렀다.

"[하루마닉] 다프 4 레이어"

순간 그의 손이 얼어붙는듯 빙결되더니 조각조각의 날카로운 얼음이
충헌을 향해 쏟아져갔다.

"헤헤..진작에 이렇게 놀아주면 재미있잖아.."

그리고 믿기지 않는 일이 벌어 졌다.충헌의 [초월도]에서 용과 
비슷한 형체가 형성 되면서 날아오는 얼음조각을 순식간에 받아 
먹었다.그리고 그 검은 형체는 얼음을 발사한 마법사의 몸에 바짝 
달라붙어 있었다.그 마법사는 한치도 움직일수 없이 순식간에 그 
검은형체의 먹이감이 된듯 했다. 충헌은 쉬지 않고 입을 계속해서 
놀렸다.

"얼음이 더먹고 싶나봐. 다시 만들어봐..그렇지 않은면 널 먹을껄"

나머지 레니아스 [원천마법사]들은 그제서야 경계심을 갖춘듯 
저마다 뒤로 물러나 방어자세를 취하고 있었다. 그때였다 멀리서 
빛이 번쩍하며 순식간에 충헌 앞에 내려온 사람이 있으니 그는 
다름아닌 한나였다. 한순간에 모습을 드러낸 한나를 보고 레니아스 
마법사들은 저마다 놀랬다.그리고 한나는 마법사들은 안중에도
없고 충헌만을 살펴보고 있었다.

"쳇..바보.. 백발이 내 이럴줄 알았다니까. 또라이처럼 검을 제압
하지 못할망정 [초월도]에 의해 지배받다니.."

순간 한나는 빛의검을 뽑았다. 그러자 번쩍 빛이 거대하게 형성
되더니 넓은 주변반경을 순긱간에 눈이 부실정도로 비추더니 
이윽고 빛은 사라졌다.그리고 빛의 검은 충헌 전방앞에 땅속 깊숙히 
쑤셔 박았다.그러자 충헌을 감싸고 있는 검은 기류는 웅웅 거리며 
[초월도]안으로 모습을 감추는게 아닌가 동시에 충헌은 의식을 
잃은듯 풀석 쓰러졌다. 그리고 한나는 뭐라 중얼 거렸다.

"휴 조금만 늦었더라면 큰일 날뻔했다. [어둠의 힘]이 부활 
할뻔했어..치..진짜 이해 못하겠네 어째서 하이라키의 어둠의 
검이 백발이를 주인으로 선택했는지..그런 전대미문의 대살육 
검인 [초월도]와 백발이의 기류와 맞는다는 것인가. 좀 까불기는 
하지만 백발이의 이미지와는 차원이 달라도 한참 다른데..분명 
이유가 있을거야..대 살육자 헤록스탄 전사의 검이 백발이를 
주인으로 섬기는데엔..이유가 있단 말이야.."

레니아스 마법사들은 갑자기 벌어진 일에 멍하니 보고만 있었다.
그들 자신들도 하닉스 차원에선 포케이든 대제국의 [무적초전전사]
를 제외하곤 최강의 실전 전투 마법사들이 아닌가.하지만 앞에있는 
두사람의 행동은 그들 자신들에게 다소 경이로움을 주는 광경이 
었다.

어쨌든 한나는 충헌을 잘 눞혀놓고 조용히 말했다.

"당신들이 누구이든 돌아가시오. 내가 조금만 늦었어도 이미 
당신들은 이세상 사람들이 아니었을거예요."

"웃기는 소리..우린 린 대제국의 레니아스 [원천마법사]들이다. 
우리의 위명은 말 안해도 알겠지..긴소리 할것 없고 우린 너희 
일행과 같이간 가르시안놈만 잡으면 되니. 상관마라."

"뭐라고! 가르시안님을 잡으러 왔다고.."

한나는 순간 표정이 싸늘해지면서 눈썹이 치켜져 올라갔다.

계속 웜홀 79 에서 ^^ 



79-제3편 신(神)들의 전쟁 

웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 빛의 여신 한나 -

레니아스 [원천 마법사]들은 앞에 서있는 한나의 싸늘하게 변해버린
표정만을 보고도 오금이 저린듯 하였다. 그래도 그들 중에는 아까
부터 손톱을 다듬는듯 꽤나 여유를 부리는듯한 자가 있었으니 아마 
그무리를 이끄는 대장인지 갑자기 앞으로 나서 점잖게 말문을 열었다. 

"보아하니 당신도 범상치 않은 전투실력을 갖고 있는것 같은데 이쯤
에서 물러나는것이 좋을듯 하오. 우리들도 마치 현상금 사냥꾼처럼 
누굴 목표로 잡아 간다는 것이 꽤나 자존심이 상합니다. 명색히 린 
대제국의 실전 마법사들이 이런데 와서 시간낭비 하는 것도 그렇고..
어쨌든 가르시안을 아는것 같은 표정인데 그만 넘겨주면 깨끗히 돌아
가겠소."

"........."

빛의 검을 땅속에 박아둔채 의식을 잃고 쓰러진 백발이 바로 앞에 
꼿꼿히 서있는 한나의 모습은 초인군단 레커벨 단장 전투복의 그 
위용과 여자로선 믿을수 없는 기도가 풀풀 솟아 오르는것 같았다. 
그녀는 쓸데없는 말을 할 필요없다는듯 대답 대신 그져 담담하게 
서 있었다. 잠시후 그들의 대장인듯한 자가 나즈막히 말했다.

"대답이 없다는것은 물론 거절의 뜻이겠죠. 후후..쳇 한놈 때문에 
목숨을 거는 한심한 사람들을 많이 봐왔는데 도대체 그런 족속들을 
이해 할수 없단 말이야. 마치 성인군자처럼 누구를 위해선 내 한
목숨 바칠수 있다는등 개소리 치다가 나중에 같이 권력을 잡으면 
예전에 의리 없으면 못살것 같은 놈들이 서로 못죽여서 안달하는 
이중성격적인 병신같은것들.. 애초부터 솔직하지 못한것들 만약 
당신이 섣부른 의리 때문에 스스로 목숨을 자초한다면 큰 실수하는
것이요. 목숨은 하나이기 때문에.."

"말이많군."

한나는 간단하게 대답했다. 대장인듯한 자는 한나의 예사롭지 않은 
위용을 보고 자기딴에는 인내심을 갖고 예의를 갖추고 설득하려 
했는데 상대방의 반응이 그러하니 더참을수 없다는 표정으로 자기 
동료들을 쳐다보며 말을 했다.

"[원천합일마법]을 준비하라!"

"헉..너스! 저 한여자를 상대로 우리들의 최고 마법 레이어를 
한번에 모으자고."

"시키면 시키는데로 해! 멍청한놈 아직도 눈치 못챘어. 그녀는 절대 
방심할 상대가 아니란 말이야."

"아.알았어"

약 20 여명의 레니아스[원천마법사들]은 동시에 주문인듯한 것을
외우는듯 하더니 믿기지 않는 현상이 벌어졌다. 주위의 바위,나무,
돌멩이등 중력을 무시한채 허공으로 떠오르기 시작해 허공 한지점
에서 서로 뭉치기 시작하는것이 아닌가. 이내 상상도 못할만큼의 
거대한 응집체가 형성 되었고 그들의 대장 너스가 외쳤다.

"[하루마닉] 원천합일 12 레이어!"

순간 지상의 모든 물체로 만들어진 거대한구는 강렬한 속도로 한나를
향해 돌진 했다. 흡사 유성이 떨어지듯 한여자를 목표로 공격한다는
것이 어떻게 보면 너무 무모한짓을 하는것이 아닌가 했다. 어쨌든 
화살은 이미 시위가 당겨진후 결과는 누가봐도 불보듯 뻔했다. 
그러나 한나는 그런 절대절명의 순간에도 한치의 흐트러짐 없이 
서 있었고 더구나 아까 땅에 박아둔 빛의 검조차 뽑으려 하지도
않았다. 이윽고 그녀는 큰목소리로 외쳤다.

"하이라키의 빛이여 그대의 힘을 빌리겠노라."

한나가 외치자 마자 땅속에 박아둔 빛의 검의 위력인지 반경 꽤
넓은 대지가 갈라 지더니 수많은 빛줄기가 땅속으로부터 눈이 부실
정도로 솟아 올랐다. 그리고 믿기지 않는 현상이 벌어 졌는데 직접 
눈으로 보지 않았더라면 그누구도 믿지 않았으리라. 멈추었다. 
바로 모든것이 정지가 된듯 갑자기 침묵이 흐르는듯 조용했다.

"저벅 저벅"

그러한 침묵을 깨는 자가 있으니 그는 다름 아닌 한나였다. 마법사
들이 발사한 거대한 응집체는 허공에 일순간 정지했고 레니아스 
마법사들도 전혀 움직일수 없었던 것이다. 그리고 한나는 그들에게 
다가갔다. 

"나도 별로 내키지 않지만 이쯤에서 모두 사라져야겠어요. 당신들은
이곳에 가르시안이 있다는것을 알고있고 살려보내면 분명 재차 다시 
올것이고 그러면 결국 센터스 도시의 존재는 하닉스 세계에 알려지게 
될것이기 때문이죠. 그것이 당신들이 죽어야할 이유이니 날 원망 
하지 말아요"

비록 전혀 움직일수 없는 마법사들이었지만 그들의 식은 땀은 멈출수 
없는지 각자 얼굴을 타고 흘러 내렸으니 아마도 죽음을 예상했으리라. 
한나의 빛의 검은 어느새 그녀의 손에 쥐어져 있으며 그영롱한 빛을 
계속 발하고 있었다.이윽고 한나는 검을 휘두르려는 자세를 취했으니 
이번엔 반대로 레니아스[원천 마법사]들이 절대절명의 순간을 맞게
된것이다. 그때였다 허공에서 조그만 푸른색 [게이트]가 열리더니 
다급한 목소리가 흘러 나왔다.

"잠깐 멈추어 주시오!!"

한나는 흠짓했고 그목소리의 발원지를 쳐다 보았다. 허공에 생긴 
포탈로서 먼거리에서 누군가 공간이동의 통로인 [게이트]을 열어두고
말을 하는듯 하였다.

"제발 그들을 살려주시오."

"그대는 누구시오?"

"저.저는 지금 린 대제국의 레니아스 [원천마법사]들의 마스터 
드록시란으로서 현재 이곳 린 제국의 중앙 마법실에서 공간이동 
통로인 [루프게이트]를 통해 당신에게 말을 하는것입니다. 어쨌든 
레커벨 빛의 여신님을 몰라 뵙고 우리 아이들이 큰 실수를 저질
른것 같은데 부디 용서를 구합니다."

"레커벨 빛의 여신이라고.."

한나는 자신을 레커벨 빛의 여신이라 부르는 드록시란 마스터의 
말에 놀랬다.

"후후 그대는 어떻게 나에 대해 안단 말입니까."

"확실한것은 아니지만 우리 린 대제국의 지하석실에 태고적 건축양식
으로 보이는 고대 사원이 있는데 알수없는 문자와 여러형상의 전사
모습을 한자들이 벽면에 조각 되어 졌지요. 수년간 고대언어 연구
학자들은 겨우 그 음만을 해석 할수 있었지만 그 전사들의 조각상은
풀리지 않았습니다. 그런데 당신의 모습을 보니 그 조각 되어진
여러 형상중 한분하고 모습이 똑같았고 그조각의 하단부에 이렇게 
써있었죠 

'레커벨 빛의 여신''

"호호 당신들 세계에선 신으로 통하다니 흥미롭군요."

"역시..부정하지 않으시는군요. 여신님 더구나 저 쓰러져 계신 백발의 
모습을 하신분도 여러 형상중 한조각과 얼굴모습이 너무나도 닮았지만 
조각상의 전투복이 달라서 확신할수 없었는데 이젠 확실히 믿겠습니다.
바로 저분은 어둠의 신 헤록스탄이라는 것을..전설적으로 계승되는 
비전문에서 대혼돈의 시기에 신(神)들의 여행이 시작 된다는것을 예지 
했지만 이렇게 직접 보게되는 영광을 누리니 어찌할 바를 모르겠습니다.

한나는 린 대제국의 드록시란 마스터의 말을 듣고 경악했다. 

"뭐.뭐라고요 백발이의 모습이 어둠의 신 헤록스탄 조각상과 똑같이 
생겼다고요."

한나는 놀란듯 외쳤지만 이내 다시 말문을 열었다. 

"어쨌든 그런것은 어떻게 생각하든 관심이 없고 당신의 제자들인듯한 
이들을 살려 줄테니 몇가지만 지켜 주세요."

"예 말씀해 보십시요.여신님."

"이곳의 비밀을 누구에게 발설하지 말아 주시고요. 우리가 여신이니
신이니 하는 얘기들도 혼자만 알고 계십시요. 그리고 또 한가지
가르시안은 제 친구이니 더이상 그를 추적 하지 마세요...만약 
그렇게 하지 않는다면.."

말과 함께 한의 빛의 검은 목소리가 흘러 나오는 [게이트]를 향해 
가볍게 휘둘러졌고 번쩍하며 빛은 [게이트]를 관통했다. 그리고
황당한 일이 벌어졌다. 빛은 공간게이트를 통과해 린대제국의 
지하석실에 위치한 드록시란 마법사실의 벽을 정확히 두쪽을 냈다.
드록시란 마법사는 멍한 표정으로 말을 더듬듯 외쳤다.

"빛.빛의 검이다! 더구나 공간 게이트를 초월하다니.빛의 여신만이
할수있는 능력..여.역시.."

"후후 이젠 아셨죠..조금전에 제가 한말을 명심하세요..비밀을 
지킨다는것은 그렇게 어려운 일이 아니겠죠."

"물.물론이죠..당.당연한 말씀이십니다."

"나중에 한번 찾아뵙죠. 어쨌든 당신의 제자들이나 데려 
가십시요."

"예. 알겠습니다."

순간 전혀 미동도 못하는 레니아스[원천마법사]들은 허공에 뜨더니 
공간이동의 [게이트]로 빨려 들어가기 시작했고 이윽 '팟' 소리를
내며 게이트는 사라졌다.그리고 한나는 충헌을 안아들고 내심 중얼 
거렸다.

'후..신(神)들의 여행이라..47차원인 내가 24차원인 이들에게 신으로 
보이는것은 그렇게 이상한 일이 아닐지도..하긴 우리 하이라키 차원 
사람들도 한단계위인 페타레 영역의 48차원 사람들을 두렵게 생각하니
휴..그런데 이들이 알기나 할까 진정으로 신(神)들의 여행을 함으로서
전 차원세계를 대혼돈으로 몰아간 자들이 페타레 영역의 48차원 초월 
존재라는것을..결국 그들을 막을 자는 태고의 정기를 이어 받은자 
그리고 47차원의 고대전사들의 부활..후..복잡하군..'

한나는 백발이를 안고 센터스로 향하면서 이런 생각 저런 생각을
하였다.그리고는 의식을 잃고 자신에게 안겨가는 백발이를 들여다 
보며 다시 생각에 잠긴듯 하였다.

"백발이가 고대무사 헤록스탄의 모습과 같다니..만.만약 부활이 이루어
진다면 휴..생각하기도 싫어..아무리 페타레 초월 존재의 여행 즉 하위
차원에서 말하는 신(神)들의 여행을 막는다는 미명 아래 고대 어둠의 
전사가 부활해도 그.그건 또다른 엄청난 대살육이 시작되는 공포의 
시대가 열린다는 것인데..." 

한나는 여러가지 복잡한 생각을 하는중 벌써 석양의 노을빛으로 
발하는 센터스의 금속도시에 도착한듯 하였다.

계속 웜홀 80 에서 ^^ 



80-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 대혼돈의 예고 -

시간의 흐름이란 차원을 달리하는 이곳 하닉스의 세계에도 어김없이 
적용되니 [센터스] 역시 적지 않은 시간이 흐른것 같았다.3개월전 
뜻하지 않은 야록과 레니아스 [원천마법사]들의 출현으로 잠시나마 
긴장감을 느낄수 있었지만 충헌과 한나에 의해 그러한 사건은 일단락 
된듯 하였다. 그러나 한나는 3개월전 [게이트]를 통해 말했던 린 
대제국의 마스터 드록시란의 말내용중 자신의 왕궁 지하석실의 태고적
건축양식으로 보이는 신전에서 자신의 모습이 레커벨 빛의 여신으로
조각되어 졌다는 사실에 많이 놀랬고 특히 충헌의 용모가 어둠의 신
헤록스탄과 닮았다는 드록시란의 말이 아직도 귓가를 생생히 맴돌고 
있었다. 그리고 오늘은 평소와는 다르게 자못 심각한 표정으로
한나는 충헌이와 대화를 나누고 있었다.

"야.백발이..도대체 [초월도]를 어떻게 얻은거야. 다시 자세하게 
설명좀해봐."

충헌은 귀찮다는듯이 푹신한 의자 뒤로 몸을 한껏 뉘이더니 성의
없는 말투로 내뱉었다.

"몰라..몰라..또 말하기 싫어.."

"좀 진지하게 대답좀 해! 백발이! 이건 중요한 문제야."

"으이고 진짜. 다 말했잖아..마고씨 계곡에서 누워있다가 생각
해보니 [수각도]가 신비경외전 끝부분에 구결로 남아 있었던 
것이 갑자기 생각이 나서 총 3식 [천기수] [회각환] [초월도]가 
있었는데 그중 하나인 초월도를 얻은것 뿐이야..뭐가 다른 설명이
더 필요해..그뿐이라고..증말.." 

"내가 왜 자꾸 묻냐면..너희 대사부 달라 오다르가 말한것 기억이
나니 '하닉스의 검'에 대해서 말야"

"응 기억나. 원래는 하이라키 세계의 검인데 뭐 하닉스 세계로 
떨어졌데나 뭐..아뭏튼 한나 너랑 같이 찾으랬잖아.."

"이 바보야..벌써 찾았잖아..아직도 모르겠어."

"그럼 [초월도]가 바로 그검이야?"

"그런것 같애. 분명 [초월도]는 하이라키 차원의 태고적 무사
헤록스탄의 검이였고 지금 하닉스 세계에서 네가 주인이 되있으니 
그렇다고 볼수밖에 없지."

"빙고..뭐 그렇다면 더 얘기 할것도 없네..찾았으면 됐잖아."

"휴..네가 아직 잘 이해를 못하나본데. 너는 아직 [초월도]의 
완전한 주인이 아니란게 문제지. 아니 오히려 주체와 객체가 
바뀐듯 [초월도]가 네주인 같애..즉 너는 아직도 그검에서 
나오는 어둠의 기(氣)에 조종 당하잖아..그래서 지난번에 
마성에 휩싸여 야록을 그렇게 잔인하게 죽였잖아.."

"젠장..시끄럿 왜 자꾸 옛날 얘기해..나도 그때일 생각하면 
찝찝해 죽겠는데..첫 고문에 그렇게 쉽게 죽을줄 알았어.."

"이 나쁜놈아..아무리 그래도 그렇지 몸에다 수천개의 칼로 
변해버린 나뭇잎들을 박는 미친놈이 어디있어..그게 다 
그검에서 나오는 마성의 검은 기류가 너에게 영향을 미쳤기 
때문이란 말야..물론 넌 그때[초월도]에 의해 잠시나마 지배 
당했었고."

"그만둬 한마디만 더하면 너 내 성질 알지.."

"진짜 꼴갑을 떠네..그때 너를 구해준게 누군데.." 

충헌은 갑자기 아찔했다.한나가 자신을 안고 센터스에 도착했을때 
많은 사람들이 분명 한나의 품에 소근소근 잠들어 있는 모습을 봤고
그러한 소문은 이미 알만한 사람들은 다 알정도가 되었던 것이다. 
그런일이 있은후 사람들이 자기를 보고 수근수근거리는 소리를 
한두번 들은게 아니었기 때문이었고 특히 참을수 없는것은 명색히
센터스의 장군인 자신이 여자품에 안기어 왔다는 사실은 충헌을
한없이 괴롭게 만들었다.

"이 계집애가 누구 맘데로 날 안고 오랬어. 쪽팔리게..너 때문에 
쫙 소문이 나..챙피해서 못다니겠잖아.."

"그럼 두고 오냐?"

"차라리 죽는게 낫지.."

"어쨌든 그얘기는 그만할께..호호..아니 마지막으로 한마디만 
더할께 그런데 너말야..내 품에 안겨서 잠든모습 보니까 뽀뽀해 
주고 싶을 정도로 귀엽더라."

"너.너 진진.짜 죽을래..이.이 계.집애애..가"

"호호 흥분했나봐 말까지 더듬고..알았어 다신 그떄 얘기 안할께.
진정해 백발이."

"..........."

그는 잠시 말이 없었다.그리고 충헌은 약간은 시무룩한체 조금 
더있다가 말문을 열었다.

"나.나 사실 고백 할게 있는데..사실은 잠 그때 잠 안들었었어.
킥킥.네 가슴에 폭 파묻혀 오는데 일부러 깨어날 사람이 어디있냐
히히 더구나 쌀쌀거리는 네 표정과도 정반대로 볼록한 두가슴은 
어찌나 보드랍고 따뜻했는지 기냥 그품에서 영원히 깨어나고 
싶지가 않더라고 흐흐흐.."

순간 한나는 식은 땀이 흐르는것 같았다. 다시 생각해보니 그당시
충헌의 대가리가 유독 자신의 가슴을 파고드는것 같았던 느낌이 
들었고 충헌의 비열한 행동을 볼때 충분히 그럴 공산이 컸었다. 
그러나 한나는 씨익 웃으며 말문을 열었다.

"백발이..물론 그렇게 말하고 싶겠지..네가 나를 약올리기위한 고도의 
심리전이라는 것을 내가 모를것 같아 네 성질에 여자에게 안겨오면서 
많은 사람들이 보는데 정신이 있었더라면 가만이 있을 놈이냐..호호..
하마트면 네 수작에 넘어 갈뻔했네."

"히히.너야 말로 그렇게 생각하고 싶겠지..그누가 감히 여신님의 
가슴에 안겨오는 영광을 누릴수 있으리오..흐흐"

"여.여신이라고 그러면 레니아스[원천마법사]들과 [게이트]를 통해서
나를 빛의 여신이라 말했던 그들의 마스터 드록시란등 모두 기억이
있었단 말야..이.이. 천하의..파.파렴치한 악질 저질 놈..알면서
첨부터 일부러 내게 안겨왔단 말이야."

순간 한나는 벌떡일어 나더니 빛의 검을 뽑았다.그러나 충헌은 
태연하게 다시 말문을 열었다.

"계집애 성질하곤..그러나 흥분하지마..분명 
나는 죄가 없어.."

"죄가 없다고 이 나쁜놈아.."

"응..몸은 움직일수 없었거든..의식만 있었을뿐이지..입도 움직일수 
없더라고 그래서 뭐라 말도 못하고 할수 없이 안겨왔지..생각을 해봐
내가 일부러 네게 안겨오리라 생각했니..진짜 쪽팔리게시리..죄라면 
전혀 움직일수 없었다는것이지.."

한나는 뭐라 할말이 없었다. 또다시 침묵이 어느정도 흐른것 같았다. 
그리고 평소 싸늘한 한나의 표정이 약간은 붉어진 볼에 희석이 된듯 
붉으스름 빛을 뛰니 한나 자신도 이내 그 어색한듯 그침묵을 깼다.

"음..얘기가 딴데로 샜는데..어.어쨌든 기억이 있었다면 드록시란
마스터의 얘기도 다들었겠네."

"흐흐. 내가 뭐 어둠의 신 헤록스탄하고 닮았다둥 네가 레커벨 빛의 
여신이라는것 다들었지..흐흐"

"너.너 그웃음소리 자꾸 거슬린다..그리고 그런 괘스름한 눈빛으로 
나를 자꾸 쳐다보지마.."

"별걸 다 트집잡네..내눈 가지고 쳐다 본다는데 그리고 내 목소리가 
가지고 내가 웃는다는데..흐흐..그런데 다음에도 내게 무슨 일있으면 
나 안고 안올거야..흐흐."

"이미친놈아..그때는 완전히 발가벗겨서 나무가지에다 매달고 
그냥 올거다.."

"옹........에고"

"하여간 네놈하고 정상적인 대화가 이렇게 힘이드니 쓸데없는 시간 
낭비만 하잖아..자 본론으로 들어가서 네가 [초월도]의 완전한 
주인으로 되기 위해선 또다른 비밀을 풀어야 될것 같아.즉 초월도는 
그힘이 너무나 거대하여 제대로 그검을 사용하려면 또다른 힘을 
빌려야 된단 말이야."

"킥킥 [천공전투복] 말할려고 그러지.."

"어.어떻게 네가 그걸.." 

한나는 무척 놀랐다. 

"[수각도]는 천기수,회각환, 초월도로 이루어져있지 비록 나는
초월도를 얻었지만 그힘을 조율 못한다는 것은 네말에 동의해 물론 
그 또다른 비밀은 초월도를 제외한 나머지 천기수,혹은 회각환에 
있다고 생각했지 후후..내가 지난 3개월동안 허송세월 보내며 
놀았는지 알아 물론 700명의[근접백병전사]들을 수련 시키느라고 
좀 바쁘긴 했었지만 틈틈히 시간을 내서 [천기수]의 비밀을 겨우 
풀수 있었지 바로 [천기수]란 [천공전투복]의 기연임을 알고 이미 
내것으로 만들어 났지..헤헤..물론 [초월도] 검은기류의 마성은 
[천공전투복]에 의해 생기는 보호막에 차단되어 더이상 나를 조종
할수 없게 되었지."

"하긴 너처럼 약삽한놈이 그냥 놀았을리는 없었겠지. 그러나 알아둬 
[천공전투복] 역시 어둠전사의 헤록스탄의 것이라는 사실을..어쨌든 
잘됐네.그런데 [수각도]의 [천기수][초월도]의 비밀을 풀었다지만 
나머지 하나 [회각환]은 뭐지..혹시 그것에 대해 알아낸거 있어.."

"휴..글쎄 [회각환]은 그 구결 자체를 전혀 모르겠어. 너무 난해 하여
접근조차 못하고 있어.."

"아뭏튼 [천공전투복]을 얻음으로 네가 초월도를 자유럽게 시전 한다는
것만 해도 그것은 대단한거야..그리고 [회각환]의 비밀은 나중에 생각
해도 될것 같은데.."

"그런데 한나 [천공전투복]에 대해 좀 알아.."

"글쎄..어럼풋이 들은 기억이 나는데..[천공 전투복]역시 단순히 
그전투복의 역활을 벗어나는 무서운 병기도 될수 있다는것을 들었어.. 
어차피 더 자세한 것은 네가 밝혀야 되겠지만 하이라키의 그옛날 
어둠 전사 헤록스탄의 대살육 시대에 분명 [초월도]와 마찬가지로
[천공전투복]역시 엄청난 병기로서 그역활을 했다고 들었는데..
아뭏튼 걱정된다. 그런 공포의 전설적인 병기들이 한번에 두개씩이나 
나타나다니..분명 이 하닉스 세계를 기점으로 하여 대혼돈의 시대가 
도래 됬음을 알리는 불길한 징조라고 볼수밖에 없어..후.."

"한나..네가 저번에 이 하닉스 세계는 총48차원들 세계중 24차원으로 
세계로서 [절대임의중간영역]이라 말했던 적이 있는데...그래서 이미 
차원 게이트가 열려버린 상태에서 다른 차원인들이 이곳 하닉스에 
몰려들어 대혼돈을 초래한다고 그랬지?"

"응..제법 잘 기억하고 있구나..백발이. 근데 궁금한게 뭐야?"

"그러면 우리만..그러니까 센터스페이스 우주 모선만 이세계에 떨어진
것은 아니겠네.."

"그렇지 그당시 웜홀 은하계의 3400개의 모든 우주모선과 영역이 
48차원 페타레 영역의 초월존재들에게 공격을 받고 저항하다 몰살된 
사람들도 있었겠지만 우리처럼 일방적 몰살을 피해 초공간으로 피한 
이들도 적지 않겠지 그리고 초공간안에 있던 차원 게이트로 빨려들어 
가면서 24차원 하닉스세계에 떨어진 다른 웜홀 은하계인들도 있을 
가능성이 충분히 있지."

"아하..그렇구나"

"그런데 심각한것은 하이라키의 47차원의 이단자들의 세력과 다른
30~46차원에 이르는 상위차원 존재들 역시 열려진 차원 게이트를 
통해 이곳 하닉스로 모여 든다는 기능성도 있지 그렇다면 그야말로 
대혼돈의 장이 이곳 하닉스에서 시작되는거지."

"한나!그렇다면 여긴 완전히 차원을 초월하는 아사리판 전쟁터가 
되겠구만.."

"주기적으로 대살육의 시대가 도래한것이지..어떻게 보면 피할수 
없는 [차원주기]의 한 과정이겠지. 누누히 말하지만 그마마 다행은 
48차원인 페타레 영역의 초월 존재들은 아직 3차원의 웜홀 은하계를 
여행중이니..그들의 개입이 당분간은 없을거란 말이야."

"당분간이라 함은?"

"그래 당분간이야..너의 조사 파오랑 내 아버님 비키라어 대제는
페타레의 초월존재를 막을수있는 그열쇠를 이곳 하닉스에서 찾길 
바라시는것 같았어."

"누가 막어?"

"이런 돌대가리 그렇게 얘기했는데..어쨌든 지금의 가장 무서운 적은 
30~47차원에서 내려올 상위차원 전사들이야..아니 그들은 이미 
오래전 내려왔을지도 모르고 우리 센터스처럼 이넓은 하닉스 세계 
어느 영역에서 세력을 확장 시키고 있을지도 모르지..."

"그렇다면 현재 눈에 보이는 린 대제국과 포케이든 대제국 그리고
그 휘하에 있는 수십개의 속국들이 무서운게 아니라 벌써 어느정도 
세력을 키웠을지 모르는..그러니까 보이지 않는 상위차원의 적들이 
더 위협이 될수 있다라는 말이지."

"백발이 잘들어..너 린 대제국의 지하석실에서 태고적 건축물에 소위 
이곳에선 신으로 추앙받는 다른 차원의 전사들이 조각 되었다는것을 
지난번 드록시안 마스터에 의해 들었지."

"응 너도 뭐 레커벨 빛의 여신이라는등..나는 헤록스탄..킥킥"

"웃지마! 웃을 일이 아니야..그 조각상들은 그옛날 차원을 넘어서 
각시대에 대공포를 몰고 피바람을 일으킨 전사들을 조각한거란 
말이야 그 조각상의 숫자는 무려 수백개나 된단 말이야..그들이 
전부 부활을 한다고 생각해봐.."

"후..끔찍하군..그럼 너도 한때 잘나가는 공포의 전사였단
말이야..킥킥"

"백발이 지금 설명 하긴 그렇지만 난 이곳 차원에서 보면 수천년전 
사람이야..물론 지금의 너희 시간 관념대로는 이해가 가지 않겠지만 
이곳 사람들에겐 수천년전 어느 한시대에 빛의 여신으로 통하고 
있지.."

"엉....한나가 여신..?"

"그래 말을 말자. 돌대가리 데리고 너무 시간을 끈것 같으니 말이야..
마지막으로 한마디만 더..이건 추측인데 아마 너도 궁금할거야 왜 
네가 거기에 조각된 하이라키의 고대 살육의 전사 헤록스탄과 
닮았는지..그.그건 [윤회의 개념]으로 이해를 하면 생각보다 그답이 
쉽게 풀리겠지... 오늘은 여기 까지하자.."

"........."

"알았어.백발이 네 표정을 보니 배고픈것 같은데.식사나 하러 가자..."

"흐흐.."

계속 웜홀 81 에서 ^^ 



81-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

- 정찰임무 -


모든것이 큼직큼직 했다. 산 과 강 그리고 나무와 풀,꽃등 지구와 
별반 다를 것이 없어 보이는것 같았지만 생전 처음보는 기이한 식물
그리고 거대한 나무들 과 바위들..분명 하닉스의 세계는 그 자체의 
톡특한 자연환경을 갔고 있었으며 특히 수많은 나무들 가지에 열리는 
아름다운 꽃잎들이 온화한 바람에 휘날리며 떨어질 때에는 마치 
천상의 세계에 온것 같은 착각을 불러 일으킬 정도로 환상적이었다.
여느때나 마찬 가지로 오늘도 바람을 코끝에 스치며 먼산을 바라보는
사람이 있으니 그는 다름아닌 가르시안이었다. 요즘들어 그의 버릇이 
하나 생겨 났으니..바로 멍하니 먼산 바라보고 한숨 쉰다고 할까. 
분명 그는 자연의 아름다움만을 즐기는것 같지는 않았다. 

'휴..'

멀리서 가르시안의 한숨쉬는 모습을 바라보는 사람들이 있으니 
그들은 한나 부사령관과 도시장 핀소이 그리고 졸린이었다.

"요즘 가르시안님이 무슨 고민이라도 있는 모양이예요'

"글쎄요..하긴 최근에 가르시안님 답지 않은 행동을 보이는것 
같네요.일종의 우울증 증세로 보일 정도로 마음 붕 떠있는 상태 
같아요.."

한나와 핀소이는 가르시안의 모습을 보고 자못 걱정스럽다는듯
대화를 나누고 있었다. 그리고 한나는 다시 말문을 열었다.

"우울증 증세라..진짜 그럴수도 있겠네요 핀소이님.요즘도 백발이가 
가르시안에게 장난 같지도 않은 장난을 많이 치는데 얼마전 같았으면
깔끔한 성격의 가르시안님이 심한 반응을 보였는데..이제는 별반응도
없고 마치 생각은 딴곳에 가 있는것 같습니다."

그때 이제까지 말문이 없었던 졸린이 입을 열었다.

"두분 아직까지 모르시겠어요?"

"?"

한나와 핀소이는 갑작스런 졸린의 말에 궁금한듯 시선을 그녀에게
돌렸다.

"휴..저도 한숨이 나오네요..두분도 가르시안님이 여기까지 오기전
짧은 시간에 그가 가장 사랑하는 사람과 생이별을 해야만 했던
비극적인 일을 들어서 아시겠죠..아버님과 약혼녀를 한번에 잃어
버리고 실의에 빠져 있을때 그에게 다시 희망을 불러 일으킨것은 
아직도 어딘가에 살아있을지 모르는 가르시안의 어머님과 그의 동생
들이 있기 때문이죠. 바로 가르시안은 그들의 생사가 걱정스러웠
던 것이죠. 당장 그들을 찾아 떠나고 싶은 마음이 굴뚝 같은데
센터스의 카록스 사령관님은 센터스의 사람들 그누구도 절대 외출을 
금지하고 있으니..저렇게 한숨만 쉬고 답답해 할수밖에 없겠죠."

한나와 핀소이는 그제서야 이해가 간다는듯 고개를 끄덕끄덕 
거렸다. 그때였다. 멀리 서있는 가르시안 뒤에 살금살금 다가서는 
자가 있으니 그는 다름아닌 백발이였다. 그는 손을 모으고 가르시안
에게 똥침을 한방 놓으려는 자세였다. 이모습을 본 한나는 뭐라
중얼 거렸다.

"저인간은 도대체 시도때도 없이 가르시안님을 괴롭히니..진짜
분위기 파악 못하는걸까."

한나의 말과 동시에 멀리서 충헌은 정확히 똥침을 찔렀다.그러나 
이번에도 가르시안은 그부위를 손으로 몇번 만졌을뿐 별 반응은
없었다. 백발이는 멋적은듯 가르시안 옆에 앉더니 같이 먼산을
바라보는게 아닌가. 멀리서 바라보던 세사람은 안도의 한숨을 
내쉰듯 했고 졸린이 다시 말문을 열었다. 

"호호 믿기지 않으시겠지만 그래도 가르시안님이 센터스에 적응
하는데 백발이..아니 카론 장군님 덕이 컸어요."

"그게 무슨 말이야 졸린"

한나는 궁금한듯 물었다. 졸린은 방긋 웃더니 계속 말했다.

"카론 장군님의 유치한 장난이 자못 심각해져있는 가르시안님이 
이곳 센터스에 마음을 열기까지 제법 한몫을 했거든요.남자들이란 
장난도 치고 다투고 심지어 심하게 싸우다가 다시 화해하고 뭐 
그렇게 지내다가 정이 든다고 할까요."

"그렇다고 백발이와 가르시안이 친해진다는것은 상상할수 없는데.."

"한나 부사령관님도 백발이와 매일 으르렁 거리는것처럼 보이지만
백발이가 한순간 보이지 안으면 불안해 하시잖아요..호호."

"그.그건 아냐..난 단.단지 백발이 신상에 무슨일이 일어 났는지.."

"호호 강한 부정은 오히려 긍정이라는것을 아세요..한나 
부사령관님.." 

"졸린..그게 아니라니까.."

그때 졸린이 외쳤다.

"저기를 보세요"

졸린은 저편에 있는 가르시안과 백발이를 가리켰고 그들의 시선은 
동시에 그쪽으로 향했다. 이번엔 백발이가 먼산을 향해 쳐다 보았고
가르시안이 그틈을 이용해 뒤에서 정확히 똥침을 백발이에게 놓았던
것이다. 그리고 가르시안은 잽싸게 도망 가기 바빴고 백발이는 복수
라도 하듯 가르시안 뒤를 쫏아갔다. 멀리서 보던 한나는 할말을
잊은듯 서있었고 핀소이는 웃음을 터트렸다. 그리고 잠시후 말문을 
여는 사람이 있으니 다름 아닌 졸린이었다.

"한나님 사람일은 알수가 없는것이여요. 그렇게 부인 하시지만 
한나님하고 백발이님의 일은 알수 없죠..호호"

졸린은 한마디 하고 어디론가 황급히 갔다. 핀소이 역시 미소를 
지으며 한마디 했다.

"한나님 얼굴이 붉어지셨어요..호호..저도 이만 가볼데가 있어서.."

혼자 남은 한나는 내심 중얼 거렸다.

"졸린..조그만게 못하는 말이 없어..치..백발이라고..으이고 
상상조차 하기 싫어..그 비열한놈을 내가 걱정한다고.."

한나는 뭐라고 투덜투덜 거렸다. 그리고 무슨 생각이 났는지 
갑자기 외쳤다.

"맞아..바로 그거야. 당장 카록스 사령관님을 찾아뵈야겠다."

잠시후 카록스 사령관의 집무실에는 제법 큰목소리 들려오는듯 
했다.

"외출을 허락해 달라고요! 한나 부사령관님"

"사령관님 외출이 아니라 정찰의 의미이죠. 사실 센터스의 위치가 
이런 외진곳에 있기 때문에 하닉스인들이나 적들로부터 그 위치를
숨길수 있는 장점도 있지만 우린 외부에 대해서 전혀 모르고 있다는 
사실이죠 어쩌다가 이곳 멀리까지 오게된 하닉스인에 의해서 외부
세계에 대한 정보를 약간 알수 있을 뿐이죠."

"그.그래도 한나 부사령관님을 비롯해 카론 장군님 가르시안 그리고 
졸린이 같이 정찰을 한다고요..특히 부사령관님하고 장군님이 동시에 
이 센터스를 비운다는것은 좀.."

"그건 걱정 안하셔도 됩니다. 일단 블라디스 근위대장님과 도시장
핀소이님이 남아 계시고 또한 [백병전투대원] [특별대]를 비롯해 전 
병사들의 근접백병전투의 전투기술 또한 많은 향상이 있었잖습니까.."

"음.."

"카록스 사령관님 그렇게 고민하실 필요 없습니다. 또한 이곳 
세계에선 한순간에 먼거리를 이동할수 있는 [루프게이트]의 공간이동 
기술이 있습니다.만약 무슨일이 있을시 저흰 즉각 센터스로 되돌아 
올수 있습니다. 그리고 [게이트]를 통해 계속 보고를 드리면 안심
하실수 있으시겠습니까."

"후..[게이트]라 그런 통신 아니 운송인가 어쨌든 그런게 있다면 
내가 굳이 반대할 이유가 없겠지요..하긴 우리 센터스도 우물안 
개구리 식으로 숨어 지낼수만은 없는것이고..보다 자세한 외부 
정보가 절실히 필요하긴 했는데..단지 정찰을 나가는 분들의 이 
센터스에 차지하는 비중이 너무 크기 때문에 만약 한나 부사령관님
이나 카론장군님에게 무슨 일이 생기면 그.그건 센터스의 병력 
상당수를 잃는거나 마찬가지로 심각한 일이 될수있기 때문에 내가 
그토록 걱정을 하는 것입니다. "

"네. 사령관님의 심려 잘 명심 하겠습니다."

"그런데 가르시안과 졸린을 데려가는 이유는 뭡니까."

"아.그.그건.그래도 이곳 하닉스 세계의 지리를 잘아는 가르시안님이 
필요했고..졸.졸린은.."

명석한 한나도 순간 말이 막힐데가 있었던가. 물론 오늘 한나의 
정찰 제안은 말그대로 외부 세계에 대한 정찰에 그뜻을 두고 있었고 
이참에 가르시안의 남은 가족들의 생사를 확인하는 배려도 숨어 
있었다 하지만 졸린은 적당한 명분이 없는 것이었다. 가르시안을 
끝까지 따라 가겠다고 엉엉울면서 한나에게 졸랐던 졸린이 안쓰러워
이번 정찰임무에 졸린을 끼어주긴 했지만 막상 카록스 사령관이
물어보니 적당한 핑계가 생각 나지 않았던 것이다.그때 카록스 
사령관은 머뭇거리는 한나를 보며 한바탕 웃더니 말했다.

"허허 한나 부사령관님도 당황할때가 있구려..허허 어쨌든 졸린을
데려가는 다른 이유가 있겠죠..절대 몸조심하시구 [게이트]인가 
뭔가하는 것으로 수시로 보고를 주셨으면 합니다. 그건 그렇고 
언제쯤 떠날 예정 입니까?"

"일단은 몇가지 준비를 해야 될것이 있지만 수일내가 될것
같습니다. 그리고 떠나기전 다시 보고를 드리겠습니다."

"목적지는 어디로 정하셨습니까."

"일단 린 대제국으로 정했습니다."

"특별히 그쪽을 정한 이유는?"

"좀 알아 볼것이 있어서요..차후 자세한 보고는 [게이트]를 통해 
말씀 드리겠습니다."

한나는 린 대제국의 드록시란 마스터가 말한 태고 건축물의 조각상
들이 궁금했다. 수백개의 조각상들중 자신과 백발이의 전인으로 
보이는 헤록스탄 전사것도 있었지만 다른 조각상들의 존재들이 
궁금 했던 모양이었다. 아뭏튼 많은 비밀을 풀수 있는 열쇠가 
그곳에 있을것이라 예상했고 목적지를 일단은 그곳으로 정했던 
것이다.물론 자세한 내용은 가서 확인하고 카록스 사령관에게 
보고할 생각이었다.한나는 카록스 사령관실을 나오면서 막상 정찰
임무가 쉽게 허락 되어서 내심 기분은 좋았지만 한편 걱정 또한 
앞섰다. 바로 보이지 않는 상위차원의 적들이 언제 어느곳에서 
나타날지 몰랐기 때문이었다.물론 상상도 할수 없는 다른 상위
차원의 강력한 적들.. 바로 이번 정찰 임무가 그들의 존재를 
밝히는 것이 아닌가.한편 졸린은 사령관실 밖에서 계속 기다려 
왔는지 집무실 문을 나서는 한나에게 다급히 물었다.

"부사령관님 어떻게 됐어요? 저.저도 따라가는거죠.."

한나는 미소를 짓더니 고개를 끄덕 거렸다. 순간 졸린은 아이처럼 
펄쩍펄쩍 뛰는것이 아닌가.

"야호..가르시안님과 여행을...와우..."

한나는 졸린의 행동을 보고 내심 속으로 중얼 거렸다.

'휴..여행이라..한치앞도 내다 볼수없는 위험한 정찰임무를 
저아인 여행정도로 생각하고 있구나..내가 괜한 짓을 한건지..
그렇다고 지금 떼어 놓을수도 없고..후후 그렇게도 가르시안님이
좋단 말인가.. 한순간도 떨어지지 않으니..'

순간 한나는 무슨생각이 들었는지 스스로 겸연쩍어했다.

'결국 백발이와 또 같이 가는군..그러나 졸린과는 상황이 
다르지..물론 다르고 말고..난 백발이를 보호해야될 의무가 
있단 말이야..그래 그건 단순히 임무야..그래 임무지..
그이상의 다른것은 없어. 후 머리 아퍼 아예 생각을 말자.."

한나는 무엇인가 애써 부정하려는듯 고개를 좌우로 흔들었다. 

계속 웜홀 82 에서 ^^ 






82-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

산등성이 넘어 멀리 보이는 센터스는 떠오르는 햇살을 잔뜩 머금
은듯 그웅장한 기세와는 다르게 마치 동화속에 나오는 신비의 
성처럼 눈부신 자태를 간직하고 있었다. 웜홀 은하계인 6 만여명이 
이곳 하닉스의 낮선 세계에 도착한후 2년여에 걸쳐 세운 도시로서 
먼길을 떠나는 한나 와 충헌 그리고 졸린과 가르시안은 마치 고향을
떠나는듯 센터스를 바라 보고 있었다. 

"야~호."

그떄 갑자기 충헌은 큰소리로 외쳤다. 졸린 역시 충헌을 따라 
외쳤다.

"야~호"

그러나 한나와 가르시안은 자못 담담하게 이젠 한참 멀어진 센터스를 
바라보기만 했다. 그리고 충헌과 졸린은 누가 더 목소리가 큰지 경쟁
이라도 하는듯 연발 외쳤다.

"야호" "야호" "야호" "야호" 킥킥"

"야호..호호"

순간 한나는 눈쌀을 찌프린체 고함을 쳤다.

"시끄럿..우리가 소풍 나온줄 알어..그리고 백발이..졸린은 어리니까 
그렇다 치고 너는 도대체 장군이란 놈이 촐삭거리고 나이값도 못하니..
휴..이젠 말도 안나온다."

"한나 부사령관님. 센터스를 떠나기전 마지막 고별식을 하는것 뿐이요.
아..그리고 우리의 목표 진행 방향을 이쯤에서 상의 해야 되는것이 
아닌지요.하하 그리고 좀더 재미있고 알찬 여행을 위해 우리끼리 뭐 
오락 프로그램도 짜고 또한 이곳 관광코스에 어디가 좋은지 가르시안 
부관도 의견을 내심이 어떨지."

"백발이 너 설마 우리가 정찰임무를 뛰고 가는것을 벌써 잊은건 
아니겠지."

"한나 부사령관님 저를 어떻게 보시고 하는 말씀입니까? 허허 이거 
실망 했소이다 생각해보시오 정찰한다고 그렇게 표정이 굳고 행동이 
부자연스러우면 적에게 '우리 정찰하러 왔소이다' 하고 정체를 드러
내는것 아니겠습니까? 허허 더구나 우리 복장을 보시오..그야말로
어디 생사결판을 지으러 가는 전투복 차림 아닙니까. 이건 정찰이
아니라 차라리 '나를 죽이쇼' 하는 표적이 아니겠소. 하하하"

"네말도 일리가 있군..그런데 당장 그 어울리지도 않는 말투 고쳐....
더구나 부사령관이니 부관이니 뭐니 하는 것도 우리 정체를 알리는 
신호가 될수있어..알았어!!"

"응...."

충헌은 한마디로 대답했다.그리고 한나는 레커벨 초인군단 단장복 
가슴부근에 자신의 손을 올려놓았고 잠시후 신기하게도 빛이 번쩍
하더니 마치 평범한 사냥꾼의 복장을 연상케 하듯이 가죽을 잘 
다듬어서 만든 옷처럼 변했다. 가르시안은 이곳 하닉스의 복장을 
하고 있으니 별문제는 없는듯 보였고 졸린은 화려한 레이스가 달린
귀족풍의 승마복을 연상케 하였다.그러나 문제는 정작 복장을 바꾸
자고한 백발이에게 문제가 있었으니..어두컴컴한 새벽에 센터스를
떠나느라고 자세히 못봤지만 아침햇살에 쫙 드러내는 충헌의 복장은
그야 말로 가관이었다. 아니 한마디로 조잡의 극치라고 할까. 우선 
수만은 인장의 마크가 실로 꼬메져 덕지덕지 붙어 있었으니 양쪽 
어깨와 가슴 부근은 그야말로 어지러울 정도였다. 더구나 마크의 
내용인즉 이러했다.

[700 백병전투 대장] [특별대장] [74특수용병] [타시마론교관]
[카론장군] [부활의 헤록스탄] [내가 신이다] [백발대장]
[무적전사]등등..

한나는 기가 막힌다는듯 혀를 찼고 졸린과 가르시안은 솟아오르는 
웃음을 참느라고 큭큭 거렸다.이윽고 한나가 말문을 열었다.

"한마디로 꼴갑의 극치로구만..내참 기가 막혀서..왜..아예..
적에게 나는 이런 사람이다 하고 이력서를 갖다 바치지..그리고 
[내가 신이다] 진짜로 완전히 미쳤구만 네가 사이비 교주라도 되냐..
신은 무슨 신이야..정말 너 정신연령이 도대체 몇살이냐..휴 
아뭏튼 당장 그거 다 떼어내!"

"안돼 이거 어젯밤 꼬박 새워서 붙힌건데.."

"너.너 백발이 괜히 웃겨 볼라고 그런것들 갖다 붙힌거지..설마 
제성신에..하긴 적들도 네모습을 보면 미친놈 취급하지 그 마크의 
내용데로 네 신분을 믿을놈도 없겠지만..하여간 떼어버려! 진짜 
너랑 챙피해서 같이 못다니겠다."

결국 충헌은 하나둘씩 떼어내기 시작 했으나 거의 울상을 짓고 
있었으므로 자기 딴에는 꽤나 심각해져 있음이 분명했다.
그때 졸린이 외쳤다. 

"한나 부사령관님..백발이님 신발등에도 마크들이 붙어 있어요!
[바람의 신] [총알 신]..등등 그렇게 쒸어져 있는데요.."

순간 백발이는 고자질을 한 졸린을 째려보았다. 순간 졸린은 
가르시안 뒤로 숨었고 충헌은 뭐라 중얼 거렸다.

"치.치사하게..고자질을..흑..이.이것만은 안돼.."

"알았어 백발이..그건 그냥 나둬. 그리고 졸린 앞으로 나를
호칭할때 한나 부사령관님이라고 하지마 그냥 한나 언니라고 해...
가만 있어보자.. 음..그렇지 이기회에 아예 서로 호칭을 정하는게 
낫겠다."

그때 졸린이 외쳤다.

"맞아요. 호칭을 정하면 자연스럽게 행동 할수 있다구요. 호호 
가르시안님과 저는 부부 할래요."

"졸.졸린 그건..넌 아직 어린티가 나니 그건 무리일것 같고..둘은 
차라리 오빠 동생이 낫겠다..아니..우리 네사람 모두 남매로 가장
하는것이 가장 자연스럽겠구나."

"알.알았어요..한나 부사령관님..아.아니 한나 언니.."

"내가 첫째..둘째는 가르시안님 세째 백발이 막내 졸린..됐지?"

그때 열심히 마크를 떼어내고 있는 백발이가 심통스런 목소리로 
외쳤다.

"젠장 내가 왜 가르시안 보다 밑이야.." 

"백발이 거울있으면 좀 보라고 너는 얼굴이 동안이라서 졸린
보다도 어리게 생겼다고..더구나 정신연령 또한 제일 어리니 
막내로 정하지 않은것만도 다행이라 생각해..그리고 우리들끼리 
있을때엔 원래데로 호칭해도 상관 없지만 누군가 있을때에는 
아까 말한데로 철저히 남매로 위장해야돼..알았지..특히 백발이."

"쳇. 근데 한나 왜 네가 첫째야." 

"첫째고 막내고 그게 뭐가 그렇게 중요해..단지 위장일뿐인데."

충헌은 잔뜩 불만스런 표정으로 한마디 더했다.

"그럼 가르시안에게 형이라 불러야 되잖아.그러면 나중에 가르시안
놈이 기어오를수도 있잖아."

"말같지도 않은 소리. 하여간 여기서 너무 지체한것 같으니 빨리
길을 떠나자." 

하닉스의 세계는 그영토를 측정할수 없을 정도로 넓었다. 각 
제국의 지도를 보면 포케이드 대제국과 린 대제국을 둘러싼 
수십개의 속국들 정도와 그 영역만이 표시 되었을 뿐이었다. 
외곽에 위치한 센터스 조차도 그들의 변방에서 5~6개월을 쉬지
않고 와야지만 도착할수 있었던 것이다. 역으로 센터스의 정찰
일행들 역시 몇개월을 가도가도 인적하나 발견할수 없었던 것이다.
가르시안은 자신의 고향을 떠나온지 1년이 넘은듯 했고 막상 
고향에 다가가자 자신의 어머니와 두 동생들의 안위가 걱정되었고 
오로지 소원이라면 그들의 살아있는 모습을 보는것이었다.한나는 
충분히 가르시안의 심정을 이해했고 비록 목적지는 린 대제국의 
드록시란 마스터를 찾아 가는 거였지만 가르시안의 고향 하프론을
경유해서 가기로 하였다.물론 이들의 임무 또한 정찰이기 때문에 
어차피 각 나라와 마을을 거치면서 동태를 살필 필요도 있었던 
것이다. 

이들 정찰 일행이 센터스를 떠나온지 6개월여가 흘렀을까.드디어
그들은 숲속 한가운데에서 연기가 모락모락 나느것을 발견했고 
곧바로 그쪽으로 향하였다. 전형적인 통나무집으로서 작고 아담
했으며 둘레에는 누가 일부러 심어 놓았는지 예쁜 꽃들이 가지런히
피어 있었다. 장작이 여기저기 흩어져 있었으므로 누군가 방금 
장작을 팬것 같았고 이윽고 통나무 집에서 뛰쳐 나오는 사람들이
있었으니 어린 아이들이었다. 큰아이는 은은히 빛나는 초록의 
머리카락을 날리는 여자아이로서 대략 12~13살정도 되어 보였고 
작은 아이는 남자 아이로서 10살정도의 금발이었다. 그들은 꽃밭
사이로 장난을 치듯히 깔깔 웃으며 뛰어다니고 있었다. 마치 
한편의 동화를 보는듯 평화롭고 즐거운 광경이 었다. 정찰 일행은
이윽고 모습을 드러냈다.순간 아이들은 그들을 바라 보았고 놀란 
표정으로 잽싸게 통나무집으로 튀어 들어갔다.그리고 어른인듯한 
자가 검을 들고 나와 뭐라고 외쳤다.

"이.이런 외진곳까지..악.악날한 놈들..그.그렇게 할일이 없는가..
일개 무사인 나를 잡으러 몸소 이먼곳까지.."

얼굴에 경련을 일으킬정도로 분노한 그남자는 이해할수 없는 말을
했고. 가르시안은 즉시 나서서 말문을 열었다.

"진정하십시요.무엇때문에 그렇게 흥분 하시는지 몰라도 저흰 절대로
당신을 헤치러 온 사람들이 아닙니다."

검을 들고 있는 사람은 대략 30대중반 정도로 얼굴에 두어개 검흔이
있었고 강인한 인상과 근육질의 몸매는 분명 전에는 군인 아니면 
무사 출신임을 한눈에 알아 볼수 있을 정도였다. 그는 이들을 한참 
관찰 하더니 뭐라고 퉁명스럽게 말을 내벴었다.

"사냥꾼들이요?"

가르시안은 재빨리 대답했다.

"아..예..원래 사냥꾼입니다만은. 지금은 각지를 여행하러 다니고
있습니다."

"뭐라고 여행을..아니 요즘 세상이 어떤데 팔자 좋게 여행이라니.."

"요즘 세상이 어떻다뇨?"

"아니 진짜 이사람들이..몰라서 묻는거요? 세상이 완전히 
뒤집혀진게 벌써 몇개월이 지났는데.."

"뒤집히다뇨?"

그남자는 진짜 이사람들이 세상물정 모르는 여행객이라 생각하고 
그때서야 검을 내려놓았다. 더구나 여자가 2명 끼어 있는것을 보니
그리 나쁜사람들 같지는 않아 보였고 이윽고 그들에게 통나무집 
안으로 들어 오라고 손짓했다. 통나무 집안에는 그남자의 와이프로
보이는 여자가 다소 공포에 질린눈으로 두 아이들을 꼭껴안고
구석에 웅크리고 앉아 있었다.

"소렌..저녁 준비해..쳇 그렇게 떨거없어..이사람들 그렇게 위험한
사람들은 아닌것 같으니까."

그러자 소렌은 주방쪽으로 향했고 냄비와 각종 식기 그릇을 챙기고 
있었다. 그러나 그녀는 아직도 떠는듯 양쪽 식기를 잡은손이 떨리면서
냄비를 놓쳤다.

"텡그렁!"

한나와 충헌 그리고 가르시안과 졸린은 조금 놀랜듯 그쪽으로 시선을
향했다.그때 그남자는 투덜거리듯 외쳤다.

"신경 쓰지 마시오.우리 와이프가 저렇게 된것도 다 이렇게 미쳐버린
개같은 세상 덕분이라오..나같은 산전수전 다겪은 무사출신도 요즘 
세상일 돌아가는것 보면 오금이 저릴 정도인데 내 와이프처럼 
일반인들이 미쳐 버리는것도 당연하겠지."

계속 웜홀 83 에서 ^^

 83-제3편 신(神)들의 여행 
 
 
웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

센터스 정찰 일행은 테이블 맞은편에 앉은 남자의 표정을 유심히 
살펴 보았다.무엇이 이남자를 비롯해 그의 부인과 아이들을 공포에 
떨게 했는지 궁금했고 더구나 세상이 뒤집히다니..분명 무슨일이 
벌어지고 있다는 것을 모두 느낀듯 했다.이윽고 남자가 계속 말문을 
이었다.

"아..이것참 내 소개를 안했군요..저는 롬메드 입니다. 그리고 
내아내는 소렌이고..저기 여자아이는 딸 세리 그리고 저놈은 아들놈 
테리입니다..후..내가족들이 아직은 손님 대접하는게 서툴지도 모르
겠지요..집사람은 이곳으로 오기까지 워낙 볼것 못볼것을 많이 보아
왔고 이미쳐 버린 세상에 다소 충격을 받은것 같은데 뭐 그렇게 
심하지는 않고요..단지 낯선 사람을 보면 저렇듯 두려움에 떠니..
하긴 이곳에 온지 당신들이 첫 방문객이지만..다행히 애들은 어릴때 
이곳에 와서 자랐으니 처음보는 외부 사람들에게 호기심이 많은
모양이오 하하..아참 그러나 저러나 당신들은 이판국에 여행이나 
다니다니..그리고 여행객이라면 그 누구보다도 세상물정을 잘
아실텐데 제가 보기엔 전혀 모르는것 같고 도대체 어디를 여행
하면서 다녔소?"

"저는 가르시안이라 합니다.그리고 이쪽이 누님 한나이고 이쪽은 
제동생들 카론과 졸린이라 합니다. 저희 남매들은 전쟁이 끝난후
오로지 사냥과 여행을 위해 약 1년전 서쪽의 아르타 지역으로 
갔고 호기심으로 더욱 깊숙히 서쪽지역으로 들어갔죠..그러다가
오랜 시간 길을 잃고 헤메면서 아르타 숲에서 생활하게 되었죠..
그리고 결국엔 이렇게 돌아 오게 되었지만.."

"서쪽의 아.아르타 지역이라..들어본것 같기도 한데..어쨌든 당신
들은 운좋은줄 아시오..아르타인가 뭔가하는 곳에서 팔자좋게 
보냈으니.."

"그런데 여기는 어디죠?"

말이없던 한나가 말문을 열었다.

"여긴 발튼 제국의 북쪽으로 한참 외진곳 페츠헤츠라 불리우는
숲입니다."

"발튼 제국이라.."

한나는 아직 이곳 하닉스의 지명에 대해 몰랐으므로 가르시안을 
쳐다보며 눈짓을 주었다. 기다리고 있었다는듯 가르시안은 재빨리 
말했다.

"제대로 찾아왔네요..발튼 제국이라면 린 대제국의 17 번쨰 동맹국
으로 아마 3년전쯤인가 포케이든 대제국과의 전쟁에서 린 대제국을
도우러온 발튼 원정군을 본적이 있었죠..아 여기가 그 발튼 제국의 
영토이군요.."

"후후 원정군이라..사실 그때 나도 있었죠. 발튼 원정군의 부대장의 
자격으로 참전 했으니..젠장 적국인 포케이든 놈들보다 우방국인 
린 대제국 놈들에게 원한만 갖고 왔으니..그리고 동맹국이라고요 
웃기는소리 완전 속국이지..그때 참전한 린 대제국의 속국 원정군
들은 한마디로 화살받이 아니면 노동,그들의 뒷처리등 뭐 하인취급만 
받다가 겨우 돌와왔죠..그것도 살아 돌아온자들은 반도 안됐으니
젠장 수많은 생과부들 그리고 고아들이 아직도 그전쟁에서 혹시나 
살아 있으려나 지금도 희망을 갖고 있으니 벌써 3년이 지났지만 
더구나 난 내부하들의 반 이상 화살받이로 잃었으니 지금도 그때를
생각하면 울화가 치밀어 참을수가 없습니다. 개같은 린 대제국 놈들
결국 그전쟁의 대부분 희생자들은 린 대제국을 도우러 온 수십개의 
속국 원정군들이었죠. 어쨌든 지나간 일이지만...헌데 당신은 어디
원정군에 있었소."

"저는 헤르메논 제국 출신으로 제7부대 [돌격전사]선봉장을 맞고
있었습니다."

그때 갑자기 롬메드는 벌떡 일어나 가르시안에게 다가가더니 그를
연신 껴안았다.

"이.이런 귀한 손님이 오신걸 모르고 있었다니. 당신이 [돌격전사]..
그것도 선봉장이라..그나마 수많은 원정군의 화살받이로서 몰살을 
당신네 헤르메논 [돌격전사]가 막아주지 않았소..정말이지 그때 
일을 잊을수 없군요..후..아마 양군이 서로 키하츠 평원을 놓고
대치중에 있었던 일명 막바지 최후의 키하츠 전쟁..기억하시죠?"

가르시안은 다소 겸연스럽게 머리를 긁적이며 대답했다.

"아.예 물.물론 기억하죠..키하츠 전쟁..승패는 누가 키하츠 
평원을 차지하느냐 마느냐에 따라서 향방이 결정 될정도로 
중요한 상황이었죠."

"여느때나 마찬가지로 우리 수많은 제국 출신의 원정군들은 
선발대로서 무조건 진격을 해야 했었죠 전혀 무방비인 드넓은 
키하츠 평원을 돌진하면서 싸워보지도 못하고 그땅위에 쓰러진
젊은이들의 시체가 포케이든에서 날아오 화살을 꽂은채 널부러져 
있는 상황에도 린데제국 개같은 새끼들은 계속 원정군으로 하여금
오로지 진격만을 명령했죠..뻔히 죽을 줄 알면서도..흑흑"

롬메드는 말을 하다 스스로 격분을 참지 못하고 오열을 터트렸다.
그리고 잠시후 억지로 말을 잇는듯했다.

"우리 대장 라고트 그리고 부하들 반수 이상을 그 망할놈의 키하츠
평원에서 잃었고..흑흑 제 동생 하론스도.." 

한나와 충헌 그리고 졸린과 가르시안은 마치 현장에 있는것 처럼 
생생하게 설명하는 롬메드를 바라보며 그런 비극적인 일이 있었다는
것에 대해 동시에 숙연해지는 느낌을 받은듯 했다. 롬메드는 옛일을 
회상하며 오열을 했지만 이내 자세를 가다듬고 계속 말문을 열었다.

"그나마 가르시안 당신네 헤르메논 제국이 없었다면 나뿐 아니라 
모든 원정군들은 이미 이세상 사람들이 아니었을거요..사실 
헤르메논의 [돌격전사]에 대해 말로만 들었지 그정도 일줄은 
몰랐습니다. 이건 오로지 전투만를 위해 태어난 자들이라고 할까. 
어떻게 화살이 빚발쳐 오는 적중앙 한가운데로 쳐들어 갈수 
있었습니까?"

"사실 운이 좋았죠.물론 코브(지구의 코뿔소를 연상케 하고 하닉스 
세계에선 지구의 말대용으로 이용함)를 덮고 있던 철갑대가 화살로
부터 보호를 할수 있었죠. 물론 저희 [돌격전사]들도 두꺼운 방패 
덕을 톡톡히 봤고 덕분에 적진 중앙까지 도달 할수 있었던 것이죠."

"그들 포케이든 군의 화살은 [초전마력]이 실려있어 많은 원정군들의
방패를 무용지물로 만들어 그들의 몸까지 꽤뚫었는데 [돌격전사]는 
그 화살들을 막아내니 거참 방패와 철갑대를 도대체 무슨 재질로 
만든거요.."

"하하 롬메드님 재료와는 상관 없습니다. 상대방이 [초전마력]을
사용하니 저희도 방패에 [원천의 기(氣)]를 실었을 뿐 입니다."

"결국 마법력에서 승패를 가늠하게 되었군요.그러나 믿을수 없는것은 
일단 적진 한가운데 떨어진후에 놀라운 전투능력이었소. 불과 
수백명의[돌격전사]들이 수천명 아니 외곽군까지 합하면 수만명의 
한가운데에서 그들의 진열을 깨트리다니..덕분에 우리 원정군들이 
한숨 돌릴수 있었고 뒤늦게 구경만 하던 그 망할놈의 린 대제국 
병사들이 합세하여 결국 키하츠 평원을 차지하게 되었지만.하지만 
정말 대단했소. 특히 거대한 칼을 휘두르며 돌진했던 [돌격전사]의 
선봉장 아..이제 생각해보니 당..당신이..그때 그 피에 굶주린듯 
포케이든 정규군을 닥치는데로 박살냈던 장본인이군요..아무리 
우리 우방국이지만..그땐 우리들조차 당신의 악마와 같은 광분에
몸서리 칠정도였는데 포케이든놈들이 그렇게 당하는것도 당연하겠죠..
아뭏튼 반갑습니다. 이런데서 당신을 만나게 되다니..그런데 당신의
그 큰 검은 어디 있습니까."

"하하 저에 대해서 너무 과장되게 말씀하시는것 같습니다. 그.
그리고 그 검은 말이죠...글쎄.."

가르시안은 무슨 생각을 했는지 충헌을 바라보면서 얘기했다.

"허허 글쎄요 요기 머리 하얀놈이 제 동생인데 아직 철이 없는지 
어느날 제검을 갖다가 지나가는 떠돌이 상인에게 제검을 팔아먹지 
않았습니까? 바로 요놈 말입니다. 처음엔 화가무척 났지만 전시도
아니고 뭐 그래서 철없는 요놈이 미웠지만 배고픔을 참지못해 
한짓이니 뭐 이형이 이해 해야했죠."

충헌은 갑작스런 가르시안의 말에 매우 황당해 하였다.
더구나 롬메드는 충헌을 노려보며 퉁명스럽게 말했다.

"아무리 철없어도 그렇지..쯧쯧 지 형이 그검으로 수많은 사람들의
목숨을 구한것을 알기나 할까..못난놈 같으니라구..형의 발끝만 
따라가봐라..쯧쯧..아무리 배가 고파도 그렇지.." 

한나와 졸린은 순간 풋하고 웃음을 터트렸다.그리고 한나가 
거들듯이 한마디 했다.

"휴.저 백발이는 우리 집안에서도 골칫덩어리예요. 그래도 뭐 제게 
귀여운 동생이죠 안그래 가르시안"

"맞아 누나 좀 장난이 심하긴 해도 뭐 귀여운 구석이 있긴하죠"

충헌은 순간 부들부들 떨었다. 그리고 거의 들리지 않는 소리로
뭐라 중얼중얼거렸다.

'이.이것들이..나.날 갖고 놀아..나.나쁜것들.'

한나는 충헌을 보며 다시 놀리듯 말을 했다.

"자식 누나 형이 좀 놀렸다고 해서 또 삐쳤냐. 꽁알꽁알 대지 
말고 잘새겨 들어..그리고 제발 철좀 들어라. 이놈아..돌아가신 
아버님 유언에 제발 셋째 너 하나 사람만들라고 하셨으니..어째 
네동생 졸린만도 못하니."

"부들부들"

충헌은 그때 갑자기 외쳤다.

"나 셋째!! 안해 젠장 내가 첫째 할래 한나 가르시안 이 나쁜놈들
이렇게 사람을 물먹여!..씨.."

"탁!!"

그때 누군가 충헌의 뒤통수를 세차게 때리는 사람이 있었으니
다름아닌 롬메드 였다. 그리고 그는 자못 위엄스럽게 말을 했다.

"허.이놈 버릇좀 보게나.. 누나와 형이 그런 얘기를 할수도 있지
거참..어린놈이 대드는것좀 보게나..아무리 세상이 미쳐 돌아
가고 있다지만 지킬것은 지켜야지 더구나 너의 아버님 유언이
네가 인간이 되는것이 소원이라고 말씀하시고 돌아가셨다는데
얼마나 망마니였길래..쯧쯧.어쨌든 우리집에 발을 들여놓은 이상
예의를 차리지 않으면 식사고 나발이고 국물도 없는줄 알어."

어느덧 조그만 창가로 보이는 밖은 땅꺼미가 내려앉고 있었으며
통나무 실내에는 벽난로 주변에 여러사람들이 모여 무슨 대화를
나누는듯 했다.

"소렌님 너무 맛있게 잘먹었어요"

"변변치도 않은 식사인데 맛있게 드셨다니 제가 감사하군요."

소렌은 처음 이들을 대할때 두려운 기색은 온데간데 없고 온화한
표정과 부드러운 음성으로 대답했다.그리고 그녀는 주방을 
쳐다보더니 자못 걱정스러운 투로 말을 계속했다.

"그래도 손님이신데 설걷이까지 도와 주시다니..."

그때 한나가 재빨리 대답했다.

"이렇게 맛있는 식사까지 얻어먹었는데 당연히 설걷이 만큼은
도와 드려야죠..호호.."

한나는 백발을 휘날리며 혼자서 열심히 빡빡 그릇을 닦고있는 
충헌이를 향해 말했다.

"셋째 미안해 우리가 도와줄라고 했는데 롬메드님이 허락을
안하시네..호호"

그때 의자에 푹 기대어 앉아있는 롬메드도 말문을 열었다.

"빨리빨리해라..그렇다고 대충대충하면 내일 식사도 없다."

충헌은 거의 울상이 되어 열심히 설걷이를 하고 있었지만 내심
무슨 생각을 하는지 입술을 계속 움직였다.

"잉..한나..가.가르시안..나중에 너희들 주.죽었어..씨.."

한나는 충헌을 한번 힐끔보고는 시선을 롬메드쪽으로 돌렸다 
그리고는 다소 심각한 표정으로 말문을 열었다.

"롬메드님. 어떤 연유로 이곳 외진숲속으로 오게 되셨나요 그리고
세상이 미쳐 돌아가고 있다뇨..무슨 큰일이 벌어진듯한데요?"

"휴..큰일이 벌어져도 한참 벌어졌죠..3 년전 키하츠 전쟁을
이김으로서 그이후 더이상 격렬한 전투 없이 포케이든 대제국과 
린 대제국은 갑자기 휴전협상을 맺게 되었죠. 덕분에 그나마 
살아남은 우리 발튼 병사들은 꿈에 그리던 조국으로 돌아올수 
있었습니다. 그러나 성대한 환영식을 예상했던 우리들은 뜨거운 
환영은 커녕 개미새끼 한마리 없이 텅빈 수도를 입성하게 되었는데
몇몇 대신들과 병사들만이 반겨줄뿐 왕과 사람들의 모습을 볼수가 
없었죠. 이유인즉 원정군 파병으로 병력이 많이 없었던 발튼 제국은
어느날 갑자기 창백한 모습으로 변해버린 린드로프 폐하께서 그나마 
성안에 남아있던 병력과 일반시민들의 징집명령을 내려 대부분의 
모든 젊은이를 데리고 동쪽 아카그렌 산맥쪽으로 향하셨다고 말씀을
들었죠. 오랜 귀향의 여정으로 지치고 지쳤지만 우리 원정군들은
이게 무슨일인가 하고 의아해 했지만 남아있던 대신들조차 왕이 
갑자기 병력을 모아서 왜 아카그렌 산맥쪽으로 향했는지 그이유를
몰라했습니다. 그당시 대신을 제외하고는 군 최고 지휘자가 저였기에
저는 중대한 선택을 할수 밖에 없었죠.즉 린드로프 폐하를 찾아 
아카그렌 산맥으로 가느냐 아니면 여기 성을 지키면서 그들이 오기
만을 기다려야만 하는가. 사실 오랜여정으로 지쳐버린 병사들을 
볼때 또다른 행군은 더이상 불가능한것 처럼 보여 그냥 성안에 남아 
있기로 결정 했습니다. 한 1개월이 흘렀을까요. 아카그렌 산맥으로
떠난 왕의 일행중 불과 몇십명만이 돌와 왔을뿐 폐하의 모습은 눈을
씻고 찾아봐도 없었습니다.돌아온자들 역시 넋이 나간 모습으로 
제정신인 사람들이 없었고 대부분 도착후 의식을 잃거나 멍하니 
허공만을 응시하는듯 도무지 이들이 무슨일을 겪었는지 그 연유를 
알수가 없었습니다. 그리고 몇칠후 의식이 돌아온 어느 병사에게서
믿을수 없는 얘기를 듣게 되었죠..휴"

롬메드는 얘기를 하면서 가볍게 입술이 떨렸다. 그리고는 탁자위에 
놓여있는 술을 한잔 들이키고 다시 말문을 열려하는데 그입술이
쉽게 떨어지지 않았던 모양이었다. 마른침을 한번 삼키고 결국
공포에 휘감긴 것처럼 두려움에 떨고 있는듯한 롬메드는 말문을 
열었다. 

웜홀 계속 84 에서 ^^

 
84-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편신(神)들의 여행

"그 병사의 말인즉 이러했습니다."

[분명 달랐습니다. 맞아요 그날 린드로프 폐하의 모습을 잊을수가 
없군요.평소 일개병사인 제가 가까이서 폐하를 볼 기회가 그리 많지 
않았지만 그래도 멀리서 뵐때 언제나 뒷짐을 진체 자못 여유로운듯
정원을 산책 하시는 모습등 그리고 가끔 미소를 머금고 저같이 
하찮은 정원 경비경들에게 농담을 거시는 모습 분명 기억합니다.
그.그런데 바로 그다음날..새벽녘..동트기 1~2 시간전인가 성안의 
군사들과 급하게 징집한 초년병등..아마 그들은 제대로 훈련도 
못받았죠. 어쨌든 우린 린드로프 폐하의 명령으로 카포 광장에
집결 했습니다. 각 대신들은 린드로프 폐하의 갑작스런 병사들 
집결에..무슨 영문 인지도 모른체 잠을 설치고 나와 광장 연단앞에 
서 계시는 폐하께 뭐라고 말씀을 하시는것 같았습니다. 하지만 무슨 
연유인지 폐하의 행동이 변했있었습니다. 린드로프 폐하는 안절부절 
못하고 광장 연단 이리저리 왔다갔다 하시다가 대신들에게 불같이 
화를 내시고는 드디어는 근위대장 파샬로 하여금 출병을 명령하셨죠. 
처음에 저희 병사들은 어리둥절 하였고 무슨 전쟁이라도 난줄 알았죠
그런데 행군 방향이 아카그렌 산맥쪽이라..결국엔 반인반수 네르탈린
종족 토벌이나 아니면 반저항군들의 잔당 정도 토벌하러 가는줄 알았
습니다..그.그런데..근 일만명이나 되었던 우리 발튼 병사들이..흑흑
스스로 제물로 바쳐 지기위해 가는것인지..꿈에도 몰랐으니..어떻게 
그런 일이 벌어지는지..젠장..아뭏튼 아카그렌 깊숙히 들어와서야 
우리들은 눈치챘죠..믿을수 없었죠 처음엔..무려 일만여명이 산 제물
이라뇨..그.그리고 제물로 받쳐지는 대상이 누구냐고요..그들은 
사람이 아니었습니다.반인반수 네르탈린도 아닌것 같고..혹시 야록 
들어보셨죠 저희도 말로만 들었지 근위대장 파샬이 야록이라 말해서 
그때 그들의 실체를 알수 있었죠..수백명의 야록들 정말 무시무시
했습니다. 그러나 야록이 아무리 무서운 존재라 하더라도 우리 발튼 
병사들도 일만여명 이나 되는데 죽자 살자 싸우면 설마 그렇게 쉽게 
당하지는 않겠다 생각을했죠..그러나 이미 린드로프 폐하는 어디론가 
사라진지 오래 되었고 파샬 근위대장만이 남아서 저희들을 지휘 하셨
는데..아뭏튼 야록도 누구의 지휘를 받는것 같았습니다. 그들은 넓은
계곡 아래에 몰려 있는 우리 발튼 제국 병사들이 도망 못가도록 퇴로
만 막았을뿐 누군가 기다리는것 같았습니다. 흑..대살육이 시작된것은 
순식간이었죠...그.그 악마..들..우릴 제물취급조차 안하더라구요
차라리 살인표적놀이 게임이라고 할까요. 계곡 어디에선가 나타 
났는지 하얀 의복을 입은 사람들이 허공을 날아 다니며 무엇인가 
우리에게 발사하는것 같았는데 그 무기에 의해서 우린 사지를 절단 
당하는 기분을 맛보아야 했고 퇴로를 막아버린 야록은 그져 구경만 
할뿐 그들조차 공포에 질린 표정을 하고 있는것 같았습니다.젠.젠장 
무려 일만여명이나 되는 우리를 토막 내면서 그들 하얀옷을 입은
악마들은 분,분명 웃고 있는것 같았습니다. 마치 게임놀이 하듯이..
이윽고 피가 계곡을 넘쳐 흘렀고 수많은 토막난 시체들은 산을 쌓을 
정도로 거대했고 그때서야 그들의 살인놀이는 끝이 난듯 보였습니다
한참 지났을까요.그런 지옥같은 상황에서도 생존자들이 저를 비롯해
몇명 있었고..그리고 겨우 몇십명만이 이렇게 돌아 올수 있었습니다.] 


롬메드는 오래전 발튼 제국에서 벌어졌던 끔직한 살육의 현장을 
그 당시 살아온 병사의 말을 옮겨 한나와 충헌 그리고 가르시안과 
졸린에게 설명했다.물론 이들은 경악했다. 그야말로 잔인한 대학살의 
현장에 있었던 것처럼 몸서리를 쳤던것이다.그리고 가르시안이 말문을
열었다.

"어.어떻게 그.그런 일이 있을수가.."

롬메드는 이젠 아예 술잔 대신 술병을 통째로 입에대고 꿀꺽꿀꺽
들이키고 나서야 한숨을 푹 쉬더니 다시 말문을 열었다.

"일개 병사의 말을 믿을수 없었죠..후후..아니 믿고 싶지 않은 
사실이었죠.결국 커다란 충격으로 정신이 나간걸로 생각하고 
그 병사의 말을 귀담아 듣지 않았죠..후후..나중에 다른 병사들도 
그 병사가 얘기 한대로 한결같이 말하더라구요..그때 믿었어야 
했는데..그말들을 믿었어야 했죠...젠장."

"그후 또 다른 일이 있었습니까?"

가르시안은 몹시 궁금한듯 외쳤다.

"하하..또다른 일이 있었냐고요..하하하하..젠장.."

롬메드는 마치 미친 사람처럼 웃었다.그리고는 다시 술을 들이키더니
약간 혀가 꼬부라진듯 말했다.

"그로부터 4일이 지났을까 그들은 멀쩡히 돌와 왔습니다. 그병사의
말처럼 학살 당했느니 토막 났다느니..그런 헛소리와는 전혀 다르게
린드로프 폐하를 위시하여 파샬 근위대장등 거의 대부분의 병사들이
당당하게 성으로 입성을 하였죠.원정군으로 참전했던 우리 귀향병사
들과 린드로프 폐하의 병사들과 기분좋은 해우를 하였고 그날밤은 
날이 새도록 술을 퍼 마셨죠.. " 

"그.그러면 일전에 겨우 살아 돌아온 병사들은 어떻게.."

"물론 그들은 처형 되었죠..탈영병이란 죄목으로..더구나 린드로프 
폐하께서 직접 단죄를 하셨으니..평소에 검을 들기도 싫어 하시는
폐하께서 사람 목을 직접 치니 약간은 이상하다 생각했는데..어떻게 
보면 그져 지나칠수 있는 상황이었죠.그리고 폐하께서 저에게 이렇게 
물어 보시더라구요. '이들이 무슨 말을 하지 않았냐고?' 그래서 저는
그 내용을 얘기 했더니 껄껄껄 웃으시면서 '그 내용을 설마 믿는것은 
아니겠지' 하면서 마씀하셨고 저는 물론 터무니 없는 미친 병사들의 
헛소리로 생각했습니다."

"그러면 그들의 말이 진짜 헛소리란 말입니까?"

가르시안이 물어 보았다.

"물론..아니었지요..젠장 한참 뒤에서나 눈치를 챘으니.."

"눈치를 채다니요?"

"얼마동안은 아무일 없이 순조롭게 돌아가는것 같았지요..린드로프
폐하가 처형식을 즐기기까지는..병사들에게 약간의 실수만 있어도 
가차없는 처형식이 기다리고 있었으니..분명 폐하는 예전의 사람이 
아니었습니다. 처형식의 희생자는 늘어만 갔고..처형식 또한 버젓히 
식사를 즐기면서 행해지고 심지어 처형 당한 병사의 피를 받아 목을 
축이시는가 하면 이젠 일반인들조차 죄목을 달아서 처형식을 하니
아예 그자체를 즐기더라구요..완전히 잔혹하게 변해버린 린드로프
페하에 대해 이상함을 발견하고 몇몇 대신들과 저는 한밤중 비밀회의 
를 가졌습니다. 그날밤 저흰 이상한점을 몇가지 발견했는데 그.그건
처형식의 제물로 사라진 병사들 모두가 제가 이끌었던 원정군 출신
이었다는 것이지요 즉 아카그렌 산맥에서 돌아온자들은 그누구도 
린드로프 폐하의 처형식의 제물이 된사람이 없었죠..더구나 가장 
이해할수 없었던것은 폐하의 모습이 달라졌다는 것이지요 예를 들자면
가지런한 치아는 점점 날카롭게 변해가더니 짐승의 이빨처럼 송곳이를 
연상케했고 식성 또한 육식을 별로 좋아하지 않으셨던 폐하는 이젠 
육식은 물론이거와 살아있는 자의 생피를 마실 정도가 될정도로
변했다는거였죠..아카그렌 산맥에서 돌아온 병사들조차 처형식을 
보면서 자기들끼리 웃고 떠들고 한마디로 즐기는듯한 모습이었습니다. 
어쨌든 이건 무엇인가 잘못 되어도 한참 잘못 되었다는것을 느꼈죠..
그제서야 지난번 살아돌아온 병사들의 말이 생각났고..무슨 이유인지는
몰라도 아카그렌에서 돌아온 린드로프 폐하를 위시해 파샬 근위대장등 
병사들 역시 어떤 사악한 힘에 조종을 받거나 아니면 그들 자체의 존재
들이 완전 바뀌었다는것을 직감했죠." 

그때까지 말이 없었던 한나가 드디어 말문을 열었다.

"그리고 다음 표적은 롬메드님이 되셨겠네요.."

"그렇습니다. 전 그나마 남아있던 원정군 출신의 병사들을 규합해 
그다음날 벌어질 [중앙광장]에서의 또다른 주민들의 처형식장에서 
린드로프 페하를 암살할 계획을 가졌지요..그러나 그날 덫에 걸려든
것은 바로 저라는것을 까마득하게 모른체.어쨌든 암살은 커녕 오히려 
우리가 포위당해 있었고 천신만고끝에 포위망을 뚫고 도시 외곽으로 
벗어 날수 있었죠..그리고 이런 날이 오리라 대비하고 저와 저를 
따르는 병사들의 가족들은 이곳 페츠헤츠 숲속으로 미리 피신 시키고
나중네 우리들도 합류하게 된거죠.." 

역시 가르시안이 다시 물어 보았다.

"도대체 그들의 정체가 뭐란 말이요?"

"쳇 낸들 알겠소..그러나 분명 봤습니다.그 모습만큼은.. 휴..
기억하기도 싫은 그들의 모습을...예전의 구사일생으로 살아남은 
그병사의 말이 옳았습니다. 분명 그병사의 말대로 그들은 횐옷을
입고 있었죠.'

"보.보셨다고요."

"예.보고 말고요..그날 광장을 탈출할때 잠깐 봤습니다.광장옆 
아라스킬 신전이라고 있는데 주로 출병하기전 왕과 사제들이 
예배등 축원을 드리는 곳이지요 바로 그신전 꼭대기에 횐옷을 
풀럭 거리면 도망가는 우리를 내려다 보는 자들이 있었죠. 그들은 
횐옷만 입었을뿐 그져 평범한 젊은이들 처럼 보였습니다. 하지만 
그표정만은 잊을수 없었죠...활짝 웃고 있었어요..아주 맑게..
젠장 표현이 좀 그렇지만 천사처럼 맑게 웃었죠..하.하지만
아직도 그존재들의 웃음을 생각하면 몸서리치게 두렵다는 생각이
드는군요..젠장."

롬메드는 제법 큰 술병을 거의 비어서야 얘기를 끝낸듯 하였다.
충헌은 그때서야 말을 했다.

"횐옷이라면 혹시 레니아스 [원천 마법사]들인가.."

"아냐!"

한나가 한마디로 잘라 말했다.그리고는 계속 말문을 이었다.

"드디어 우려 했던 일들이 벌어지기 시작하는군..그들은 정확히
몇차원인지 모르지만 상위차원에서 내려온 자들이지..그들이 
그렇게 잔인할수 있다는것은 [수직상위차원개념]에 물들어져 
있기 때문이지..즉 하위차원 존재들의 생명에는 안중이 없다라는
거지."

롬메드는 어느새 술에 취한듯 코를 골며 의자에 앉은 채로 자고
있었다. 하지만 센터스의 정찰임무를 맡고 나온 네사람은 뜻밖의 
정보에 수확을 얻은것 처럼 흥분해 있었다.이윽고 충헌은 신난다
는듯 얘기했다.

"헤헤 뭐처럼 재미난 일이 생겼네..히히 왜 이제 나타난거야..
하마트면 여기서 설겆이만 했을뻔 했잖아.."

가르시안과 졸린은 다소 황당하게 충헌을 쳐다 보았고 가르시안이
충헌에게 말했다.

"백발이..재미나다니..그.그들은 말이야 롬메드 말을 들어보니..
야록들도 자기 종 처럼 부리는것 같던데.."

"야록..킥킥..그놈들 어차피 내 부하가 될껄..헤헤 마져 남은 설겆
이나 해야겠다."

충헌은 무엇이 그렇게 신이 났는지 주방으로 가더니 떨거덕 거리며
요란하게 식기들을 닦기 시작했다. 한나는 그런 충헌을 한번 보더니 
알수 없는 미소를 지었다. 그리고 멍하니 있는 가르시안과 졸린을 
보며 말했다.

"밤도 늦었는데 이제 그만 자죠..졸린 넌 나와 같이 자자..아 그리고 
백발이에 대해 신경쓰지 마세요 가르시안..호호..백발이가 신이 날수 
밖에 없는것을 이해 하시게 될거예요..전 그럼 이만..피곤해서."

이윽고 한나와 졸린은 소렌 그리고 아이들과 함께 방으로 들어갔고 
남자들은 응접실에 이미 잠들어 버린 롬메드 옆 바닥에 깔려있는 
모포속에서 잠을 청했다. 가르시안은 눈을 감고 잠을 청하면서도 
내심 중얼거렸다.

"한나 부사령관 ..그리고 백발이..진짜 알수 없는 사람들이야..
쳇 그들 표정을 보니 오히려 고기가 물을 만나듯 즐거워하니..
난 롬메드 얘기듣고 몸서리가 쳐지는데..아뭏튼 모르겠다 일단은 
자는게 남는거다."

센터스 정찰 일행은 실로 근 6개월만에 편안한 잠자리에 들수
있었으니 저마다 피곤한듯 깊게 잠이든듯 하였다. 

계속 웜홀 85 에서 ^^



85-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


세리와 테리는 그들의 부모가 겪은 끔찍한 일들과는 상관없는듯
통나무집 근처를 천진난만하게 뛰어다니며 놀고 있었다.여느때나 
마찬가지로 숲속의 나무잎새사이로 아침햇살이 비추고 새들은 제각기
경쟁이라도 하는듯 지저귀고 있었다. 비록 하닉스 세계에 불어닥칠 
엄청난 폭풍이 예상되는 조짐이 나타나는듯 했지만 자연의 운행은 
이를 무시한듯 언제나 변함없이 평온함의 안식을 가져다 주는것 
같았다. 어쨌든 아침 식사를 마친 한나와 충헌은 근처 언덕위에서
대화를 나누는듯 하였다.

"와우..저기좀 봐..진짜 경치한번 짱이다. 여긴 모든게 큼직큼직해..
나무 바위 계곡,강.동물들..마치 그옛날 전설의 대륙이나 또는 
신비의 나라에서나 볼수 있는 광경을 직접보니 꼭 내가 고대 전설의 
영웅이 된 느낌인데..헤헤"

"호.백발이 너도 경치를 즐길줄 아니..제법 표현력도 있고 말이야.."

"한나..음..내가 고향행성 지구에 있을때만 해도 한때 꿈많은 소년
이었던 적이 있었지 그래서 가출했지만...젠장..가출한지 한달만에 
돈 떨어져서 그당시 74용병부대 지원을 했지.. 먹여주고 돈도주고
했으니..물론 살인하는 댓가로..차라리 힘들게 들어간 대학이나
계속 다닐껄..후후..그랬다면..지금쯤 그림을 그렸겠지.."

"호호 백발이의 과거라..대충 들어보니 막살은것 같은데.."

"이.이게 막살다니..너야말로 얘기들어 보니까 계집애가 뭐 하이라키
에서 초인군단 단장을 맡고 수많은 전투를 치렀다고..킥킥..얼마나
드셌으면..네 부모님도 꽤나 고생하셨겠다."

"백발이 너와는 질부터 다르다고 적어도 내겐 명분있는 행로였다고..
하긴 네가 하이라키 세계에 대해 뭐 아는게 있니.."

"히히..너 빽으로 단장 된것 아냐? 네 아버지가 그세계 짱이었잖아..
그러면 앞길은 뻔한것 아냐..가만있어도 앞에서 끌어주고 뒤에서
밀어주고..히히"

"말을 말자 네놈의 수준으로 생각할수 있는 한계가 그것 뿐이니.. 
마음 넓은 내가 이해를 해야지.."

"킥킥. 괜히 말이 딸리니까..그러나 저러나 한나 어젯밤 롬메드가 
말한 그 횐옷 입은 애들말이야..이곳 하닉스 사람이 아니라고.."

"후..우리 센터스 스페이스 우주모선이 이곳 세계에 온지 벌써 3년
되었지 바로 차원 게이트가 열려진 시기는 3년전 그 싯점이라 말할수
있는데 발튼제국 역시 그당시에 그런일이 있었으니 우연이라 보이지는
않거든 더구나 횐옷을 입은 자들의 정체가..글쎄..확신할순 없지만 
30차원의 [헤트벅온] 세계 사람들인것 같아.."

"30차원의 [헤트벅온] 사람들이라고.." 

"응..하얀색을 숭상하는 세계이지..순수함의 상징인 하얀색을.."

"순수함을 숭상하는 그런 그들이 발튼병사 일만여명을 아카그렌 
산맥의 어느 계곡에서 대학살을 했던 사람들이란 말이야."

"그건 [수직상위차원개념]때문에 그래.."

"젠장 그런 말같지도 않은 개념 때문에 그런 학살을 서슴치 않는다고
도대체 [헤트벅온] 군대가 이곳 세계에 사람들 학살하러온것이 
목적인가."

"백발이 네가 아직 차원 개념을 이해하지 못하는것 같은데..3차원에 
살고 있는 네가 만약 1차원 세계로 갔다고 해봐..네눈엔 그곳 주민이 
그져 하등 동물로 인식될수밖에 없거든..즉 개미나 파리같은 곤충..
표현이 너무 그랬나..좀 낫게 표현해서 가축정도..죽인다고 해서 네 
개념은 학살했다는 느낌이 별로 안들겠지.."

"하긴 지구에서도 하루에 도살장으로 끌려와서 뒈지는 소나 돼지만
하더라도 수만마리가 넘지..단지 인간의 먹이감이 되기 위해 학살 
당하는거지 뭐..쳇."

"그들 역시 놀이감으로 이곳 하닉스인들을 죽였으니 어차피 피장파장 
아니겠어.."

"그.그래도 사람과 가축하고 같애..젠장"

"백발이 흥분 하지마..그건 어디까지나 우리 관점이고 그들의 관점이 
그렇다고 하면 어쩔수 없는거지.."

"근데 한나 너는 47차원 사람이니까 하위차원 사람들이 아예 벌레만도
못하게 보이겠네."

"호호 그건아냐..꼭 차원이 높다고 정비례식으로 그 영적인 생각까지 
높은것은 아니야..오히려 성인들이나 수많은 현자들은 하위차원에서
태어날 확률이 높지..즉 하위차원에서 진솔한것을 더 많이 배울수 
있지..상위차원으로 올라갈수록 치명적인 약점이 뭔지 알어..그것은 
바로 '오만'이지..힘의 능력이 높은 그들은 그힘을 남용 해야지만 
자신들의 정체성을 확인할수 있지..영적인 진솔함 보다는 힘을 
남용함으로서 말이야..."

"결국 그힘의 잘못된 남용의 극치가 48차원 페타레 영역 존재들이 
되겠구먼.."

"호호 백발이도 이젠 [차원개념]을 어느정도 이해하는구나..어쨌든
네말이 맞아 결국 진리란 자신을 아는거지 즉 겸손함 그리고 사랑을 
배우는것이지..바로 '사랑'이야 말로 전 차원을 초월하는 진리이지..
그런데 문제는 차원 게이트가 열렸다는거야..그것도 힘의 존재들인 
상위차원 사람들이 초래하는 대혼돈이 이미 시작 되었다는거야..발튼 
제국 병사들의 학살은 앞으로 불어닥칠 폭풍에 비하면 아무것도 
아니지..바로 그존재들의 힘의 남용을 이곳 24차원 하닉스 세계에서
마음껏 펼칠테니까.소위 상위차원 존재들의 힘의 경연장이라고 할까.."

"그럼 신(神)들의 여행이라는 전설의 비전문은 바로 이때를 예상했던 
말인가.."

"그렇다고 볼수 있지. 어쨌든 30~48차원의 신(神)적인 존재들의 여행이 
하위차원으로 시작 되었으니 말이야..물론 그들의 여행으로 씨가 
말리는 것은 불쌍한 하위차원 존재들이지만.."

"젠장 진짜로 롬메드가 말한데로 세상이 미쳐 돌아가네."

"그렇게 걱정하지마 창조주는 이렇게 될것을 예상하시고 자신의
분신종족을 만드셨고 또한 안배를 남기셨으니..."

"라언 휴메노이드의 기(氣)의 종족이란 말이지.."

"호호 물론이지..힘겨루기를 원하는 신(神)의 존재들에게 경종을 
울리기 위하여..그리고 또한 백발이 네종족을 찾는일도 급하다고"

"내 종족이라니?"

"바보야 이젠 알때가 됐을텐데..기(氣)의 종족[블루전사]
[킬리온전사]가 결코 너와 무관하지는 않겠지..결국 그 
구심점이 너지만.."

"설..설마 그들도 이곳 하닉스 세계로 떨어진건 아니겠지.."

"그야 모르지..아뭏튼 지금 우리가 할일은 발튼 제국을 움켜지고 
있는 30차원의 [헤트벅온] 존재들이 더이상 사람들을 학살하지 
못하도록 막는것야..비록 우리 의무가 정찰이지만 그냥 나두고 
갈수는 없잖아.."

"두말하면 잔소리 헤헤." 

"백발이 그런데 명심할께 있어..[헤트벅온] 존재들은 군대로 이루어진 
집단이 아니야 여기 내려온 존재들은 그져 그곳 세계에선 일종의 
주민에 지나지 않어.."

"주민이라고.."

"그래 그들은 일개 주민에 지나지 않어 우리가 경계해야될 존재들은
아직 그 실체를 드러내지 않았지만 그 세계에도 고대 전사들이 있었지
문제는 그들이 부활을 했는냐야."

"아..그래서 한나 네가 린 대제국 지하석실에 있는 태고적 건축 
조각상을 살펴 보자고 한 이유가 거기 있었구나."

"음..그렇지..이곳 세계에 대살육의 피를 불러올 각 상위차원 고대
전사들이 조각 되었으니 그존재들의 실체를 확인할수 있는 열쇠를 
풀수 있거든.."

"[헤트벅온]의 고대전사들이라..."

"아마 3명일꺼야..그들은 그옛날 30차원의 존재이면서도 그들보다 
높은 32차원으로 가서 그곳을 엄청난 공포로 떨게한 장본인들이지..
바로 그들이 부활했다면 아마 우리가 처음 맞게될 강력한 적이 
되겠지.."

"헤헤 이거 흥분 되는걸.."

한편 한나와 충헌이 대화하는 동안 가르시안은 산등성이 넘어 
조그마한 숲속 공터에서 땀을 뻘뻘 흘리면서 무슨 수련을 하는듯 
했고 물론 가르시안을 그림자 처럼 졸졸 따라 다니는 졸린이 앉아서 
그의 모습 지켜보고 있었다. 그리고 가르시안은 볼멘 목소리로 뭐라 
얘기 했다.

"젠장 마스터 윈필드가 알려준 [원천의 기(氣)]를 수련한지 벌써 
3년이 넘는데 도대체 항상 그자리에서 맴도니..아니 오히려 퇴보하는 
느낌이란 말이야..이런 전투 기술갖고는 롬메드가 말한 그 횐옷을 
입은 무시무시한 존재들에게 단 일검도 안돼서 질것은 뻔한데..
명색이 헤르메츠 제 7 부대 [돌격전사]선봉장인 내 전투기술이 
이정도 밖에 안되다니..젠장.."

졸린은 답답한듯 뭐라 중얼거리는 가르시안이 안쓰러운듯 말문을 
열었다.

"가르시안님 너무 자책하지 말아요.."

"졸린..이.이게 내한계인것 같소.."

"아니 가르시안님 답지않게 그런 약한 말씀을 하시다니요.."

"휴..이게 현실이것을 어쩌란 말이오..내 능력의 한계는 
이것뿐이지요."

그때 누군가의 목소리가 들려왔다 

"헤헤 야 이놈아..네가 그렇게 스스로 생각하면 네 능력은 평생 
고것밖에 안돼..멍청한놈..킥킥"

어느새 왔는지 충헌과 한나는 언덕위에 있었으며 충헌은 비아냥
거리며 말했다. 그때 갑자기 졸린은 한나와 충헌을 보더니 다소 
흥분한듯 말했다.

"한나님과 백발이님..너무해요..자기들만 싸움기술 서로 배우고 또 
잘하고..우리 가르시안님이야 어떻게 되든 신경도 안쓰지요..좀
나누면서 살아요 좋은 전투기술 있으면 가르쳐주고..어떡해 자기들만
알아요.."

그때 가르시안은 얼굴이 뻘게 지면서 꽤나 자존심이 상한듯 재빨리 
말했다.

"헉..졸.졸린 어린 아이 처럼 떼쓰는것도 아니고 내참 챙피하게..
내 수련은 남이 대신할수 없는것이요.."

"뭐 내가 틀린말 했어요..저 둘은 맨날 붙어 다니면서 겉으론 
싸우느척 으르렁 거리지만 다 그것도 연극이란 말이여요 그러면서
자기들끼리 뭘 그렇게 쑥덕쑥더 하는지..진짜 치사해요..쳇"

한나와 충헌은 아직 철이 안나듯한 졸린의 말을 듯고 풋하고 웃었다. 
이어 한나가 말문을 열었다.

"졸린 그렇게 보였다면 미안 하구나..마침 네가 얘기 잘했다 그렇지 
않아도 나와 가르시안님 그리고 백발이와 함께 오늘부터 같이 전투
기술 수련 하기로 했거든 즉 가르시안님의 [원천의 기(氣)]라 불리
우는 기술도 흥미가 있고..아뭏튼 좋은 충고 고맙다 졸린.호호"

"진짜여요..한나님..와우 신난다..우리 가르시안님 좋으시겠다." 

가르시안은 갑작스런 한나의 말에 꽤나 멋쩍은듯한 표정을 지었다. 
충헌은 쪼그려 앉더니 힘없는 표정으로 말했다.

"합동 수련이고 뭐고간에 다 좋지만 배고파 뒈지겠다. 밥먹고
하자..응?"

"에고. 식충이 백발이님..우리 가르시안님에게 찾아온 뭐처럼 좋은 
기회인데 꼭 그렇게 훼방 나야겠어요.더구나 아직 점심때도 아니 
잖아요."

졸린은 억울해한듯 외쳤다. 그리고 한나가 말문을 열었다.

"쯧쯧 백발이 배고프면..예는 완전히 정신나가지 그래 일단 식사부터
하는게 좋을것 같아..나도 백발이 한테 전염되었는지 배가 고픈걸."

"나도"

가르시안 역시 '나도'라고 말하자 졸린은 가르시안을 흘겨봤다.
어쨌든 잠시후 통나무집 뒷쪽에 나있는 굴뚝으로부터 연기가
모락모락 나니 그들은 그토록 원하던 식사를 기다리는것 같았다.

계속 웜홀 86 에서 ^^

 

86-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


[원천의 기(氣)]라 함은 [돌격전사 ]출신으로 힘을 바탕으로한 실전 
검법 이외에 가르시안이 유일하게 알고 있는 마법차원의 유일한 비전
전투기술인 것이다.그의 스승 마스터 윈필드는 헤르메논 제국의 수석 
마법사로서 원래는 린 대제국의 수석 마법사 드록시란과 친구이자 
마법 동문사제 였었다. 그런데 어느날 원필드는 린대제국을 떠나 
보잘것 없이 작은제국 헤르메논으로 가길 원했고 드록시란은 갑작스런 
그의 친구 원필드의 결정에 놀랐고 못내 아쉬워 했다.결국 드록시란은
오늘날 린 대제국의 강력한 레니아스[원천마법사]들를 키워 냄으로서 
린 제국이 대제국으로서 그 위용을 내세우는데 커다란 일조를 하였다.
한편 헤르메논 제국으로 떠난 원필드는 무슨 이유에서인지 결코 많은
제자를 원치 않았었다.그리고 그당시 떠오르는 젊은 전사로서 제7부대 
[돌격전사] 가르시안이라는 소년을 보고서 자기의 유일한 제자로 선택
하였고 그의 비전절기인 [원천의 기(氣)]라는 마법차원의 기술을 
가르시안에게 가르쳐주기 시작했다. 그당시 소년이었던 가르시안의 
마법기술의 습득은 원필드를 놀라게 할정도 빨랐고 비교적 단시일
내에 가르시안은 원필드의 비전기술 대부분을 배울수 있었다.더구나 
제7척후 부대 대장인 헤츠가 가르시안의 아버지였었지만 가르시안은 
자신의 아버지 못지 않게 마스터 원필드를 따랐었다. 어쨌든 믿을수 
없을만큼 마법전투기술인 [원천의 기(氣)]를 제법 시전할수 있게된 
가르시안은 어느날 뜻하지 않은 봉착을 맞게 된것이었다. 어느순간
부터 비전기술의 그한계점을 만나게 된것이었다. 즉 더 이상의 마법
기술 발전이 없었던 것이었다.

시간이 한참 흐른후 오늘날 이곳 발튼제국의 북쪽에 위치한 페츠
헤츠의 숲에서 [원천의 기(氣)]를 여러번 시전해 보았지만 역시 
더 이상의 발전 없이 그자리를 맴맴 돌고 있었고 한나와 충헌의 
요구로 몇번 다시 시전을 해보았지만 결과는 항상 똑같았다. 
거대한 초록의 검이 형성 되어 단 한번의 공격으로 바위가 부셔지고 
숲속의 나무들이 쩍쩍 나가 떨어졌지만 분명 헛점들이 너무 많았던 
것이었다. 즉 너무 느리다는 것이었다. 더구나 한번의 공격이후 
후속 공격이 없는것도 단점이었고 아무리 위력이 있더라도 상대방이
피할 경우 가르시안은 공격후 전혀 무방비의 헛점을 노출시켜 치명
적인 위험을 감수 해야 했기 때문이었다. 그리고 충헌은 갑자기 
가르시안에게 뭐라고 떠들었다.

"임마..그렇게 굼벵이처럼 느려서 어디다 써먹냐..차라리 서커스단에 
가서 불쇼나 보여줘라..킥킥."

"저.저놈이..젠장..나 이제 안해..포기할래..마법차원의 기술은 내게 
맞지 않는것 같애"

"얼라리오..계집애처럼 삐쳤냐..가르시안..차라리 ㅇ알이나 떼어
버려라..히히"

순간 한나와 졸린은 싸늘한 시선으로 충헌을 째려보기 시작했다.
그리고 한나가 말했다.

"백발이 너 앞으로 입도 뻥긋하지마..꼭 표현하는 수준이 그렇게 
경박해서야..넌 도대체 어떻게 생겨먹은 놈이야..쯧쯧"

그때 가르시안은 검을 땅바닥에 떨어트린체 힘없이 말문을
열었다.

"후..백발이 말이 틀린것도 없어요 너.너무 느려..그리고 위력도 
그져 그렇고..나.난 저쪽 가서 좀 쉬어야겠습니다."

가르시안은 터벅터벅 언덕쪽으로 어깨를 쭉 늘어트리고 고개를 
숙인채 가기 시작했다. 한나와 졸린은 안타까운 마음으로 그의 
뒷모습을 지켜볼수 밖에 없었다. 그때 충헌이 다시 외쳤다.

"가르시안 쫌팽이놈..히히"

순간 한나와 졸린은 동시에 화가난듯 외쳤다.

"백발이 그만 하랬잖아!!"

충헌은 아랑곳 하지 않고 계속 말했다.

"이 쪼다야..[원천의 기(氣)]란 이곳 세계의 [진동수]와는 맞지 
않는 기술이야 바보 같은놈..."

그때 가르시안은 고개를 백발이쪽으로 돌리더니 뭐라 중얼 
거렸다.

"[진동수]와 맞지 않다니...그리고 [진동수]가 뭐야.."

"자식..그건 [파장]의 흐름 속도야..그리고 [원천]이라함은 말그대로 
우주를 이루고 있는 본질 자체이지 즉 차원의 [진동수]를 초월하는 
무한한 힘이란 말이지..근데 너는 그힘을 이곳 거칠은 하닉스세계의 
[진동수]의 파장의 기(氣)만을 사용하니 그 한계가 있는것이 당연
하다 볼수밖에 없지..결국 문제는 너에게 있는거야..요놈아.."

그때 졸린이 외쳤다.

"백발이님..괜히 이상한 말 하면서 가르시안님만 더 혼동스럽게
만들지마세요...그리고 가르시안님에게 문제가 있다뇨? 결국
[원천의 기(氣)]인가 뭔가하는 마법기술 자체가 문제있는것 아녀요."

그리고 한나는 무슨 생각이 난듯 말문을 열었다.

"음..글쎄..졸린 미안하지만 백발이 얘기가 맞는것 같아..그리고 
문제는 가르시안님에게 있는것 같아..[원천의 기(氣)]라 함은 
그 포괄성이 이세계에만 국한되지 않는 무한한 에너지의 비전기술
인것 같아..처음엔 나도 이곳 24차원 하닉스 세계에서만 통하는 
뭐 그런 평범한 기술인것 같았는데..[원천]이란 용어 자체는 
그 범위가 우주 삼라만상의 본질처럼 상상도 할수없이 거대한 
뜻을 갖고 있거든.."

그때 충헌은 맞장구를 치듯이 말했다.

"맞아맞아..그기술은 아무리 보아도 이곳 하닉스의 세계기술 치곤 
심오한것 같아..그러니까 바보 가르시안이 하기엔 좀..헤헤 
아냐 아냐..가르시안이 생각만 좀 바꾼다면 가능할수도 있겠지.."

"생각을 바꾸다니."

"임마 너자신부터 버려야 된다는 것이지."

"버리다니.."

"버린다는것은 네자신을 알라라는 뜻도 된단 말이야..[원천]과 
합일을 이루어야만 이기술은 완벽한 시전이 가능한데..너는 
그렇지 못하다는 것이지."

가르시안은 충헌의 말에 깜짝 놀랐다. 바로 충헌의 말은 자신의 
스승 윈필드의 말과 한자도 틀리지 않는 지난 세월 귀가 따갑도록 
들은 말이 아닌가.그리고 계속해서 충헌은 말을 했다.

"[원천]을 너무 어렵게 생각하지마. 우린 애초부터 [원천]이였고 
지금은 비록 [분리체험현상]을 맛보고있는 객체이지만 사실 [원천]
즉 창조주와 떨어졌던적은 한번도 없었거든 즉 육체를 입고 모든
사람들은 결국 [환상체험]을 겪고 있는거지..후후..그렇기 때문에 
[원천]이란 자못 어렵고 심오한 단어 자체의 환상에 빠져들면 
더이상의 발전이 없는거지 단지....음..글쎄..."

"뜸들이지 말고 예기해봐 백발이 단지 뭐야.."

"헤헤 가르시안 잘들어 이건 중요한 얘기야..쳇 뭐처럼 진지한
얘기 하려니까.좀 어색하지만..어쨌든 중요한것은 기억을 찾는 
정도지 뭐.."

"기.기억이라니..?"

"임마..말끊지말고 계속 들어봐..너때문에 자꾸 
까먹잖아..젠장"

"쳇 알았어..계속해봐.."

"젠장 너때문에 뒷말 까먹었잖아...아뭏튼 뭐였드라.."

이때 한나가 재빨리 말문을 열었다.

"호..백발이 대단한데..제법 말 더듬지 않고 네가 진지하게 제법
오랫동안 얘기한건 이번이 처음이네..호호 다시 봐야겠어..결국 
뒷말을 까먹었지만.."

충헌은 억울하다는듯 뭐라뭐라 중얼 거렸다.

"젠장 까마기 고기를 먹었나..분명 알았었는데.."

한나는 가르시안을 쳐다보며 다시 말문을 열었다.

"백발이가 아주 중요한 얘기를 뭐처럼만에 한것 같은데 제가 
백발이의 말을 이어서 말씀 드릴께요..맞아요 [원천]이라 함은
애초부터 우리와 분리된적은 없어지요 단지 우리가 기억을 하지 
못할뿐.. 즉 우린 애초부터 창조주의 분신이었죠..우리 분신들은 
육체를 바꾸어가는 윤회를 통해 성장하는 창조주의 분리체로서 
원래 우리 의식은 신성한 신(神)들인 셈이죠..창조주는 바로 
그걸 원하셨어요 바로 거칠은 하위차원에 자신의 분신을 만들어 
고통,아픔,그리고 사랑,희생,분노등 다양한 경험을 배우기를 
원하셨고 궁극적으로는 자신과 같은 창조주로 성장하기를 원하
셨죠..즉 그것을 우린 [창조주의 분열]이라고 하기도 하고 그리고
그건 우리가 존재하는 이유이기도 하고 우주의 진리이기도 하죠..
결국 우린 결국 또다른 우주를 관장하기 위한 창조주가 되기위해
지금 이런 거칠은 차원에서 공부하는 것이겠지요."

"우.우리가 다른 창조주로 되기 위한 길을 걷고 있다고요.."

"결국 총체적인 개념에선 그렇죠..물론 지금 상황에선 절대적 힘을 
갖고 있는 당신들 세계에선 신(神)이라 불리우는 30~48 상위 차원의 
존재들이 여행을 시작함으로서 대혼돈의 시기가 도래하였지만 
그들의 힘은 단지 '오만' 과 '탐욕'의 힘으로서의 가치만 발휘될뿐 
결국 균형적은 아니겠죠..모든 천체운행은 균형과 통합이지요 즉 
긍정과 부정의 절대 임의점을 찾아 균형을 이루는것이 우주의 진리
입니다."

"휴 정말 어렵군요..이거참.."

"아 죄송합니다. 잠깐 얘기가 다른데로 흐른것 같은데..가르시안님 
한가지 물어볼께 있는데..[원천의 기(氣)]의 원류에 대해 아느대로
말씀해 주시겠습니까? 가능하시다면..."

"원류라? 하하 사실 마스터 원필드께서 그사실을 누구에게 말하지 
말라는 말씀을 하신적이 있는데 지금에 와서 뭘 숨기겠습니까. 
윈필드께서는 헤르메논 제국의 수석 마법사 이전에 원래 린 대제국의 
수석 마법사 드록시란과 동문 마법사이셨습니다."

한나는 깜짝 놀랐다.그녀는 일전에 [루프게이트]를 통하여 드록시란과 
일면이 있었고 더구나 자신의 정찰임무가 결국에는 드록시란을 만나러 
가는것이 아닌가. 어쨌든 가르시안이 얘기하는것을 주의깊게 계속 
듣기로 하였다.

"그 두분들께서는 린 대제국의 마법교육실을 만들기위해 지하석실을 
공사하는 중이었습니다.그런데 전혀 예상치 못한 그 연대를 가늠조차 
할수 없는 다른 건축물을 발견할수 있었습니다. 그들은 통로를 따라 
들어 가면서 믿을수 없을 만큼 넓은 거대한 광장을 발견했고 또한 
수백개의 조각상을 볼수 있었습니다. 각 조각상 밑부분에 해석이
불가능한 고대 언어가 빽빽히 써있었지만 처음엔 그 언어의 해독이 
불가능했죠 결국 한참 시간이 흐른후 그중 몇개의 조각상의 언어만 
겨우 그뜻을 알수 있었습니다. 특히 기이한것은 수백개의 조각상
밑에 씌어진 언어의 종류는 각각 달랐기 때문에 겨우 몇개만 일부분 
해석 할수 있었는데 물론 [원천의 기(氣)]의 원류는 어느 조각상 
밑부분의 써 있었던 신비의 내용물과 관계가 있었죠..드록시안 역시
다른 조각상의 글 내용을 해독할수 있었고 오늘날 린 대제국의 최강
실전 마법사인 레니아스 [원천마법사]들의 [하루마닉] 마법이 그 
어느 조각상에 씌어진 전투기술 비전문과 그내용이 무관하지 않은듯 
했고 원필드 역시 다른 조각상에서 [원천의 기(氣)]의 비전 기술을
베껴가지고 어느날 헤르메논 제국으로 오셨던 겁니다. 그런데 재미
있는것은 제가 소년이었을때 원필드는 이해할수 없던 말을 제게 
한것이 기억 납니다.'닮았어..후 확실이 닮았어..[원천의 기(氣)] 
조각상은 꼭 이소년을 보고 조각한것 같단 말이야' 그후 마스터 
윈필드는 열정적으로 그 비전문을 가르치기 시작했고 오늘날 제가
그러한 마법기술과 인연이 있었던 이유입니다.

순간 한나와 충헌은 깜짝 놀랐다.필시 이들이 찾아가는 린데제국의 
태고적 수백개의 조각상중 하나가 가르시안과 관계가 있는것이 
아닌가.한나는 내심 놀랬지만 겉으론 차분한듯한 목소리로 가르시안
에게 말을 했다.

"그런 연유가 있었군요..제 생각이지만 [원천의 기(氣)]는 결국 
이곳 24차원 하닉스세계의 무공이 아닌듯 하군요..그래서 
가르시안님이 쉽게 습득할수 없었던 것이지요..하지만 그 비전
기술은 남들이 할수 없는 가르시안님의 것입니다.결국 가르시안님은 
그 기술을 꼭 익혀야할 운명을 타고난것 같습니다."

"운.운명이라니요..이것참 오늘 한나님과 백발이는 통 모르는 
말씀만 하니 혼란스럽군요.."

그때 충헌이가 외쳤다.

"야 임마..하래면 하지 뭘 꿍얼꿍얼거려.."

"뭘 하란 말이야! 백발이!"

가르시안은 답답한듯 큰소리로 대답했고 충헌 역시 계속 말했다.

"[진동수]를 상위차원으로 조절하는 법을 배우란 말이야..
[원천의 기(氣)]는 상위차원 기술이니 네 자체가 상위차원 
존재로 변해야 된단 말이다..알겠냐?"

"어떻게..?"

"킥킥 내가 알켜줄께...히히 옛날 대갈박 영감탱이가 가르켜준게 
있거든..그대신 한가지 조건이 있어.."

"조.조건이라니.."

"오늘부터 설겆이 네가 해..알았지.."

"........."

웜홀 계속 87 에서 ^^ 




87-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


진동수를 상위차원 존재로 바꿀수 있다고 함은 사람 몸 자체가 
진동체로 이루어 진것을 의미한것이고 그진동체 즉 신체의 주인인
사람은 집중된 의식을 통해 진동수라는 파장의 흐름을 변환 할수 
있는것이다.바로 충헌은 그의 사부 막구르에게 그와같은 [신비경]
의 제1~3 장인 초식의 장을 배우기 까지 얼마나 대갈박 사부의 
시달림에 고생했는가 그러나 과연 가르시안이 결코 쉽지 않은 
그런 [변환의식]의 개념을 이해 할지 충헌은 확신 할수 없었다.
그러나 적어도 비록 불완전 하지만 가르시안이 [원천의 기(氣)]의 
마법차원 기술을 어느정도 시전할수 있고 그 기술도 근본적으로는
충헌의 [신비경]과도 같은 맥락의 차원기술이라 느꼈기 때문에 
생각보다 가르시안이 진동수에 대한 이해가 빠를거라 생각했다.
그런 충헌의 예상은 보기좋게 적중 했으니 불과 4일만에 가르시안은 
믿을수 없을만큼 빠른 진전을 보였던 것이었다.오늘은 드디어 5일째 
가르시안은 충헌과 한나 그리고 졸린이 지켜보는 가운데 상위차원의 
[진동체변환]과 함께 [원천의 기(氣)]의 완성을 위해 마지막 시전을
하려는 참이었다.

사실 진동수의 조절은 일반인에게 있어서 결코 단시일에 깨닫는 
그런 쉬운개념은 절대 아니었다. 평생을 명상과 단전호흡으로 
수련한다고 해도 한 생애 에서 성공한다는 것은 그가능성이 거의 
없는것이다.그도 그럴것이 하위차원에서 상위차원으로 자신의 
진동체 즉 몸을 바꾼다는것은 이무기가 한순간에 용이되는거와 
마찬가지로 역행을 초월하는 불가능한 개념인것이다. 그러나 
충헌은 물론 가르시안이 일반인과는 다르게 아무리 평생을 수련
해온 마법차원의 전투기술자라 하더라도 믿을수 없을정도로 
이처럼 빠른 성과를 보인것은 다른데 있었다.

바로 그들은 원래부터 하위차원 존재가 아니었다라는 추측이 가능한
것이기 때문이다.과연 이런 황당한 추측이 이해될수 있었던것은
한나의 설명이 커다란 일조를 하게 되었고 바로 그 설명이란 [윤회의
개념] 이었다. 즉 사람이 육체의 틀에 얽메여 태어나면 분명 태어난 
그세상에 한정 되어지고 한계성이 있다라는 것이다. 다시 말해서 
하위차원에 태어난자는 그세계의 운명을 짊어지고 상위차원에 태어난 
자는 마찬가지로 그 세계에서의 자기 역활을 한다는 것이다. 하지만
이런 한계성의 부분을 초월할수 있는 부분이 분명 있었으니 그것은 
육체를 초월한 [의식의 변환개념]이었다.바로 의식은 모든 차원을 
초월 할수 있는것이다. 물론 충헌과 가르시안은 분명 상위차원에서 
그들의 생을 마감했던 적이 있었던 놀라운 사실을 한나가 말해
주었다.린 대제국의 지하석실의 태고적 수백개의 조각상들중 충헌과 
가르시안과 닮은 것들이 있다라느것..즉 분명 시간과 차원을 넘어
서는 관계가 있음을 한나는 이들에게 시사했었다. 그래서 그들에게
상위차원 진동수라는 개념은 오래전 그 상위차원의 세계에 있었던 
고유 진동수를 기억하기만 하면 되는것이었다.

물론 가르시안은 원격투시를 시전하여 자신을 이루고 있는 파장의
실체를 확인했고 곧 의식은 파장 즉 진동체에 영향을 줄수 있다는
것을 알았고 또한 전생되행을 하여 태고적 자신이 살았던 곳의 
진동수를 기억할수 있었다.그리고 5일째 되는 오늘에서야 가르시안은 
자신의 의지로 변환시킨 [상위진동체]의 몸으로 [원천의 기(氣)]를
시전하기 일보 직전이였던 것이다. 비록 현재 가르시안이 가지고 
있는 검은 전에 거대한 검하고는 비교할수 없을정도로 작고 초라해
보였지만 이윽고 가르시안의 시전으로 뽑아졌고 마침내 그 위력을
나타내려고 하였다.

"쉭"

그야말로 일순간이였다. 잠시후 충헌과 한나 그리고 졸린은 주위를 
살피기 시작했다.모든것은 그대로 있었고 가르시안만이 그 모습을 
감추었을 뿐이었다.

"뭐야?"

"뭐지?" 

충헌과 졸린이 외쳤고 한나 역시 어리둥절한 표정으로 주위를
살피고 있었다.그때였다.그 세사람 머리위 허공에서 '팟'하고 
한사람이 나타났고 그들 앞에 서서히 내려섰다. 그는 다름 아닌
가르시안이었다. 그리고 그는 자기를 멍하니 바라보는 세사람을 
향해 말문을 열었다.

"후..아찔했어..저 허기가 지는데 식사나 하러 가죠."

그리고 가르시안은 통나무집으로 향하는게 아닌가.

"진짜 뭐야?"

"그러게 말여요..."

충헌과 졸린은 다시 외쳤고 한나는 통나무집으로 향하는 가르시안을
보고 씨익 미소 짓는게 아닌가. 그리고 그녀는 자못 놀란투로 
말문을 열었다.

"뭐긴 뭐야..완..완벽한 시전이지.."

그때서야 충헌은 좀전에 가르시안이 검을 휘두른 방향을 주시했다.

"서.설마 " 

충헌은 직접 확인이라도 하는듯 그쪽 발향으로 향했고 군데군데
포진하고 있는 바위들을 살펴보기 시작했다. 그리고는 믿어지지 
않는 현상을 발견했다.바위들은 대 여섯개정도 지상에서 약 2 M 
정도 높이에 여기저기 불쑥 솟아 오른듯 보였고 가까이 가서 자세히
보니 각 바위마다 십자 검흔을 발견했던 것이다. 한마디로 말끔하게 
십자로 결단 냈던 것이다. 충헌은 공력을 실어 앞에있는 제법 큰 
바위를 밀쳐 보았다. 절단된 바위는 포개졌고 그야말로 무자르듯히
티하나 없는 것이었다. 충헌은 놀랜듯 바라 보았지만 뒷쪽 두개의 
바위는 어떠한 검흔도 없지 않은가.

"하하.그러면 그렇지..물론 전보다는 눈에 보이지 않을 빠른 쾌속한
검법..인정하지 만 바위 몇개 조각냈다고 그게 그렇게 대단한가..
더구나 저 뒷쪽에 있는 바위들은 건들지도 않았다고..하긴..뭐 
그런데로 늘긴 늘었네.."

그때 한나가 다가와 뒷쪽에 있는 바위를 손으로 만져보았다. 
그러자 검흔조차 없는 바위는 순간 쌓아논 흙처럼 무너지는것이 
아닌가 옆에 아니 다른 옆에 있는 바위들 역시 무너져 내렸다. 
가르시안은 [원천의 기(氣)]의 [원천파괴]로서 그재질의 근원차
체를 파괴하는 최상승마법을 시전했고 충헌은 그사실을 몰랐던
것이었다.그때서야 충헌은 말을 했다.

"제법인데..후후 더구나 가르시안이 우리 위쪽 허공에서 나타날때
까지 그의 존재를 예측도 못했으니.."

졸린 역시 만면에 웃음을 뛰우고는 좋아서 어쩔줄을 몰라했고 
한나도 미소를 머금고 말을 했다.

"[원천의 기(氣)]라..후..대단하군..그러나 저러나 우리도 식사하러 
가야지..나도 허기가 지는데.."

"후후 가르시안 녀석 이젠 제 몫을 하겠는데.."

충헌은 뭐라 중얼거리면서 이미 저앞으로 내려가는 한나와 졸린을
따라서 통나무 집으로 향하였다. 센터스의 정찰임무를 뛴 이들
네사람은 근 6개월만에 발견한 발튼 제국 영토의 페츠헤츠 숲 통나무
집에서 어느덧 일주일정도 머물렀고 이젠 그들을 가족처럼 환대해
주었던 롬메드 소렌 부부 그리고 세리와 테리와도 헤어질 시간이
다가왔다. 롬메드는 못내 아쉬운듯 그들을 보며 말문을 열었다.

"후..뭐처럼만에 젊은이들 덕분에 즐거운 시간을 가졌는데 벌써 
떠나다니요..더구나 짧은 시간이었지만 제아내를 비롯해 아이들도 
그새 정이 들은것 같은데.."

한나 역시 아쉬운듯 말문을 열었다.

"따뜻한 환대 정말 감사합니다. 그리고 저희 남매들도 더이상
지체할수 없는 일이 있어서.."

"하하. 정처없는 여행객들이 지체할수 없는 일이 있다니요..괜히 
제게 폐끼친다는 부담 때문에 가시는것이라면 여기 좀더 머물다
가시죠."

"아.아닙니다..사실 가볼데가 있어서.."

"정그러시다면 할수없죠..그런데 명심 하실것은 절대 발튼 제국의 
수도를 피하셔서 가야 합니다. 진난번에도 말씀 드렸듯이 그쪽을 
지나가다가는 괜한 봉변 당합니다. 아니..목숨이 위태로울수도 
있어요..그러니 어제 제가 그려준 지도대로 발튼제국 외각 영토인 
코란 산맥을 지나 이카로프 제국으로 가십시요."

"예 잘 알겠습니다. 그럼 이만.."

네사람은 롬메드 가족과 이별의 인사를 나누었고 곧바로 그들의 
길을 떠나기 시작했다. 롬메드 가족들은 그들이 사라질때까지 
아쉬운듯 뒷모습을 바라보았고 이들도 그것을 의식 했는지 몇번을
돌아보며 손을 흔들어 주었다. 그리고 완전히 롬메드 가족의 시야
에서 사라진 모퉁이 부분에서 충헌과 한나 그리고 가르시안과 
졸린은 서로 약속이나 한듯 방향을 바꾸는것이 아닌가. 롬메드가 
그려준 코란 산맥의 지도와는 반대방향의 발튼 제국의 수도로
이들은 발길을 돌렸던 것이다.그리고 이들 네사람은 뭐가 즐거운듯
가면서 대화를 나누는듯 하였다.

"휴..좋았는데요..잠자리..맛있는 식사..더구나 소렌 아주머니 요리
솜씨는 그야말로 최고였어요"

"두말하면 잔소리.."

"더구나 백발이님 그리고 가르시안님이 설겆이 까지 해주셨으니
막내인 저야 그져 편하기만 했죠..헤헤"

"졸린 그.그건 별로 재미 없는데.." 

한나와 가르시안은 약간은 긴장이 된듯 별로 말이 없었지만 쾌활한
성격의 충헌과 졸린은 발튼 제국으로 향하는 도중 시종일관 떠드냐고 
정신이 없는듯 보였다.이윽고 하루 반나절이 지나서야 그들은 발튼
제국의 어느 외곽 마을에 도착한듯 하였다. 마을은 양쪽 산을 낀 
상태로 조그마한 강물이 옆에 흐르는 전형적인 시골 같아 보였고 
사람들도 제법 적지않게 거리에 모습을 나타냈으며 마을 한복판에 
들어서니 시장같은것이 있었고 물건을 사고 파는 사람들로 제법 
북적 거리는것 같았다. 각 제국의 외각 마을에 이처럼 제법 큰
시장이 형성된것은 어쩌면 당연한 것이었다. 즉 각나라 사이의 국경
지대의 마을에는 일종의 장터가 만들어져 각 특산물등 물물교환이
이루어지거나 사냥꾼들이 잡아온 동물의 고기나 그가죽의 거래도
이루어지는 곳이었다. 센터스의 정찰일행은 그런 활기찬 광경을 
보고 자못 의아해 했었다. 롬메드의 말대로라면 아무리 발튼 제국의 
외각 마을 이지만 이미 공포로 뒤집혀 버린 발튼 제국의 수도와는 
너무나 대조적인 모습을 보이는것이었다. 어쨌든 이들은 마을 
한복판으로 들어왔고 주변을 살피기 시작했다.

"음..국경지대 근처라서 그런지 별종류의 사람들이 다있는것 같군..
검을 차고 있는 사람들..이곳 정규군 같지는 않고..사냥꾼의 
복장을 한 사람들..그리고 여행객들..장사꾼들..휴 마을은 그다지
큰것 같지 않은데 사람들은 많이 몰려 있군..그런데 이상하군 
아무리 장터가 형성된 국경지대 마을이라 하더라도 이렇게 
사람들이 많을수가..거참." 

가르시안은 주변을 구경하며 말했고 한나는 무엇이 궁금한듯 
가르시안에게 말문을 열었다.

"가르시안님 여기가 어디인지 아세요?"

"글쎄요..이곳은 트로카 제국과 발튼 제국의 국경 지대인듯 한데 
마을 이름은 잘 모르겠지만 분명 발튼 제국의 영토는 분명한데..
그런데 이렇게 많은 사람들로 붐비니 조금은 이상하군요.."

그때 졸린은 무엇을 발견 했는지 큰소리로 외쳤다.

"저기좀 보세요.."

졸린이 말하자 세사람은 일제히 그쪽을 쳐다 보기 시작했다.유난히 
그쪽 부근에 사람들이 많이 몰려 있었으며 그들은 경쟁이라도 하는듯
무엇을 사고있었다. 그리고 자세히 보니 횐옷과 횐천을 파는 가게가 
대 여섯군데 있는것 같았는데 사람들은 저마다 그옷을 사려고 
북새통을 이루고 있었고 그 부근에 사람들이 북새통을 이루고 
있었다.

"횐옷이라.."

한나는 졸린을 향해 말했다.

"졸린 미안하지만 저기서 횐옷 하나만 사다 줄래.."

"알았어요.."

이윽고 졸린이 사다준 횐옷 하나가 한나의 손에 쥐어졌고 한나는
유심히 살피기 시작했다. 그리고는 자못 긴장한 목소리로 말했다.

"일단 조용한데 가서 얘기좀 하지.."

그들은 마을 귀퉁이에 있는 돌벽으로 쌓은듯한 곳으로 들어 갔다.
처음엔 식당인줄 알고 들어갔지만 탁자에 앉아 술을 마시는 사람들도
보이고 식사를 하는 사람들도 보이니 아마 술 식사등 한꺼번에 해결
할수있는 장소인것 같았다. 그리고 시끌시끌 거리는 소리가 상당히 
컸지만 이런 조그만 마을에 유일하게 있는 장소로서 이들 일행은
선택의 여지가 없었다. 어쨌든 구석자리 차지하고 앉은 이들은 식사와
술두잔을 시켜 놓았다.그리고 그때 한나는 아까 졸린이 사다준 횐옷을
보며 각자 만져 보라고 하였다. 충헌과 가르시안 그리고 졸린은 돌아
가며 횐옷을 만져보기 시작했다.그런데 유난히 가르시안만이 놀랜듯
외쳤다.

"이.이건 처음보는 촉감인데..어쩌면 이렇게도 가볍고 고울수가.."

가르시안 말에 충헌과 졸린은 멍하니 쳐다 보기만 했다. 충헌이 
생각 하기에 그져 지구에서 얼마든지 볼수 있는'실크'를 연상했고 
초고도문명 출신 졸린에게도 그옷의 질감은 그져 평범하게 느껴졌던
것이다. 그러나 이곳 하닉스 세계 출신의 가르시안에게는 이런
재질의 옷이 퍽이나 신기하게 보였던 모양인지 계속 만지작 거리고
있었다.그때 이들에게 식사와 술을 들고 오던 종업원인 듯한 청년이
말을 건넸다.

"손님들로 그 횐옷을 사셨군요..그런데 하나만 사셨어요.."

문득 말을 걸어오는 종업원에게 이들 네사람의 시선이 향했다.
그청년은 식사와 술잔을 놓더니 다시 말을 했다.

"손님들 잠시후면 그 횐옷 거덜나요 지금 서두르셔서 사야지 
않그러면 일주일은 기다려야 합니다."

"기다려야 하다니"

가르시안이 물어보았다.

"발튼 제국 수도에서 일주일에 한번만 그 횐옷 물량이 이곳에
들어오죠..물론 손님들도 이옷을 사려고 다른 제국에서 
오셨겠지요.."

"그럼 밖에 사람들도 대부분 이옷 때문에 이곳에 왔다라는 
말인가?"

"그렇죠 헤헤 대부분..이렇게 조용한 마을에 사람들이 몰리는 
다른 이유가 있겠습니까..눈으로 보지 않으면 믿기지 않을
정도의 신비한 횐옷과 천들후..도저히 사람의 손으로 
만들었다고는 생각이 안들 정도라니까요..저도 돈 다털어 
왕창 사놓았는데..고향가서 장사할 생각입니다.."

계속 웜홀 88 에서 ^^

오늘은 글이 좀 늦었습니다. 죄송^^

 


88-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


"그런데 한나 느닷없이 횐옷은 가지고 왜그래?"

충헌은 한나가 횐옷에 관해 만져 보라는등 관심을 나타내자 궁금
한듯 물어 보았다. 그러자 한나는 다소 심각 하다는 투로 대답을
하였다.

"후..전에 얘기 했듯이 발튼 제국을 유린하는 자들은 30차원의 
[헤트벅온] 존재들이 맞는것 같아."

"하긴 롬메드 말에 의하면 그들이 횐옷을 입고 있었다고 그랬지..
더구나 아카그렌 산맥에서 발튼 제국 일만여 병사가 그들에 의해
학살 당할때 겨우 살아남은 병사들도 횐옷의 존재에 대해 언급을
한적이 있었지."

가르시안과 졸린은 한나와 충헌이의 대화중 30차원의 [헤트벅온]
이란 얘기가 나오자 다소 생소한듯 하였다.이번엔 가르시안은 
궁금한듯 물었다.

"도대체 [헤트벅온]이라니요..그들이 누구란 말입니까?" 

한나는 가르시안과 졸린을 번갈아 보면서 말했다.

"가르시안님과 졸린도 어차피 그들에 대해 알아야 할것 같은데요
이미 차원게이트가 무너진지 오래전이고 [헤트벅온]같은 상위차원
존재들이 상상을 초월할 정도의 잔악함과 광기로 이곳 하닉스
세계에 대혼돈을 가져 올테니까요..가르시안님은 지난번 각제국
마다 전설의 비전문으로 내려오는 신(神)들의 여행에 대해 들어 
보셨죠?"

"예. 헤르메논 제국의 마스터 원필드도 그런 말씀을 제게 하셨죠"

"그렇다면 간단하게 설명 드릴수 있겠군요..바로 신(神)들의 여행이
시작되었고 바로 눈앞에 있는 발튼 제국이 그들의 제물로 희생 
되었다고 보시면 이해가 쉽죠..24차원의 하닉스의 세계와는 다른 
영묘한 세계의 즉 30~48차원의 존재들은 상상할수 없는 힘을 가지고
있죠.그들이 이곳 [절대중간차원]으로 여행을 함으로서 대혼돈이 
초래한다는 내용이 아마 각나라의 비전문에도 나와 있을거예요.
물론 [헤트벅온] 존재들이 발튼 제국에 나타난것도 그러한 전설의 
비전문과 무관하지 않다는 뜻이죠."

"휴 무섭군요..그런데 횐옷이라 함은 그들을 상장하는 무엇과 관계가
있다라는 것입니까."

"일종의 영역표시죠..아.아니 어떻게 표현을 해야할지..아뭏튼 그들은
순수함의 상징 횐색을 숭상하는 존재들로서 자신들이 조종하는 발튼
제국 역시 횐색의 개념을 알리는 방법으로서 이런 횐옷을 사람들에게
퍼트리는것 같습니다. 일종의 종교를 전파하는거와 마찬가지로
사람들의 실생활에 횐옷을 주면서 자연스럽게 횐것에 대한 숭상이
베어오르게 하는것 같은데..저도 그들이 왜 그토록 횐것에대해
집착 하는지 모르겠습니다."

그때 충헌이 말문을 열었다.

"결벽증 걸린 미친놈들이지..그런 족속들은 인간세계에도 얼마든지 
있지 자신만이 순수함을 사랑한다는 착각이 걸린놈들..유난히 
깔끔한척 하는 놈들 말이야..자기만의 편협된 영역을 만들어 놓고
누가 침범하면 순수함과는 완전 반대의 행동을 보이는 자들 즉 그
누구 보다도 잔인하게 변할수 있는 존재들이지..극악하게..말이야..
소위 결벽증,편집증 그리고 집착증등이 심해서 아예 자기영역을 
벗어나 다른영역의 더러움을 몸소 청소해준다는 명분으로 깨끗히
쓸어버리고 살인하는그런 착각병에 걸린 잔악한 존재들..쳇 
[헤트벅온] 놈들 역시 그런 환자들만 모아놓은 곳으로 이곳 하닉스
세계에 와보니 뭐든게 더럽게 느껴질수밖에..그래서 아카그렌 
산맥에서 발튼 제국 병사 일만여명을 학살 시킨것은 그들 입장에서
보면 집안 청소 정도 개념이겠지..더러운 것들 깨끗히 치웠다는 
정도란 말이지..더구나 횐옷을 자꾸 만들어 퍼트리는것도 자신들
만이 순수하고 깨끗한 존재로서 세상을 말끔하게 변환 시킬수 
있다고 믿는 정신병자들이지..안그래?"

한나와 가르시안 그리고 졸린은 멍하니 충헌을 바라보았다. 정곡을 
찌른듯 쉬지 않고 똑똑히 말하는 충헌은 예전의 장난끼 있는 모습이
아니었다. 더구나 예리한 통찰력으로 의미있는 말을 하지않는가.
그때 졸린이 말문을 열었다.

"와우~백발이님 대단해요.."

그때 충헌이 외쳤다.

"이봐..여기 술 한잔더.."

얼굴이 붉으스름하게 변한 충헌은 기분이 좋은지 이미 비워진 
술잔을 높이들고 종업원에게 외쳤고 또다른 술잔이 어느새 
충헌 앞에 놓여 있었다. 한나는 다소 걱정스러운 투로 말문을
열었다.

"백발이 술 적당히 마셔.."

"하하. 한나 그건 걱정하지마..그져 기분좋을 정도만 마실께..
그리고 난 술이 들어가야 말이 막히지 않고 잘나오거든..조금
아까 나 말 잘했지..하하"

그때 가르시안은 갑자기 술잔을 입에 갖다 대더니 아예 원샷 
해버리는게 아닌가. 그리고 입을 닦고 외쳤다.

"이봐 나도 한잔더..."

한나와 졸린은 다소 걱정 스러운듯 그들을 바라보았다.
충헌은 기분이 좋은지 가르시안 옆에가서 어깨동무를 하고
뭐라 떠들었다.

"어쭈 제법 하는데..하하 남자라면 술은 기본이지..더구나
원샷이라..가르시안..너 오늘 맘에드는 짓하네..쫌팽이
가르시안..깔끔이 가르시안..하하..오늘 새로 태어난다."

"백발이..이번에도 원샷..흐흐"

"오케이 오케이 .."

그들 앞엔 어느새 술잔이 7~8잔이 놓여 있었고 가뜩이나 시끌
시끌한 실내 분위기에 충헌과 가르시안 까지 합세를 하니 한나와
졸린은 어쩔쭐을 몰라했다.그때 갑자기 가르시안은 혀가 꼬부라진채 
한나에게 물어보았다.

"저 한.한가지 궁금한게 있는데요..아.아카그렌 산맥에서 학살 당한
일만여명 발튼제국 병사들 말인데요..그들은 이미 죽었는데 어째서
다시 발튼 수도로 입성할수 있었죠.."

"그들은 [변환존재]들입니다."

"[변환존재]라 그렇다면 변신이 가능한..."

그때 충헌이 그들 말에 끼어 들었다.그리고는 사람들이
들으라는듯 큰소리로 외쳤다.

"변환이고 변신종족이든 그 새끼들도 댓가를 받아야지..흐흐
무고한 사람들을 학살 시키고 무사할줄 아나보지..한나
안그래? 아 그리고 아까 횐옷 그래 그 횐옷좀 줘바.."


한나는 횐옷을 충헌에게 주었다. 충헌은 횐옷을 탁자에
쫙펼치더니 자신이 마시던 술을 횐옷 한복판에 부어 버렸다.
피를 연상케하는 붉은 색이 하얀 옷에 스며들어 갔다.
사람들은 하나둘씩 충헌쪽으로 시선이 모이기 시작했다.
그리고 충헌은 아랑곳 하지 않고 계속해서 말했다.

"흐흐..이게 뭐같이 보여..횐옷에 붉은 피라..너무 아름답군..
그놈들의 운명이 보이지 않아? 흐흐"

갑작스런 충헌의 행동과 유난히 주위 사람들에게 들으라는듯 
큰소리로 외치니 주변 사람들은 그와같은 충헌의 행동에
일순간 조용해졌다. 충헌 피로 물들인것 같은 옷을 집어들고
갑자기 탁자위로 올라갔다. 그리고는 옷을 빙빙 돌리기 시작
했고 사람들에게 큰소리로 외쳤다.

"하하 횐것은 재수 없단 말이야 이렇게 예쁜 색깔로 물들여야지
재미있지..안그렇습니까 여러분.."

졸린은 이와같은 사태에 어찌할줄 몰랐고 이내 한나와 가르시안
에게 뭐라 외쳤다.

"한나님! 가르시안님! 어떻게좀 해바요..백발이님 완전히 술에 
취한것 같아요..저러더 뭔일 내겠어요.."

하지만 이게 어떻게 된 일인가.한나와 가르시안은 이미 예상하고 
있었다는듯 별반응이 없었다.졸린이 당황하여 어쩔쭐을 몰라하자
한나가 갑자기 졸린에게 귓속말로 소곤소곤 하였다.

"후후 졸린 놀라지마..저건 연극이니까..일종에 백발이의 특기인
유인 작전이지.."

"연.연극이라니요.."

"쉿 조용 조용하게 말해..[헤트벅온]의 존재를 가려내는 유인책이란 
말이야 그래서 백발이와 가르시안님은 첨부터 술을 마시며 연극을 
한것이지..그들의 반응을 보기 위해서 말이야.."

졸린은 기가막혔다. 사전에 어떤 모의도 없이 순간적으로 서로의 
눈빛만 보고 즉각적인 행동을 하는자들 바로 충헌 한나 가르시안등 
벌써 이들과 동행을 한지 6개월이 넘었지만 오늘 이들의 모습은 전혀 
딴판이었던 것이다.더구나 맨날 서로 못잡아먹어 난리인 이들이 
의기투합하여 즉흥적이고 교묘하게 연극을 펼치리라고는 졸린 자신도
완전히 속았던 것이다.사실 충헌과 한나 그리고 가르시안은 이술집에 
들어오기전 마을을 두 번정도 돌면서 범상치 않은 많은 기류를 발견 
했고 이곳으로 들어왔을때 역시 적지 않은 기류를 발견했던 것이다. 
더구나 이곳은 발튼제국의 영토가 아닌가. 변신이 가능한 [헤트벅온]
존재들이 이곳에 없으리라고 이들은 믿지 않았던 것이고 지금 이들이
펼치는 연극은 바로 그런 [헤트벅온] 변신존재들을 자극함으로서 
자신들 앞에 모습을 드러내도록 하는 유인책이라는 것을 졸린이 
알수가 없는것은 어떻게 보면 당연하다 하였다.어쨌든 충헌은 계속
해서 떠들었고 이번엔 한수 더떠서 아예 종업원에게 술독자체를 가져
오라 했고 그빨간 술독에 횐옷을 완전히 담구고 다시 꺼냈다. 이번에 
온통 빨게진 옷을 집어들고 다시 빙빙 돌리기 시작했다.

"와우 넘 예쁘다..진짜 예술이다 예술이야..붉은 빛 흐흐 횐것은 재수
없어 횐것들 좋아하는 새끼들은 한마디로 뒈져야지..이것좀 보쇼 
얼마 아름답습니까.나는 칼라풀 한게 좋단 말이야. 흐흐흐."

이윽고 술집안에 반응을 보이는 자들이 있으니 그들은 여기저기에서 
자리를 박차고 일어나서 충헌에게 다가왔다. 그들은 사냥꾼 혹은 
여행객 또는 이곳 주민인것 같은 행색으로 다양한 옷차림을 하고 
있었다. 그중 예쁘장하게 생긴 소년이 충헌에게 바짝 다가가 뭐라
얘기했다.

"횐옷을 그렇게 더럽히는 이유가 뭡니까?"

"에고..얼라가 인상쓰네..이놈이 싸가지 없이 어른에게 두눈을 
똑바로 뜨고 말하는것좀 보게나.."
충헌은 술에 취한듯 탁자위에서 비틀비틀 거리며 말했다.

"다시한번 묻겠소 횐옷을 더럽히는 이유가 뭡니까?"

"말해줄까 아이야 난 천성적으로 횐것만보면 미쳐버리거든..
특히 횐옷입은놈들 보면 피를 꼭 보아야 하거든..흐흐"

그러자 그소년은 갑자기 목을 쳐들더니 이상한 괴성을 지르기 
시작했다.

"워-이..워-이"

"뭐야..완전 쇼하네..뭐가 워이야..어린 나이에 벌써 맛이 갔니
쯧쯧"

소년은 일종의 신호를 보내는듯 하였고 술집 밖에 있던 많은 
사람들이 동요를 일으키는것 같았다. 횐옷을 파는 상인들 
마을을 어슬렁 거리며 돌아다니는 자들 사냥꾼과 여행객의 
복장을 한 자들이 순식간에 술집으로 모여들기 시작했다. 
그리고 충헌은 다시 말했다.

"하하 쪽수가 모자라니..신호를 보내 사람들을 모으게..그런데
말이야 여긴 장소가 너무 비좁지 않다고 생각하지 않어?"

순간 충헌은 검을 뽑아 가볍게 휘둘렀다.

"[신비경] 제1초식 탈비검"

짧은 순간이었다. 돌벽으로 지어진 술집의 벽과 천장이 강력한 
힘에 통째로 날라가버린 것이다. 그리고 청명한 파란 하늘이 먼지
사이로 보였고 거대한 산들도 그모습을 보였으니 술집은 졸지에
공터로 바뀐듯 하였다.[헤트벅온]이 아닌 다른 사람들은 피하느라 
정신이 없었지만 그자리에 꼿꼿히 서있는 존재들의 수가 더 많은듯 
하였고 충헌 앞에 서있던 소년은 갑자기 사악한 웃음을 뛰며 말을 
했다.

"후후..그런기술로 그렇게 설쳤단 말이지..순수한 횐옷을 더럽힌 
댓가로 얼마나 잔인한 형벌이 기다리는지 모르고 행동한것 같은데
후후 네 더러운 영혼을 정화시켜줄 우리에게 감사를 해야 할걸.."

"미친놈 너 똥 싸지..그럼 네 똥 색깔도 횐색이니..하하하..그렇게 
횐색에 미친 정신병자같은 놈들 너희 [헤트벅온] 세계는 모든게 
횐색이니..쓰레기도 한톨도 없이 깨끗하단 말이냐고.."

그때 한나가 말했다.

"백발이 미안하지만..[헤트벅온] 존재들은 화장실 안가..그들은 
물질적인 육체가 아니라 에텔체로 이루어진 존재거든..그리고 
그세계는 쓰레기 한톨 없는 깨끗하고 영묘한 세계야..호호..
계속해봐..미안"

"젠장 똥같은것도 안싼단 말이지..더 재수없는 것들이네..진짜로.."

소년은 자신들이 [헤트벅온]의 존재임을 아는 이들에게 깜짝
놀랐다.

"어.어떻게 우리가 [헤트벅온] 존재라는 것을 알았지..혹.혹 시
너희들도 이곳 존재들이 아닌가?" 

"후후 물론 이곳 세계 사람은 아니지 후후 3차원이 내 진정한 고향
세계이지.."

"3차원이라고.." 

"후후 네눈엔 벌레만도 못한 저아래 하위차원 사람이지..바로 내가 
말이야.."

그러자 이들을 둘러싸고 있는 [헤트벅온] 존재들은 한순간에 
횐옷으로 변했고 저마다 미소를 뛰우는듯한 표정으로 이들에게 
가까히 다가왔다.그들중 어떤자들은 허공에 떠올라 이들에게 
다가오는 자들도 있었다.이윽고 소년은 허공에서 하얀 검을 형성 
시키더니 충헌에게 던졌다.가르시안은 급히 외쳤다.

"백발이 위험해!"

하얀검이 충헌의 바로 목앞에 왔을때 그가 등뒤에 차고 있는 
[초월도] 에서 검은 기류가 나오더니 재빨리 그검을 받아 먹은듯 
하였다.그리고는 다시 초월도로 쏙 들어 가버리니 아무일도 
없었다는듯 충헌은 씨익 미소를 짓고 있었다.

"또해봐..겨우 그정도 가지고..어쨌거나..자식들..순수함의 횐것을 
지키려면 그만한 희생이 따른다는것도 명심하도록..과연 너희들이
횐색의 개념과 반대되는 검은 개념을 어떻게 받아 들일까 궁금한데."

충헌은 이미 검은 기류의 마성에 휩싸린듯 그표정이 점점 사악
해지고 있었다. 한나는 그런 모습을 보고 외쳤다.

"서.설마 백발이..어둠의 전사...헤록스탄을 부활 시키려는것은 
아니겠지..안.안되겠다..가르시안! 졸린! 일단 이자리를 피하는
것이 좋겠어..'

"피하다니요!"

"헤록스탄이 부활 한다면 적군이고 아군이고 없단 말이야..쳇 나도 
그 실체를 본적이 없어요..단지 47차원의 하이라키의 태고적 
대살육의 헤록스탄 전사의 어둠의 힘이 부활하면 모든게 끝이야..."

한나는 졸린을 데리고 순간 저편 숲속으로 신형을 날렸고 가르시안
역시 한나를 따라 갔다. 물론 충헌은 그자리에 홀로 남아 있었다. 
그리고 충헌은 이미 모습이 변해 있었다. 어느새 검은 전투복이
착용 되어지고 이미 뽑아든 [초월도]는 그의 손에 잡혀져 있었다.
전설의 [천공전투복]그리고 [초월도]가 한번에 이렇게 같이 모습을
드러내기 까지는 수천년만에 처음인듯 하였다. [헤트벅온] 존재들 
역시 충헌의 그런 모습을 보고 자못 긴장 하는것 같았고 이윽고 
그 존재들의 우두머리인듯한 자 즉 충헌 앞에 있는 소년이 큰소리로 
외쳤다.

"애들아 오랬만에 즐거운 놀이나 할까..여기 앞에 검게 변한놈의
영혼이 더럽고 검게 물들은것 같은데 우리가 깨끗히 정화나 시켜
주자고"

순간 횐옷을 입은 수백명의 존재들은 일시에 모두 허공으로 날라 
올랐고 저마다 횐검을 만들어 허공에서 칼춤을 추는듯 하였다. 
그들은 어린 아이들 처럼 재잘재잘거리고 '킥킥' 웃더니 동시에 
충헌에게 향하기 시작했다.

한편 숲에서 이를 지켜보는 한나는 긴장된 목소리로 말문을 열었다.

"후..안됐군.."

"누.누가요..혹시 백발이.."

가르시안은 걱정 스러운듯 물었다.

"[헤트벅온] 존재들이 불쌍하다는 뜻이죠..수천년만에 부활하는 
어둠의 전사 헤록스탄의 제물이 될테니까요..그리고 저.저도 
떨리는데요..말로만 들어왔던 공포의 살육검을 이곳 하닉스세계
에서 보게 될줄이야 더구나 백발이가 그 전인이라니.."

가르시안은 평소 냉정하리 만큼 침착한 한나 부사령관이 이토록 
긴장하는 모습을 처음보았고 이미 그위용을 말로 표현할수 없을 
정도의 범상치 않은 무적전사로 변해 버린 충헌을 보고 무엇인가 
엄청난 일이 일어날것만 같은 느낌을 받았다. 

계속 웜홀 89 에서 ^^



 
89-제3편 신(神)들의 여행 



웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


눈이 시리도록 푸른 하늘이 일순간 검은 구름으로 뒤덮혔고 대지
에서도 검은 기류가 풀풀 솟아 오르는것 같았다. 더구나 갑자기 
불어오는 세찬 광풍이 마을을 중심으로 커다란 원을 그리며 회오리
식으로 부는것 같으니 허공에서 충헌에게 다가오는 [헤트벅온] 존재
들의 횐옷은 '팔락팔락' 거리며 금방이라도 옷이 벗겨질것 처럼 
때아닌 광풍에 그들의 신형조차 추스리기 힘들 정도였다. 건물의 
벽돌 그리고 돌멩이 각종 집기 의류등은 결국 광풍에 위해 허공에 
떠올랐으며 회오리의 광풍속에 합류한듯 마을 주위를 돌고 있었다.

분명 하늘과 대지는 어두컴컴한듯 하였지만 선명하리만큼 하얀 
[헤트벅온]의 존재들은 마을을 중심으로 도는 세찬 바람에 허공에서 
그들의 신형을 바로 잡으려고 무척 애쓰는것 같았다. 그들은 이미
앞에 있는 존재에 대해 상당히 두려움을 느낀듯 아까의 장난스런 
모습과는 대조적으로 대부분 이미 굳은 표정을 하고 있었다.그나마 
그들의 우두머리인듯한 소년만이 이와 같은 조화에 대해 아랑곳하지 
않는듯 충헌을 향해 말문을 열었다.

"대단하군..후후..이 마을이 그렇게 적지 않은듯 한데 한순간에 
분위기를 공포스럽게 바꾸다니 그러나 그와같은 요상한 마술로 
우리 [헤트벅온]에 영향을 줄수 있다고 보는냐.."

충헌은 검을 안은채 팔짱을 끼고 묵묵히 서있었고 소년이 자신에게 
말하자 어두컴컴 주변에 광풍이 부는것을 천천히 살펴보더니 말문을 
열었다.

"나도 흥미롭군..일부러 이런 연출을 의도한것은 아닌데.."

"......."

소년은 동문서답식으로 너무나 태연스럽게 말하는 상대방이 내심 
두려웠으리라 더구나 그는 검을 시전조차 하지 않았는가..단순히
꼿꼿히 서있는자의 기도가 마을 전체를 공포에 떨게할 정도이니
말이다.어쨌든 소년은 이제서야 검은 전투복을 입고 팔짱을 낀체 
자신을 묵묵히 바라보는 앞에있는 상대에게 감히 범접못할 대지의 
기가 느껴지는듯 했고 또한 그 위용은 그가 이젯껏 느껴보지 못한 
거대한 살육의 기가 자신을 압도하고도 남으니 중대한 선택을 할수 
밖에 없었다. 그리고 그 소년은 내심 생각했다.

'도.도대체 뭐야..결코 우리 급수가 아냐..아니..감히 상상도 할수 
없을 정도의 무서운자 임에 틀림없어..젠장..믿을수가 없어 어떻게
하위차원 하닉스 세계에 저런자가 있단 말인가..자칫 잘못했다가는 
우리 수백명의 [헤트벅온]인들이 졸지에 멸살 당할지도 몰라..젠장'

[헤트벅온]의 소년은 애써 당황함을 누른체 충헌에게 다시 말문을
열었다.

"사실 애초부터 당신과 이런 험한 꼴로 상대할 생각은 없었소..
지나가는 여행객인것 같은데..없었던 일로 하고 그냥 가시길
바랍니다.."

제법 머리회전이 빠른듯한 소년은 아까의 당당함과는 대조적으로
한껏 부드럽게 말함으로서 꼬리를 내리는듯 했다

"그냥가라?..음.."

[천공전투복] 덕에 [초월도]의 마성에 영향을 받지 않았던지 충헌은
자신의 의지대로 생각할수 있었다. 하지만 분명 헤록스탄의 부활이 
이루어진듯 하였고 결코 사악한 마성의 모습은 아니였지만 거대한 
기도로 변해버린 충헌은 이미 그 말투조차 어둠의 신 헤록스탄을 
닮은듯 하였다. 그리고 충헌은 다시 말했다.

"그대는 이미 나를 깨웠다. 어둠을 깨운자여 그대의 운명은 이미 
[초월도]에 의해 좌우 되리라."

"쳇..피를 꼭 보시겠다.."

소년은 이번 전투를 피하려 하였지만 처음부터 기대했던것은 
아니었다.그는 어쩔수 없이 손을 들어 허공에 떠있는 동료들에게
신호를 했다.그러자 이젯껏 여기저기에 신형을 틀고 있는 자들의 
손에서 횐검이 형성되었고 그들의 손에서 검이 떠나는듯 했다.
이윽고 허공 어느지점에 횐검이 모아져 있었고 소년은 마지막으로 
자신의 횐검을 그쪽으로 보냈다. 그러자 믿기지 않는 일이 벌어졌다. 
횐검은 사람인듯한 자의 모습으로 변했다. 그리고는 그 형체는 
횐빛의 긴 망토를 걸친 사람으로 되었고 그는 훌쩍 땅위로 내려
앉았다. 광풍에 횐수염을 날리면서 자신을 부활 시킨 소년에게 
다가가면서 무척 화가난듯 다짜고짜 외쳤다.

"이놈이..벌써 나를 부른 이유가 뭐야..엉.. 

"시.시론님.."

소년은 자신들의 합체 공격대신에 그들의 [헤트벅온] 고대전사를 
불렀으니 애초부터 앞에 있는자에 승산이 없다 보고 도움을 요청한 
것이었다.소년이 시론이라 부르는자는 일단 주위를 살펴 보는듯
하였다.그리고는 앞에있는 충헌을 유심히 살펴 보더니 갑자기 혀를
찼고 말문을 열었다.

"이.이런.."

한편 건너편 숲에서 지켜보던 가르시안과 졸린은 [헤트벅온]
존재들의 횐검으로 불러낸 존재에 대헤 상당히 놀랜듯 하였다. 
그리고 가르시안이 말문을 열었다.

"저.저자는 갑자기 어디서 나타난것이죠.."

한나도 자못 의아해 하는듯 얘기했다.

"글.글쎄요..아마 그들의 고대전사를 부활 시킨듯 한데..[헤트벅온]
세계에는 그들의 세계에서 추앙받는 고대전설의 전사가 3명 있는
것으로 아는데 그들도 마찬가지로 대혼돈의 시기에 차원여행을 하기
위해 다시 깨어난다는 비전문이 있죠.."

"그렇다면 저 수염을 날리는 노인이 그 3명중에 한명이란 말입니까.."

"단언할순 없지만..그럴 가능성이 있지요..물론 그를 불러낸것도 
그 시기와 때가 너무 안좋은데요..바로 헤록스탄과 곧바로 대면을
시키다니..[헤트벅온]의 고대전사들은 헤록스탄의 무서움에 대해
잘알고 있죠..만.만약 저 노인이 헤록스탄의 전인 백발이를 알아
본다면 그는 필시 [헤트벅온]의 고대전사들중의 한명이 틀림 없어요" 

한편 시론이란 노인의 표정은 서슬이 시퍼렇게 변해 있었고 몸이
굳은체 그져 서있었다. 소년은 당황한듯 시론에게 말했다.

"시.시론님 갑자기..왜 그러십니까.."

"카이제..헤.헤록스탄님에 대해 모른단 말이지..하.하긴 모를수
밖에..허허..부활하자 마자..여기서 운명을 달리 하겠군..
헤록스탄님의 모습을 이런곳에서 보게 되리라고는 꿈에도 상상
못했는데.."

"헤록스탄이라니요."

"너 따위가 저분의 이름을 함부로 입에 올리다니..허허 대살육이
다시 재현 될것인가..수천년전 이와같은 대혼돈의 차원전쟁에
참가한 고대전사들만이 그분의 존재에 대해 알겠지..아뭏튼 우리 
목숨은 이미 우리것이 아니라네.." 

충헌은 갑자기 나타난 노인이 자신에 대해 잘아는것 같고 이미
싸울 의사를 잃고 있는 이들에게 어찌해야 할자를 몰랐다.결국 
그는 노인에게 말문을 열었다.

"그대는 나에 대해 아시오.."

노인은 헤록스탄이 자못 부드러운 음성으로 자신에게 말하자
재빨리 대답했다.

"헤.헤록스탄님..저.저희 아이들이 무슨 잘못을 했는지 몰라도 
노.노여움을"

좀전까지 허공에 떠있는 [헤트벅온] 존재들은 어느새 지상으로 
내려와 있었고 이젠 아예 시론뒤에 무릎을 끓고 있었고 자못 
당당하던 소년 조차도 이내 풀썩 주저앉아 머리를 숙이고 있었다. 
고대 헤록스탄의 대살육 광기는 시공을 넘어서 수천년 후에도 
이처럼 공포심을 발휘하니 그의 아명이 얼머나 대단했는지 충헌은
몸소 깨닫는 중이었다. 그러나 분명한것은 지금의 헤록스탄의
모습은 분명 충헌이였고 그는 자신의 의지대로 [천공전투복]
과[초월도]를 다룰수 있었고 고개를 숙이는 자들에게 무차별 
대살육의 검을 휘두룰수 있는 전대미문의 극악한 헤록스탄의 
광기와는 다른 기류를 갖고 있었으니 충헌은 이내 자신의 검은 
기류를 거두어 들였고 마을에 휘몰찬 광풍 그리고 검은 구름과 
대지를 뒤덮은 검은기류조차 이내 없어졌다.[헤트벅온] 존재들은
다시는 못볼것 같은 푸른 창공을 다시 보게 되었으니 그이유 
하나만으로도 그들에겐 축복과도 같은 단비였던 것이다.그러나 
아직 끝난것은 아니었다. 죄없는 발튼 제국의 일만여 병사를 
학살한 [헤트벅온]의 존재들에 대해 충헌은 결코 이들을 용서한것은 
아니었다.일단은 추궁하고 그들을 학살한 이유가 합당하지 않을경우
아예 [헤트벅온]의 존재들의 씨를 말릴 생각을 가지고 있었으니 
[헤트벅온]의 존재들은 아직도 풍전등화와 같은 위기를 맡고 있는
것이었다. 

한편 한나와 가르시안은 그리고 졸린은 이내 충헌의 곁으로 그모습을
드러냈다.그리고 한나는 충헌을 유심히 살피기 시작했다. 분명 그는
달라져 있었다.항시 비열하고 장난끼있는 바보같은 모습의 백발이가
아니었다. 아니 오히려 그위용은 빛의 여신인 하이라키 레커벨 
초인군단 단장이라 불리우는 자신조차도 압도당하는 느낌이었다. 
한나가 말을 못하고 주저주저 거리자..충헌은 드디어 말문을 꺼냈다.

"한나..나 멋있어.."

"백.백발이..아.아무 이상 없지.."

"이상있긴 내가 미쳐버리기라도 했단 말투군..하하..그러나 저러나
이놈들 어떡하지..내[초월도]의 검은 기류가 엄청 실망한듯 한데 
아마 [초월도]에 같혀버린 검은 괴물같은 놈들이 이놈들의 피를
몹시 원하는것 같으니.."

순간 무릎을 끓고 있던 [헤트벅온]존재들은 뜨끔한듯 하였다.
이윽고 충헌은 다시 말문을 열었다. 

"노인 그리고 카이제라 했던가..어쨌든 둘은 나를 따라 오시오 
해명해야 될 일이 있으니.."

"해.해명이라니요.."

순간 충헌의 눈썹이 치켜져 올라갔다.

"당신들이 행한 짓을 아직도 모른단 말인가!"

"........."

노인은 더이상의 말대답을 아예 할생각도 없었고 연신 식은땀을 
흘리고 있었다.그리고 광풍에 제법 견뎌낸 어느 두꺼운 돌벽 집으로 
그들은 들어갔다. 잠시후 그 돌벽집안에서 제법 커다란 언성이 들려
오는것 같으니 필시 충헌의 추궁이 시작된 모양이었다.

"그래..죄없는 발튼제국의 병사들 일만여명을 학살하니 즐겁던가..
학살이 즐겁다면 나도 한번 즐겨볼 생각인데..물론 대상는 그대들
[헤트벅온] 존재들에 대해 말이오.."

그때 카이제라는 소년이 어렵게 말문을 열었다.

"굳이 변명은 하지 않겠습니다. 하지만 이점만은 알아 주십시요
지금 현재 여기있는 [헤트벅온]인들은 그일과는 아무 상관
없습니다.저희는 하닉스 세계에 내려온지 죽 이곳에 있었으며 
더구나 그런 무의미한 학살에 대해 저희들 조차도 끔찍하게 
생각하고 있습니다."

"뭣이..이놈이.. 발뺌을 하려 하는가!."

"아.아닙니다..절대 목숨이 아까워 변명하는것이 아닙니다.
발튼 제국에 입성한 자들은 분명 저희 종족[헤트벅온]임에 틀림 
없습니다.그러나 애초에 우리들 거점은 아카그렌 산맥이었고 이곳 
하닉스인들과 웬만하면 접촉을 피하려고 했습니다. 물론 발튼제국
인들은 털끝하나 건들리지 않을려고 했는데.."

"하지 않을려고 했는데..어느날 갑자기 이유없이 일만여명을 죽였다..
후후..아카그렌 산맥에 쳐박혀 있을래니까 좀 심심했나보지 발튼 
제국의 병사들을 아카그렌 계곡으로 유인해 살인을 즐겼으니..
이 새끼가..일만여명을 학살한 변명치고 너무 유치하곤..잘 생각
해서 말해..네말에 따라 그냥 죽느냐 처절한 고통속에 몸부림 
치면서 죽는냐가 결정 되니까.."

충헌의 표정은 다시 굳어졌고 한나와 가르시안 조차 충헌의 말에 
껴들을 엄두를 못내고 있었다. 그리고 바들바들 떠는 소년 카이제의 
입에서 놀란만한 사실이 나왔으니..

"그와같은 비극은 발튼 제국의 키프로스 황제와 관련이 있습니다."

"키프로스 황제라니.."

"그렇습니다..키프로스 황제..바로 알수없는 존재이죠..그는 우리와
비교도 안될 정도로 상위차원에 내려온 자인것 같은데 그와같은
일은 그의 사악한 힘에 의해 조종당했다고 밖에 볼수 없습니다.그는 
자신의 병사들을 모아서 아카그렌 산맥으로 유도했고 당시 그곳에
있었던 우리들 [헤트벅온] 존재들로 하여금 그와같은 학살을 유도케 
한것 입니다.저는그당시 거기에 없었지만 동료 얘기를 들어보니..
살인의 충동을 강하게 느꼈고 잠시후 정신을 차려보니 계곡엔 이미
발튼 제국 병사의 시신들이 수북히 쌓여있었다고 했습니다.그리고
키프로스 황제는 [헤트벅온]인들로 하여금 발튼제국의 병사로
[변환]을 요구했고 몇칠 있다가 그 제국으로 입성을 하게 된것이죠..
그후 그는 이유없이 처형식을 즐겨했고 잔악한 폭정을 일삼키 
시작했죠.."

"음..그럴듯한 변명이군..그러나 내가 그 얘기를 믿을것 같나..
[헤트벅온]이라면 30차원의 세게로서 이세계 사람들에겐 신(神)
으로 추앙받고 있고 또한 상당한 힘의 전투기술을 갖고 있는 
너희 놈들이 일개 키프로스 황제라는 놈에게 그렇게 쉽게 복종을 
한단 말이지.."

"그.그는 키프로스 황제가 아닙니다..다.다른 존재이죠.."

"다른 존재라니.." 

"확실하진 않지만..상위차원 어느세계의 [사념의 정령왕]인듯 
했습니다.많은 존재들을 일시에 수족 부리는듯한 자는 전사의 
차원을 넘어선 자연의 존재임을 추즉했었죠..더구나 저희
[헤트벅온] 조차 수족으로 부릴 정도의 자라면 상당히 높은
차원의 존재라 생각했죠..그러고 그존재의 잔악한 행동을 볼때 
수많은 정령들 중에 가장 사악하고 즉 어느 차원에서 든지 
존재하는 악의 결정체라 불리우는 [사념의 정령왕]일 가능성이 
있다라는거죠.."

그때 노인 시론이 자못 떨리는 목소리로 말했다.

"결국 인간의 차원을 넘어서 [사념의 정령왕]까지 출현 했다함은
정말로 무서운 사실이군..휴..간만에 부활 했더니 헤록스탄님을 
만나지를 않나 더구나 [사념의 정령왕]까지 출현 하다니.."

그때 지금까지 말문이 없었던 한나가 말했다.

"[사념의 정령왕]은 어느 차원이든지 존재하지..그들은 각차원에서
사악한 [사념체]를 근본으로 항시 어둠의 그늘속에 있다 이처럼 
대혼돈의 시기에 나타나 인간들의 전쟁에 부채질을 하는 존재들이야..
즉 그들의 운명도 차원 게이트가 열려진 이곳 혼돈의 장과 맞물려 
있다고 봐야돼."

"젠장 개나 소나 별존재들이 다 나타나네..도대체 [헤트벅온] 
네놈들은 여기 왜 나타 난거야..가뜩이나 혼란스런 세상에.."

시론과 카이제는 충헌의 불평에 아무말 없이 잠자코 있었다.
그리고 한나는 계속해서 말했다.

"이건 피할수 없는 각 차원세계의 운명이야 즉 봄이 오면 겨울이
오듯 이런 주기적 혼돈은 억겁을 통해 나타나는 천체의 운행중 
일부분인 피할수없는 과정일 뿐이지..어쨌든 발튼 제국을 피의 
소용돌이로 몰아가는 [사념의 정령왕]의 실체를 밝혀 매듭을 
짓는것이 급한것 같은데.."

"그럼 이놈들은 어떡하지.."

시론과 카이제는 상당히 긴장한듯 침을 꿀꺽 삼키는것 같았다.
그리고 잠시후 한나가 다시 입을 열었다.

"일단 그쪽을 수습하고 생각해도 늦지 않겠지.."

"그러나 저러나 한나 너는 47차원 하이라키 레커벨 초인군단 
단장 이라면서 네 부하들은 코빼기도 안보이니..그들도 
차원게이트가 열려 있으면 이곳 하닉스 세계로 내려올수도
있잖아.."

순간 주위에 있던 사람들은 경악을 하였다. 시론과 카이제는 
물론 한나의 실체를 몰랐던 가르시안과 졸린 역시 입을 다물지 
못한 표정으로 한나를 쳐다 보았다.그때 시론은 떨리는 목소리로 
말문을 열었다.

"레.레커벨 초인군단...그렇다면 빛의 여신..이.이럴수가.."

"노인 양반 뭐가 그렇게도 놀랍소.."

충헌이 말하자 시론은 재빨리 대답했다.

"저.저 무조건 살려주십시요..살려만 주신다면 저희 [헤트벅온]
인들은 이후로 헤록스탄님과 빛의 여신님께 충성을 다하겠습니다.
제.제발."

"쳇 당신들 문제는 일단 나중에 생각해 보기로 하기로 했잖습니까..
그런데 한나 아까 내가 물어본거 말이야 레커벨 초인군단..분명 
네 부하들 맞지.."

"백발이..아직 때가 아니야..그.그 얘기는 나중에 하지..그리고
헤록스탄 역시 그옛날 무서운 자들을 거느렸을텐데..기억이
안나시나..헤록스탄의 전인자이시여..호호"

"젠장 난 그져 나란 말이야 헤록스탄이 아니고.."

"[초월도]와 [천공전투복]을 마음데로 부리는 너를 헤록스탄이라고 
안믿는 사람이 어디있겠어..하옇튼 수천년전 어둠의 신 헤록스탄의
수하들 역시 지금쯤 어디선가 부활을 꿈꾸고 있겠지.."

그때 시론은 무의식적으로 외쳤다. 

"[파탄]!"

"노인양반 느닷없이 [파탄]이라니요!"

".........."

노인은 입술을 부르르 떨며 더이상 말을 못했다 그리고 
이번에도 역시 한나가 말을 거들었다.

"후...[파탄 12사제]라 앞으로 네게 목숨을 받쳐 충성을 다할 
자들이지 그들만은 깨어나지 말아야 할텐데..12명의 살육자들.."

"젠장 뭐가 뭔지 모르겠네..정말 혼란 스럽군.."

계속 웜홀 90 에서 ^^




90-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


충헌은 지난번 일명 마고씨 계곡에서 [신비경외전] 마지막 구결중 
[수각도]에서 '회각환'을 제외한'초월도''천기수'의 기연을 얻었
지만 그것이 [초월도] 그리고 [천공전투복]의 47차원 어둠의 신이라
불리우는 헤록스탄 고대전사의 무적병기라는 것을 몰랐었다.그나마 
한나가 어느 정도 얘기를 해주어서 그런가 보다 했지만 오늘 낮에 
30차원의 [헤트벅온] 존재들이 바로 헤록스탄의 아명에 싸워볼 
생각도 없이 그렇게 맥없이 무릎을 끓을줄은 예상도 못했다. 더구나 
자신이 대살육자 헤록스탄의 전인자라는 사실에는 더더욱 이해가
되지 않았다. 그리고 충헌은 지구를 떠나 머나먼 웜홀 은하계인 
렌톨 행성에서의 경험과 결국에는 차원 게이트를 통해 온 이곳 
24차원 하닉스의 세계에서의 경험등 도대체 자신이 왜 차원이 다른 
이들과 함께 있는지 그리고 무엇을 찾아 이들과 여행을 하는지 
생각해 보았다. 발튼 제국의 어느 외곽 마을 늦은밤에 홀로 나와서
하늘의 별을 바라보는자가 있었으니 그는 다름아닌 충헌이었다.

'후..다들 피곤했는지 일찍도 잠이 들었군. 그러나 저러나 별들 한번
촘촘히도 박혔네 우유를 밤하늘에 뿌려 놓은듯 한데..그렇지 지구
에도 저런 은하수가 있었지..하긴 도시에서 자랐으니 뿌연 공해로
뒤덮힌 밤하늘에 별 몇개 발견할 정도였지.하지만 어릴때 한번 
본적이 있었지..아..잊지 못할 광경이었어..처음엔 하얀 구름이줄 
알았는데 누군가 은하수라고 외쳤었지..그때가 아마 중학교 1학년
보이스카웃 캠핑때 충청남도 어느 마을이었었지..후후..그런데 지금 
내가 이곳에서 뭘하고 있는건가..젠장 부모님은 내가 74용병때 
시베리아 계곡에 떨어져 죽은줄만 아시겠지..이런 천하에 불효자식 
같으니..내가 죽일놈이지..휴..그나저나 74용병 놈들은 지금쯤 
뭐하고 있을까..언젠가 살아있는 모습으로 그들앞에 '짠' 나타나면 
아마 그들은 죽은 귀신이라도 본 표정일꺼야..하하..젠장..아예 
지구로 돌아가 버릴까..후 그건 불가능하겠지 여긴 [절대중간영역] 
세계이기 때문에 한동안 차원게이트 밖으로 못나간다 그랬지..
하여간 웃기는구만 천하에 이충헌이가 늦은밤 노인네 처럼 청승이나 
떨구 있으니..후후' 

충헌은 갑자기 주변을 돌아 다니며 떨어진 나무가지들을 모으기
시작했다.그리고 모은 나무들에 불을 붙였다.'탁' '탁' 튀어 오르는
모닥불은 그의 고향 향수를 더해 주는듯 연기 사이로 아련한 추억이
떠오르는듯 하였다.그때였다. 충헌은 누군가 이리로 오는 인기척을 
느꼈고 자못 긴장한듯 저쪽에서 오는 인형을 살펴 보았다. 

"백발이 나야..한나..여기서 뭐해"

"너 잠 안잤니.."

"잠이 안와서..그런데 불은 피워 놓고 뭐해..이러면 우리 위치가 
노출될 위험이 있어.."

"후..오늘만은 그런 전술적인 얘기는 그만두자..아무나 오라고 그래
어차피 피튀기는 세상..그냥 드러내 놓고 닦치는대로 싸우고 죽이고
젠장..그러지 뭐."

"오늘 따라 천하의 백발이가 이상하네.."

"하긴 천하의 이충헌이지 부모님이 살아계시나 돌아가셨나 관심도
없는 천하의 나쁜놈 그래 바로 천하의 나쁜놈 이충헌이지..
그런데 너는 부모 생각도 안나니.."

"호..오늘 대화가 이상한 방향으로 가는것 같은데.."

"아니지 애초부터 정상적인 대화는 바로 이런거였어..뭐 누가 
몇차원의 상위존재니 누가 무슨 전사니하는 오로지 죽기 아니면
까무러치는 투쟁의 세계..그런 얘기들 오늘만큼은 피하고 싶군.."

"호호 어느 무적전사의 고독한 푸념같이 들리는데.."

"젠장 한나..그런 얘기는 그만하고 진솔한 얘기를 해보자고..
아니면 들어가서 자던지.."

"난 별로 할얘기 없어..엄만 어릴때 돌아 가시고 아버님과 
쭉 자라왔으니..내게 추억이라면 오로지 아버지를 쫏아 다니며
보았던 수많은 전장의 세계들..강하지 않으면 죽는다라는것..
아버진 항상 그걸 강조 하셨지."

"하이라키의 공주께서 어릴때 부터 험한것만 보고 자라셨으니 
그렇게 드셌을수밖에 없었군 후후..그런 감성 가지고 시집이나 
제대로 가겠냐?"

충헌의 비아냥거림에 매몰찬 반격이 나올줄 알았는데 한나는 
평소와는 다르게 그져 모닥불만을 바라보고 있었다. 충헌은
순간 미안한 생각이 들었는지 겸연쩍스럽게 한마디 했다.

"삐졌냐..농담이야..하긴 너도 그럴 수밖에 없는 사정이 있었겠지.."

그때 한나는 떨리는 목소리로 겨우 말을 하는듯 했었다.

"어.어머니는 그들 손에 돌아 가셨지..아.아버지와 나는 고스란히
그 모습을 볼수밖에 없었어..그 이후로 나.나는.."

"그들이라니.."

"..........." 

한나는 더이상 말을 안했다.충헌 역시 더이상 물어보지 않았다.
잠시후 한나는 자리에서 일어나 힘없이 자신의 숙소로 향했다. 
그녀의 뒷모습을 바라보던 충헌은 품안에서 뭘꺼 내는듯 하였다.

"그런 사연이 있었다니...후..술이나 먹자..젠장 괜한 소리 
해가지고..분위기 좋았는데.. 

이윽고 날이 밝았다. 그런데 새벽부터 소란스러운듯 하였으니
전날 헤록스탄으로 변했던 충헌이 강한 기류로 생긴 광풍에 의해
파손된 건물 잔재들을 치우는 사람들이 있었으니 그들은 충헌에게
절대 충성을 약속한 [헤트벅온] 사람들이었다. 그들을 진두 지휘
하는 고대전사 시론은 여기저기 참견을 하며 지시를 내리는것 
같았으며 소년 카이제 역시 열심히 뭔가 치우고 있었다.그때 
누군가 큰 목소리로 외치는 사람이 있으니 다름아닌 충헌이였다.

"아..왜 이렇게 시끄러워.."

충헌이 모습을 드러내자 일을 하던 [헤트벅온]인들은 일순간
그에게 인사를 하였다.그리고 노인 시론이 다가와 말을 조심스럽게
말을 했다.

"안녕히 주무셨습니까..헤록스탄님..일어나시기전 마을을 깨끗히
하려고 작업좀 하고 있었습니다.."

"작.작업이라고.."

"하하 저희 [헤트벅온]인들은 뭐든지 깨끗히 하는게 생활신조이죠.."

"아아 그렇지요..유난히 깔끔떠는 사람들..그나저나 어제 술먹고
늦게 자서 그런지 머리가 아프군..어쨌든 일어나야 하니 알아서 
계속 일하십시요..전 해장국이나 먹어야겠어요.."

"해.해장국이라니요?"

"아..이것참 내 정신좀 봐 여긴 지구가 아니지..아..카이제
어디있죠?"

소년 카이제는 이내 충헌 앞에 불려왔다.그리고 충헌이 뭐라
열심히 말하자 그는 단번에 숲속으로 가더니 이름을 알수 없는 
작은 동물 두마리를 잡아왔서 가죽을 벗기고 여기저기 토막을 
내더니 커다란 솥에 집어넣고 불을 짚히기 시작했다. 충헌은 
솥옆에서 한참을 쪼그리고 앉아서 물이 끓을때까지 기다렸다가 
뚜껑을 열고 국물맛을 보기 시작했다.충헌은 카이제에게 맛을 
보라 권유 했지만 그는 절대 못먹는다고 사정을 하는것 같았다. 
이윽고 충헌은 푹 고아진 고기와 뼈 국물을 제법 커다란 그릇
에다 퍼서 먹기 시작 했으며 잠시후 뭐라 중얼거리는것 같았다.

"흐흐 거의 똑같에..가만 있어보자 이게 곰국인가 설농탕인가.
어쨌건 해장국으로는 그만인데..약.약간 노린내는 나지만..
아뭏튼 속이 쫙 풀리는것 같네"

그때 가르시안과 졸린 그리고 한나가 모습을 나타냈고 충헌의
권유로 각자 한그릇씩 퍼서 먹기 시작했다. 이윽고 맛을 본 
가르시안이 말했다.

"고기는 많이 구워 먹어봤지만..이렇게 물에 넣고 삶은 요리는 
처음보내. 음...특이하지만 그런데로 좋군.."

"저두요.."

졸린 역시 가르시안의 의견에 동의하는듯 했고 한나는 아무말
없이 먹기 시작했다. 그때 졸린은 식사하는 자신을 바라보는 
[헤트벅온] 존재들을 인식했는지 뭐라 말했다.

"그런데 [헤트벅온] 사람들은 식사 안해요.."

"졸린..신경 쓰지마 똥도 안싸는 놈들이 먹기는 왜먹어..뭐 에텔체
로 이루어진 신체라서 못먹는다고 그랬나..아뭏튼 신경꺼.. 아마 
이런걸 먹는 우리를 야만인 보듯 하겠지..워낙 깔끔을 떠는 존재
들이니까. "

충헌은 말하면서 주위를 보기 살펴보기 시작했다.그리고는 다시
외쳤다.

"카이제.."

"예 헤록스탄님"

"여기서 발튼 제국 수도까지 얼마나 걸리지.."

"코브 마차로 정확히 3일 반나절 걸립니다."

"식사 마치고 그리로 향한다..너희들도 동행이다."

"예 알겠습니다."

"[사념의 정령왕]이라 제법 센놈 같은데..어쨌든 잡으러
가야지..그런데 이봐 가르시안!"

"왜"

"이번엔 네가 싸워"

"싫어"

"엥.."

"[사념의 정령왕]은 무서운 존재야"

"나도 무서워"

"가짓말..너.넌 헤록스탄이잖아.."

"자식아 넌 [원천의 기(氣)]의 기술을 습득했잖아.."

"그래도 싫어..아직 더 수련 해야돼.."

"평생 수련만 할꺼야..실전이 중요하지.."

"난 확신 없을뗀 싸움안해.."

"그러고도 네가 [돌격전사] 선봉장 출신이냐..쪽팔리게시리..'

"그래도 안해"

"젠장.."

"......." 

"가르시안 나쁜놈"

그로부터 이틀후 한대의 코브 (하닉스에서 마차를 끄는 동물-지구의 
코뿔소를 연상케함) 마차가 '덜커덩''덜커덩' 거리며 협곡 아래 길을 
가고 있었다. 마차 위에는 충헌과 한나 그리고 가르시안 졸린외에 
시론이 타고 있었다.노인인 시론은 충헌의 배려로 마차에 올라 탈수
있었고 나머지 [헤트벅온]인들은 마차를 애워싼채 마치 호위 하듯이 
주변을 포진 한채 따라오고 있었다.이들이 길을 떠난지 꼭 이틀되는
날이였다 그때 충헌라 누워서 뭐라 떠들었다.

"음..옛날 무협지를 읽을때 꼭 이런 순간 산적이나 뭔가 하는 놈들이
나타나 길을 막는 내용이 있었지..후후"

"무협지가 뭐여요 백발이님.."

"얘기해줘도 모를거야..헤헤..그냥 전투기술에 관한 소설이지.."

그런데 그때였다 아니나 다를까 충헌 말대로 진짜 그들을 막는 
자들이 있었으니..

"멈추어라.."

그때 충헌은 누운채 뭐라 말했다.

"그 다음엔 '가진것 있으면 다놓고 가라' 후후 그러겠지.."

역시나 그들을 가로 막은 자들의 그다음 말은 충헌의 예상대로 
적중했다.

"가진것 있으면 다놓고 가라."

"진짜 신기하네 차원이 달라도 꼭 이런놈들이 있다니까."

충헌은 뭐라 말하고 그제서야 몸을 일으켜 그들을 살펴 보았다.

"아.아니 뭐야 이건 완전히 잡군들 아냐..곡괭이..나뭇대기..
그래도 개중엔 검을 들은 자도 있구만.."

가르시안이 그때 외쳤다.

"위를 쳐다봐 계곡위에 커다란 바위를 준비해 놓고 있는자들도 
있어"

"이것참 제법 머리를 쓴것 같은데..이미 우리를 기다렸던것 같아..
보나마나 발튼 제국의 그가짜 키프로스 황제의 폭정에 시달린
반란 농민군이나 산적 비슷한거겠지.."

충헌은 뭐라 애기하면서 이윽고 시론을 향해 말했다.

"노인양반 부탁할것이 있는데 저들을 전혀 다치지 않게 제압만 
시켜 주시오..명심 하시오 저들중 누구라도 다치면 당신들
[헤트벅온]인들은 각오 하는게 좋을거요." 

순간 시론은 마차주변에 있는 [헤트벅온]인에게 뭐라 얘기하자
그들은 일시에 허공으로 뛰어올라 계곡에 있는 사람들 그리고
숲속에 있는 사람들을 움켜잡고 각자 한사람씩 혹은 두사람씩
데리고 마차주변으로 왔다. 유혈사태 없이 너무도 쉽게 사람들을
잡아오는 [헤트벅온]인들은 분명 예사롭지 않았다. 그들역시
충헌을 만나기 전엔 발튼 제국에서 신(神)으로 떠받혀지는 공포의
존재들이 아니였는가..아뭏튼 수백명의 [헤트벅온]존재들이 
수백명의 사람을 다치지 않게 잡아 왔고 아무런 문제가 없는듯 
보였지만 이들의 고대전사 시론이 아직 모습을 보이지 않으니 
충헌은 의아했다.

"아니 노인양반 시론은 누굴 잡아 오길래 이렇게 오래걸려.."

순간 한나는 극도로 긴장하기 시작했으며 급히 얘기했다.

"기.기류가 예사롭지 않아..백발이 같이 가보자.."

그들은 시론이 사라진 계곡 넘어 믿기지 않는 속도로 한순간에
넘어갔다. 이를 바라보는[헤트벅온]인들은 거의 빛과 같은 속도로
높은 절벽을 한순간에 넘는 충헌과 한나를 보고 경이롭게 쳐다
보는것 같았다. 어쨌든 그들은 시론을 발견했고 그는 누군가와의
전투로 꽤나 고전하는것 같았다. 

계속 웜홀 91 에서 ^^ 

오늘은 두편 올렸습니다.^^ 






 91-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행

30 차원의 [헤트벅온] 3명의 고대 전사중 한사람인 노인 시론이
땀을 뻘뻘 흘리며 상대하는 저자는 도대체 누구인가..더구나 이들 
잡군의 우두머리인듯 한데 그의 전투기술은 시론과 거의 막상막하가
아닌가.어쨌든 충헌과 한나는 시론과 싸우는 그 인물을 자세히 살펴 
보았다. 순간 충헌의 동공이 확대 되는듯 싶더니 뭐라 외쳤다.

"뭐.뭐야..어디서 본듯한 사람인것 같은데..아.아냐..기억엔 없지만..
분명.."

충헌은 기분이 묘해지는듯 하였다.그도 그럴것이 그는 지구에서만
볼수있는 전형적인 몽고인 처럼 생긴 것이었다.즉 그는 동양인의 
모습을 하고 있었다. 충헌이 지구를 떠나 렌톨 행성과 이곳 하닉스 
세계로 오기까지 근 4 년이 지났지만 자신과 같은 동양인을 본것은 
실로 너무 오랬만이라 눈앞에서 보고도 실감이 나지 않았던 것이다.
더구나 [수직차원이동]의 이곳 하낙스에서 지구인을 볼수 있으리라
고는 그 자신도 믿을수 없었던 모양이었다.

"서.설마..아닐꺼야..아마 이곳도 지구의 동양인과 닮은 인종이
있겠지..그렇겠지..쳇 좋을뻔 했는데.."

요즘 들어서 특히 고향 행성 지구에 대해 향수를 느끼는 충헌은 
동양인의 모습을 하고 있고 시론과 싸우는 그를 처음 본 순간 
잠시나마 가슴이 부풀었던 모양이다. 어쨌든 시론과 그 낮선
젊은이의 전투는 보는 사람들로 하여금 아슬아슬한 빅뱅의 승부를 
연출 하는것 같았다. 과연 시론을 상대로 거의 대등하게 싸우는 
저 동양인의 모습을 한 젊은이가 누구인지 충헌은 궁금했다. 
순간 충헌이 외쳤다.

"노인 양반! 잠깐 멈추시오!"

시론은 충헌이 말하자 그는 자신의 횐검을 거두고 즉시 그의 곁으로
돌아왔다.싸우다 말고 갑자기 사라진 시론을 보고 그 젊은이는 뭐라
외쳤다.

"하하..노인네 기력이 떨어졌소..더구나 패거리를 끌고 오셨구만.."

그는 시론 옆에 충헌과 한나를 보고 말했다. 이윽고 젊은이는 
허리춤에 찬 무슨 벨트를 만지더니 다시 외쳤다.

"후후..3 명이라 레튬벨트 수치를 7 에 올려야겠다. 젠장 횐옷입은
내시 같은 새끼들 이곳 사람들 씨를 말리려고 작정했나. 처형식을
밥먹듯 하니..덤벼 인간 백정 새끼들아.."

충헌은 재미 있다는 투로 그 젊은이를 향해 말했다.

"자식 꽤나 괄괄한데..그나 저나 넌 도대체 뭐하는 놈이냐.."


그는 자기를 보고 다짜고짜 물어보는 충헌을 아래위로 한번 흟어
보더니 뭐라 말했다.

"어린놈이 백발의 모습이라니 도대체 이 세계는 제대로 된놈들이
하나도 없는 괴물같은 곳이야..젠장 재수없게 이런곳에 떨어져
내가 뭐하는거지."

"야 임마 혼자 시부렁거리지 말고 얘기해봐 뭐하는 놈이냐고?"

"이새끼가 소개팅 나왔나.."

"엉...너 지금 뭐라 말했니?"

"잔말말고 덤벼 기생 오래비 같은 자식.."

"너 좀전에 '소개팅'이라 그랬니 어디서 많이 듣던 말인데..
분명 많이 듣던 말인데..저놈의 말투가 꼭..."

그순간 그 젊은이는 허공으로 솟아 오른듯 하였다.찰나 푸른창공
에서 검광이 형성되는듯 하였다. 그리고 동시에 그의 목소리가 
들리는듯 했다.

"네 놈들하고 말 장난할 생각 없다 수치레벨 7의 [태허무극도]
빔창각 제 9 결을 대답으로 주겠다."

말과 동시에 푸른검강이 충헌과 한나 그리고 시론을 향해 시전된듯
하였다. 충헌과 한나는 거의 빛과 같은 속도로 그자리를 피해 위기를
모면하는듯 했으나 시론만이 왼쪽 어깨를 그 검광에 관통 당한듯
강한 충격에 약 10M 뒤로 나가 떨어졌다. 더구나 검광이 닿은 지면이
깊숙히 움푹 패여 있지 않은가. 젊은이는 거의 광기에 찬듯 재차 
공격을 시도했다. 이번엔 충헌이 그목표 였던 것이다. 어느새 
헤록스탄의 모습으로 변한 충헌은 [초월도]를 뺄려고 하였다 그순간
한나는 다급히 외쳤다. 

"백발이 안돼! 그를 죽이면 안돼!"

"내가 언제 죽인다고 그랬어.."

"그게 아니라 네 [초월도]는 시전하면 반드시 상대방의 피를 
취한단 말이야..대신 내.내가 상대할께.."

"젠장 알았어 네 마음대로 해"

한나는 빛의 검을 뽑았고 순간 번쩍 하더니 횐빛이 그젊은이의
몸을 감싸버렸다. 

"털썩"

광기에 미쳐 버린듯 허공에서 푸른 검강을 미친듯 연속해서
시전했던 젊은이는 한나의 빛의 검에 의해 마비된듯 지면위로
떨어졌다. 한나와 충헌은 전혀 미동을 못하는 그젊은이에게
다가갔다. 그리고 한나는 그를 자세히 살펴본듯 하더니 이윽고
말문을 열었다.

"후후..백발이..좋겠는데..동지가 생겨서 말이야.."

"동지가 생기다니.."

"이사람 깨어나면 네가 직접 물어봐..호호"

"물어보다니.."

그때 어깨를 움켜잡고 이쪽으로 오는 사람이 있었다 그는 조금전
푸른검강을 맞고 나가 떨어진 시론이였다.그렇게 큰부상은 아닌듯
했으나 시론의 표정은 이 젊은이에게 당했다고는 도저히 믿을수
없다는듯 굳어져 있었다. 그리고 충헌이 한마디 건넸다.

"노인양반 괜찮소?"

"예 괜찮습니다."

"내 허락없이 마음대로 다치지마쇼 당신들 [헤트벅온]인들이
저지른 죄는 아직 용서된게 아니고 나중에 학살에 대한 죄를 
물을때 온전한 몸으로 다시 해명을 해야 할거요.."

"예.."

시론은 다소 시무룩하게 대답을 했다.그러나 정작 놀란것은 빛의 
검에 의해 마비된채 충헌에 안기어 가는 젊은이는 의식만은
깨어있는듯 다소 혼란 스러웠다. 그는 뭐가 어떻게 돌아가는지
내심 혼란 스러웠으며 도대체 이들이 누구인지 그리고 왜 자기를 
죽이지 않고 데려가는지를 도통 추측할수가 없었다.

'저 횐옷을 입은 존재가 이 백발이를 한 모습의 청년에게 꼼짝 
못하는 같은데 더구나 학살에 대한 죄를 묻겠다니..젠장 뭐가뭔지 
모르겠군 그나저나 쪽팔리게 뭐야 이 백발이놈 한테 안기어 가다니..
더구나 몸을 전혀 움직일수 없으니..죽든지 살든지 운명에 맡길수
밖에..' 

시간이 어느 정도 흐른듯 하였다. 코브 마차 주변에 캠프가 설치
된것을 보니 아마도 이들은 이곳에서 잠시 여장을 풀 모양이었다.
협곡 아래 조그마한 숲속 공터에 누군가 놀란듯 외치는 사람이 
있었으니 그는 충헌이었다.

"블.블루전사라고.."

"젠장 몇번 말해야지 내말을 믿겠냐"

"그런데 너 어느행성 출신이야.."

"얘기해도 모를걸..후후..은하계에서도 한참 외진곳에 있으니.."

"임마 어디냐고 물었잖아.."

"이 백발이 괴물 같은 놈이 언제 봤다고 임마 임마야. 어쩄든 네놈이
[지구]에 대해 알겠냐..이런 개같은 세계와는 질적으로 다른 곳이지..
어머니의 품같은..후..다시는 돌아갈수 있을지 모르지만..젠장.." 

충헌은 갑자기 가슴이 쿵당쿵당 뛰어 오르는듯 하였다. 도저히 
일어날것 같지 않은일이 그이 눈앞에 펼쳐지는 순간이었다.이런
믿기지 않는 현실을 충헌은 어떡해 생각해야 할지 몰랐다. 그러나 
충헌은 이내 평정을 되찾은듯 시치미를 뚝 뛰고 다시 물어 보았다.

"이름은?"

"이름이라..후후..그정도는 가르쳐 줄수 있지..내 이름은
이형도 이지..형도..밝을형 길도..하하하 형도이지."

이제 충헌은 그의 마음을 도저히 누를수 없다는듯 다소 흥분한
목소리로 외쳤다.

"너.너 한국 놈이지..그렇지..그렇지?"

"네.네가 어떻게.."

"자식아 한국 사람이 한국 사람을 몰라본다는게 
말이돼..이자식아.." 

형도라는 젊은이는 한동안 충헌을 바라보는듯 하더니 이윽고
말문을 열었다. 

"너.너 혹시 [사념]을 통해 내 마음 읽고 있는거 아냐?"

"이놈이 속고만 살았냐..삐끼..날라리..짭새..섯다..큰집..고도리..
영창..보신탕..서울..임마 이래도 내말 못 믿겠냐."

비록 충헌이 예를 들면서 말한것이 이놈의 수준인듯 하였지만 
말을 들어보니 백발이 모습을 하고 있는 앞에 청년은 분명 한국
사람이 분명 했던 것이다.그리고 이내 둘은 얼싸 않고 어쩔줄을 
몰라했다. 이들의 광경을 지켜보던 한나와 졸린 역시 즐거운듯 
그들을 바라 보았지만 가르시안은 다소 씁쓸한 표정을 짓더니 
내심 뭐라 중얼거리는것 같았다.

"후..백발이 같은놈 하나 더생겼네..앞으로 꽤나 시끄럽겠네.."

충헌과 형도의 흥분된 감정이 누그러지기까지 적지않은 시간이
흐른것 같았고 형도는 지구를 떠나 황당한 이곳 하닉스 세계까지 
오게된 이유를 한참 설명 하는것 같았다.그는 꽤나 쾌활한 성격의 
소유자인것 같았지만 성질 또한 보통이 아닌것처럼 입을 꼭다문
모습의 날카로운 표정이 상당히 매서웠다.그러나 그와는 대조적으로
아이처럼 초롱초롱 빛나는 눈을 갖고 있었으며 웃을땐 하얀 치아가 
쫙 드러내는 천진난만한 형으로 굳이 표현 하자면 무협영화의 
주인공과 같은 잘생긴 외모를 연상케 하였다.어쩄든 그는 마치
영화 줄거리를 친구에게 설명 해주듯 제법 재미있게 그가 겪은 
얘기를 하는 중이었다.

"후..지구연합회가 처음 블루전사 지원자를 모집한다고 했을때 
그때 난 웬지 모를 흥분이 솟아 오르느것을 느꼈지..바로 이거다 
하고 첫날에 지원해 버렸지. 물론 지옥같은 테스트가 기다릴줄은 
전혀 모른체..그러나 지원자중 대부분 특전사..용병출신의 다국적
출신의 70만명중 내가 120명의 블루 전사들중 한사람으로 뽑히게
되리라고는 전혀 상상도 못했었지..흐흐 이렇다할 경력이 없었던 
백수 출신인 나는 오로지 악으로 버티었지..내 별명이 뭔지 알어 
'독충'이었어 '독충'..흐흐..아주 독종 중에 독종이란 말이지..
내가 말이야.."

"야 임마 네 이야긴 나중에 들어도 충분하니..블루전사가 어떻게 
여기까지 왔는가 간략하게 설명하란 말이야..네 얘긴 나중에
자서전으로 써서 내든지 말든지 하고.."

"쩝..알았어..여하튼 블루전사의 첫 전투지역은 놀랍게도 알파 
켄타우리 행성이었지. 그곳에서 우린 거의 영웅 이었지..헤헤
비휴메노이드의 케노리아 종족이 설치한 [알트렙]을 파괴하면 
그때 까지 밀렸던 전세가 한번에 뒤집힐수 가 있었어..그런 특수
임무를 바로 오리온,플레아스,등을 제치고 지구최초의 전사인 
바로 우리[블루대원]들이 해냈지..그리고 적들의 피로 범벅이
되어 본진에 돌아왔을때 그곳 행성인들의 표정을 봤어야 했는데
흐흐..[혈의 전사] 그래 그때[블루전사]가 [혈의 전사]로 탈바꿈
하는 계기가 되었지.."

"임마 나중에 자세한것은 듣느다고 그랬잖아..그러니 스토리를 
빨리빨리 진행시켜."

"누가 한국놈 아니랄까봐..빨리빨리는..알았어 간단히 말할께..
그리고 은하연합은 우리의 놀랄만한 전투기술의 정보를 입수했는지
또다른 임무를 부여했지 바로 지구로의 귀환이 아니라 또다른 행성
으로의 전출 명령이 떨어졌어..그후 믿기지 않겠지만 17개행성에서 
우린 또다른 특수임무를 성공시켜 그 위명이 은하계 외곽지역에서 
만큼은 대단했지..그리고 우린 드디어 웜홀 은하계에 입성 할수
있었고 더구나 은하연합의 다르 위원회로부터 초청받았지..그런데
다르 행성으로 가는 도중 생전 처음 보는 강력한 존재들에게 공격..
받았지..후..그들이 누구인지 몰라도 몸서리가 떨리는것 같아 
아뭏튼 우린 도저히 그들 상대가 되지 않았고 그들의 공격으로 
우주선이 거의 파괴될때 극적으로 초공간 진입에 성공했는데..글쎄
그안에서 거대한 푸른빛을 만났고 우주선이 그안으로 빨려 들어
가더니 결국 이곳 세계로 떨어지게 되었지..그게 다야."

"다른 블루대원들은?"

"후..나도 몰라..지금은 나혼자야.."

"형도! 답답하긴 그들과 어떻게 떨어지게 된거야.."

"아마 그들은 동쪽 포케이든 대 제국 어디 있을지..젠장 나두 
잘 모르겠어 그들이 죽었는지 살았는지..난..캡틴의 명령으로 3명의 
정찰조에 편성되서 어느마을을 살펴보고 있었는데 그.그게 망할놈의
야록 마을인지 뭔가 하는곳이었다고 거기서 필사적으로 빠져 나오
는데 나는 뜻하지 않은 발목 부상을 당했었고 결국 야록 마을을 
탈출 하는데 같은 정찰조 대원들에게 지장을 주었지.결국 나때문에 
그들도 죽을 판이었다고..그래서 결심했지 이들의 짐을 덜어주자고..
순간 수십미터 계곡아래로 몸을 던져 버렸지..그 다음부턴 잘몰라..
그들이 무사히 탈출했는지 안했는지..여하튼 내목숨도 꽤 질겼는지
계곡 아래 강이 흐르고 있었고 난 살아날수 있었지..그후 정처없이 
떠돌다가 이곳까지 흘러들어 온거지..후..그게 아마 3 개월전이니...
아뭏튼 그전에 김희찬 캡틴은 동쪽의 포케이든 대 제국으로 
향한다는 말을 들은것 같기도 하고..."

"김희찬 캡틴이라니.." 

"블루대원 캡틴말야.. 몰라?..한국 사람이라면 다 알텐데 
전직 한국74용병 대장으로 더 유명했잖아."

"물.물론 알지...이럴수가..혹.혹시 블루대원중 74용병 
출신들 있니?"

"물론있지...치사하게 지들 74용병 출신끼리만 어울려 
다니는 놈들..하이쿤,종규,케셀,프리켈로,그리고 종규 동생
그리고 [수라혈마]의 전인인 유선이라는 여자아이.."

충헌은 입을 벌린채 한동안 다물줄을 몰랐다.그때 한나가 다가 
오더니 멍하니 있는 충헌을 보고 말문을 열었다.

"백발이 왜그래..그들을 알기나 한듯한 표정인데..어쩄든 너와
같은 기(氣)의 종족 라언 휴메노이드인들 역시 이곳 하닉스 
세계에 온것은 그들의 운명도 이곳과 맞물렸다고 밖에 볼수없지.."

그때 형도는 주위를 둘러보는듯 하더니 충헌에게 뭐라 말했다.

"충헌아..너 머리 색깔이 왜 백발이니..그러니까..킥킥 꼭
[조화경]에든 초고수 같아..그리고 이곳 지역에서 거의 악마같은
존재들인 저 횐옷 사람들을 네 부하 다루듯 하는데 너 대단하다.
더구나 이런 미인들과 같이 다니다니..히히..임마 나좀 소개 
시켜주라.."

충헌은 형도가 무슨말을 하는지 귀에 안들어왔다. 이윽고 그는
자리에서 일어나 숲속으로 향했다.

'유선이..하이쿤..케셀..프리켈로..김희찬 캡틴..종규..그들도
이곳 24차원인 하닉스 세계에 있다니...이게 꿈인가 생시인가.."

충헌은 파란 하늘을 한없이 바라 보기만 하니 이를 지켜보던 
그의 일행들은 자못 의아하게 생각했다. 

계속 웜홀 92 에서 ^^

 

92-제3편 신(神)들의 여행 

웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


충헌은 고향 행성 지구인을 이곳 세계에서 보게 되리라고는 꿈에도
상상할수 없었다.더구나 그는 같은 한국인이 아닌가..그런 반가움도 
잠시 였고 그는 더 충격적인 얘기를 들었다 바로 74 용병 출신이 
블루전사에 포함되어 있었고 그들 또한 이곳 하닉스 세계에 있지 
않은가. 충헌은 한동안 수많은 만감이 교차되는 것을 느꼈다.어쩄든
그들은 다시 발튼 제국의 수도로 향하였고 코브 마차위에서는 이형도
라는 같은 한국인이 아직 얘기하지 않은 경험담을 충헌과 그의 일행
들에게 늘어 놓기에 바빴다.

"같은 블루대원 이지만 우리 조차도 소름이 끼칠 정도였다니까. 
[수라혈마]의 무공은 지구방위대가 추진했던 프로젝트 일명 
'21세기 무공'의 또다른 비밀 프로젝트란 사실은 같은 블루대원들 
조차 몰랐었고 한참후 에나 김희찬 캡틴의 말을 통해 알게 되었지..
그런데 충헌아 너 '21세기 무공' 그리고 '블루대원'에 대해 잘 
모르는것 같은데..이해를 못하겠어..그당시 전세계 사람들이라면 
지구방위대가 추진했던 그런 프로젝트에 대해 호들갑을 떨 정도로 
매스컴에 난리가 났었는데..진짜 몰라?" 

"쳇.그 당시 나는 썰렁한 시베리아의 티벳 어느 설산 동굴에 쳐박혀
있었으니 세상 소식을 알수가 없었지.그나 저나 [수라혈마]에 대해 
계속 얘기 해봐."

"유선이라는 여자 대원이 있었어..오빠가 전직 74용병 출신인지 
그녀는 항상 74용병 출신들과 어울려 다녔지..나도 그들과 
어울리고 싶었는데 그들만의 유대관계라는게 대단 하더군 도대체
74 용병이 어떤 부대길래 블루대원으로 편입한 후에도 자기들 
끼리만 끈끈한 단합을 가지는지..아차..내 정신좀 봐 [수라혈마]에
대해 말하라고 그랬지?"

형도는 아직 충헌이 전직 74 용병이라는것을 모르는것 같았다.
아마도 충헌은 그들을 직접 두눈으로 보기전 까지는 그런 사실을
숨길 모양이었다.그리고 충헌은 답답한듯 말했다. 

"젠장 꼭 얘기하다 삼천포로 빠지기는.."

"하하 삼천포라..믿기지 않겠지만 내 고향이 그 근처거든.."

"쳇 어쩐지..어쨋든 빨리 얘기해봐.."

"고대무림의 수라천마제의 최상승절학이 [수라혈마]지 그는
평생 단한번도 패배하지 않은 마공의 황제 같은 자였지.특히 
[수라혈마참]의 위력은 보지 않으면 믿지 못할 정도로 극악하지..
후..그런데..바로 우리 블루대원에 그의 전인자가 있을줄은 
꿈에도 몰랐지. 바로 유선이라는 여자애..그리고 그녀는 일종의
돌연변이지.."

"돌연변이라니?"

충헌은 내심 한껏 놀래고 있었다. 유선이에 대해 충헌만큼 
잘아는 사람이 있었던가. 어릴때부터 같이 커왔고 유난히 싸움도
많이 했지만 미운정 고운정이 들어버린것 같은 느낌 분명 충헌은
머나먼 이곳까지 오면서 근 4년동안 그의 전직 74용병 전우들이
보고 싶었지만 유독 유선이 그의 머리속을 떠나지 않고 맴맴
돌았으니 충헌 자신도 자신의 감정에 당황했던 적이 여러번 
있었다.어쨌든 유선이가 [수라혈마]의 전인자라는 등 밑도끝도
없는 형도의 얘기에 충헌이 관심을 보이는 것은 당연한 것이었다. 

"그년는 [수라태음지체]를 타고 났거든..역대 수라천마제가 그런 
신체였던것 같고 이시대에 그녀가 그런 신체를 갖고 태어 난거지..
후후..물론'21세기 무공'프로젝트에는 또다른 기연이 있었지. 
그당시 [무공기연발굴추적단]의 활약은 대단했어..고대 무공비급을
찾아내는 것이 그들의 임무였는데 하하..드디어 찾아냈지..바로
[태허무극도] 그리고[건능구룡문]이야 그거야 말로 오늘날 블루
대원의 위명을 널리 알려지게 한 [21세기 무공]의 실체야" 

충헌은 유선이 [수라태음지체]란 소리를 듣고 상당히 놀랜듯 
하였다. 어쨌든 충헌은 블루대원을 만날때 까지 그들이 무사하기
만을 내심 빌었다. 그리고 충헌은 형도가 말하는 도중 그의 
레튬벨트를 유심히 보는듯 하였다.형도도 자신의 레튬벨트를 
궁금한듯 쳐다보는 충헌에게 말했다.

"아..이거..[레튬벨트]야.. 일명 내공응축기라고도 불리우지.."

"내공응축기라고..?

"여기나와 있는 수치가 1 갑자를 뜻하는데 이렇게 5 에다 맞추어
놓으면5 갑자 공력의 무공을 시전할수 있는거야.."

그때 충헌은 갑자기 웃기 시작했다.

"하하하하...진짜 골때리는구만..내공을 무슨 게임기 같은데다
저장해서 수치를 올리는 데로 시전할수 있다니.."

"젠장 뭐가 그렇게 웃겨...네가 레튬에 대해 뭘알겠어..레튬은
인류가 발견한것들 중 최대의 쾌거였어 종전에는 [원소물질]들중
라듐 정도 들수 있는데 레튬은 그것보다 무려 30000 만배 이상의 
에너지를 방출하지..후..도저히 믿을수 없는수치였지..물론 
은하연합회의 기술원조가 도움이 되었지만.."

"그래도 내공이라 함은 그런 에너지 기류와는 차원이 다른 뭐랄까..
속정적인게 아닌 보다 심오한 기(氣)를 오랜 세월 거쳐서 쌓는
다고 할까 마치 우주 삼라만상 혹은 대지의 기를 서서히 느끼듯
자신의 몸과 합일시키는 신성한 힘의 실체란 말이야.."

"물론 그렇지..맥락이 다르다는것은 이해가 가..그러나 궁극적
으로 아니 복잡한건 나도 모르겠고 간단하게 얘기해서 한마디로
수치 5 에 올려놓고 시전하면 레튬의 믿을수 없는 에너지가 우리
신체와 결합하여 진짜 5 갑자의 공력만큼 이른다는 사실이야..
그이상은 나도 몰라.."

"알았어..더이상 난물어볼께..헤헤 마지막으로 하나만 너희 
블루대원들 싸울때 레튬수치는 보통 몇 놓니?"

"처음 지구를 떠났을 때에는 3~5정도 였지..후후 지금은 7~9 정도"

"후 대단하군 진짜 갑자로 따지면 보통 수준이 아닌데.."

"놀라긴 일러 유선이란 여자에는 [수라혈마]를 시전할때에
수치를 13까지 올리지.."

"그렇다면 13 갑자...와우 완전히 만화같은 얘기네..하하"

"충헌이 그런 개념하고 맥락이 다르다고 했지..다시 말하자면
단순히 그 수치에 이르는 위력을 낼수 있다는 뜻이야.."

"그래 그만하자 나중에 보면 알겠지..하여간 네가 30차원
[헤트벅온] 고대전사중 한명인 노인양반 시론을 상대로 싸운 
네 실력을 보면 못 믿을거도 없지..아뭏튼 대단해..21세기
무공이라..후후"

한편 가르시안과 졸린은 도대체 이들이 무슨 얘기를 하는건지
도통 이해가 가지않는듯한 표정이었고 한나는 가끔 이들의 말에
미소를 짓곤 하였다. 

어쩄든 발튼 제국 수도 근처에 도착한 이들 일행은 거의 다온
듯 했고 그들은 코브 마차에서 내렸다.그때 였다. 선발 척후 
역활을 했던 카이제가 급히 충헌에게 달려왔다.

"헤록스탄님..저.저기 보고드릴께 있습니다."

"뭐야?"

"이상한 움직임이 발튼 제국 주변에서 일어나는듯 합니다."

"움직임이라니.."

"수많은 마차 행렬이 속속들이 발튼 제국으로 향하는것
같습니다.더구나..많은 호위병사 그리고 호화스런 마차 
장식으로 볼때 평범한자들은 아닌것 같고 제국을 달리하는
깃발 표시는 마차마다 다른걸 보니 여러 제국들인듯 합니다."

"그렇다면 여러 제국의 마차들이 각각 발튼 제국의 수도로 입성
한다는 뜻인데.."

"노인양반 시론 그리고 카이제 당신들 [헤트벅온]인들은 이곳
에서 대기하고 있으시오 그리고 형도야 나좀 살펴보고 올테니까
네가 잠시 여길 맡아줘.."

"쳇 이 횐옷을 입은 놈들하고 같이 있으라고..이놈들이 뭔짓이라도 
하면.."

"자식 생긴거 답지않게 겁은.."

이윽고 센터스의 정찰임무 일행인 충헌과 한나 가르시안은 계곡
아래 쪽으로 내려갔고 졸린은 형도와 남아서 [헤트벅온]인들과 
대기 하기로 하였다.서쪽 넓은 평원에 수십대의 마차가 행렬을 
이루어 발튼 제국의 관문인 듯한 이곳 계곡쪽으로 다가오는것 
같으니 그들의 목적지는 분명 발튼 제국의 수도 인것만은 확실
한듯 하였다.그러나 가짜 린드로프 황제의 폭정으로 이미 광기가
휘몰아친 발튼 제국에 저들은 무슨 볼일로 오는지 충헌 일행은 
궁금했던 것이다. 더구나 이쪽 저쪽에서 오는 마차마다 적지
않은 근위병이 호위를 하였고 마차를 끄는 코브들을 화려한 금빛
혹은 은빛의 안장같은 걸로 치장했고 마차 역시 화려한 휘장을
휘날리며 그 위용을 뽐내며 오고 있었다.

그때 가르시안이 말문을 열었다.

"트로카 제국 이카로프 제국 그리고 저 인장은 이럴수가..
헤르메논 제국까지.."

가르시안은 적지않이 놀랐다. 분명 그는 헤르메논 제국
출신이 아닌가..더구나 여러 제국의 인장 표시를 한 마차들이
뭔일 때문에 이곳으로 모여 드는지 그는 궁금했다.그리고 
가르시안은 무엇을 발견한듯 외쳤다.

"저.저마차는 린 대제국의 인장 표시인데..이것참 도무지 알수가 
없군 발튼 제국이라면 린 대 제국이 거들떠 보지도 않는 17번째
속국인데 그들까지 몸소 이 먼곳까지 오다니.."

그때 한나가 말했다.

"무슨 경축 행사에 참석하러오는 사절단 비슷한데요.."

"광기에 미쳐 버려 수많은 사람들을 학살 혹은 처형하는 빌어먹을
발튼 제국에 무슨 경축이야..젠장 학살 경축식 이라도 열렸나.."

충헌이 말하자 이어 가르시안이 말했다.

"음..이상한 일이군.한나님 말데로 각 제국들의 마차 마다 사절단의
형식을 갖춘 깃발이 꼿혀 있는것 같아..그런데 그렇게 오만한 
린 대 제국이 사절단을 속국에 보낸다는 것은 납득이 가지 않단 
말이야.."

"뭐 직접 알아 보는수 밖에 없지..그런데 저기 지평 끝에 보이는
마차 있지..웃기는군 다른 제국의 마차들은 백명에 이르는 근위병과
호화로운 장식등 그런데로 위용을 뽐내는데 저 뒤에 오는 마차는
무사로 보이는 3명 정도가 호위를 하는것 같고 코브도 덜렁 한마리
더구나 마차에 어떤 장식도 달려 있지 않은듯 하니 무슨 사절단은 
커녕 구걸하러 오는 자들 같애.."

충헌의 말에 가르시안은 그마차를 자세히 살펴 보았다.

"그래도 제국의 인장 표시가 달려 있는것으로 보아 사절단이 
맞는것 같아..더구나 호위하는 무사들 보니 범상치 않은 
자들같애.."

한나도 무엇을 발견한듯 유심히 그 초라한 마차와 호위하는 
3명의 무사들을 살펴 보았다. 그리고는 자못 긴장스러운 말투로
말문을 열었다.

"저.저 3명의 호위 무사들.."

"호위 무사들이 뭐란 말야?..한나.."

"우리가 센터스를 떠난 이래 지금까지 만난자들 가운데 가장 
신비한 기도를 갖고 있는 자들인것 같은데..더구나 마차안에
타고 있는 존재는 기류 조차 파악이 안된단 말이야.."

"뭐야..그렇다면 강한 자들이란 말이야.."

"모.모르겠어...여기서 너무 멀리 떨어져 있어서 확신할순 
없지만 아뭏튼 예사롭지않은 자들이야.."

"그런데 가르시안!..저 촌스런 마차의 인장이 어느 제국을
표시하는지 알아?"

"음..린 대제국의 ..40 번째 마지막 동맹국 [틱토] 제국인것
같은데.."

"[틱토]..하하..이름도 골 때리는군...그건 그렇구 어쨌든 
우리도 준비해야지.."

"뭘 준비해..백발이.."

"흐흐 좋은 생각이 떠올랐어.."

얼마후 이들 정찰일행은 그들의 캠프로 돌와왔고 충헌은 이리저리
분주히 뛰어 다니며 [헤트벅온]인들에게 무엇인가 지시하는것 
같았다.

"카이제! 우리가 타고온 마차 개조할수 있지.."

"개조라니요..?"

"그러니까 좀 고급스럽게..아니..아까 정찰해서 네가 보았던 마차들
기억나지..아뭏튼 그렇게 만들어봐..그리고 코브 또한 적당히 치장
시켜...마치 제국의 사절단을 연상케 하듯 만들라고 그리고 가장
중요한것은 너희들 [헤트벅온]인들 변신종족이지..흐흐 어쨌든 
약 100명 정도만 그럴듯한 근위병사로 [변환]해서 준비하고 있어 
알았지."

"예! 헤록스탄님"

이를 지켜보던 한나와 가르시안은 충헌의 의도를 충분히 알고
있었고 동시에 미소를 짓는듯 하였다.

계속 웜홀 93 에서 ^^ 




93-제3편 신(神)들의 여행 


웜홀[Warm Hole]

제3편 신(神)들의 여행


"음..괜찮군.."

"음..그런데로.."

"좋군요.."

"햐..멋진데.."

충헌 일행들은 [헤트벅온]인들에 의해 제법 화려하게 개조된
코브 마차를 보자마자 저마다 한마디씩 했다.더구나 호위병으로
[변환]하여 코브마차 주위에 포진하여 있는 [헤트벅온]인들이
카이제를 위시하여 충헌의 명령을 기다리기라도 한듯 대기 하고
있었다.그때 충헌이 뭐라 말했다.

"에잉.그러고 보니...코브가 한마리 밖에 없네...호위병..마차..
다른것은 다 좋은데 저 늙은 코브가 한 마리가 영 볼품 없어
보이네.."

"저..한마리의 코브라도 힘이 좋아 저마차를 끄는데엔 전혀 문제
될게 없는데요.."

카이제가 조심스럽게 말하자 충헌이 다소 성난 목소리로 외쳤다.

"문제가 없다니..누가 마차를 못 끌까봐 걱정하는줄 알아...명색히
사절단으로 위장해 발튼 제국 수도로 입성 하는데 화려한 제국의
마차 그리고 100명의 호위 근위병..그런데 덜렁 코브 한마리..
젠장 넌 임마..웃기지도 않아..어쨌든 카이제.."

"예 헤록스탄님!"

"정확히 1시간 주겠다..코브 4마리 대령해놔..알았지.."

"아..어.어디서?"

순간 충헌의 눈썹이 치켜 올라갔다.

"지금 어디서 라고 그랬냐?.." 

"아.아닙니다..조금만 기다려 주십시요.."

카이제는 감히 더이상 반문할 생각도 못했다. 이내 그는 자신의
동료인 [헤트벅온]인 20명 정도 인원과 함께 어디론가를 향해
허공에 날라 올랐다. 그때 형도가 말문을 꺼냈다.

"저 횐옷 입은 놈들 [헤트벅온]이라 그랬나..후후 새끼들..
고생 꽤나 하겠네..이근처에 코브가 있을리 만무한데 적어도 
발튼 제국 수도로 들어가야지 구경이라도 할껄 하긴..자업자득
이지..근처 마을 코브란 코브들은 전부 몰수 한놈들이 저놈들이니.."

그때 한나가 말문을 열었다.

"백발이..사절단으로 위장해서 들어가는것은 좋은데..여러가지
위험부담 요인이 있는것도 사실이야.."

"뭐가?"

"우선 발튼 제국에서 일일히 초청장을 각 제국에게 보냈다면
우린 어느 제국의 이름으로 들어가느냐 하는 문제란 말이야..
더구나 초청장도 없잖니.."

"글쎄.."

"그리고 저들이 무슨 이유에서 그 많은 사절단을 초청했는지 우린
어떤 정보도 없잖아..그런데 무작정 외형과 형식만 그럴듯한
사절단으로 간다는것도 좀 그렇잖아.."

"한나..좀만 기다려봐.."

"기다리다니 뭘..."

"후후 카이제 말이야..코브 찾으러간 놈들.."

"갑자기 웬 동문서답이야..이 문제에 카이제가 무슨 상관 있어.."

"상관 있을수도 있지..헤헤..가만 때맞추어 저기 오는구만.."

4 명이 한조가 되어 각각의 4개팀이 허공에서 제법 커다란 코브
4 마리를 데리고 오는 모습은 가히 이채로운 광경이었다. 
그들은 거의 중력을 무시한채 하늘을 날으며 거대한 코브를 
가볍게 데려오니 과연 30 차원의 예사롭지 않은 존재만은 분명
한듯 하였다. 물론 지금은 헤록스탄의 전인 충헌에게 충성을
하느라 굳은일 허드렛일등 그를 위해 일하지만..그러나 무엇
보다도 놀랜자들은 충헌 일행 들이었다.카이제와 그의 [헤트벅온]
동료들이 허공에서 코브 4마리를 끌고 오는 모습도 모습이지만
과연 그들이 어디로부터 코브 4 마리를끌고 왔는지 도무지 감을
잡을수 없었다. 이윽고 카이제는 임무를 수행 했다는 만족감인지 
제법 큰목소리로 충헌에게 말했다.

"코브 4 마리 대령 했습니다..헤록스탄님.."

"좋아 좋아..그리고 따로 보고할것 없어.."

"있습니다. 왜 그많은 제국의 사절단이 발튼 제국으로 향하는지
그 이유를 알아냈습니다."

"후후 그게 바로 내가 원한거지..아무튼 놀라워 카이제..
내 의도를 정확히 파악하다니..내게 버금가는 총명함이
너에게서 느껴진단 말이야..흐흐..물론 그들은 무사 하겠지.."

"물론 입니다..그져 코브 4 마리만 뺏어왔고 몇가지 물어 보기만
했습니다.그들중 누구도 다치게 하지 않았습니다.더구나 총 8 마리
중 4 마리만 가져 왔으니 그들의 코브 마차가 움직이는데는 전혀
지장이 없을겁니다."

일행들은 처음에 충헌과 카이제가 무슨 말을 하는지 영문을 몰라
했는데 이젠 그이유를 알수 있을것만 같았다. 즉 충헌은 카이제로 
하여금 이쪽으로 몰려오는 사절단중 하나를 선택하여 코브를 도둑질 
아니 강탈을 시켰음에 분명했다..더구나 영특하리 만큼 비상한 
카이제는 충헌의 의도를 알았고 사절단에 대한 여러 정보도 알아
가지고 왔으니 그는 분명 충헌의 명령을 지켰던 것이다.

"후후..우선 사절단에 대해 궁금 하신 분이 여기 계시니..정보를
쫙 풀어봐라.."

충헌은 한나를 손짓으로 가르키며 카이제 에게 말했다.
한나는 기가 막힌다는듯 뭐라 얘기 하는것 같았다.

"후..백발이..네가 하는짓은 도대체 예측을 못하겠으니..

이윽고 카이제의 입이 떨어졌다.

"이들 사절단이 발튼 제국으로 향하는 데엔 분명 이유가 있는것 
같습니다. 바로 [메테우스피아]의 용옥 입니다."

"메테우스피아 라니...더구나 용옥이 뭔가.."

"그건 저도 잘모르겠지만..발튼제국은 각 제국에 [메테우스피아]
용옥이 이곳에 있는것 처럼 공문을 보냈고 각제국은 서둘러 
그것을 보러 오는것 같았고..더구나 공문 마지막에는 이렇게 
쒸어져 있었답니다."

[생략........용옥의 주인은 각 제국들중 하나가 될것 입니다.] 

"제장 용옥이라니...그게 뭐야"

그때 가르시안이 말문을 꺼냈다.

"이제서야 발튼 제국으로 향하는 저 수많은 사절단을 이해할수
있겠어.."

가르시안은 무엇인가 아는것 처럼 말했고 충헌과 한나는 궁금하다
는듯 그를 주시했고 잠시후 충헌이 말했다.

"가르시안! 제기랄 뜸들이지 말고 얘기해봐..메테우스피아..용옥..
도대체 그런것들이 뭐야.."

"백발이 그런것 들이라니..말조심해...그건 하닉스 세계에서 가장
신성한 신의 축복이자 선물이지..전설로 내려오는 메테우스피아의 
[돌]이라고도 하지..단지 그런게 왜 발튼 제국에 있는지..이해가
않가지만.."

"[용옥]은 뭐고 [돌]은 뭐야"

충헌이 말하자 가르시안이 대답해주었다.

"같은 뜻이야..그걸 논하기전에 [메테우스피아]에 대해 알것이 있어..
음...신의 거대한 사제..심판자..우리들 세계에선 메테우스피아를
그렇게 부르고 있지.."

"젠장 어려운 말 하지말고 그 실체를 얘기해봐 사람이야 동물이야...
아니면 괴물이야.."

"백발이..그야 모르지 후후..신의 사제라는것 밖에..수천년전 한번
나타났을 뿐인데 그 모습은 어디에도 기록 된적이 없어..단지 
그 옛날 한번 나타났을때 한순간에 도시가 전멸 되었다는 기록이 
있어서 그실체는 분명 거대한 존재로 추측 되지만...또한편으론 
인간의 모습을 한것처럼 [메테우스피아]를 묘사한 고대 벽화도
간간히 발견 되지만 아무도 그 존재를 아는 사람은 없어..물론 
[용옥]을 쥐는자는 그 실체를 알수 있고 그힘을 얻을수도 있다는 
전설만이 내려올뿐이지.."

"그래서 각제국의 사절단들이 앞을 다투어 발튼 제국으로 향하는
거구만.."

"후후 그렇겠지..그런데 과연 [메테우스피아]의 용옥이 발튼 
제국에 있는냐는거지..." 

가르시안이 말하는 도중 한나가 말문을 열었다.

"어쩌면 이렇게 생각해 볼수도 있겠군요..현재 [사념의 정령왕]이
린드로프 황제로 가장 하면서 악행을 일삼고 있는데 그는 그런
행위의 대상을 넓히려고 일부러 그런 소문을 퍼트려 사절단으로 
오는 각 제국의 고위관료들의 [사념]을 장악해 그들 또한 자신의 
제물로서 조종하기 위한 음모일수도 있어요.."

"한나님의 의견..후..충분히 그럴가능성도 있겠지요..그렇지만
[메테우스피아]의 용옥에 대한것은 단순히 소문에 불과한것은 
아닐수도 있습니다..신(神)들의 여행 비전문에 있듯이 대혼돈
시기에 신들의 사제들 출현도 비전문에 속해 있으니까요.."

그때 충헌이 말했다.

"가르시안..신들의 사제들이라 하면...[메테우스피아]의 용욕 
말고 다른 존재들도 있다라는 말인가.." 

"있지.."

"뭔데.."

"그.그건 나중에.."

그때 한나가 충헌과 가르시안의 대화에 끼어들었다.

"그런 얘기는 나중에 하고 당장 급한것은 발튼 제국으로 향하는
것이 급선무인것 같아..더구나 초청장의 형식이 아닌 각 제국에
공문 정도 보낸것 같은데..저들 사절단과 같이 끼워서 들어가도 
별문제 없을것 같아.."

"동감이요..자 서둘러 갈 준비하지..그런데 우리들도 제국 이름을
정하고 각 직급을 만들어야지..어차피 사절단으로 위장할거라면
철저히 해야지 더구나 복장도 그럴싸 하게 꾸미고 말이야..헤헤."

이들 일행은 충헌의 제안대로 모여서 한동안 얘기하는듯 했고 
나름대로 복장에 신경 쓰는듯 하였다. 

시간이 어느정도 흐른것 같았다. 이곳은 발튼제국의 서쪽 외곽 
성문으로 수백의 경비병들이 철통같이 지키는듯 하였고 그중 
한병사가 성루 위에서 외쳤다.

"저기 또다른 사절단이 오고 있습니다."

"어느 제국인가?"

"글.글쎄요..인장이.."

"이새끼가..인장이 어느 제국이냐 말이야.."

"저.저 기억이...아니..처음 보는것 같은 인장인데요.."

"너 죽고 싶어...젠장 내가 직접확인하는게 낫겠다.."

장교인듯한 그병사는 직접 성루 위레 올라가 인장을 확인했다.

"뭐야..서쪽 40개 제국 동맹국들 인장이라면 밤새도록 그모양을 
외웠는데 저.저 인장은 나도 처음 보는것 같은데..."

100여명의 근위병과 화려한 제국의 사절단 마차 그리고 4 마리의
코브가 위용 당당하게 발튼 제국의 서쪽 외각 성루로 다가오고 
있었다.그러나 발튼 제국의 병사들은 처음보는 듯한 인장에 당황
할수 밖에 없었다.그도 그럴것이 그들은 사절단으로 가장해 들어
오는 충헌 일행으로서 마차 인장을 즉흥적으로 만들수 밖에 없었던 
것이었다.장교인듯한 자가 처음보는 인장에 대해 혼란스러워 할때 
사절단은 어느새 성문에 도착한듯 하였고 그는 자신이 직접 물어 
볼수 밖에 없는듯 이내 그마차에 다가갔다.

"처음보는 인장인것 같은데..어느 제국에서 오셨죠.."

"마차 위에 코브를 고삐를 잡고 있는 카이제가 재빨리 대답했다.

"저흰 서북쪽 아르타 지역의 막구르 제국입니다."

"막..막구르 제국이라니요..그런 제국도 있었습니까.."

"그.그런 제국도 있었다니..우린 린 대제국의 41번쨰 동맹국인데
막구르 제국을 모르신다는 말입니까.."

"41번째 라니요...제가 알기로는 40번째 동맹국까지 있는걸로 
아느데.."

"이것참..아직도 그걸 모르셨다는 말씀입니까..하긴 우리 막구르 
제국이 린 대제국의 41번째 동맹국이 된것이 근 한달도 되지
않았으니..이곳에 정식 공문이 아직 도착 안한것도 이해가 가지..
하여간 느려 터지긴..하여간 이보시오 장교이신것 같은데..멀리
일부러 이곳까지 행차하신 왕자님과 공주님들을 언제까지 기다리
시게 할참이요.."

"아니..제국의 황제 자제분들이 직접 오셨다고요.."

그장교는 마차안을 잠깐 보자고 하였고 카이제는 조심스럽게 
마차문을 열고 휘장을 걷고는 안을 보여 주었다.세명의 남자와 
두명의 여자들이 타고 있었는데 그들의 신분을 나타내듯 화려한
제국의 의복과 마차안을 거의 덮고 있는 공주들의 긴 드레스의 
자락이 바닥을 감싼듯 하였다. 더구나 황제의 자제들 답게 자못
위엄스런 표정 반듯한 용모의 선남 선녀들의 모습은 순간 장교를
위축하게 만든듯 그는 떨리는 목소리로 말했다.

"실.실례 했습니다. 41번째 동맹국이 있다는 공문을 아직 린 
대제국으로 부터 받지 못했는데 자세히 살펴보니 확실히 제국의 
사절단이 맞는것 같군요"

장교는 더이상 믿어의심치 않는것 같았다. 더구나 100명의 
호위병들에 들러쌓인 마차안의 사람들을 보니 전형적 귀족형 
아니 황가의 일원 답게 범상치 않은 기도를 느낄수가 있었으니.
이윽고 그 장교의 입에서 말이 떨어졌다.

"막구르 제국 사절단을 위해 성문을 열어라..통과!"

충헌은 사부 막구르의 명칭을 제국의 이름으로 정했고 가르시안은 
막구르 제국의 첫째 왕자 좀 어려보이는 자신은 둘째 왕자 그리고
한나와 졸린은 그아래 각각의 공주 역활을 하기로 했고 형도와 
시론 그리고 카이제는 이들의 호위무사가 되 있었다. 어쨌든 
이들은 발튼 제국의 수도 한가운데로 들어가고 있었으니 이미 
주사위는 던져 진듯 하였다.

계속 웜홀 94 에서 ^^

 



94-4편 어둠전사 헤록스탄 



* 제4편 첫장을 시작합니다.*

프롤로그는 내용중에 참조하시길 바라면서^^

웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

발튼제국의 가짜 황제 린드로프는 [메테우스피아]의 용옥의 출현을
알림으로서 린대제국의 모든 동맹국들에 전문을 보냈고 각 사절단
들은 앞을 다투어 속속들이 도착하는듯 하였다. 물론 자칭 41번째
막구르 동맹국이라 칭하는 충헌 일행도 발튼제국의 서쪽 외곽성문을
지나 100명의 호위병을 위시하여 당당하게 도시성문 쪽으로 향하고
있었다.그리고 그들의 코브마차 안에선 제법 놀란 목소리로 말하는 
사람이 있었으니 그는 가르시안이었다.

"한나님도..[메테우스피아]에 대해서 아신단 말씀입니까?"

그때 충헌이 말했다.

"쳇 도대체 네속을 모르겠단 말이야..처음엔 모르는척 하다가 
나중엔 줄줄이 쫙 풀어놓으니..한나 이젠 [메테우스피아]에
대해 다 말하시지.."

한나는 무슨 이유인지 약간 당황한듯한 표정을 지었고 이내
조심스럽게말문을 여는것 같았다. 

"그.그게 백발이 너와 연관이 있어.."

"나.나와 연관이 있다니..밑도 끝도 없이 뭔 말이야..한나.."

"지.지금도 네가 헤록스탄의 전인자라는 것이 믿어지지 않지만
아무튼 믿는다 가정하고 말하자면 바로 그 헤록스탄과 
[메테우스피아]와는 분명 관계가 있지."

"후후..재밌있겠는데..계속해봐"

"후...별로 재미 없을껄.."

"재미 없다니?"

"[메테우스피아]는 천체 운행자인 너희들 세계에선 창조주라 
불리우는 그분의 24 사제중 하나이지.."

"창조주의 24 사제라.."

"각 차원의 관장자들이야..24차원 부터 48차원까지 각각 그차원을 
관장하는 창조주의 사제들이 있지 바로 [메테우스피아]는 이곳
24차원 하닉스 세계의 관장자이지.."

"그럼 이곳 짱이냐?"

"과거엔 그랬지..차원 게이트가 무너진 지금으로선 예측할수 없는 
상위차원의 존재들이 이미 대거 이세계로 왔을 가능성이 있어서 
서로간 힘의 비교논리는 무의미 할수도 있지. 아니 추측조차 
할수가 없지..하지만 창조주의 24 사제중 하나인 [메테우스피아]의
능력은 지난번 가르시안님이 말한데로 상상을 초월하는 것이지..
수천년전 한번의 출현으로 몇개 도시가 한순간에 소멸 되어 버렸던
전설이 있지.."

"와우 대단하군..근데 너도 얘기하다 자꾸 삼천포로 빠지냐..
아까 나와 [메테우스피아]와 연관이 있는것 처럼 말한것 같은데.
그 얘기나 해보라구.."

"그렇지 백발이..아니 헤록스탄..그래 일단 헤록스탄 대해 
말하자면 그는 47 차원의 일명 어둠의 신이라 불리우는 자였지. 
지금 네가 [초월도]라 칭하는 어둠의검 그리고 천공전투복의
주인인 헤록스탄과 그의 심복들 파탄사제 12명의 살육자등..
그들은 자신의 주신 헤록스탄을 따르며 47차원 하이라키에서 
수만명의 태고전사들을 대살육한 장본인들이기도 하지..
헤록스탄의 12명의 파탄 사제들 조차 하이라키의 태고전사
들이 막기엔 역부족이였으니.."

"와우 그렇다면 헤록스탄의 힘이 어디까지 된다는거야.."

충헌은 놀란듯 소리쳤고 마차안의 일행들 역시 경악을 하는 
표정을 짓는듯 보였다. 도대체 한나가 말하는 헤록스탄이란 
전사는 어느정도까지란 말인가..분명 그들 모두는 내심
궁금했으리라.

"적수가 없었지.."

"그렇다면..47차원의 모든 태고전사들이 멸절... "

"후..그나마 다행은 적이 없었던 47 차원에서 헤록스탄은 
흥미를 잃었는지 자신의 부하 파탄 12사제를 남겨두고 홀로
신(神)들의 세계인 48차원 페타레 영역으로 무작정 들어 갔지..
그리고 그는 거기서 대혈겁을 일으켰지..강력한 힘의 존재들인 
페타레 영역인들 조차 검은 전사 헤록스탄을 막을수 없었지.."

"한나 이해가 가지 않는 부분이 있는데..그 48차원의 페타레
인들이 오늘날 3차원의 웜홀로 대거 내려감으로서 차원간 
차원의 벽을 무너트리고 대혼돈으로 몰고 간 절대적 힘의 
존재로서 현재 창조주 마져 그들을 막지 못한다고 했는데..
어째서 그당시에 한차원 낮은 47원의 헤록스탄에게 그렇게
쉽게 당할수 있지.."

"대답은 간단해..헤록스탄이 너무 강하다는거..그리고 그당시
48차원 페타레 영역은 평화의 시대였었거든..전혀 무방비로 
있다가 어둠의 전사인 헤록스탄에게 그렇게 유린 당할줄은
그들도 상상을 못했겠지.."

"그래도 신(神)적인 존재들이 그렇게 쉽게 당할수 있니.."

"물론 그렇지 그러나 헤록스탄의 제물이 될수 밖에 없는
이유가 있었지..바로 헤록스탄이라는 괴물은 창조주의 양극성
중 하나이지..."

"젠장 얘기 또 어려워 지네..창조주의 양극성이라니.."

"긍정과 부정 그리고 통합의 완성체가 바로 천체운행자이자
창조주의 실체이지.."

"쳇 뭐 철학 논문쓰냐.."

"후..간단히 말할께..분명 창조주가 긍정과 부정의 통합을
얻는 과정에 있어서 부산물로 남은것이 사념의 부정이었지..
사념의 부정은 하나의 파장 흐름을 만들고 스스로 실체를
형성했지..바로 어둠의 신으로서..그리고 억겁의 세월이
흐르면서 인간적존재들에 편승되면서 결국 인간의 모습으로
탈바꿈하게 되었고 그는 스스로를 헤록스탄이라 불렀지.."

"그게 간단히 말한거냐..아무튼 창조주의 또다른 모습 즉 
창조주의 사념실체아냐?"

"호..백발이 대단한데..정확한 대답을 네가 하네.."

"그래서 어떻게 되었어..헤록스탄이 48차원인들 그래 
그 허접 신(神)들 모두 다 골로 보냈냐.."

"백발이 이젠 그런 경박한 말투좀 고쳐..어쨌든 네말대로
되진 않았지. 창조주는 바로 자신의 24차원에서 48차원까지
관장하는 모든 24 사제들을 불렀지.."

"이제 이해가 가는구만 결국 이곳 하닉스를 관장하고 있는
그의 24 사제들중 하나인 [메테우스피아]도 불렀겠구만"

"그렇지..48차원 페타레 영역에서 대살육의 피바람을 일으키는
헤록스탄은 결국 창조주에 의해 금제를 당했지.."

"뭐 싱겁게 해결했네.."

"후..그건 아냐..24 사제들중 18 사제가 치명적 부상을 입었고
남은 6 사제 또한 헤록스탄에겐 해볼만한 승부였지..그런데
뒤늦게나마 48차원의 페타레의 고대 신(神)의 전사들 일명 
[천공전사]라 불리우는 자들이 수만년에 부활하여 창조주의
남은 6 사제들과 힘을 합쳐 지칠대로 지친 헤록스탄을 천신
만고 끝에 제압을 할수 있었지만 그 당시 막 부활한 [천공전사]
들중 수백명의 희생자들이 있었고 창조주의 남은 6사제 전원이 
부상당하는 그야말로 헤록스탄은 공포 그자체였지..아무튼 
창조주는 결국 헤록스탄을 저 어둠의 영역 끝으로 금제를 시켜 
그를 영원히 그곳에 가두었지.." 

마차안은 한나의 말이 끝나자 잠시 침묵이 흐른듯 하였다.
저마다 헤록스탄의 그당시 모습을 상상이라도 한듯 표정들이
한껏 굳어져 있었다. 그리고 한나는 충헌을 쳐다보며 다시 
말문을 잇는듯 하였다.

"그런데 백발이 네가 헤록스탄의 전인이라니..아직도 믿을수 
없어 창조주에 의해 금제 당한 헤록스탄이 부활하리라고는...
우리 47차원의 하이라키 차원에서 조차 이런 사실을 알면
경악을 할정도란 말이야..그런데 나는 그 주체자인 헤록스탄과 
한마차 안에서 이렇게 대화를 나누니..참.."

그동안 침묵했던 가르시안이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"한나님 헤록스탄의 부활은 결국 창조주만이 행할수 있는것 
즉 의도적인것 같은데요..더구나 백발이를 볼때 그옛날
마성에 젖은 잔인한 기도는 느껴지지 않는것 같은데요.."

"가르시안님의 말이 맞는것 같아요 제가 추측 할수 있는것은
태고적 창조주의 긍정의 분신들인 기(氣)의 종족 라언 
휴메노이드 종족을 재현하였고 헤록스탄의 혼과 능력을 결합
시킴으로서 오늘날의 헤록스탄을 부활 시킨것 같은데.."

"음..그래서 그 옛날 헤록스탄의 광기가 통제되는 거군요 
그렇다면 부활의 의도는 뭐지요.."

"당시 48차원의 페타레 영역에서 헤록스탄을 막기위해 깨어난 
고대 신(神)의 전사들이 있었다고 했죠..바로 그들이 원인이겠죠..
일명 [천공전사]들 이라 불리우는 그들은 상당한 호전적 성향을 
갖고 있었고 그때까지 평화롭던 48차원이 수많은 세월이 지나 
지금은 반대적 역성을 뛰며 공격적으로 변했고 지금은 아예 
창조주에게 역행을 함으로서 차원을 무시하고 바로 창조주의 
근원인 웜홀[Warm Hole]을 향해 정면 도전을 행하려 하고 있죠.."

"이제야 그분의 의도를 알겠네요..결국 자신에 의해 금제당한 
헤록스탄을 다시 부활 시킴으로 그들 48차원의 페타레 영역의 
신(神)의 전사들 아니[천공전사]들의 역행에 대해 이번엔 
그 옛날 상황과는 반대로 헤록스탄의 힘을 빌리려고..."

"신(神)의 전사들이라 불리우는 존재들..후..그들은 창조주를
위협할 만큼 너무 거대해 졌어요..과연..막을수 있을지..
더구나 [천공지휘자]인 7명의 [천신]들도 부활한것 같은데..
그리고 또 다른 살육의 신들도..바로 [천공전사]들 뒤엔
그들이 있죠..그들을 볼때 창조주가 헤록스탄을 부활시킨
것은 어쩌면 당연한 일이였는지도 모르죠..아무튼 오늘날 
헤록스탄의 임무를 굳이 말하자면 바로 신(神)들의 사냥
이라 볼수있죠..그리고 오늘날의 헤록스탄의 신체는 태고
종족인 라언 휴메노이드로서 그 잠재적인 힘은 오로지 
창조주만이 알죠..그 거대한 힘을.."

"그럼 과거보다 더 강해졌단 말입니까?"

"...후 그거야 백발이 하기 나름이겠죠..
즉 헤록스탄의 힘과 라언의 잠재 에너지가 융합 되는것은 
저쪽 구석에서 세상 모르고 자는 백발이의 몫이란 말이죠.." 

그때 마차안 구석쪽에서 코고는 소리가 들리는듯 하였다.

"쿨쿨.."

언제부터 잠이 들었는지 충헌은 이미 코를 골며 자고 있었다.
지난밤 [헤트벅온]인들이 구해온 술을 과음을 했고 다소 피곤 
했는지 한나와 얘기하는 도중 그만 깜빡 잠이 들었던 모양이었다
아무튼 이들의 코브마차는 서쪽 외곽성문을 지나 반나절만에 
겨우 도시 정문에 이르렀으니 상당히 긴거리를 온듯했다.

계속 웜홀 95 에서 ^^ 



95-4편 어둠전사 헤록스탄 

웜홀 [Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄


충헌 일행을 태운 코브마차와 그들의 호위병으로 변신한 [헤트벅온]
들은 드디어 발튼제국의 수도로 들어가는 성문 앞에 다다렀다.
그러나 이번엔 호위병들의 출입이 제한 되는듯 했고 오직 마차만이 
통과가 허락되었다.그때 충헌이 볼멘 소리로 외쳤다.

"젠장 호위병들은 왜 못들어간다는거야"

그들을 제지하는 수도 성문 장교인 듯한 자가 말했다.

"린드로프 폐하의 명령입니다. 수도안으로의 출입은 오직 
귀빈들과 몇명의 호위무사 정도로 출입제한을 하라고 하셨습니다."

그때 카이제가 충헌에게 다가오더니 귓속말로 뭐라 말하는것 
같았다.

"헤록스탄님..어차피 잘된 일입니다. 수도안엔 저희와 같은
종족인 [헤트벅온]인들이 발튼 제국의 병사 또는 신하 심지어 
주민으로 변신을 한듯 하고 더구나 이미 그들은 린드로프 행세를
하는 [사념의 정령왕]에 사악할 정도로 깊이 조종당해서 
호위병으로 변신한 우리들을 알아 볼것은 물론 저희들조차 공격을 
받으리라 생각되는대요..그래서 우린 여기 수도 밖에서 일단 대기
하는것이 좋을듯 합니다."

"음..생각해보니 그렇구만..좋아 너희들은 여기 있는다...
단지 수도 안에 있는 너희 종족 [헤트벅온]인들이 나에 의해 
다치거나 뒈지더라도 신경쓰지 말아라..그들이 [사념의 정령왕]에 
의해 조종을 받았다 하더라도 어차피 무고한 발튼병사들을 죽인 
학살자들이니..흐흐"

"헤록스탄님의 말씀에 감히 어떻게 제가 반문할수 있겠습니까..."

카이제는 몸서리치는듯 조심스럽게 대답했지만 수도안의 자신의 
종족 인[헤트벅온]들의 앞날을 생각하니 내심 그들이 불쌍할
정도로 측은한 동정심이 생긴는것 같았다.

'후..그들은 이 백발이가 헤록스탄의 전인자를 알면 천지가 개벽할
정도의 경악을 하게 되리라..어차피 내 목숨도 어찌될줄 모르는데
남 걱정할때가 아니지..후'

"카이제 뭘 생각해 임마..아무튼 여기서 대기하고 있어.."

"아..예.예..대기하고 있겠습니다."

이내 충헌 일행을 태운 코브 마차는 수도 성문을 통과하여 시내 
한복판으로 가고 있었다. 그때 졸린이 마차 밖을 보며 뭔가 이상
하다는투로 말문을 열었다. 

"너무 평화로워 보이는데요.."

"뭐가.."

"저기좀 보세요.."

충헌과 한나 그리고 가르시안과 형도는 졸린의 말대로 일제히 
밖을 보았다. 그리고 그들은 졸린의 말이 사실임을 느낀듯 
의아한 표정을 짓고 있었다.편편한 돌을 일일히 깔아놓은 포장
도로에 거의 횐색으로 일관된 석조건물들은 그리 높지 않은듯 
질서정연한 고대 그리이스의 건축 양식을 보는것 같았다 특히 
간간히 눈에 뛰는 신전 건물인 듯한 거대한 사원이 눈에 뛰니 
그 위용이 단아하며서 신비감을 더해주는것 같았다. 그러나 
충헌 일행이 놀란듯했다.바로 광장 한복판에 제법 커다란 
분수대가 있었고 그주위에 많은 사람들이 몰려 있었는데 하프
같은 것을 연주하는 사람들 가족으로 보이는 사람들이 자신의
아이를 무등태워 주면서 광장을 거니는 모습 또는 분수대 
계단에 비스듬이 누워 책을 보는 이들..분명 그들은 해맑은 
표정으로 한낮의 따스로운 햇볕과 같은 평화를 즐기는것 같았다. 
이런 광경을 보고 코브마차 안에서 말문을 꺼낸자가 있었으니
그는 다름아니 충헌이였다.

"뭐야..이건..롬메드 말에 의하면 린드로프 황제가 미쳐 버려서
하루에도 광장에서 2~3회 처형식을 즐길정도로 미쳐버린 광란의
도시라는데..우리가 다른 제국으로 온거아냐..저렇게 평화스러워 
보이니..젠장"

"음 하긴 뭔가 이상하군.."

가르시안도 충헌의 말에 동의라도 하듯 거들었다.그때 한나가
말을 했다.

"위장일수도 있겠지..즉 저들은 [헤트벅온]인일 가능성도 있고
아니면 주민들 마져 린드로프 행세를 하는 [사념의 정령왕]
에 의해 제압 당한 일종의 최면행동 일수도 있단 말이야.."

"후 그래도 저기 아이 손잡고 가는 아빠와 엄마를 보세요.
저런 행복한 모습이 누군가에 의해 조종을 받는 의도적인
연극이라 보기엔 좀 그런데요.."

졸린은 의아해 하면서 얘기했다.그때 충헌이 다시 말했다.

"아무튼 저기 앞에 보이는 화려한 건물들 말야..아마 이곳
발튼 제국의 왕궁 같은데 들어가보면 그 진의를 알겠지..
린드로프 새끼가 징난치는건지 아닌지..그나저나 배고파
뒈지겠다..가면 먹을것 주나.."

일행은 충헌의 말에 전부 시장끼를 느끼는듯 자신의
배를 만지는듯 하였다. 그때 형도가 충헌에게 뭐라
얘기했다.

"야 임마 "

"왜 임마.."

"킥킥 여기애들 쌈박하다 그지..저기 가는 애봐 완전 수퍼모델
감이당..흐흐"

"어디어디..흐흐 새끼 눈은 높아가지고..재보단 저기 뒤에 오는애 
좀 귀엽지 않니.."

"갠 내 타입 아니야..와우 저기 초록색 머리카락 여자애좀 봐
완벽해..후.."

"저런 애랑 한번 땡겨봤으면..히히"

"나두나두..흐흐"

한나와 가르시안 그리고 졸린은 갑자기 동네 양아치로 변해버린 
충헌과 형도를 보고 이해를 하지 못한다는듯 혀를 끌끌찼다.
그리고 가르시안이 한마디 했다.

"유유상종이로구만...똑같은 놈들끼리 잘만났네.."

"뭐야.."

형도가 약간 성질난듯 외쳤다. 그때 충헌이 말리면서 한마디 
했다.

"나둬..저놈 가르시안은 쫌생이 깔끔이...음 그렇지 우리 지구
에선 저런놈을 범생이라고 부르잖아..신경쓰지마..헤헤" 

"히...어쩐지 생긴것도 그렇게 생겼다."

그때 한나가 자못 긴장된 목소리로 외쳤다.

"조용해..다 온것 같아.."

그들은 어느새 왕궁정문에 다다렀고 이윽고 코브마차에서 내려서
정문 경비병들의 안내를 받기 시작했다. 금빛 지붕으로 일색을한
왕궁은 하얀색의 도시건축과는 자못다른 화려한 색으로 도배를
한듯 이들일행이 입이 벌어질 정도의 아름다운 자태를 가지고
있었다.어쨌든 안내 경비병을 따라 긴복도를 지나서 거대한 금빛
문양의 문에 이르니 그문이 삐끔이 열리기 시작했고 발튼제국의 
대신인듯한 중년의 남자가 이들 일행을 보며 얘기했다.

"어느 제국에서 오셨죠"

"저흰 막구르 제국에서 왔습니다."

"마.막구르라니요"

"린 대제국의 41번째 동맹국입니다.."

"아..그래요 린 대제국의 동맹국이요..그렇다면 곧바로 이문안으로
들어가시죠..전 모든 제국이 다온줄 알았는데 41번째 막구르 제국
이라니 허허 아무튼 늦게오신 죄로 여장풀 시간은 나중에 드릴테니 
일단은 만찬회에 참석하심이 좋을듯 합니다. 지금 한창 린드로프 
황제님의 사절단 환영식 연설을 하시는 중이고 여러 술과 음식도 
준비했으니 이리로 오십시요"

충헌 일행은 그 대신을 따라서 금빛문양의 문을 열고 안으로 
들어갔다. 그리고 그들은 그안의 분위기에 자못 놀라는 표정들
이었다.상 당히 넓은 만찬회장으로 다른 제국의 사절단들은 이미 
각자의 원탁 테이블에 술과 음식을 먹으면서 누군가의 연설을 
듣는것 같았으며 중앙 연단위엔 한 중년의 남자가 술잔을 들고선
뭐라 외치는것 같았다.

"아무튼 저희 발튼 제국을 찾아 이먼곳까지 왕림해주신 여러
제국의 귀빈인사님들께 감사를 드립니다. 물론 여러분이 이 
보잘것없는 발튼 제국을 몸소 방문하여주신 댓가로 여러 선물을
준비해 놓았습니다."

그때 시종들이 무엇인가 바퀴달린 커다란 궤짝을 끌고 나왔다.
그리고 린드로프의 손짓으로 그 거대한 궤짝의 뚜껑을 열었다. 
순간 영롱한 빛을 발하더니 수많은 금은 보화가 그 모습을
드러냈다.각 사절단은 짐짓 놀란듯 바라보았고 어떤 이들은
감탄하는 사람들도 있었다. 그때 트로카 사절단중 누군가 외쳤다.

"하하 린드로프 황제님 이 작은 나라에서 어떻게 그많은 궤짝의 
금은보화들 모았는지 몰라도 여기 모든 제국의 사절단이 나누어
가지려면 뭐 그양이 별로 되지도 않겠네요..허허 농.농담입니다."

"하하 누가 나누어 드린다고 했습니까..각 제국에 한 궤짝씩
드리면 안될까요..하하하"

이내 만찬회장은 술렁술렁 거리기 시작했다.

"와우 저정도면 한 도시를 세우고도 남겠는데"

"근데 이 발튼제국이 저런 보화를 어디서 모았을까."

"더구나 그냥 주다니 혹시 저 린드로프 황제 미친것 아냐.."

"글쎄 도저히 납득 못하는 행동을 하는것 같은데 밑도끝도 
없이 그냥 주다니..허허 오래살고 볼일이네.." 

그때 날카롭게 외치는 자가 있었다.

"우리가 그깟 보화나 보려고 이곳 변방에 보잘것없는 발튼 제국에 
온줄 아시오..우린 바로 [메테우스피아]의 돌을 보러 온것이고
분명 공문에도 그렇게 쒸어진 걸로 아는데요.."

갑자기 린드로프 황제는 호탕하게 웃기 시작했고 이윽고 말문을
열었다.

"하하하하..역시 린 대제국 사절단님께서 말문을 여셨군요
물론 여러분을 초대한것은 [메테우스피아]의 돌을 보여 드리기
위한것이지요.."

"기억을 하신다니 다행이군요..우선 재소개부터 하겠습니다.
전 린 대제국의 수석 마법사 드록시란입니다."

순간 좌중은 시끌시끌해졌다.

"와우 린 대제국의 실세가 직접 오다니.."

"더구나 주위에 있는자들은 레니아스 원천마법사들이 아닌가?" 

"말로만 듣던 최강의 마법사들을 대동하고 드록시란이 여길 온걸
보면 급하긴 급했구나.."

드록시란은 좌중이 조용해질 때를 기다렸고 다시 말문을 꺼냈다.

"린드로프 황제님 단지 보여줄라고 이많은 제국의 사절단을 
부른것은 아니겠죠"

"하하 물론 그런것은 아닌지요 분명 그 돌의 주인은 여러 제국중에
하나가 될것입니다."

"그런데 과연 [메테우스피아]의 돌을 가질 자격이 있는 제국들이
우리 린 데제국 이외에 과연 이곳에 있을까요..후후"

순간 좌중에선 불만의 소리가 여기저기 터져 나왔다.

"건방진 린 대제국놈들 지들만 제국인가.."

"더구나 우리 동맹국의 원정군들이 화살받이라도 대주질 않았다면
벌써 포케이든 대 제국에 패했을놈들이..젠장 이곳 까지 와서
우리 동맹국들을 무시하네.."

그때 린드로프 황제는 저쪽 구석에 뒤늦게 온듯한 낮선 일행을 
발견한듯 큰소리로 외쳤다.

"잠깐 조용히좀 해보시오..거기분들은 어느 제국에서 오셨죠.."

린드로프는 손짓을 충헌 일행을 가리키며 말했다.

"저흰 린 대제국의 41번째 동맹국인 막구르 제국입니다."

"마.막구르 제국이라니 들어 본적이 없는것 같은데.."

순간 드록시란은 자기 제국의 41번째 동맹국이라고 우기는
막구르 제국 사절단으로 눈을 돌렸다. 그리고는 이리저리
살피더니 그는 경악을 하였다.

'헤.헤록스탄....빛의 여신 하.한나..아.아니 저분들이 여긴
웬일..이지.."

분명 그는 기억했으리라 지난번 공간 게이트를 통하여 자신의
원천 레니아스 마법사들이 한나에 의해 목숨을 잃기전 거의 
구걸 하다시피 해서 위기를 모면하지 않았던가..더구나 자신의
지하석실의 태고적 조각상의 헤록스탄과 빛의 여신 레커벨 
단장인 한나의 모습이 저들과 똑같이 생겼고 그들이 바로 
그 조각상들이 부활을 한것이라 철석같이 믿고 있었기 때문이다. 
더구나 저기 백발의 모습을 한 헤록스탄이 자기를 향해 웃고 있는
것이 아닌가.순간 드록시란은 온몸에 소름이 끼쳤고 식은 땀이 
이내 줄줄 흐르기 시작했다.

어쨌든 린드로프 황제는 자칭 린 대제국의 41번째 동맹국이라
칭하는 충헌 일행을 보고 약간 의심하느것 같았다.

"하하 41번째 동맹국이라...그렇다면 그걸 확인해 보는 가장 
확실한 방법이 있겠지요..바로 린 대제국의 수석 마법사이신
드록시란님에게 물어보는 것이지요..드록시란님 저들이
41번째 막구르 동맹국이 맞습니까?"

드록시란은 벌벌떠는 목소리를 애써 감추고 이내 말문을
열었다.더구나 저쪽에서 자신을 노려보는 충헌과 한나를
의식한듯이 드록시란은 이미 사색이 되어있었다.

"물.물론이죠 분명 그들은 우리 린대제국의 41번째 동맹국인
막구르 제국입니다."

"허..그렇다면 제가 큰 실수를 했군요 드록시란님이 직접
그렇게 말씀하시니 막구르 제국의 사절단들 임에 틀림없는것 
같군요..이곳에 계시면서 아무쪼록 즐거운 시간을 가지시길 
바랍니다."

한편 충헌 일행은 자신들의 정체가 밝혀질까봐 상당히 긴장
했었는데 그런 위기가 지나가자 안도의 한숨을 쉬는듯하였다.
그때 충헌은 나즈막히 뭐라 중얼거리는것 같았다.

"젠장 만약 들켰다면 저 가짜 린드로프 새끼를 박살 내라고
했는데..

그때 한나 역시 나즈막히 말했다.

"백발이 괜한짓 하지마 얼마나 좋은 기회야..각 제국이 참석
했으니 이곳 하닉스 세계의 정보와 실정을 확실히 알수 있을
테고 또한 [메테우스피아]의 돌에 대한것도 알수있고 조금만 
참으라고 또한 우리 임무가 센터스의 정찰조라는것을 잊진 
않았겠지 그리고 알아낼 정보가 있어...그나저나 저기 린 
대제국의 수석마법사 드록시란이 없었더라면 큰일날뻔 했어..
다행히 드록시란이 우릴 알아봐서 겨우 위기를 넘긴것 같은데.."

"한나 알아낼 정보가 더있다니.."

"눈치 못챘어 이들 각 제국의 사절단들의 반은 예사롭지 않은
기류를 가지고 있는 자들이야..아마 우리처럼 사절단을 위장해
들어온자들도 꽤 있는것 같아"

"음 냄새가 나는것 같아..특히 저기[틱토] 제국인가 뭔가 하는 
애들 더구나 3명의 호위무사에 둘러쌓인 저 계집애좀 보라고..
보통애가 아닌것 같아"

"그들뿐만 아니야...둘러보라고 이곳 하닉스 세계가 아닌 
상위차원 존재들이 많이 있는것 같은데.."

"한나..흐흐 아무튼 무슨 다목적 차원인들 같은데 점점 재미
있어 지는걸..."

이미 만찬 식사로 시끌시끌해진 장내에서 충헌과 한나의 눈빛은 
다소 날카롭게 빛나는것 같았다.한편 드록시란은 저쪽에서 
충헌과 한나가 무엇인가 대화하는모습을 보고 내심 뭔가 중얼
거리는것 같았다.

'저.저분들이 여.여기에 웬일이지..허 이것참 헤.헤록스탄이라면
이.이곳 자체가 멸절 당할수도 있을텐데...이곳 발튼 제국을
살아서 나간다면 그나마 다행일텐데..."

드록시란은 연신 식은땀을 흘리며 상당히 초조해 하는듯 했으며 
그나마 앞에 놓여 있는 술을 몇번 들이키며 스스로를 진정
시키는듯 하였다 

계속 웜홀 96 에서 ^^ 





96-4편 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

만찬회 분위기는 어느 정도 시간이 흐르자 처음의 긴장스러웠던 
분위기 와는 다소 풀어진 듯 하였고 술과 음식으로 한 껏 취기가 
흐른 각 제국의 사절단 들은 저 마다 담소를 나누는 듯 장내는 이미
소란스러웠다. 그리고 린드로프 황제는 다시 커다란 목소리로 말문을
열었다.

"잠깐 여기를 주목하여 주시길 바랍니다."

린드로프 황제의 말에 모두들 조용해졌고 이윽고 시선은 그에게
모아졌다.

"보잘 것 없는 이곳 발튼 제국을 찾아 주신 여러분들은 분명 이 곳
하닉스 세계의 관장자이신 [메테우스피아]의 돌을 보러 오셨고. 
또한 그 돌의 주인을 정하기 위해서 이렇게 참석을 하신 것으로
압니다. 저는 한때 [메테우스피아]의 돌을 보고 그 주인이 발튼 
제국이 아닌가 하고 제 개인의 욕심을 나타낸 적도 있다는 것 솔직히
말씀 드립니다. 하지만 이내 생각을 다시 하였죠 즉 이 돌은 가장 
용맹스러운 기류의 제국만이 차지할 수 있다라는 것을..그렇다면 
과연 그런 기준의 제국은 어디란 말인가..그래서 결국 여러 제국의 
사절단을 초청하게 된것이고 오늘 공평하게 그 주인을 가리자는 것이
바로 여러분들이 이자리에 있게 된 이유 입니다."

그때 린 대제국의 수석 마법사 드록시란이 린드로프 황제의 말을 
끊었고 다소 흥분한 듯 말을 했다.

"도대체 황제님의 의도를 모르겠소 현재 린 대제국 만큼 그 위용을 
드러내는 제국이 어디 있다고 생각하십니까? 그리고 [메테우스피아] 
돌의 주인을 일일히 가리자니...사실 해보나 마나 아닙니까. 아예 
그런 쓸데 없는 말씀 거두시고 이 자리에서 그 돌의 주인이 우리 
린 대제국 임을 발표하시는 것이 시간도 절약 되고 또한 나머지
제국들의 자신이 그 돌의 주인일 수도 있다라는 야릇한 환상을 
미리 깨닫게 하는 것이 좋을 듯 하오.."

드록시란은 다소 거만한 듯 말했고 좌중은 다시금 술렁 거리기 
시작했다. 그러나 자리에 앉은 드록시란은 긴장한 듯 저쪽 구석
자리에 있는 충헌일행을 바라 보았고 한나는 드록시란과 눈이 
마주치자 잘했다는 듯 미소를 짓고 고개를 끄덕 거려주었다.
한나의 미소에 드록시란은 그제 서야 안심이 된듯 내심 생각했다.

'후...저기 헤록스탄님과 빛의 여신 레커벨님이 오늘 이자리에 
온 것은 필시 [메테우스피아]의 돌이나 보자고 온 것은 아닐테고
아마 다른 이유가 있겠지. 아무튼 저분들은 내게 그렇게 반감은
없는 것 같으니 일단은 다행인데..'

그때 린드로프 황제가 다시 말문을 열었다.

"[테테우스피아] 돌의 주인은 제국의 개념이 아닙니다."

"제국의 개념이 아니라니.."

"혹시 [메테우스피아] 돌의 비전문을 모르시는것은 아니겠지요..
즉 그 비전문의 마지막 부분 내용중 이런 말이 있죠

[그 돌을 차지할 수 있는 자..그는 하닉스의 원천 그리고 정기를
이어 받은 자가 되리라.] 

이러한 뜻이 뭐라고 생각 하십니까? 드록시란님.."

"후후..개인의 것이라..좋소 이해 하겠소 하지만 뭐 달라진것
있습니까? 개인의 역량을 따진다 하더라도 우리 린 대제국의 
레니아스 원천 마법사를 능가할 다른 제국의 전사가 있다고
보십니까?." 

순간 그 동안 술렁거리던 만찬회장 분위기는 조용해지는 
듯했다. 그도 그럴 것이 린 대제국의 레니아스 원천 마법사들이 
어떤 존재이란 말인가 그들로 말할 것 같은면 오늘날 린 대제국이
서쪽 드넓은 지역의 영역을 차지하게 할수 있었던 원동력으로서 
하닉스 세계의 최고 실전 마법전사들이 아닌가. 더구나 하닉스에서 
그들과 상대할 수 있는 자들은 바로 동쪽 영토를 움켜 쥐고 있는
적대국 포케이든 대 제국의 [무적초전전사]들 만이 거론될 수 있고 
그 외엔 그들의 적이 없다 해도 과언은 아닌 것이었다. 그리고 
드록시란은 갑자기 조용해진 좌중을 둘러 보고는 다시 한마디 했다.

"자 여러분 저희 린 대제국의 레니아스 원천 마법사와 겨룰만한
전사가 있다면 지금 나와주시죠 만약 없다면 [메테우스피아]
돌의 주인이 저희 린 대제국임을 인정하는 것이겠죠."

한편 충헌은 이런 상황을 즐기는 듯 미소를 머금고 작은 목소리로
한나에게 뭐라 말하는 것 같았다. 

"이거 점점 재미있어 지는 것 같은데. 저 드록시란인가 뭔가 하는
늙은 뚱땡이 놈 말이야 자신만만한데..아무도 나서는 자가 없으니
결국 [메테우스피아]의 돌은 린 대제국이 차지하게 되겠군.."

"백발이..그렇게 되진 않을걸.."

"그렇게 되지 않다니.."

"좀 더 기다려봐.."

한나의 말이 끝남과 동시에 저쪽 창가에 위치한 어느 제국
사절단에서 제법 날카로운 목소리가 들리는 듯 하였다. 

"나 트로카 제국의 빌로폰 근위 대장이 도전 하겠소.
후후 레니아스 원천 마법사라..언젠가 한번 붙어 보고 싶었는데
과연 그 위명 만큼 대단한 것인지 직접 이 두 눈을 가지고 확인
하겠소."

목소리의 주인공은 검은 콧수염의 40 대 정도의 중년 남자로
수많은 전장에서 얻은 상처인지 얼굴에는 교차된 십자의 칼자국이
있었고 그 체구 또한 상당히 컸다. 무엇 보다도 그가 차고 있는 
칼이 독특해 보였다. 마치 톱을 보는듯 그의 검은 톱날의 이 
같은 것이 가시 처럼 날카롭게 솟아 있었다. 아무튼 좌중은 
그에게 시선이집중 되었고 그는 제법 넓은 중앙홀 한 가운데로 
투벅투벅 걸어 나왔다. 그때 드록시란이 다시 말문을 열었다.

"음..제법 용기가 있군..아무튼 좋습니다. 오늘 이 자리에서
우리 린 대제국의 레니아스 원천 마법사의 진가도 보여 드릴겸
좋은 구경거리가 될 것입니다."

그때 드록시란은 바로 자기 옆에 앉은 레니아스 마법사에게 
눈짓을 했다. 결국 무언의 명령을 받은 듯한 그 마법사는 긴
망토를 풀럭 거리며 중앙으로 나갔다. 그리고 그는 귀찮다는 
표정으로 앞에 있는 상대에게 짧게 말을 했다.

"먼저 시작하시오." 

"그러면 먼저 실례 하겠소."

"쉭."

순간 기괴한 톱날 모양의 검이 믿을 수 없는 빠른 속도로 레니아스
마법사를 향하여 반원을 그리는듯 했다.그때 레니아스 마법사는
피할 생각도 않고 그 자리에서 손으로 원을 그리는 듯 했다. 
그러자 엷은 보라색의 막이 생김과 동시에 트로카 제국의 빌라폰의 
검을 막아냈고 동시에 보라색 막은 빌라폰을 덮어 씌우듯 그에게 
향하였다. 

"이런..제길"

순간 빌라폰은 상당히 놀란듯 외쳤고 그 보라색 막을 피하기라도 
하는 듯 공중으로 점프했다. 그리고는허공에 뜬체로 그의 검을 
휘두르기 시작 하였다.

"쉭 쉿"

"흐흐 트로카의 근위 대장인 내가 허명으로 그 자리까지 오른 게 
아니란 것을 보여 드리겠소. 바로 내 가문의 절기인 [칠전기]을
받아 보시오." 

그때 레니아스 마법사는 무표정한 얼굴로 뭐라 주문을 외우는것
같더니 그의 손에 어는새 불이 타오르는듯한 검이 손에 쥐어졌고 
허공에서 자신을 향해 오는 빌로폰에게 시전하는 듯 했다. 그런데 
이게 어찌된 일인가. 바로 검이라 생각 되었던 것이 순간 채찍같이 
늘어지더니 빌로폰의 절기인 7가지 공격형태인 [칠전기]와 부딪
히면서 강력한 파공소리를 냈다.

"악.."
"털 석"

빌로폰은 상대의 헛점 7 군데를 동시에 공격할 수 있는 자신의 
절기 [칠전기]를 이미 불의 채찍으로 변한 레니아스 마법사의 
무기가 막아내자 당황하였고 더구나 그 위력에 자신의 검 마 져 
박살이 나자 허공에서 그대로 바닥에 곤두박질 쳤던 것이다. 길게
늘어진 채찍은 다시금 제자리에 돌아왔고 불이 활활 타오르는
검으로 변했다.

"졌. 졌소...젠장 그런데 도대체 당신의 무기는 검이요 아니면 
채찍이요.."

"둘다 될 수 있죠..아니 한 가지 더 보여 드릴까요.."

말과 동시에 레니아스 마법사의 불의 검은 순간 수 백 개의 불의 
표창으로 나누어지더니 이미 전의를 잃고 쓰러진 빌로폰을 향해 
빠르게 다가갔다.

"헉 "

"위험해.."

"저 마법사 놈이 무방비인 사람을 아예 죽이려고 작정했나.."

여기 저기서 외치는 소리가 들렸다. 그러나 불의 표창은 빌로폰의 
코앞까지 다가 오는 듯 했으나 이내 팟 하고 사라졌다. 그때까지 
무 표정하게 있던 레니아스 마법사는 미소를 살짝 지으며 말문을 
열었다.

"후후 즐거웠소..아 그리고 한 가지 드릴 말씀이 있습니다. 
저기 수석 마법사 드록시란님 옆에 앉아들 계시는 제 사형들의 
실력에 비하면 전 그들의 그림자도 못 쫒아갑니다. 그 져 그 점 
만은 참조 하시길 바랍니다. 물론 드록시란님의 능력은 저조차 
추측을 못할 정도 입니다."

드록시란은 기분이 한 껏 좋은지 입이 귀까지 찟어질 듯한 미소를
짓고 있었다. 그때 린드로프 황제가 말문을 열었다.

"호..역시 린 대제국의 레니아스 마법사의 실력은 대단하군요..
자 여러분 또 도전하실 다른 분 안계십니까?" 

이때 사람들 사이에서 잠시 침묵이 흐른 듯 하더니 누군가가 
말문을 열었다. 

"여기 [틱토] 제국에서 한번 도전 해보리다."

순간 사람들의 시선은 [틱토] 제국으로 모아졌고 그 와중에서도 
놀란 사람들이 있었으니 다름아닌 충헌 일행이었다.

"엥. 재네들 호위병도 없이 초라한 마차에 코브 달랑 한 마리 그리고
호위무사 3 명 만 데리고 온 [틱토] 제국인가 뭔가 하는 애들 아냐.."

충헌이 말하자 한나도 말문을 열었다. 

"후..이번엔 진짜 볼만 하겠는데..지난번에도 말했 듯이 저들의 
기류는 보통 사람들과는 다르다고.."

"그러나 저러나 저기 3 명의 호위무사의 보호를 받는 듯한
여자애 말야..진짜 이쁜데.."

"어디 어디보자.."

충헌의 말에 형도도 자세히 살펴 보는것 같았다.
이내 충헌은 다시 말했다. 

"그런데 말이야 재네들이 레니아스 마법사에게 도전
한다고..물론 저 3 명의 호위 무사가 나서겠지..."

그때 한나가 말했다.

"아닐껄..아마 저 여자가 나설 것 같은데.."

"뭐.뭐라고 설 설마.."

한나의 예상이 적중이라도 한 듯 진짜로 그녀의 호위무사들을 
제치고 여자가 나서는 것이 아닌가. 그리고 그녀는 중앙으로 걸어
나오더니 말문을 열었다.

"난 [틱토] 제국의 수석 검사 테리 라고 한다."

"여.여자가 수석 검사라니.."

"수석검사라면 근위병이나 호위병의 총 전투기술 교관인데 저 가냘픈
여성이.."

웅성웅성 거리는 소리가 여기저기서 들려 왔고 조금전 빌라폰을
쓰러트린 레니아스 마법사는 그 여성을 살펴 보기 시작했다.

"도전이라면 받아 들이겠소..하지만 여자라고 봐주는 법은 없을
것이요."

"너 하나론 모자라.."

"모.모자르다니..."

"네 사형들인지 뭔지 하는 애들 말이야 다 나오라고 해.."

순간 테이블에 앉아있던 나머지12 명의 레니아스 마법사들은 
도대체 저 여자가 뭔 소리를 하는 것인지 입력이 안 된 듯이 
멍하니 있었고 물론 다른 사람들도 무척 놀랜듯 했다. 
그러나 테리라는 [틱토] 제국의 수석검사는 또렷한 목소리로 
다시 외쳤다.

"시간낭비 하지 말고 거기 앉아있는 놈들도 이리로 다 나와..
12 : 1 로 나와 붙자고."

"미.미쳤나.."

"그래도 안나 온다면 본보기를 보여 주지.."

순간 수석검사 테리는 중앙에 혼자 덜렁 나와 있는 레니아스 
마법사를 향해 무엇인가 시전 하는 듯 했다. 

"번쩍"

"뭐야..지금"

"뭘 휘두른것 같은데.."

"아냐 그냥 가만있었어..뭘 봤다고 그래"

"아니라니까 방금 무엇인가 번쩍 했잖아.."

"하긴 그랬던것 같기도 하고.."

잠시후 놀랄만한 광경이 이들을 기다리고 있었으니. 바로 수석
검사 테리 앞에 서 있던 마법사의 긴망토가 수십조각이 난 듯
바닦에 훌훌 떨어져 내리는 것이 아닌가. 물론 모든 사람들은 
경악해 마지 않았고 당사자인 그 마법사도 이런 상황이 이해가
되지 않는 듯 그 져 멍하니 서 있었다. 거의 찰나 였다. 그 
여검사가 무엇을 어떡해 했는지 본사람이 없는걸까. 대부분의 
사람들이 표정이 가관이었다. 그때 한나가 뭐라 중얼 거리는
듯 했다.

"결국 나타났네..저건 [중시체공기]라는 전투 검술인듯한데.."

"[중시체공기]라뇨?" 

"가르시안이 궁금한듯 물어 보았다..."

"후.. [중시체공기]는 일시 시간의 변형을 일으키는 상위차원의 
고난이도 기술입니다.즉 이곳 하닉스의 검법이 아니란 말이죠.."

"그렇다면.."

"네 맞습니다..저 여성은 [틱토] 사절단으로 위장해 들어온 다른
상위차원 존재가 되겠죠..더구나 [중시체공기]의 위력은 바로 
시간의 왜곡에 있습니다."

"시간의 왜곡이라니요..?"

"바로 그 시간이 왜곡된 순간 자신의 절기를 마음껏 쏟아 
불수 있는것이죠..다른 말로 [시간정지] 기술이라고도 하지요. "

"그렇다면 그순간..시간이 멈추었을때 상대방은 완전한 무방비
어.어떻게 그런 기술이......"

가르시안 역시 놀랜듯 했고 충헌은 무엇이 그리 신이 났는지 
이 상황을 즐기려는듯 했다.

"흐흐흐 재미있다 재밌어..오늘 완전히 공짜 싸움구경하네.."

충헌은 다소 흥분한 듯 했고 형도 또한 두 눈을 초롱초롱 뜨고
다음에 벌어 질 일에 기대라도 하는 듯 중앙을 보고 있었다.
한편 중앙에 혼자 나와서 아주 당돌한 말투로 [틱토]제국의
테리는 다시 말문을 열었으니 이번엔 그녀의 웃음소리가 
터져 나왔다."


"호호호 아니 린 대제국의 그 유명한 레니아스 마법사들께서 
겁먹었나 왜 이리 조용하지.."

순간 중앙에 팟 하고 모습을 보이는자가 있었으니 과연 이 
사람은 또 어디서 갑자기 나타난것일까. 

"후후 테리 본 모습을 보이시지.."

"젠장 시바..네가 왜 갑자기 여길 나타나.."

"정체를 밝히는게 어때 네가 이런 연극하는것도 
간지러워서 못 봐주겠다....하하하"

"시바 웬만하면 저리 꺼지시지 지금 한 참 잘 되가고 
있는데 말이야."

[틱토] 제국의 수석 여자 검사 테리와 시바라고 불리우는 
젊은 남자는 자신들을 둘러싸고 있는 사람들 시선엔 아랑곳
하지 안고 도대체 알수 없는 대화를 나누니 과연 그들이 
누군인지 그리고 무슨 얘기를 하는지 사람들은 그 져 그들을
지켜볼 수 밖에 없었다.

"테리 벌레만도 못한 전투기술을 가진 이곳 하위차원 하닉스에서
폼이라도 잡아볼려고 행세하냐..웃긴다 웃겨..여기서 지체말고
팍스 군주님께 함께 가자고 널 데리고 오랬어.."

"난 [메테우스피아]의 돌을 보고 싶어 왔단 말이야.."

"쳇 그까짓 것 나중에 뺏으면 되잖아..." 

그때 한 껏 자존심이 구겨진 레니아스 마법사들이 중앙으로
걸어 나왔으며 그들중 누군가 말문을 열었다.

"어디서 굴러온 개뼉다귀인지 모르지만 감히 우릴 건드렸겠다."

순간 테리와 대화를 하던 젊은 청년 시바는 레니아스 마법사들을 
한번 흘끔 살펴 보더니 테리에게 궁금한 듯 물었다.

"그런데 얘네들 뭐야"

"호호 그래도 이세계에선 제법 한다 하는 애들인가봐
뭐 레니아스 마법사라나...그렇잖아도 지금 이 아이들 손좀
봐주려고 했거든.."

"에잇 시간 없는데 이런 떨거지들 데리고 여기서 놀구있어?
아무튼 팍스 군주님한테 혼나면 테리 네가 책임져.."

"젠장 왜 맨날 나만 찾아.."

"테리 아버지가 딸 찾는게 뭐가 이상해.."

레니아스 마법사들은 자신들을 무시한체 열심히 대화를
나누는 앞에 두사람에게 머리끝까지 화가 나있었고 이내 
그들의 절기를 한번에 모아 시전 하려 했었다. 이를
지켜보던 드록시란도 다소 긴장한듯 하였는지 내심 중얼 거렸다.

'아...이런 이건 신.신(神)들의 여행이야...저 둘은 이곳 세계
사람들이 아니야 아니란 말이야 잘못하다가는 내 제자들인 
레니아스 마법사들이 위험해 지겠어...아 참 저쪽에 계신 헤록스탄
님하고 빛의 여신 레커벨님이 있었지. 모르겠다 그들에게 구원이
라도 요청해야 겠다."

순간 드록시란은 충헌 일행중 한나를 바라보고 절실한 구원의
표정을 지어 보였다. 한나는 저쪽에서 바라보는 드록시란의 
마음이라도 읽었다는 듯 미소를 지어 보였고 이내 자리에서
일어나 중앙쪽으로 걸어갔다.충헌 일행은 다소 한나의 행동이 
의아한 듯 했고 가르시안이 말문을 열었다.

"한나님 어디 가시죠.."

"후 가만있으면 저들 레니아스 마법사들이 위험해져요..
어차피 우린 린 대제국의 드록시란을 도와줘야 될것 같아요..
그들의 지하석실 태고 건축물의 조각상을 확인하는데 도움을
받으려면요.."

"한나! 젠장 한참 재미있어 질라는데 싸움 말리러 가니.."

물론 목소리의 주인공은 충헌이었다. 한편 상위차원 존재인
듯한 테리와 시바는 그들의 대화를 끝낸듯 그들 앞으로 걸어오는
레니아스 원천 마법사들을 보고 동시에 씨익 웃는듯했다.

"헤헤 그럼 요놈들만 해치우고 팍스 군주님한테 가자..알았지
테리.."

"쳇 알았어..아버지는 내가 재미있게 노는 꼴을 못봐요.."

순간 테리와 시바의 검이 뽑혔다.그때였다 누군가 외치는 사람이 
있었으니 바로 한나였다.

"하이라키의 대지의 신이여! 그대의 힘을 빌리겠노라!."

계속 웜홀 97 에서 ^^







97-4편 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

분명 한나의 동작이 빠른 듯 하였다. 그도 그럴 것이 자칭 [틱토]의
수석검사로 위장한 듯한 20대 초반의 여성 테리와 갑자기 어디서 
나타났는지 모르는 역시 20대 초반의 젊은 남자 시바는 동시에 앞에 
있는 레니아스 원천 마법사들에게 검을 시전 하려 했으니 만약 검이 
칼집에서 나오는 순간 마법사들의 목숨이 달린 문제였다. 바로 그들은
시간 정지 기술인 [중시체공기]를 시전 했을 테고 아무리 린 대제국의 
레니아스 마법사일지라도 순간 시간정지 기술을 사용하는 테리와 
시바의 살수를 피할 수는 없는것 같았다. 결국 한나는 그들이 칼집에 
손을 대는 순간 미리 그녀의 빛의 검을 뽑아 하이라키 [대지의 막]을
그들 사이에 형성 시켰다.

"헉 뭐야.."

"[대지의 막인듯] 한데...."

"누군가 우리 [중시체공기]의 기술을 알고 미리 선수 친것 같은데..

"서.설마..여긴 24차원 하닉스 하위차원인데...누가" 

"테리..우리만 이곳 하위차원으로 여행왔다고 착각하는거 아냐? 
다른 상위 존재들도 대거 내려왔단 말이야.."

이윽고 한나는 중앙 가운데 모습을 드러냈다. 이미 그녀는 47
차원의 레커벨 초인군단 단장복을 착용한 상태로 변했고 사람들은 
범상치 않은 하나의 위용에 입을 다물지 못했다. 특히 누군가 
흥분한 듯 중얼거리는 사람이 있으니 그는 다름아닌 드록시란
이었다.

"휴...레커벨님이 아니었으면 큰일 날뻔했다..후..그나 저나
레커벨님 까지 나타났으니..오늘 이거 어떻게 돌아 가는거지..
저기 테리인가 뭔가 하는 여자 그리고 시바라고 했나 그들도 
상위차원 전사들인것 같은데...젠장 갑자기 여기저기서 나타나니 
말이야..우리 하닉스의 각 사절단들은 한껏 몸사려야 할걸...
진짜 무서운건 저 헤록스탄님인데....지금은 저렇게 헤 웃고 
구경만 즐기는듯 하긴 한데...만약...후..생각하기도 싫어.."

드록시란은 한편 구석에서 백발의 모습을 하고 어린아이처럼 
구경을 즐기는 충헌을 보면서 웬지 모르게 몸서리가 치는듯했다.

한편 테리와 시바는 중앙으로 걸어 나오는 한나를 보고 상당히 
놀란것 같았다.결국 성질이 급한 테리는 다짜고짜 한나를 향해 
정면으로 그녀의 [중시체공기]의 검법을 시전하는듯 했다.

"번쩍"

거의 기습적인 공격이었다.

잠시후 놀랄만한 일이 벌어진 듯 했다. 정작 먼저 기습 공격한
테리가 순간 테리 그자신이 제법 큰 만찬회장의 저편 구석벽으로 
튕겨져 갔으며 벽에 상당한 충격으로 부딪히더니 이내 바닥에 털석
쓰러졌다. 만찬회 장의 각 제국의 각 사절단들은 저마다 경악했고 
실로 그들은 하늘위에 하늘이 있는듯한 광경을 목격하는듯 했다.
처음엔 절대무적일것 같은 레니아스 마법사들의 무서움에 기가죽은
듯 가만 있었지만 다음엔 테리의 믿을수 없는 검법과 그의 동료인
듯한 시바에 의해 오히려 기가죽은 듯한 레니아스 마법사들 그런데
이젠 그런 테리를 전혀 움직이지도 않고 패대기를 쳐버린 또다른 
여성이 있었으니 도대체 만찬회장이 어떻게 돌아가는지 사람들은 
극도로 혼란에 빠진듯 하였다. 어쨌든 테리가 저편 구석에 쓰러지자 
시바는 재빨리 테리에게 다가가 그녀를 부축했다.

"미.믿을수 없어 시.시바..저 여자 도대체 뭐야.."

테리는 상당히 충격을 받은듯했고 무려 20 M 정도 튕겨서 이쪽 벽에
부딪혔다.그런데 그 와 중에도 저쪽 중앙에 우뚝 서있는 한나를 
살펴 보면서 겨우 말을 하는것 같았다. 시바 역시 충격을 받은듯 
했지만 이내 침착하게 한나를 향해 말문을 열었다.

"왜..이러시오..보아하니 이곳 사람이 아닌것 같은데..."

"왜라니.."

갑자기 한나는 눈썹이 치켜져 올라갔다.그리고 그녀의 표정은 이미 
싸늘하게 변해 있었고 다시 말문을 열었다.

"상위차원의 보잘것 없는 전투기술을 믿고 이곳 하위차원 하닉스 
사람에게 살수를 펼치려하니 네 놈들은 살인을 그져 장난식으로 
즐기려 하니..아직도 '왜'라는 소리가 나오냐?"

시바는 더이상 할말이 없는듯 했다.그러나 정작 더 놀란것은 지금
까지 단상위에서 자못 여유로운 구경을 즐기던 린드로프 황제의 
표정이 일그러지기 시작하는게 아닌가 그리고 그는 다소 당황한듯 
뭐라 중얼거리는것 같았다.

'이.이런 레커벨이 나타나다니...초인군단 단장 빛..빛의 여신..
젠장 그녀는 처음부터 내 정체를 알고 있었을거야..그렇다면..
여기온 목적이..'

그 순간 한나는 날카롭게 외쳤다.

"린드로프 황제 잠깐 이리 나와 보시오.."

사람들은 저마다 깜짝 놀란듯 했고 지금의 상황이 어떻게 돌아
가는지 도대체 혼란스럽기만 하였다. 그러나 더 경악한것은 바로
한나가 호명한 린드로프 그 자신이었으리라.

"저.저를 보자고 하셨소.."

"후후..린드로프가 당신말고 또 누가 있겠소...물론 [사념의 
정령왕]이 변환한 가짜 린드로프지만..."

"헉..여.역시..내 정체를.."

"너는 [메페우스피아]의 돌을 미끼로 각국의 고위관료 혹은 무사들
마져 너의 사념 포로로 만들려는 계획..후후..과연 악의 응집체의
존재인 정령왕..너 다운 생각이다.." 

"결국 네가 밝히지 안았어도 잠시후 내 모습을 드러 내려 하였다. 
흐흐 아무리 네가 빛의 여신이라 하여도 악의 정령왕인 나를 상대
할 수 있을것 같으냐.."

순간 린드로프의 모습이 변하는듯 싶더니 검은 기류가 그를 감쌌고
얼굴이 길어지고 송곳니가 길게 뻗기 시작했다. 손톱 또한 야생
동물의 날카로운 발톱으로 변했고 머리위에 거대한 뿔마져 나오니 
이건 완전한 흉칙한 악마의 모습을 연상케 하듯이 변해 버렸다. 
그때서야 각 제국의 사절단들은 혼비백산하여 문쪽으로 달아나기 
시작했다. 그러나 거대한 황금문양의 문은 굳게 닫혀 있는듯 했고 
어느새 나타났는지 횐옷 입은 존재들이 상당히 넓은 만찬회장의 
벽을 둘레로 서있었다. 그들은 모두 횐검을 들고 있었고 저마다 
[사념의 정령왕]의 명령을 기다리려고 한 듯 그 자리에서 한 치의
움직임도 없이 서있었다. 그들은 바로 아카그렌의 산맥에서 발튼
제국 병사 일만여명을 죽인 장본인들 바로 30차원의 [헤트벅온]
인들이었다. 이윽고 [사념의 정령왕]이 다시 말문을 열었다.

"흐흐..그 동안 너희 제국들의 사절단을 맞이 하려고 평화스런 
발튼 제국의 모습을 연출하였지만 오늘부터 다시금 살인유희를 
즐길 수있구만..흐흐"

이때 한쪽 구석에서 충헌 일행중 졸린이 덜덜 떨면서 말문을
열었다.

"그.그래서 도시 사람들이 그렇게 평화스러워 보였구나.."

"그들은 진짜 주민들이였어..연극이 아닌..단지 이곳 왕궁에
있는 병사들이나 대신들은 [헤트벅온]인들이 변한 존재들이것 
같지만.."

가르시안이 말했고 형도가 말을 이었다.

"우와 저.저 린드로프 황제가 변한 악마같은 놈 말이야..보통 
존재가 아닌것 같은 과연 한나가 상대할수 있을까. 우리가 도와 
줘야 되는것 아냐?"

그 순간 만찬회장 창밖의 하늘이 갑자기 어두워 지면서 느닷없이 
천둥 번개가 치면서 거대한 유리창이 박살 나기 시작했고 만찬회장 
안에서 검은 기류의 광풍이 휘몰아 치기 시작 했다. 그리고 깨진 
창문을 기어 들어오는 검은 형상의 존재들이 있었으니 그들은 
오로지 붉은 이빨과 커다란 입만을 가지고 있었다.

"휘이...으으으"

"[사념의 정령왕]인 내가 악의 사제들을 불러내오는 일은 거의 
5000 년 만에 처음이리라 흐흐.. 그건 바로 레커벨 초인군단 
단장에 대한 환영식 배려이니라.."

그는 한나를 보며 외쳤다. 그리고 악의 사제들인 것 같은 존재들이
이내 창문을 통해 들어와 창가에 몸을 피하기위해 웅크리고 앉아 
있는 사절단을 먹어들어 가기 시작했다.

"아.악.."

"살..살려줘"

또한 [헤트벅온] 존재들 역시 허공을 날라 다니며 살육을 하기 시작 
했으니 한마디로 아수라 판이 되어버린 만찬회 장이였다. 더이상의 
희생자를 막아야 한다는 생각에 한나는 다급히 빛의 검을 뽑으려고
하였다. 그때 한발 먼저 나서서 외치는 자가 있었으니 그는 다름 
아닌 충헌이었다.

"[초월도] ! [천공전투복]!"

충헌은 이미 헤록스탄으로 변해 있었고 그가 [초월도]의 기연을 
얻을때 딱 한번 시전한 이후 오늘 처음 [초월도]를 뽑았던 것이다. 
헤록스탄인 충헌은 아직도 어둠의 검인 [초월도]의 위력을 몰랐
으리라. 아무튼 뽑혀진 [초월도]에선 믿기지 않는 일이 벌어지는 듯 
했다.

"슈..슈..슉.."

"커억..컥"

"크악.."

한 순간이었다.그들은 모든 것을 삼켜 버렸다. 바로 [초월도]에서 
뻗어 나간 수백마리의 검은 용의 형상기류들은 허공의 떠다니는 
[헤트벅온]인들과 [사념의 정령왕]의 악의 사제들인 듯한 검은 존재
들을 일시에 먹어 버린 것이다.

"오드득..오드득"

"오드득"

삼킨 그들도 뼈가 있는지 오드득 소리를 내며 씹고 있는 용의 형상의 
기류들 의 입부위에는 핏물이 흘러 내리며 바닥에 툭툭 떨어지고 
잠시 후 검은 용의 형상들은 충헌의 명령에 [초월도] 안으로 들어 
가버렸다. 단지 [사념의 정령왕]은 세마리의 검은 용은 그를 옴싹달싹
못하게 그를 휘감았을 뿐 충헌의 명령을 기다리는것 같았다. 졸지에
자신의 수하들이 사라지고 자신만 덜렁 남았으니 경악에 찬 표정을 
한 것은 물론 자신을 휘감은 검은 용들이 침을 흘리며 자기를 먹을 
것만 같은 상황에서도 과연 이런 믿을수 없는 상황을 연출한 자가
누구인지 궁금했다. 그리고 자신을 향해 투벅투벅 걸어 오는 자가 
있었으니 그는 바로 충헌이었다. 그리고 충헌은 다짜고짜 외쳤다.

"야 새끼야..저 창밖에 병사들도 [헤트벅온]의 변환존재들이지.."

"헤..헤록스탄님..."

"이 새끼가..내가 물어 밨잖아.."

"예..예"

충헌은 [사념의 정령왕]을 휘감고 있는 세 마리의 검은 용에게 
명령했다.

"너희들는 밖에 있는 애들 씨를 말려버려..."

순간 세마리의 용의 형상은 창밖으로 나갔고 잠시후 잔악하리 만큼
처절한 비명의 소리가 궁안에 울려 퍼졌다.[사념의 정령왕]은 이미
부들 부들 떨고 있었으며 각 제국의 사절단들은 모두 바닥에 엎드린
체로 근 1만여명에 달하는 병사들의 학살 당하는 비명 소리를 들었다.

"악...악..."

"크억"

사악한 표정에 미소까지 짓는 충헌은 [사념의 정령왕]을 보며 다시
말문을 열었다.

"후후..재미있지..이새끼야..너도 아카그렌 산맥에서 발튼병사 학살
할때 이런 기분 느꼈겠지."

"어둠의 신 헤.헤록스탄이시여..님..저.전 당신의 추..추종자..인데..
어.어째서..[사념의 정령왕]인 저를.."

"내가 왜 네 추종자야..이게 죽을라고..아무튼 일만여명 죽였으니까 
너도 똑같이 그 고통을 느껴야돼..흐흐."

충헌은 다시 [초월도]를 뽑아 들었다. 잠시후 뭐라 외치자
이번엔 충헌의 [천공전투복]에서 작은 검은 기류의 생명체들이
형성 되었다.

"흐흐 이 벌레들은 이빨만 달린 미니 용들이지..정확히 일만 마리쯤
될거야 안 세봤으니 잘 모르겠지만 ..아마 널 야금 야금 먹어 들어 
갈거야..아무튼 재미있겠지..흐흐. 자 시작!"

그때 검은 벌레 같은 것들이 [사념의 정령왕]의 몸을 파먹기 시작
했다.충헌은 그 앞에 쪼그리고 앉아서 그 모습을 구경하기 시작했고 
사람들은 그와같은 잔인한 광경을 차마 보지 못하고 얼굴을 돌렸다.
이윽고 [사념의 정령왕]은 고통에 찬 비명을 연신 내지르기 시작
했다.

충헌 일행들은 그와같은 모습을 보고 상당히 놀랬다.특히 졸린은
한나에게 뭐라고 외쳤다.

"한나님 너무 잔인해요 백발이님좀 어떻게 말려봐요.."

"나도 어쩔수 없어.. 이미 헤록스탄으로 변한 그를 말릴 사람은
아무도 없어.."

한편 구석에 움크리고 있던 테리와 시바 역시 경악해 있었고 더구나
헤록스탄이란는 이름을 들었을때 상위차원인듯한 그들도 벌벌 떠는
듯 했다.

"헤.헤록스탄의 존재를 팍.팍스 군주님께 알려야해.."

"왜?.."

"팍스 군주님이 분명 말씀 하셨어..헤록스탄이란 이름을 듣거든 
무조건 그를 피하고 일단은 알려 달라고 하셨지..."

"도대체 무슨말 하는거야?"

테리는 궁금한듯 말했다. 그리고 시바가 나즉히 말했다.

"후...팍스 군주님은 바로 헤록스탄의 부하들 파탄 12 사제중 12째 
부하였어...바로 대살육의 신 헤록스탄 말이야..지금 눈앞에 있는
자가 헤록스탄이라니..도저히 믿을수 없는 일이 일어나고 있단
말이야 그는 수만년전 금제 당해서 영원히 빛을 못볼줄 알았는데.."

한편 드록시란은 슬금 슬금 한나 옆에 다가 와서 뭐라 얘기 하는것 
같았다.

"빛의 여신 레커벨님..서.설마 헤록스탄님이 여기 있는 모든 사람
들도 다 학살하는것은 아니겠죠.."

"그야 모르죠.."

"네? 이런!!"

"농담입니다..호호 하여튼 드록시란님 린 대제국의 지하 석실의 
조각상들은 잘 있겠죠."

"물론 입니다."

"아무튼 조각상들에 대한 비밀을 계속 지켜 주시기 바랍니다." 

"예 .예 물론이죠.."

계속 웜홀 98 에서 ^^ 




98-4편 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

이윽고 한나는 약간 걱정스런 눈빛으로 이미 헤록스탄의 모습으로
이미 변해 버려 살육의 광기로 수많은 [헤트벅온]인과 악의 사제들 
그리고 [사념의 정령왕] 마져 처절히 죽여 버린 충헌을 살펴 보기 
시작했다. 한나 자신도 두눈으로 보지 않았다면 믿을 수 없는 광경
이었다. 하지만 현재로서 그렇게 짧은 시간에 대학살을 자행한 
충헌의 광기가 아직 풀풀 나는것 같았고 지금은 충헌의 상태가 걱정
되었던 것이다. 혹시라도 이성을 잃고 또 다른 살육을 감행할지도
모른다는 생각에 한나는 다시 충헌의 얼굴을 살펴 보기 시작했다.

"백.백발이 괜찮아..."

이미 벌레들에게 야금야금 먹혀 처절한 고통 속에 뼈만 덩그러니
남긴 [사념의 정령왕] 앞에 서 있는 충헌은 한나가 부르는 소리에 
뒤를 돌아 보았다.

"기.기분 드럽군.."

"아무렇지도 않은거지..백발이.."

"별로.."

"후 그럼 됐어.."

한나는 다소 안심이 되었는지 엉망이 되어 버린 만찬회장을 살펴 
보기 시작했다. 여기 저기 부셔진 테이블과 의자들 거대한 샹드리앙 
마져 천정에서 떨어져 뒹굴고 있었으며 무엇 보다 진정 시켜야 할
것은 각제국의 사절단이었다. 수 많은 시체의 피가 바닥에 흥건이
고여 있었고 피와 살점등이 여기저기 사람들 몸에 뒤범벅 되어 
있었다. 물론 그들의 표정이 한결 같이 백짓장 처럼 하예진 것은 
무엇보다도 검은 전투복에 검은 검으로 그 짧은 시간에 극악한 
학살을 저지른 헤록스탄 즉 충헌의 행위에 경악을 한 듯 하였다. 
한나는 이내 연단위로 올라가서 커다란 목소리로 말문을 열었다. 

"여러분 잠깐 주목 해주십시요. 더 이상의 학살은 없을 것입니다."

더 이상의 학살이 없을거란 한나의 말에 그제 서야 각국의 사절단
들은 한나를 주목 하기 시작 했고 한나는 계속 말했다.

"잘 들으십시요 우선 여러분께 긴히 드릴 말씀이 있습니다. 
여러분은 린 대제국의 총 40 개의 동맹국들로서 오늘날 하닉스 
세계의 서쪽 영토를 차지하고 있는 나라들입니다. 여기 오신 
분들은 제국의 사절단으로서 제법 고위층에서 나오신 것으로 알고
있습니다. 그래서 드리는 말씀인데 혹시 신(神)들의 여행이란
비전문을 들어 보셨는지요.."

사람들은 한나가 신(神)들의 여행이란 말을 하자..저마다 웅성 웅성 
하기 시작했다. 한나는 그들의 반응에 아랑곳 하지 않고 계속 
말문을 이었다.

"간단히 말씀 드려서 약 2년 6개월전 차원 게이트가 열렸고 그로 
인해 상위치원 존재들이 이곳 [절대중간영역인] 하닉스 세계에
들이 닥치기 시작했습니다. 결국 여러분은 그로 인한 대혼란을 
직접 눈으로 보게 된것이고 다행히 여기 헤록스탄에 의해서 당신
들은 목숨을 구한 것 입니다.이 곳 발튼 제국에는 그 가짜 
린드로프가 말한 [메테우스피아]의 돌은 애초부터 없었습니다. 
다시말해 여러분 각제국의 사절단은 [사념의 정령왕]에게 
속은신 겁니다. 지금부터 하는 말 잘들으십시요 여러분은 각 
제국의 사절단이니 본국으로 돌아 가시면 조금전 제가 한말들을
각 황제께 보고 드리고 그에 대한 대비책을 강구 해야만 할
것입니다. 앞으로 지금 여러분이 격은 일은 조족지혈에 불과할 
정도로 아무것도 아닙니다. 상위치원에서 내려올 그들은 이곳 
세계 사람을 벌레만도 안보기 때문에 많은 학살이 예상 됩니다."

그때 누군가 외쳤다. 

"저.전 트로카 제국의 대신입니다만은..너무 충격적인 말을 하시
길래 믿어야 될지 안믿어야 될지..허나 만약 그런 일이 일어난다면
우리가 각각 본국으로 돌아가 대비를 한들 그들 신(神)으로 불리
우는 상위차원 존재들을 어떡해 막을수가 있겠소.."

"맞아 맞아.."

"그렇고 말구 우리가 무슨 힘이 있다고.."

여기저기에서 동조의 목소리들이 나왔고 한나는 다시금 말문을 
열었다.

"불행히도 여러제국이 이런 대혼돈의 장을 피해 나갈 이렇다 할
방법은 현재로서는 없는것이 사실 입니다. 그나마 한가지 희망이 
있긴 한데.."

그때 드록시란이 말문을 꺼냈다.

"레커벨 단장님 희망이 있다니요..저희 하닉스인의 전투능력은 
저들 상위차원 존재들의 발끝도 못미치는것 같은데요.."

"그렇긴 하지만 한가지..있다면 그.그건 단결 입니다. 바로 
드록시란님의 린 대제국을 중심으로 나머지 40 여개 동맹국들의 
철저한 방어 태세인 것입니다. 더구나 여러분들에게는 [루트
게이트]라는 공간 이동의 기술이 있기 때문에 어느 제국이 위험에 
쳐해 있으면 그런 공간 이동을 통해 도울수 있고..."

그때 말을 끊는 자가 있었으니 아마 어느 제국의 대신인 듯 
하였다.

"도와주러 가봤자..도움도 안될텐데요...설사 공간 게이트를 이용
한다 하더라도 우리 하닉스인들의 전투 기술이 다 거기서 거기 
아닙니까 누가 누굴 도와 준다는 것입니까?"

그때 뒤에서 가만히 지켜 보던 충헌이 말했다.

"여기 막구르 제국이 있으니 걱정들 마시오..흐흐"

사람들은 충헌이 말하자 이내 조용해졌다. 그도 그럴 것이
아까 그의 대살육을 보았는지라 아직도 그에 대해 극도의
공포심을 느낀듯 하였다. 그리고 충헌은 계속 말했다.

"그리고 내가 도와 주겠소 위급할때 언제든지 [공간 게이트]
를 열어 두시오 곧바로 달려 갈테니.."

사람들은 더 이상 할말을 잃었다.오히려 걱정스러운 빛을
뛰는 사람들이 더 많은것 같았는데 그들은 분명 내심 이렇게
생각 하는것 같았다.

'후 저 괴물같은 자에게 도움을 받다가 오히려 더위험해 질수도
있겠어...한순간 1 만여명을 학살한 대살육자...저자가 딴 
마음만 먹으면 웬만한 제국은 끝이지...암 끝이야..괜히 잘못 
도움을 요청했다간은.." 

그떄 충헌은 갑자기 큰소리로 외쳤다.

"하하하 뭘 그렇게 생각하시오..일 다 보았으면 빨리 돌아갈 
준비나 하쇼.도와 준다는데 뭘 그리 꽁한 표정들을 하는지..
젠장.."

가르시안과 졸린 그리고 형도는 어느새 충헌 옆에 와 있었고 충헌을
살펴보기 시작했다. 

"우와 충헌이 완전히 절대지존 같아..진짜 죽이는데.."

분명 지구인의 말투를 쓰는자는 형도인것 같았다.
멀쓱해진 충헌은 괜히 한마디 했다.

"형도 임마..지금 기분 드럽단 말이야..젠장 그렇게 학살할것
까진 없었는데...좀 후회가 되는데..하긴 자업자득이지..더구나 
[사념의 정령왕]에게 이미 깊숙히 사념을 점령 당했고 살인의
피맛까지 보았으니 또다른 살인을 저질를 확율이 높지 그래서 
[헤트벅온]인들을 죽일수 밖에 없었어.." 

그런 충헌의 얘기를 들은 한나는 내심 안도의 한숨을 쉬는것 
같았다.

'후 다행히네..과거의 헤록스탄은 피와 눈물도 없는 광기의 
냉혈한이라고 들었는데 그이 전인자인 백발이는 적어도 이성을 
갖춘듯하니..그래도 결국 대살육자 헤록스탄의 영향을 받은듯 
지금 백발이 표정은 아무렇지도 안은듯 하니..후..'

그때 갑자기 충헌이 말했다.

"후후..오는군"

충헌 일행은 깜짝 놀라 그를 쳐다 보았다.

"오긴 누가와.."

형도가 물어 보았다. 더욱 놀란 사람은 한나였다. 자기도 눈치
못챈 기류를 충헌이 말하지 않는가. 도대체 충헌은 누가 온다고
말하는 것인지 그의 일행들은 궁금했다. 그떄 한나는 주위를 살펴
보기 시작했다. 각 제국의 사절단들은 이미 만찬회장을 빠져나가기
시작했다 하지만 누군가 벌써 빠져 나간 느낌이었다.

"아..테리 라는 여자 수석검사 그리고 시바라고 했던가.."

"아 그 상위차원 존재들 말이죠"

한나가 말함과 동시에 졸린도 외쳤다.

"그들은 아까 사라진것 같은데요..."

충헌은 갑자기 미소를 짓더니 말문을 열었다.

"후후 그 똘만이들이 누굴 끌고 오는것 같군...그렇다면
마중이라도 나가는게 예의가 아닐까.."

순간 충헌은 신형을 이미 유리창이 깨져버린 창밖으로 날렸다.
물론 충헌 일행들도 동시에 그를 따라 가는듯 했으나 한나만이
충헌과 거의 같은 속도로 따라 갈뿐 나머지 일행등은 상당한 
간격이 떨어진체 겨우 쫏아 가는듯 했다. 아무튼 충헌이 다다른
곳은 아까 코브마차를 타고 오다 보았던 광장이었다. 광장을
거닐던 사람들은 허공에서 검은 전투복과 검은 검을 메고 갑자기
나타난 충헌과 그의 일행들을 보고 혼비백산하여 저마다 피하느라 
정신이 없는듯 보였다. 그때 한나가 다시 궁금한듯 말했다.

"백발이 누가 온다고 그래?"

"후후 한나 너도 눈치 못체는 자들도 있었던가..그들의 기는
거대한 파도가 밀려오듯 서서히 이쪽으로 다가오고 있단 말이야.."

"거대한 파도라니..."

"거대하지..그들은 나를 보기 위해 오고 있지..아참 너희들은
저뒤로 물러나 있어..거대한 어둠의 기를 피해 저 뒷쪽에
있으라고 그들은 급수가 다른 존재들이야...후후" 

충헌은 제법 높은 분수대 꼭대기에 풀쩍 뛰어 올라가더니 이내 
팔짱을 끼고 그들을 기다리는 것 같았다. 햇빛에 번쩍이는 
천공전투복과 초월도를 위시해 그의 표정은 거대한 대지를 
느끼듯이 잔잔한 미소를 짓고 있었다. 그옛날 헤록스탄의 
모습도 저러했으리라..실로 평소 장난끼있는 백발이의 모습이 
아니었다. 충헌 일행들은 저마다 감탄을 자아 냈으며 특히 한나는
내심 상당히 놀라고 있었다.

'옛날의 백발이가 아니야..점점 갈수록 그의 기를 추측할수 없단
말야..후 저 모습이 진정 헤록스탄이라면..태고적 어둠전사의 
대살육자의 아명은 결코 그져 전설로만 내려온 이야기가 아니었어..'

그 순간 저편 하늘에서 먹구름이 몰려 오는 듯 했다. 잠시후 
먹구름이 바로 광장 끝에 도착하는가 싶더니 두개의 신형이 
분수대 앞으로 그 모습을 드러냈다. 고대 무사복을 입은듯 진한
청색의 갑옷을 입은자들이 나타났고 그들은 충헌을 살피는듯 
하더니 이내 말문을 열었다.

"저흰 제 12 레이여 어둠의 세계 아그레스 에서 온 사신입니다.
아그레스의 관장자 팍스 군주님의 잠시후 이곳 도착 사실을 
헤록스탄 님께 미리 보고 드리려 왔습니다."

그리고 그들은 동시에 무릎을 끓었다. 

"어둠의 세계 아그레스라고?"

"네 그렇습니다. 헤록스탄님의 수하 파탄 12 사제중 12번쨰 팍스
군주님이 관장하는 세계인 제12 레이어 어둠영역 아그레스 세계
라고 합니다. 더구나 금제 당하셨던 헤록스탄 님의 수 만 년 
만에 부활이 믿기지 않으신지 일단 저희 보고 서둘러 배알하라고 
하셨습니다."

계속 웜홀 99 에서 ^^ 








99-4편 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄


"미안하지만 난 헤록스탄이 아니야."

충헌은 자신 앞에 무릎을 끓고 있는 팍스 군주의 수하인 듯한 두명의 
사신들에게 단호하게 말했다. 허나 그들은 충헌의 말을 이미 짐작 
했다는 듯 별 반응이 없었고 그 중 횐 수염을 길 게 늘어 트린 오른
편의 사신이 말문을 열었다.

"헤록스탄님은 단지 기억을 못 하실 뿐입니다."

"기억을 못 하다니..젠장 애초 부터 헤록스탄이었던 적이 없었다구.
단지 어쩌다가 그의 검과 전투복을 빌려 입었을 뿐..그러니까 굳이
말하자면 전인자라고 할까. 물론 그 괴물 같은 놈 헤록스탄의 전인자 
행세하는 것 조차도 마음에 안 들지만.."

"헤록스탄님은 전인자를 두지 않습니다. 단지 그 자신이 부활할
뿐이지요.."

"이 영감이 진짜 말귀를 못알아 듣네..그럼 내가 과거에 대학살을
일으킨 그 무식한 살인 광 헤록스탄으로 부활했다라는 거야..말도 
안 되는 소리!"

"현재 헤록스탄님의 기류는 분명 달라지셨습니다..하지만 저흰 
알아 볼 수 있습니다. 그때의 모습과 말투 그리고 성격 백발의 
모습 등 무엇 보다도 그 상상도 할 수 없는 힘의 실체를 느낄 수 
있습니다. 다시 말씀드려서 부활자는 당분간 옛 기억을 못 합니다. 
그러므로 지금 앞에 계신 헤록스탄 님도 언제인지 몰라도 그 옛날의
기억을 찾으실 겁니다."

충헌은 자신을 배알하러 온 팍스군주의 두 사신들이 계속 헛 소리를
한다고 생각했고 이내 분수대 아래에 있는 한나를 보더니 말문을
열었다.

"한나..젠장 저 노인이 자꾸 헛소리 하는데 네가 뭐라 얘기 좀 해봐..
내가 도대체 누구인지..젠장 얼마나 사람들을 죽였길래 대살육자란
닉네임 따라 붙는 단 말이야 그런 헤록스탄 놈...그 자식이 나라니..
재수없게.."

"백발이 부정하고 싶겠지만 너.넌.. 헤록스탄의 환생자 임이 틀림
없는 것 같아.."

"이건 무슨 귀신 시나라 까먹는 소리야! 또 무슨 환생자라니..."

"넌 분명 헤록스탄으로 부활을 했단 뜻이지..다시 말해서 환생
이라는 개념이 더 설득력 있는 것 같은데..사실 헤록스탄의 
어둠의 검 초월도나 천공전투복은 그의 분신이나 다름없지..또한
그것들은 세상에 어떤 존재도 다룰 수 없는 병기야.오로지 그 자신
만이 찰 수 있다라는거지. 그리고 백발이 넌 지금 그것들을 네 
수족 부리 듯 하잖아."

"뭐..그. 그거야.."

"백발이 이건 추즉인데 수 만 년 만에 헤록스탄이 금제에서 풀려
나자 그는 자신의 거대한 어둠의 영체를 담을 만한 종족을 찾아 
다녔지.그때 먼 태고적 창조주의 인류인 라언 휴메노이드의 완벽한 
재생인 태아가 지구 어느 어머니의 뱃 속에 있음을 발견 하고
헤록스탄은 그 아기가 되어 버린 것이지..즉 그 아긴 이충헌이란 
이름을 갖게 되었지만 결국 헤록스탄은 창조주의 분리 신체를 갖고
그 자신이 어둠전사로 태어난거지 더구나 지금의 네 모습은 과거의
헤록스탄의 무자비한 광기가 절제된 듯 이성을 갖추고 있으니 아마
라언 휴메 노이드의 기(氣)가 그런 광기를 제어하는 것 같아."

"젠장 아예 소설을 써라..아무튼 난 . 나야."

그때 광장 저 편 하늘에서 거대한 구름이 몰려 오기 시작했다.
그리고 잠시 후 믿기 지 않는 일이 벌어지는 듯 했다. 하늘 높이 떠
있던 구름이 지상으로 내려 앉기 시작하는 것이 아닌가..그리고 
구름 안에 많은 사람들의 형체가 그 모습을 드러내기 시작 했다. 
모두 진한청색의 고대무사복 차림였고 그들 모두에게서 뿜어 나오는
기도에 충헌 일행들은 숨이 막힐 것만 같은 느낌을 받았으리라. 
그들을 감싸고 있던 구름이 사라지자 고대무사들 같은 정체불명 
사람들이 일제히 무릎을 끓었다. 한편 충헌은 분수대위에서 팔짱을 
낀 체 그들을 자세히 살펴 보았다. 

"엉..아까 만찬회장에서 보았던 놈 들이잖아.."

바로 [틱토]제국의 수석여검사로 헹세했던 테리와 그를 데리러 왔던 
시바도 그들 사이에 끼어 있었다. 테리는 상당히 당황한 듯 하였고 
재빨리 말문을 열었다.

"헤.헤록스탄님 아.아깐 몰라뵙고..."

"됐어...그나 저나 팍스 군주란 자는 누구..지"

그때 그들 사이에서 눈물을 뚝뚝 떨어트리는 젊은 자가 있었으니
그.그는 갑자기 벌떡 일어나 충헌 앞으로 다가왔다.

"헤.헤록스탄님...제가 12 번째 사제 팍스 입니다...진짜 기억을
못하십니까?"

팍스 군주는 검은 흑발을 길게 늘어 트리고 진한 청색의 전투복과
검은 망토를 휘날리고 있었다. 그러나 20대 중반의 젊은 모습을 
하고 있는 자가 자칭 팍스 군주라고 말하고 자신에게 배알하는 
것을 본 충헌은 다소 의아한듯 말했다.

"뭐가 어떻게 돌아 가는거야.."

"헤록스탄님 기억은 못 하시지만 모습은 금제를 당하시기 전 
수 만 년 전의 모습을 그대로 간직하고 계십니다..흑흑 전 이 
날만 기다려 왔습니다..아니 저 뿐만 아니라 나머지 파탄 
11 사제들도 헤록스탄 님의 부활만을 기다렸습니다. 어둠 저 편에
금제 당하셨을떄 저희 파탄 12사제들은 단숨에 레이어의 어둠 
영역에 들어가서 그곳의 악의 정령들을 학살하거나 저희 수하로
만들었고 아예 그 곳을 통치하기로 마음 먹었죠..저 또한 12
레이어 영역을 관장 함으로서 다른 사제들과 마찬가지로 오로지
헤스탄님의 금제만 풀리기를 바랬습니다.그런데 지금 이렇게
헤록스탄님을 뵙게되다니 이게 꿈인지 생시인지..만약 제 여식이
이곳에 오지 않았더라면 헤록스탄님을 만나지도 못 했을겁니다."

"여식이라니.."

"아.예 저기 테리가 제 딸입니다."

"팍스 군주는 20 대 로 밖에 안보이는데 딸이 있다니..."

"하하 외모만 그렇죠..헤록스탄님에게도 7 명의 딸과 9 명의 아들이
있다는것을 아십니까? 물론 지금 기억을 못하시니.."

순간 충헌은 너무 놀라서 분수대 위에서 신형을 잃고 뒤로 자빠질 
뻔 했다. 물론 충헌 일행들도 충격을 받은듯 한 표정이었다.

"백.백발이가 그렇게 많은 자식들이 있다니.."

"와우 총16 명의 자식이라..."

팍스는 이들의 놀라는 표정에 아랑곳 하지 않고 계속 말했다.

"더구나 부인들도 생각이 나지 않으시겠죠.."

"부인들이라니..."

"헤록스탄님은 5 분의 부인을 두셨었지요..후후.."

"헛소리 그만해!"

충헌은 외쳤고 이내 분수대 위에서 팍스 바로 앞으로 뛰어 내렸다.

"좋아 좋다고..너희들이 나를 헤록스탄으로 인정하건 안하건간에
난 지금 너희들 대장이 될 생각도 없고 기억도 전혀 없으니 
일단은 물러들 가 있어..더구나 난 지금 할일이 있는 몸..여기서
이렇게 지체할 이유가 없단 말이야.."

"아..네 알겠습니다..어차피 곧 기억이 돌아 오실테니 그때 가서
저희 파탄 12사제들이 정식으로 알현 드리겠습니다. 그리고
부인과 자제분들도 그때 만나 뵐수 있으실 겁니다. 아마
헤록스탄님의 부활 소식을 들으시면...모두 기쁘다 못해
기절들 하실겁니다..후후.."

".........."


그들은 떠날때도 구름을 부르는 듯 하더니 신비스럽게 그 구름과
함께 그 모습들이 사라졌다. 충헌의 일행들은 이내 충헌에게 다가
왔고 형도가 실실 웃으며 말했다.

"후..대단한데..충헌이..부인이 5 명이라..진짜 여자 엄청 밝혔네"

"더구나 자식들도 16 명이나 된다고..도대체 그들을 어떻게
먹여 살리려고 대책 없이 낳았어..하하.. "

"이.이것들이 ..시끄러워.."

형도의 말에 가르시안이 맞장구를 쳤다. 그리고 그들은 충헌의 
당황스런 표정을 보고 계속해서 놀리는듯 했다. 하지만 그런 
사실에 그렇게 달가 와 하지 안는 사람이 있었으니 그는 다름 아닌
한나였다. 그녀는 시무룩한체 있었으며 잠시후 말문을 열었다. 

"여기서 수다나 떨고 있을거야 갈길이 바쁘다고...자 떠날 
준비나 하자.."

졸린은 한나의 표정을 보고 느꼈으리라 그래도 여자의 마음은 
같은 여자인 자신이 이해 한다는 듯 내심 생각했다. 

'후..이거 묘하게 돌아가는데..한나님의 백발이님에 대한 감정을
딱 꼬집어 말할 수 있는 것은 아니지만 분명 한나님을 볼때 
다소 충격을 받은 표정이었어..그러나 저러나 이제 보니 백발이님
진짜 야만인이네 어떻게 5 명의 부인 16 명의 자식들이 있는 
거지...아무튼 힘도 좋단 말이야..후후.'

졸린은 혼자 키득키득 웃으며 앞서가는 일행을 따라갔다. 
해는 뉘엇뉘엇 저 편 산 아래로 지는 것 같았고 말로 표현할 수 
없는 고운 빛의 석양이 충헌 일행의 뒷 모습을 비추어 주었다. 
이들의 다음 행로는 아마도 가르시안과도 관계가 있는 것 
같았으며 이들 일행은 가는 도중에도 상당히 시끄러운 듯 웃고
떠들면서 대화를 나누는 듯 했으며 백발을 휘날리며 가는 충헌은
무슨 이유인지 얼굴을 붉히는 것 같았다.


"하하 완전 변강쇠다...진짜 힘도 좋네..흐흐..5명의 예쁜 색시들"
그리고 정력의 상징인 백발이..흐흐..게다가 16명의 자식들이라.."

"형.형도 너 죽을래...젠장" 

계속 웜홀 100 에서 ^^ 





100-4 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

충헌이 [사념의 정령왕]과 [헤트벅온]의 변환존재들인 병사 1 만
여명을 학살 함으로서 발튼 제국의 암울했던 광기의 통치는 일 단락 
되어진 듯 보였다. 그리고 북쪽 피츠헤츠 숲에 숨어 살던 롬메드와 
그의 추종자들이 다시 돌아와서 왕궁의 틀을 잡기 위해 린드로프의
먼 친척인 하드로프 3 세 를 황제로 추대했고 여러 행정 개편 또한
순조롭게 진행 되는 듯 하였다. 또한 충헌에게 충성을 다짐했던 또
다른 [헤트벅온]인 카이제와 시론은 발튼 제국을 위해 그들의 근위병 
혹은 호위병 등으로 변환하여 또 다른 외부로부터의 침략에 대비
하기로 하였다. 각 제국의 사절단 역시 그들의 나라로 돌아가기 전
이 발튼 제국에서 현실적으로 일어난 믿을 수 없는 광경을 두눈으로
똑똑히 봤고 특히 상위 차원인에 대한 인식을 했으리라. 그러나 
그들이 정작 안고 간 것은 또 다른 공포심과 걱정이었던 것이다. 
이 곳 발튼 제국과 마찬가지로 어떤 상위존재가 내려와 잔혹한 피를
부를지 모르기 때문이었다. 물론 그들은 한나의 말대로 [공간 게이트]
를 열어 두고 그 어느 때 보다도 서로 간에 협력을 약속했다.
더구나 막구르 제국의 힘을 그들은 똑똑히 보았고 각 사절단은
아직 헤록스탄이니 빛의 여신이니 하는 개념이 잘 안서는 듯 했지만
이들이 막구르 제국의 사절단으로서 엄청나고 신비한 힘으로 [사념의
정령왕]을 물리친 호위 무사로 알고 있었고 일단 막구르 제국이 도와
준다는 것에 그나마 어느 정도 안심을 하는 듯 했다. 

그리고 가르시안은 자신의 나라인 헤르메논 사절단에게 차티 형벌을
받고 있는 키린의 석방을 요청했고 이런한 요청은 [공간 게이트]를 
통하여 헤르메논 왕궁에서 곧바로 수락 되어졌다. 아무튼 충헌 
일행은 이 곳에 머무를 이유가 없었고 린 대제국으로 가기 전에 
예정대로 가르시안의 고향 하프론으로 방향을 잡았다. 

"후..근 1년 만이군..하프론이여 잘있었니.."

"아름답군요. 드넓은 초원과 부드러운 바람에 흔들리는 초록의 물결
더구나 저 아래 옹기종기 모여 있는 듯한 건물들 무슨 동화 속에 
나오는 마을 같아요..하프론 이라고요 이름도 너무 예쁘다."

가르시안은 고향을 떠난지 1년만에 자신의 고향에 돌아왔던 것이다.
졸린은 가르시안 옆에 바짝 붙어서 하프론의 풍경을 묘사했고 다른 
일행들도 오랜만에 그윽한 자연의 기를 느끼는 듯 하였다.

"와..여기가 가르시안 고향인가봐..저기 좀 봐 호수도 있어 물 
색깔도 에메랄드 빛깔인데.."

"백발이님 그런데 에메랄드가 뭐예요?"

"졸린..에메랄드가 뭔지 몰라?...음..그렇지 그건 지구에 있는
보석이니..모를 수 밖에..아무튼 맑은 초록 빛을 뛰는 보석의
일종이야."

갑자기 형도는 순간 한숨을 푹 쉬었고 이내 말문을 열었다..

"휴..내 고향 강원도에 비하면 저건 아무 것도 아니야..젠장
몇 년 동안 방랑 생활만 하다 보니 고향은 커녕 지구라는 
행성 조차 기억이 나지 않는 것 같아.."

"젠장 썰렁한 시베리아 어느 티벳 동굴에서 대갈박 영감탱이랑 
3 년 하고 6 개월이던가...아무튼 그 지긋지긋 한 곳 보단 
차라리 여기가 낫지..그런데 막구르 사부는 뭐하고 있지..
자기 이름으로 나라가 세워진것도 모를걸..흐흐 막구르 제국...
아무튼 영감탱이 사부..기대하시라..막구르 제국의 활약을.." 

충헌이 뭐라 중얼거리자 졸린이 말했다.

"지구도 여기 만큼 아름다운 곳이예요?"

"두말하면 잔소리지요..푸른 행성..그곳은 여기와는 달리 바다가 
있지요 해변가의 정취 또한 죽여주지요.."

"그러고 보니 이 하닉스 세계에는 바다가 없는것 같아요.아직 
구경도 못했으니.."

그때 가르시안은 궁금한듯 물어 보았다."

"바.바다가 뭐하는 곳 입니까?" 

"물 많은데 말이야..자식아..이거 완전 시골 촌놈이네..킥킥"

충헌이 말하자 졸린은 화가난 듯 얘기했다.

"백발이님은 항상 가르시안님을 못 잡아먹어서 야단이야."

그때 가르시안이 소리쳤다.

"아..물 많은데..그러니까 저런 호수말고 더 큰 호수..물론 있지.
그곳에 가보지는 안았지만 상당히 넓다고 들었어 아마 조그마한
배로 건너려면 몇 년은 걸린다지..아마.."

"쌩까고 있네..야 임마 몇 년이 걸리다니.."

"진짜야..그런데 백발이 쌩깐다는 게 무슨 말이야?"

그때 형도가 대신 대답 하는 듯 했다.

"음..그건 거짓말 한단 뜻이야..험험.."

가르시안은 충헌의 이상한 언어의 뜻이 '거짓말'임을 알자 다소 
화가난 듯 외쳤다.

"이 백발이 자식이 내가 너 같은줄 알아?"

"응.."

"뭐?"

"응"

"관두자..내 사촌이 그 넓은 호수를 갔다가 다시 돌아오는데 
약 5 년이 걸렸다는 것을 네가 알리 없지.."

"5 년이나..설마.."

"그러니까 관두자고.."

"왕복이 오년이라..음 가는데만 2 년 6 개월이네..그 정도
시간이라면.. 큭큭..가기도 전에 식량 떨어져 굶어 뒈지겠다." 

"이..이놈이..가면서 물고기 잡아먹는데 굳이 식량이 필요있냐?"

"가르시안 너 진짜 바보 아니야 네 말 들어보니 큰 호수가 아니라 
바다인 듯 한데 그렇다면 식수는 어디서 구하니..더구나 배도
작은 것 같은데 2년 6개월 먹을 물의 양 만해도 엄청 날텐데..."

"하하하하 백발이 너 머리가 어떻게 된거 아냐..점점 헤록스탄
인가 하는 무식한 살육자로 변해 가면서 머리도 돌덩이가 되니?"

"뭐라고..이자식이..좋아 좋아 아무튼 식수의 조달은 어떻게
했는지 말해봐.."

"진짜 황당하구만 사방에 깔린게 물인데 따로 물을 준비할 필요가 
있어. 너야말로 진짜 바보 아냐?"

"바.바다물은 짜서 못 먹는데..그.그렇다면 진짜 거대한 호수란 
말이야?"

"짠물도 있냐?"

"하닉스에선 음식 먹을때 소금 안먹냐.."

"먹지"

"어디서 구해.."

"산에서 캐지.."

"그렇다면 '암연'..음 그렇다면 옛날엔 이곳 도 바다였던 적이
있었단 말인가.."

가르시안은 갑자기 무슨 생각이라도 난 듯 말했다.

"참 내 정신좀 보라고 고향을 눈앞에 두고 여기 이상한 괴물같은 
놈과 쓸데 없는 얘기하느라 시간 낭비만 했잖아..젠장.."

"가르시안 범생..헤헤 그런데 그 호수 이름이 뭐야?"

"미친 백발이.."

"미친 백발이?...........이.이게 죽을래!"

어쨌든 그들은 산 아래 마을로 향했고 가르시안과 그 일행은
마을 어귀에 다다러서야 약간 이상한 분위기를 느낄 수가 있었다
조금 전 언덕 위에서 내려다 본 평화스러운 모습과는 달리 마을로
들어서서 자세히 살펴보니 사람들이 보이지 않았던 것이다. 더구나 
건물등 집들 조차 폐허를 연상케하 듯 대부분 부셔졌거나 불에 
타서 검게 그을렸고 편편한 돌로 이루어 진 포장 도로 틈으로 제법
크게 자란 잡초가 무성하게 자라있었다. 가르시안은 맨 먼저 자신의
집으로 향했고 안으로 들어서자 역시 아무도 보이지 않았던 것이다. 
표정이 한없이 굳어진 가르시안은 그 자리에서 맥 없이 주저 앉았다.
그도 그럴 것이 헤르메논 제 7 척후 부대의 서쪽 아르타 지역 정찰 
명령을 위해 이곳 고향을 떠났고 그후 1 년만에 돌아와 보니 아무도 
없었던 것이었다. 더구나 지금의 자기 신세를 볼때 억장이 무너지는
것 같았으리라..이 모든 비극은 카토프 부대장을 죽인 자신의 
하극상에 원인이 있었던 것 같았다. 약혼자 하시아와 아버지인 
헤츠 대장 그리고 동료들인 [돌격전사] 모두 죽거나 비극적인 행로를
걷고 있는데 그에게는 오로지 한 가지 희망이 있었다면 자신에게 남아
있는 혈육의 안위였던 것이다. 그리고 어머니와 동생들..가르시안은 
오랜 시간 동안 타지 생활하면서 자신의 남아 있는 가족의 안전을 
간절히 빌고 또 빌어왔는데..막상 이런 현실에 닥치니 망연자실 할
수 밖에 없었고 그 져 땅바닥에 머리를 박고 흐느낄 수 밖에 없었다.
이때 한나가 조심스럽게 말문을 열었다.

"가. 가르시안님..아직 나쁜 쪽으로 속단 하기에는 이른 것 같은데요..
혹시라도 다른 곳으로 피난을 갔을지도 모르고.."

졸린 역시 말문을 열었다.

"맞아요 아직 희망은 있어요..아마 다른 안전한 곳에 있을거예요.."

그 사이 충헌은 무엇인가 살펴 보는것 같더니 말문을 꺼냈다.

"후..가재도구등 그대로 있네. 더구나 이쪽 주방으로 와서 이것 
좀봐 곰팡이가 슬었지만 음식이 그대로 남아있어 식탁에 스픈도
그대로 있고 아마 식사 중에 황급히 어디로 갔다라는 건데.."

"가재도구 생활품들이 그대로 있고 그것도 식사 중에 없어졌단
말인데 그렇다면 피난은 아닌 것 같고...후..이런 말 하기 
싫지만 급히 어디론가 끌려간것 같은데..아니면 몸만이라도 
피하느라 정신없이 어디로 갔던지.."

형도가 말하자 가르시안은 벌떡 일어나 다시 주위를 샅샅히
살피기 시작했다.

"모.모든게 그대로 있어...사.사람들만 없어진 것 같아.."

그때 밖에서 한나가 들어왔다. 

"내가 보기엔 가르시아님 집만 그런게 아니고 마을 전체가 황급히
몸만 빠져 나간 느낌이 들어.."

"후.. 뭐에 그리 놀라 생활 도구는 안챙기고 몸들만 빠져 나갔단 
말이지..그것도 식사 도중에.."

충헌은 궁금한 듯 말했고 그는 다시 주방쪽으로 향하더니 곰팡이가
낀 식기 속에 스픈을 집어 넣어 보았다.

"음식 속에 아직 수분이 있는 것을 보아서 그리 오래된 일은 
아닌 것 같아."

"그래도 일주일 아니 열흘 이상은 되었을 걸.."

형도 역시 이 마을에 무슨 일이 일어났는지 궁금해 하는것 같았다.
그리고 그는 검게 그을린 벽을 살피는 것 같더니. 이내 손으로 
만져 보았다. 그러자 그을린 벽이 스르르 무너지는 것이 아닌가..

"후..역시..이건 단순히 불에 그을린 게 아니야 돌벽 자체를 완전
익혀 버렸어.."

"말도 안 돼 돌벽이 익다니..돌이 그렇게 부셔질 정도라면..."

충헌은 형도의 말을 부정하는 듯 하다 다시 말했다.

"부셔질 정도라면...그것도 불기운에 의해서.....지난번 
가르시안이 펼쳤던 [원천의 기(氣)]가 바위를 가루로 냈었지..
그런데 이건 그을린 자국이 있으니 불이 원인인데..불 가지고
돌의 단단한 속성을 재로 만들었다 이말이지..후..대단한데.."

이들 일행은 마치 탐정이라도 된 듯 이 마을에 도대체 무슨 일이
있었나 여기저기 살펴 보고 있었다. 

계속 웜홀 101 에서 ^^ 




101-4 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

가르시안은 이 마을에서 무슨 일이 일어났는지 보다는 우선 자신의 
어머니와 동생들의 행방에 관심있는 듯 마을을 이잡듯이 헤집고
다녔다. 그러나 가족은커녕 마을 사람들 그림자 조차 구경을 못하니 
정말 답답한 노릇이었다.

"도..도대체 무슨일 일어 난거야..."

이내 한나가 가르시안에게 다가와 말문을 꺼냈다.

"가르시안님...혹시 이 근처에 또 다른 마을이 있습니까?"

"네..여기 하프론 마을 주변에 9 개 마을이 있습니다."

"그렇게 멀지않다면 주변 마을들도 살펴보는 게 좋을 것
같은데요."

한나의 말에 가르시안은 동의 했고 그들은 즉시 허공을 가로 
질러 사라졌다. 갑자기 사라진 한나와 가르시안을 보고 나머지
일행이 뭐라고 말 하는 듯 했다.

"어디 가는 거지?"

"아마 다른 곳 정찰가나봐..그러나 저러나 야..임마 형도야 그나
저나 먹을것 좀 꾸려봐라..자식이 말이야 형님 배고파 죽겠다." 

"알았어 임마 같은 한국 사람만 아니었다면 독충인 이형도인 
나한테 감히 누가 명령 못한다는 거 알아 둬..내 동족을 24차원
인가 뭔가 하는 황당한 이곳 세계에서 이렇게 기적적으로 너를
만난 것 자체가 아직도 눈물이 글썽 거릴려고 해.."

"헤헤 그걸 노렸지.."

그리고 잠시후 형도는 어디서 구했는지 이곳 하닉스 세계의 음식
재료를 구해 와서 이미 깨끗히 세척한 식기에 물을 붇고 장작 위에
올려 놓고 불을 지폈다.

"흐흐. 블루전사에서 내가 요리 담당인 것 몰랐지..백발이..넌 임마
운 좋은줄 알아.."

"진짜야?...흐흐 형도야 맛있게 좀 부탁..흐." 

"골때리게 여기 식물이나 채소에는 애초 부터 적당히 간이 베여 
있었던 것 같아..그게 신기하단 말이야..아무튼 이곳 하닉스 
세계에 처음 도착 했을때 우리 블루전사들도 때가 되면 배고픈 
인간들인 지라 먹을 것에 가장 관심이 많았지..그리고 나는 우선 
이곳 세계 음식과 재료들을 살펴보게 되었지..후후..내가 지구에서 
백수로 방바닦 박박 긁고 있었을 때 뭔가 해 볼라고 요리사 자격 
시험 준비좀 했었지..젠장 3 번 떨어지고 4 번만에 붙었는데 바로 
그 날 블루전사 모집 공고서를 보고 그 날로 지원 해 버렸지..
그래서 오늘날 이꼴이지만..하하 그래도 정식 요라사 자격증이
있다고.."

"말 더럽게 기네.."

"그 자식 성질하곤 나도 한 성질 하는데 백발이 너란 놈은 후...
도무지 감을 잡을수 없으니..네가 헤록스탄인가 뭔가 하는 괴물로 
변해 있을때엔 말 붙히기 조차 어려울 정도야..네 기도에 숨이 
막힐 정도니.."

"야! 임마 배고파 뒈지겠네. 요리는 다 된거야!"

"말하면서 지금 요리 하잖니..젠장 얻어먹는 주제에..그나 저나 
가르시안 그녀석 정말 안됐네..후 가족에 대한 정은 지구나 
이곳이나 마찬가지인 것 같아. 그의 가족들에게 아무런 변고가 
없어야 할텐데. 그런데 가르시안의 전투기술이 보통은 아니것 
같은데 그놈 싸움좀 하니.."

"가르시안이 싸움 잘하냐고..헤헤..쓸만하지..[원천의 기(氣)]를
실은 [철궁활신검]. 대단하지 대단해.."

"[철궁활신검]이라니.."

"내가 붙힌 이름이야..가르시안 다른 사람은 속여도 나는 못속이지..
지난번 그놈이 상위차원 존재의 진동수로 바뀌면서 그 만의 비전
절기인 [원천의 기(氣)]를 시전했고 처음으로 성공했을때 난 알수
있었지..그놈은 결국 그 비밀을 밝힌거야 자신의 절기는 검이 
아니라 활에 있다는 것이지..후후 활궁에서 검이 발사된다..
[원천의 기(氣)]라는 전투기술의 비밀이 거기에 있을줄이야..
바보 같은 놈 그당시 자신의 절기를 숨길려고 했지만 그러한 
사실을 내가 눈치 챘다는 것을 모를거야.."

"대충 얘기들어 보니 대단한 것 같은데..그런데 가르시안이 진동수를 
상위차원으로 바꿀수 있다함은.."

"글쎄 그 놈도 린 대제국인의 지하 석실 어느 조각상과 관계가 있는 
것 같아.."

"그렇다면 가르시안도 상위차원 고대 한시대를 공포에 떨게 했던 
신이 부활이라도 했다는 거야..참 이 세계는 도대체 어떻게 돌아
가는거야..부활이니 신(神)이니 젠장 나 같은 사람은 끼지도 못
한다는거야.." 

"형도 임마 너도 레튬벨트 수치가 7 갑자 되잖아..그 정도면 뭐
그래도 쓸만한 것 같은데.."

"지구에서나 그렇지 뭐 여기서는 그져 내 몸 지키는 것 조차 벅차 
단 말이야..하긴 김희찬 캡틴 말에 의하면 각자의 잠재 능력에 
의해 20 갑자까지도 끌어 올릴수 있다는데..후 꿈 같은 얘기지 
하지만 같은 블루전사인 유선이는 [수라혈마참]을 시전할때 13 
갑자에 이르는 레튬수치가 나오니 다른 블루전사들도 가능성이 
없는 것은 아니야.." 

"흐흐 그건 그렇구 요리가 다된 것 같은데 빨리먹자.."

"그래 그래..흐흐..맛 있겠다."

그때 졸린이 문안으로 들어왔다. 그녀는 충헌과 형도가 막 식사를
하려던 순간 다소 화가 난 듯 말문을 열었다.

"내참 기가막혀서..지금 가르시안님의 가족들을 찾는라 한나님과 
가르시안님은 다른 9 개 마을을 돌아 다니는데 지금 이순간에
백발이님하고 형도님은 밥이 목에 넘어가요!"

"응!"

충헌과 형도는 거의 동시에 대답 했고 앞에 있는 음식을 목에 
넘기느라 정신이 없는 듯 보였다. 마침내 한나와 가르시안의 
신형이 나타났다.

"백발이 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있어.."

"뭐가..밥이나 먹고 얘기하자..한나, 가르시안, 졸린 그렇게 
쳐다보지만 말고 일단 먹고 얘기하자..일단은 배라도 채워야지
뭔일을 하건 말건 하지."

의외로 충헌의 말에 이들 일행은 수긍했고 일제히 형도가 제법 
넉넉하게 요리한 음식을 먹기시작했다. 이윽고 식사가 끝나자 
한나가 다시 말문을 열었다.

"후 놀랍군요..형도님의 요리 솜씨는 대단하군요..어쨌든 지금
서둘러야 될 일이 있어 바로 타르바론 원형 경기장으로 가는 것이
좋겠어."

"타르바론 원형 경기장이라니?"

"후.가르시안님하고 주변 9 개 마을을 뒤진 결과 이마을 처럼 
사람들의 모습을 볼 수가 없었어 그런데 어느 집 지하실에서 
거의 숨이 넘어가기 일보 직전인 노인 한분을 만났는데 바로 
이곳 하프론지역 10 개 마을의 공동 경기장이자 신전인 
타르바론으로 모두 끌려 갔다는거야.."

"왜 끌려갔데?"

"그건 잘모르고 아무튼 마지막에 뭐라고
말씀하신것 같았는데.."

그때 가르시안이 말했다.

"음...그들의 모습이 좀 그러니까 이 곳 존재가 아닌 것 같다고..
말한 것 같은데..그리고는 숨을 거두셨지."

"그 말은 이 곳 사람이 아니라는 뜻인 것 같은데.."

"글쎄요..노인이 헛것을 보신건지 아닌지 잘 모르지만..."

한나는 잠시 무슨 생각을 하는 것 같더니 다시 말문을 열었다.

"차원 게이트가 무너진 지 벌써 3 년이 되가는 것 같은데 그렇다면
이 곳 하닉스 세계도 우리가 알 수 없는 다양한 상위차원 존재들의 
상당수가 이미 자신들의 세력을 곳곳에 심어놓고 있을거야 그리고
이곳 하프론 마을 역시 그러한 일들과 연관이 있는 듯 싶어.."

그때 충헌이 심드렁한 말투로 말문을 열었다.

"젠장 이번에 어떤 새끼들이야..도대체 사람들을 타르바론이라는 데엔
왜 끌고 간거지..그리고 그곳이 원형 경기장이라고 뭐 운동경기라도
열라고 그러나..그런데 몇명이나 끌려가거야.."

"한마을의 인구가 약 700~800명 정도니 10개 마을이면 7000~8000명
정도.."

가르시안이 말하자 일행들은 자못 놀란 듯한 표정을 지었다.

"햐.많은 숫자인데..그 많은 사람들을 원형경기장으로 끌고 
갈 일이 뭐가 있지...선거유세라도 할 참인가.."

형도는 궁금한 듯 말했다. 그러자 한나가 다시 말했다.

"여기서 왈가불가 할께 아니라 일단 그곳으로 가서 살펴보는
것이 좋을 듯 한데요.더구나 가르시안님의 가족들도 그 곳으로 
끌려간 것 같고 지금 그들의 생사가 위태로울 수도 있어요."

이들은 한나의 말대로 즉시 타르바론 원형 경기장으로 향했다. 
그리고 그곳으로 가는 도중 충헌은 형도에게 다가오더니 갑자기 
귀속말로 뭐라 얘기했다.

"형도야 너 가르시안 전투기술이 궁금하다고 그랬지..히히 아마
이놈의 숨겨진 절기를 보게 될거야..자기 가족의 생사가 걸린
문제인데..끝까지 숨기겠어.." 

"충헌아 지금 그게 문제니..사람 목숨이 달린 문제인 것 같은데
가르시안의 전투기술이 지금 무슨 상관이있어.."

"바보 같은놈..분명 상관이 있지..어차피 이 곳은 약육강식의 세계..
즉 죽기 아니면 까무러치기란 말이야..자기 가족 조차 보호 못하면 
애초부터 산 속 같은데 쳐박혀 숨어 살던가 아니면 끼지를 말아야지.."

그때 졸린은 충헌과 형도가 저 뒤쪽에서 잡담을 나누는 듯한 
모습을 보고 뭐라 얘기했다.

"지금 상황이 어떤데 백발이님하고 형도님은 그렇게 여유 
부릴때에요. 가르시안님의 가족의 생사가 달린 문제인데.. 
지구인들은 참 이해를 못 하겠어요..도대체 진지한 구석
이라고는 조금도 없으니.."

형도는 자못 겸연적스런 표정을 지으며 이번엔 충헌의 귀에다
대고 뭐라 소근거렸다.

"충헌아 혹시 저 졸린이란 아가씨와 가르시안 하고 사귀니.."

"응." 

".........."

이들 일행은 드디어 거대한 바위산 정상에 도착했다. 그리고 저편 
절벽 아래 쪽으로 타르바론의 원형 경기장의 모습을 드렀냈다. 
그들은 동시에 절벽 아래로 신형을 날렸고 경신법을 모르는 졸린은
가르시안의 품에 안겨 내려갔다. 이윽고 경기장 안의 모습 을 더욱
가까이서 볼 수 있었고 그들은 자세히 안을 살펴보았다. 그런데 이게
웬일인가. 분명 엄청난 함성소리에 경기장 안에서는 무슨 일이 벌어
지는듯 했는데 관중으로 보이는 자들은 인간의 모습은 분명 아닌 것
같았다. 그리고 경기장 한가운 데에는 하프론의 10개 마을 사람들이
꽉 차 있었으며 그들은 한결 같이 공포와 두려움의 표정으로 덜덜 
떨고 있는 듯 보였다. 그렇다면 과연 인간형이 아닌 수많은 관중들의
정체가 무엇이란 말인가. 그 순간 충헌 일행은 동시에 한나를 쳐다
보았다. 그 답을 한나가 줄수 있다고 생각한 모양이었다. 전에 한나는
30 차원의 [헤트벅온]존재들의 정체를 하나가 밝혔고 그 외 차원의
비밀을 많이 알고 있는것 같으니 말이다. 더구나 한나는 47차원의 
레커벨 초인 군단장인 아닌가..결국 자신에게 일행들의 시선이 집중
됨을 느꼈는지 한나는 말문을 열기 시작했다.

"저.저들은 41 차원의 [락키피오테스]인들이야...잔인하고 극악한 
존재들..사.사람들이 위험해..전쟁 자체가 저들에겐 생활이고 
적이나 포로들에 대한 고문과 학살이 저들의 낙이야..이번엔 
급수가 달라..무서운 존재들이야.."

"젠장 41차원이라..떨거지들이 완전 소풍나온것 같네..다행이 아직
학살은 이루어지지 않은것 같은데..그런데 사람들을 저렇게 모아
놓고 뭘하자는거지..대량 학살이라도 하는걸까." 

"백발이 임마 학살은 네 특허 아니야..대 살육자..헤헤"

"형도 이자식이..진짜.."

그때 한나가 다시 말했다.

"저들은 일방적인 학살을 하지는 않을거야..그들은 무사의 나라로서 
자신들의 차원인 [락키피오테스]에서 가장 용맹하거나 혹은 잔인
하고 극악한 무사들이 대거 나와서 하프론의 주민들과 전투를 하기 
시작할거야.."

"마.말도 안돼 하프론 주민들은 노약자 애들 여자들 뿐이잖아.."

"하지만 자세히 보라구 포로로 끌고온 하프론 사람들앞에 검과 창들이
무수히 놓여있지..바로 들고 같이 싸우자는거야.."

"젠장 저게 학살이나 마찬가지지 뭐야..."

"헉. 놈들이 경기장 4 개의 외벽 문에서 나오기 시작했어.."

갑자기 가르시안은 신형을 날려 경기장 쪽으로 내려가기 시작했다. 
잠시후 경기장안에 사람들 틈에 가르시안 모습이 보이니 분명 그는 
41차원인들의 눈을 피해 비밀통로로 경기장에 들어간 듯 하였다. 
물론 가르시안은 자신의 고향인 이곳 지형과 여러 통로를 잘알고 
있었던 것이다. 더구나 41차원의 [락키피오테스]의 무사들이 
경기장에 모습을 보이자 더 이상 참을 수가 없어 단신으로 그들을
막고자 무작정 내려갔던 것이다. 일행들 역시 가르시안이 경기장 
밖에 나 있는 조그만 지하 돌벽구멍 속으로 들어간 것을 보았으니 
분명 그곳이 경기장과 통하는 비밀 통로라 생각하고 그쪽으로 
들어갔다. 잠시후 경기장 안에 가르시안 뿐만 아니라 충헌 한나
형도 졸린 등의 모습도 보이니 이들은 마을 사람들 틈에 쥐도새도 
모르게 잠입 했고 이들의 한가지 생각은 가르시안을 도와서 저들의 
학살로부터 사람들을 보호 할 수밖에 없었으리라..이 중에는
가르시안이 가족이 있었고 또한 많은 사람들이 41차원의 
[락키피오테스]의 재미 거리로 유린을 당해야 한다는 사실을 
도저히 용납 할 수 없었던 것이다.

"가르시안 임마 혼자 가면 어떡해.."

"너.너희들도 위험해 질수도 있어.."

"그래서 임마 너 놔두고 도망가라고..쳇 하긴 이건 완전히 
중과부적이로구만..어차피 이판사판이다..가르시안 너는 북쪽 
나는 동쪽 그리고 한나는 남쪽 형도는 서쪽에서 오는 놈들을 
책임지라고 그리고 졸린은 가운데에서 사람들을 살펴보라고.."

충헌은 각자에게 위치를 알려주고 비장한 각오로 다가 오는 
[락키피오테스]의 잔인한 전사들을 막기로 했다. 그야말로 
선택의 여지 조차 없는 무모한 도박인 셈이었다. 경기장 4 대
외벽에서 슬슬 나오는 무사들의 모습은 완전히 악마나 괴물을
연상케하듯 대부분 사악한 미소를 머금고 있는 뱀의 얼굴 모습을
하고 있었으며 관중들 역시 곳 벌어질 피의 광란을 기대한다는
듯 괴성을 지르고 뱀처럼 혀를 날름거리니 그 모습은 여기가 꼭
지옥의 도살장인 듯 했다. 경기장으로 끌려온 사람들 중 어떤
이들은 그들의 공포스런 모습을 보고 기절하는 사람들이 있는가 
하면 아예 땅바닥에 머리를 쳐 박고 있는 사람들,기도하는 
노인네들,간혹 젊은 사람들은 그들이 땅바닥에 떨어트린 검을
잡고 대항하려 했다. 그때 충헌은 두 아이를 꼭 껴안는체 쪼그려 
앉아 있는 엄마의 모습을 본 순간 피가 꺼꾸로 솟아 오르며 자신의 
대살육의 광기가 끌어 오르느 것을 느꼈다. 물론 대상은 슬금슬금
다가 오는 파충류의 모습을 한 41 차원의 [락키피오테스]임이
분명했다. 

"이.이 찟어 죽일 새끼들..전투와는 상관없는 아녀자들, 애들, 
노인네를 데리고 죽음의 향연을 벌이겠다....흐흐..누가 누구의 
향연을 벌이는지 두고보자..흐흐."

헤록스탄의 광기가 서서이 충헌을 감싸는 듯 했고 물론 다른 방향의
한나와 가르시안 그리고 형도 역시 그 어느때 보다도 비장한 각오로 
임하느 것 같이 그들의 표정은 이미 싸늘해져 있었으며 처음부터 
최상승의 살 수를 펼치려 하는 것 같았다. 그때서야 동서남북 네
방향에 각각 포진 하고 있는 충헌 일행을 발견한 [락키피오테스]
인 관중과 경기장 안의 무사들은 일제히 괴성을 멈추었고 그들을 
자세히 살펴보기 시작했다. 이윽고 41 차원의 파충류를 닮은 존재
들은 각각의 위치에서 의연하게 대치하고 있는 그들의 기도가 
범상치 않음을 느꼈으리라. 

계속 웜홀 102 에서 ^^ 





102-4 어둠전사 헤록스탄 


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

한편 원형 경기장의 어느 관중석에서 이들를 주위 깊게 살펴보는 
자들이 있었다. 그들이 위치한 곳은 경기장과 가장 근접 거리에 
있어서 관전 하기에 좋았고 또한 일반 스텐드와는 달리 바닥과 
계단에 융단이 깔려있었고 제법 화려하게 치장한 의자에 푹 기대어
자기들 끼리 뭔가 대화를 나누는 것 같았다. 아마도 그들은 41차원
락키피오테스의 고위 관료나 귀족의 신분인 듯 하였다. 특히 
가운데 정 중앙에 앉아 있는 자는 횐 깃털의 은색 투구를 쓰고 
있었으며 화려 하게 수 놓은 듯 한 수많은 문양 등과 그의 무릎에는
검은 지휘봉 같은 것이 있는 것으로 보아 아무래도 그들의 왕 이나 
사령관 쯤으로 보이는 듯 했다.

"저건 뭐야..하나, 둘, 셋, 넷이라...먼저 죽겠다고 자청한 
놈들인가."

"글쎄요..각각의 방향에서 한 명씩 포진한 게 각 방위별로 대응을
할 모양입니다."

"어이가 없군..이 곳 하위차원에는 이해 못 하는 일 들이 종종 일어 
난다니까.."

그때 부관인 듯한 자가 급히 보고를 하는 듯 했다.

"피율 대제님..저.저 라가론의 라파엘님과 프아트의 록시아님이 
오셨습니다."

"뭐.뭐라고 그들이 여긴 왜..."

순간 뒤에서 목소리가 들렸다.

"왜긴 왜야 피율..이런 좋은 구경거리를 혼자만 즐기겠다는 건가.."

"맞아..뭐하나 궁금해서 왔더니 이건 완전 소풍나왔구만..후후"

"라파엘님 록시아님...여.여긴 웬일.."

"창피하게 하위차원의 벌레들을 잡아 놓고 뭘 하자는 건가..피율"

피율 대제는 순간 긴장 하지 않을 수 없었다. 비록 자신이 
41차원의 락키피스테오의 전투 지휘자를 맡고 있는 신분이지만 
45 차원인 라가론 세계의 라파엘 근위대장 그리고 46차원 프아트
세계인 초전사 출신인 록시아가 이렇게 갑자기 나타날 줄은 
몰랐다.

"저..병사들이 이곳 하위차원 하닉스에 온지 꽤 된 것 같은데 아직
이렇다 할 전투도 없고 해서 병사들의 사기도 높히고 그져 재미로
이곳 사람들과 즐길까 하고.."

그때 46차원 프아트 초전사 출신인 록시아는 여성으로서 상당한 
미모를 가지고 있었다 하지만 이 순간에는 팔짱을 낀 체 피율
대제를 날카로운 눈초리로 바라 보며 말문을 열었다.

"하여튼 너희 뱀같이 생긴종족들 하는 짓 거리란 고작 이런 것 
뿐 들이니."

그때 45차원의 라가론의 라파엘 근위대장이 한마디 거들었다.

"록시아님 그렇찮아도 한 동안 심심했는데 여기서 구경이나 
즐깁시다."

피율 대제는 자신의 상석을 이들에게 내주었으며 연신 식은
땀을 흘리며 그들의 비유를 맞추는 듯 하였다.

"헤헤..라파엘님 말씀대로 오랜만에 여흥이나 푸시죠..곧 있으면
저 아래 하위차원 존재들의 비명 소리가 들리고 피 내음새가
진동을 할 것입니다..좀 흥분되죠..헤헤"

"이 돼지같은 새끼가..어느 정도 싸움이 되야지 재미있지..저건
완전히 일방적인 게임이잖아..만약 너무 쉽게 끝나면 네목을 
따버릴 거야..알았어 이 새끼야.."

록시아는 비정하리 만큼 독설을 내 뿜었고 그는 어찌할 바를 
모르는 것 같았다. 어쨌든 피율 대제는 자신의 수하들이 있는데서
이런 개망신을 당하니 자존심이 이만 저만 상하는 것이 아니었다.
그리고 그는 내심 뭐라 중얼 거리는 것 같았다.

'미친년..여긴 갑자기 나타나 가지고..진짜 부하들 앞에서 체면
완전히 구기네...하.하지만 비유를 건드렸다가는 46차원의 
초전사인 저년 손끝 하나로 이승을 하직할지도 모르니..
무조건 비유를 맞출 수밖에..젠장..'

그때 라파엘이 뭐라 외쳤다.

"록시아님 저기좀 보세요.."

"어디.."

"저기 각 동서남북 방향으로 한명씩 단신으로 나온 4 명의 존재들
말입니다."

"한명의 여자와 3 명의 남자라..뭐 저들이 저 많은 사람들의 수호신
이라도 된 듯 착각하는 것 아냐? 그런데 저기 제법 잘생긴 놈 말이야
검을 뽑은 것 같긴 한데 검의 형태가 철궁으로 변한것 같은데..
그러니까 줄도 없는 시위를 당기는 시늉을 하네..도대체 저게 
검이야 활이야.."

록시아는 아마 가르시안을 보고 말하는 것 같았다. 이미 락키피스테오 
무사들의 공격이 시작된듯 했고 각자의 방향에 있는 충헌 일행들은
동시에 전투기술을 시전한 듯 보였다. 잠시 후 믿을 수 없는 일이 
벌어졌으니 타르바론 경기장의 모든 존재들이 경악을 했다.

"어.어떻게 된거야..."

"엉 뭐야"

"저쪽 방향의 무사들이 피떡이 되서 쓰러졌잖아..아니 이쪽도.."

"저쪽도 봐..이.이런.."

"헉 저.저기 동. 동쪽은 무사들 뿐 만 아니라..관중석까지 날라갔어..
아니 그쪽은 아예 몰살 당한 듯 한데....도.도대체 저들은 누구야.."

충헌은 이미 헤록스탄으로 변해 있었고 조금전 초월도를 뽑아 동쪽
방향에서 접근해 오는 락키피스테오 무사를 향해 시전했는데 그 쪽 
관중석까지 박살을 냈던 것이었다. 북쪽의 가르시안 역시 원천의 
기(氣)를 이용한 활궁의 무형의 검을 화살 대신으로 쏘아대며 
무차별 살육을 하고 있었다. 그의 이러한 전투기술은 충헌이
말한대로 자신의 체형을 상위차원의 진동수로 바꾸면서 얻은 
기연이었음을 그 자신도 깨닫았으리라.. 원천의 기(氣)의 비밀은
휘두르는것이 아니라 검기를 쏟아 내는것에 있음을..바로 그와 
같은 절기를 시전했던 고대무사가 있었으니 태고의 전사 철궁환신 
파샥 를 연상케 하였다. 한나 역시 하이라키의 빛의 검을 이용하여
남쪽의 무사들을 일시에 전멸시켰다. 하지만 형도만이 방어 하기에 
급급했으나 순간 가르시안이 적절하게 형도 앞에 있는 적들에게 
검을 쏘아대며 막아주었고 형도 역시 태허무극도 빔창각 제 9 결을
연속으로 시전하니 전세는 금방 역전 되는 듯 했다. 도무지 눈으로 
보지 않았다면 믿기 지 않는 일이었다. 수 많은 락키피오테스의 
관중들은 죽음의 향연을 즐기려고 했지만 자신들이 학살 당한다는 
것을 그제서야 깨달은 듯 했고 저마다 그 자리를 피하려고 하니 
그야말로 아비규환이었다. 물론 가장 경악한 것은 귀빈석에 앉아
있는 고위층이나 귀족들 특히 피율 대제는 이와 같은 상황이 
믿어지지 않는 듯 입을 벌리고 다물지를 못 하였다. 더구나 
45차원 라가론의 근위대장 라파엘과 46차원 프아트의 초전사 
출신인 록시아도 경악의 표정을 짓 더니 이내 무슨 생각이 
났는지 자기들끼리 급하게 얘기 하는 듯 하였다.

"저들은 보통존재들이 아니야..특히 저.저기 검은 검의 검은 
전투복의 전사..프아트의 관장자이신 하라킬 군주께서 말씀하신 
고대 어둠전사의 모습과 너무 비슷한 것 같아. 이. 이럴수가..
서.설마 그분이 부활한 것은 아니겠지...아냐 절대 아닐거야.."

"록시아님 누가 부활했다는 거죠?"

"감.감히 이름을 떠올릴 수 조차 없단 말야."

"호.혹시 어둠전사라면 대살육자 헤록스탄...그.그분은 고대 
전설로만 내려 오는 가상의 인물 아닙니까..더구나 수 만 년전
일이고.."

"아.아니야..그렇지가 않아..46차원의 관장자 하라킬 군주님은 
그분의 수하들인 파탄 사제들과 친분이 있으셔..아무튼 백발의 
모습에 검은검과 검은 전투복의 모습 분명 헤록스탄이 맞을거야.. "

"설사 부활했다 하더라도 이런 하위차원에...있을리가.."

순간 46 차원 프아트의 초전사인 록시아는 얼굴 빛이 창백해
지면서 비명 지르 듯 소리쳤다.

"헉..그.그가 우리를 보고 있어..이. 이쪽으로 오는 것 같은데.."

충헌은 이 정도면 경기장 한 가운데 모여 있는 사람들의 안전은 
어느정도 괜찮을 거라 생각했고 곧이어 이들의 지휘자나 고위급의 
좌석을 찾는 듯 관중을 살펴보고 있다가 저쪽에 제법 화려한 
융단과 의자, 복장등의 연단 비슷한 스텐드를 발견하고 그쪽으로 
향하였다. 더구나 그 기류가 범상치 않은 자들도 있는 것을 보니 
분명 지휘석임을 확인한 듯 했다. 바로 충헌은 록시아와 눈이 
마주쳤던 것이다. 충헌은 어느새 연단 한 가운데 모습을 나타냈고 
멍하니 자신을 바라보는 자들을 살펴보기 시작했다.

"흐흐 높으신 양반들 살육의 향연의 어떠 했는냐?..물론 재미있게 
관전을 했겠지."

순간 피율 대제의 근위병들이 동시에 살검을 충헌에게 시전했다.
하지만 피를 토하고 그 자리에서 즉사한 자들은 피율 대제의 근위병
이었다. 결국 충헌은 제일 화려하게 복장을 한 피율 대제를 목표로 
삼은 듯 [허공흡도술]로 그를 빨아들였고 한 손으로 그의 머리 
카락을 움켜잡았다. 허공에서 발버둥 치는 피율 대제의 모습이란
마치 돼지 한마리가 올가미에 걸려 발악을 하는 모습과 같았다.

"이 돼지 새끼가 너희들 대장인 듯 한데..내가 재미있는 것 보여줄까..
흐흐..머리에서 딸기잼 나오는 것 말이야.."

피율 대제의 머리통을 움켜 잡은 충헌의 손이 꽉 조여쥐자 이내
붉은 핏물이 흘러 내리기 시작했으며 피율은 비명을 지르기 
시작했다.

"이 개새끼야..아니 돼지 새끼가 더 어울리겠군 이제 시작인데 
벌써 악을 쓰면 어떡해 재미없게.."

이미 경기장은 아수라판이 되었고 한나와 가르시안 그리고 형도는
어느 정도 수습을 한 상태에 그나마 살아있는 락키피스테오인들은 
자신들의 대제인 피율이 어느 검은 전사의 손에 잡혀 대롱대롱 
메달려있는 것을 발견했다. 순간 소란 스럽던 경기장은 믿을 수
없는 침묵이 쫙 깔렸고 오로지 기분나뿐 웃음의 목소리가 들리니
그 주인공은 이미 광기의 헤록스탄으로 변한 충헌이었다. 

"그리고 너.."

록시아는 분명 앞에 있는자가 헤록스탄 임을 믿는 것 같았고 그 져 
이 순간이 지나 가기만을 바랬는데 하필 자기를 호명하는 것이 
아닌가..하지만 록시아는 대답을 일부러 피할려고 했다. 어렴풋이 
들었지만 그의 군주인 하라킬은 설마 그런 일은 없겠지만 만약 
어둠전사 헤록스탄을 만나거든 절대 대답을 피하라는 말이 
기억났다. 즉 헤록스탄은 말꼬리를 잡아 죽이는 것을 즐겨 한다는
사실 하라킬도 헤록스탄의 수하인 파탄 사제중 그런 얘기를 
누구에서 들었기 때문이었다. 

"이 년이..대답을 안하겠다. 좋아.."

"쉭.."

순간 록시아가 입고 있던 붉은색의 상위 갑옷이 절단 나면서 
그녀의 속살이 살짝 드러났다. 록시아는 순간 두손으로 가슴을
가렸고 순간 끓어 앉았다. 그리고 충헌은 이번엔 라파엘을 
보더니 말했다.

"저 년하고 너는 생김새가 이들 파충류 같은 놈들과 다른데
어떻게 이런 뱀같은 새끼들과 같이 있는거냐.."

라파엘은 머리 회전이 빠른자..만약 이 앞에 있는 자가 진짜 
헤록스탄이라면 자신의 목숨은 이미 없는것.. 순간 그는
흐느끼기기 시작했다.

"흑흑 저.저는 원래 이곳 하닉스 인데..인질로...이렇게 
잡혀와서.."

"이 잡새끼가 나를 뭘로 알어..인질로 잡혀온 새끼가 제일 
상석에 앉아서 시중을 받는 듯하고 더구나 네 화려한 복장이
상당한 신분인 듯 한데..감히 날 속이려고 해..이새끼가.."

순간 충헌은 피율을 경기장 안으로 던져서 패데기 쳤고 이번엔
라파엘에게 허공흡도술을 시전했다 땅바닥에 맥없이 고꾸라진 
피율의 얼굴은 피로 범벅이 되어 있었으며 이내 기절을 한 듯 했다.
곧이어 라파엘의 머리가 충헌의 손에 잡혔으니 그 또한 머리에서 
핏 물이 흘러 나오기 시작 했으며 연신 고통의 비명을 질렀다.

"시끄러워 이 새끼야...그리고 야 너 이 년 네가 얘기해봐..이번에 
대답 안 하면 마져 입고있던 옷을 다 벗겨 버릴테니..흐흐흐"

충헌은 서서히 록시아에게 다가가고 있었으며 그의 다른 한 손을 
치켜드는 듯 하였다. 

"흐흐 몸매도 잘 빠진 것 같은데..한번 쫙 드러내보지.."

록시아의 얼굴색은 창백하게 변해 있었고 거의 무적인 초전사 
출신인 자신에게 이러한 일이 생기리라고는 도저히 믿을 수 
없다는 듯 그 져 멍하니 있었다. 헤록스탄의 기도에 눌려 몸이
움직일수 조차도 없는 록시아의 모습에 당황하는 사람들이 
있었으니 그들은 한나와 가르시안 형도, 졸린이었다 충헌 
일행들은 한없이 잔인해진 백발이를 보고 있었으며 역시나
졸린이 먼저 나서서 뭐라 얘기 하는 듯 했다.

"저.저건..너무 잔인해요...내가 가서 말려야 겠어요.."

졸린은 연단석으로 향했고 충헌 일행은 놀라서 외쳤다.

"조.졸린 안돼 백.백발이는 지금 광기의 헤록스탄으로 완전히 
변한 것 같아.."

그러나 졸린은 어느새 충헌의 옆에 다가왔고 무어라 큰 목소리로
쩌렁쩌렁하게 외쳤다.

"백발이님!!이제 그만하죠!!" 

순간 모든 사람들이 긴장했으리라 감히 저 악마같이 사악한 웃음에
고문을 즐기는 듯한 검은 전사에게 소리치는 사람이 있었으니 
그녀는 초롱초롱한 커다란 눈방울의 앳띤 모습을한 졸린이었던 
것이다. 충헌은 갑자기 표정이 굳어 지더니 졸린을 노려보기 
시작했다. 잠시후 충헌은 졸린을 인식했는지 다소 부드럽게 말했다. 


"조.졸린.."

충헌은 이내 독으로 가득찬 악마와 같은 사악한 표정에 변화를
보이는 듯 하였다. 잠시 후 그는 라파엘의 머리를 잡고있던 
손을 놓았으며..그 앞에 있는 의자에 힘없이 털 석 앉았다. 

계속 웜홀 103 에서 ^^ 



103-4 어둠전사 헤록스탄 



웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

[신(神)들의 사냥꾼이여..어둠의 신이여.. 
그대가 나 헤록스탄임을 기억하리라.]

"시끄러워! 젠장.재수 없는 새끼가 또 나타났어.."

충헌은 귀가에 맴도는 소리가 환청인지 갑자기 소리를 
버럭 질렀다. 졸린은 의자에 앉아서 머리를 감싼 체
외치는 충헌을 보고 다시 말문을 꺼냈다.

"백발이님 왜 그러세요.."

잠시후 충헌은 안정을 취하고 다시 주위를 둘러 보았다. 조금 전 
자신에 의해 타르바론 경기장 동쪽 내벽에서 나온 [락키피오테스] 
무사들 뿐만 아니라 관중석에 있는 자들까지 처참히 몰살 했고 
그들의 시체가 땅바닥 혹은 관중석 여기 저기에 널부러져 있었다. 
연단 앞엔 라파엘이 머리에 피를 흘리고 쓰러져 있었으며 록시아는
바들바들 떨면서 쭈그리고 앉아 있었다. 또한 자신에 의해서 패데기 
쳐진 [락키피오테스]의 피율 대제는 경기장 바닥에서 아직 깨어나지 
못하고 있었다. 이 순간 타르바론 경기장에 있는 모든 사람들의 
시선이 자신에게 집중된 것을 느꼈는지 충헌은 의자에서 다시 
일어나 외쳤다. 

"뭘 쳐다 봐!"

일순간 그나마 살아 남은 수천의 [락키피오테스]인들은 움찔했다.

"한 새끼도 움직이지마. 만약 어길시에는 전부다 몰살 시켜 버릴
테니까. 난 잠시 할 일이 있으니까."

충헌은 말과 동시에 경기장 안으로 들어가서 한나와 가르시안, 
형도에게 다가갔다. 

"가르시안 네 가족은 무사하니.."

"여.여기에 없는 것 같아.."

"없다니?"

"마을 사람들 얘기를 들어보니 이미 헤르메논 제국으로 압송 당했데.
죄인의 가족까지 처벌 받는 것이 이 나라의 국법이야.."

"서.설마"

"아마 카치네오 섬으로 유배 갔을거야

"카치네오 섬이라니"

"백발이 지난번 커다란 호수에 대해 말한 것 기억나지.."

"뭐 네 사촌이 갔다 오는데 5 년이 걸렸다는 그 호수 말이야?"

"응. 바로 그 호수를 건너면 카치네오 섬이 있어. 바로 그곳이 
헤르메논 제국의 유배지라고 보면 돼.."

"젠장 카치네오 섬이라고 진짜 미치겠네.."

그때 한나가 말했다.

"일단 수습해야 할 일이 있어..하프론 사람들은 무사한 것 같으니 
각 마을로 돌려 보낸다 치고 나머지 [락키피오테스]존재들은 어떡
할거야.."

"어떡하긴 다 죽여 버리지.."

순간 충헌 일행들은 깜짝 놀랐다.

"죽.죽이다니..."

"헤헤 농담도 못해..아차..지금 좋은 생각이 났는데.."

"좋은 생각이라니?"

"이쯤에서 제국을 하나 세워보는 것이 어때?

"제.제국이라고.."

일행들은 충헌의 뜬금 없는 말에 놀란 표정을 지었다.

"흐흐..막구르 제국을 잊은 건 아니겠지.."

"그.그건 발튼 제국에 위장으로 들어가기 위해서 지은 이름 아냐?"

"그땐 그랬지..하지만 생각이 달라졌어..이미 무자비한 상위차원 
존재들이 이곳 하닉스 세계로 내려와서 사람들을 학살하는 것 너희
들도 봐서 알겠지만 우리가 일일이 찾아 다니며 사람들을 보호
한다고 해서 여러 곳에서 자행 되는 비극을 한번에 막을 수는 없단
말이야..그러니까 내 말은 상위차원에 대한 대비로 체계적인 방어
제국을 이곳 타르바론 경기장을 기점으로 세우자는 것이지."

"호..그거 한 번 기발난 생각이다.."

형도는 감탄한 듯 말했고 가르시안은 약간 고개를 가우뚱거리더니 
말문을 열었다 

"그.그래도 제국을 세운다는 것은..엄청난 일일텐데..천문학적 자금과
군사력등등 무엇 보다도 제국의 틀을 완성하려면 엄청난 노동력과 
시간이 걸린다는것인데..그게 말 처럼 그렇게 쉬울까.."

"자식..꼭 딴지 거는 놈들은 해보지도 않고 걱정만 하다가 세월 다 
보낸다니까.."

충헌은 갑자기 연단 쪽으로 고개를 돌리더니 뭐라고 외쳤다.

"거기 두년 놈들 이리와 봐."

순간 라파엘과 록시아는 자신들을 부르는가 뜨끔해서 
멈칫했다.

"이것들이 꼭 두말하게 만들어.."

"저. 저희들 말씀입니까?"

"셋 쉴 동안 안내려 오면 시체로 만들어 버리겠어."

라파엘과 록시아는 한 순간 점프로 충헌 앞에 내려 와 무릎을 
끓었다.충헌에 의해 전투복이 찟겨져 속살이 보이는 록시아는 
챙피한 것도 모른 체 바들바들 떠니 이때 졸린은 연단에서 내려와 
자신의 웃옷을 그녀에게 덮어 주었다. 아무튼 충헌은 이들을 한번
살펴 보더니 자신의 일행에게 다시 말문을 열었다.

"후후 우리가 제국을 세운다는 것은..물론 어려운 일이지..하지만
누굴 시킨다면 해답은 곧바로 나오지..일단 여기 앞에 애들 좀
심문할께...잠시만"

충헌의 시선은 라파엘과 록시아에게 갔고 이내 날카로운 목소리로
말문을 열었다. 

"너희들 기류가 보통이 아닌것 같은데 이제 정체를 밝히는 것이 
신상에 좋을 듯 한데 자 너 남자 놈 부터 지껄여봐.."

"저.저는 45차원 [라가론] 세계의 근위 대장 라파엘이라 합니다. 
그리고 이쪽은 46차원.."

"이 새끼가..누가 대신 대답하라고 그랬어..야 너 여자애 아까부터
입을 꼭 다물고 의도적으로 말을 안하려 하는데..말좀 잘 하게
입좀 찟어줄까.."

충헌의 경박하고 잔인한 말투에 오히려 한나와 가르시안 졸린이
껄끄러워 하는 것 같았다.

"백발이..아무리 심문이지만 말좀 골라서 하라고.."

"젠장 심문하는데 고운말이 어디있어.."

그때 전혀 말을 하지 않을 것 같은 록시아는 그제서야 말문을
여는 듯 했다.

"당.당신이 진정 헤록스탄이라면 그 누구도 당신 앞에서 말 대답
하여 살아 남은 자가 없다고 들었기 때문에..."

"참 이거..답답하긴..과거에 헤록스탄이란 놈이 얼마나 
무자비 했길래..하여간 빨리 진행해봐.."

"저는 46차원 [프아트] 세계의 초전사 출신 록시아라 합니다."

"여기까지 오게 된 배경..쫙 읇어봐라.."

"차원 게이트가 무너지면서 힘의 에너지의 강한 힘이 이곳 24차원 
하닉스 세계 절대 중간지역에 집중 되었고 모든 상위 차원인들은 
태고적부터 일어났던 대 차원 전쟁이 시작되리라는 것을 인식하게 
되었습니다."

"그래서 한판하러 내려왔다..음..그런데...41차원 45차원 46차원이
이렇게 한데 모였으니..너희들도 차원 간에 동맹 같은것 맺냐?"

"그건 동맹의 의미가 아닙니다. 바로 47차원의 비키라어 대제님의
모든 하위차원 에 내려진 명령이었습니다."

그때 한나가 무척이나 놀란듯 말문을 열었다.

"뭐.뭐라고 비키라어 대제님이라고!"

물론 더욱 놀란 것은 충헌이었다.

"하.한나..비키라어 대제라면 네 아버지이잖아!"

그 자리에 있던 모든 사람이 놀랐으리라. 47 차원 하이라키 
세계의 황제인 비키라어 대제는 말 그대로 한나의 아버지였던
것이다.

"좀더 구체적으로 말해봐."

충헌은 상당히 흥미있는 듯 록시아에게 재촉했다.

"비키라어 대제님은 이번 차원전쟁은 전대미문의 혼돈이 될거라고
말씀하시면서 특히 과거에 분열적인 전쟁으로는 전 차원인들이 
한 거대한 세력에 의해 멸살 당한다고 하셨습니다. 다시 말씀
드려서 그러한 비극을 막으려면 통합을 해야 한다고 강조
하셨습니다."

"후..통합이라.."

"그렇습니다. 47차원 이하의 모든 차원인들이 힘을 합하지
못한다면 그들에 의해 멸살당한다고 분명히 말씀 하셨습니다."

"그들이라니?"

"바로 48차원 [페타레] 신(神)들의 영역을 말씀 드리는 겁니다.
신(神)의 전사라 불리우는 [천공전사]들과 고대전사들인 [천신]이
이미 부활한 듯하고 만약 그들이 움직인다면 그 아래 하위차원
인들의 존재여부는 불확실 하다는 것을 그 분은 말씀했습니다."

"48차원 페타레 존재들이 그렇게 세냐?"

"그.그건 지금 말씀하시는 헤록스탄님께서 더 잘 아실텐데요..
과거에 그들과 유일하게 대적을 하셨는데..기억이 안나시는지요.."

"어쭈 요게 살살 건드네..그래 난 지금 기억상실증에 걸렸다..
젠장..이것 참 헤록스탄 놈에게 점점 단단히 걸려드는 것
같은데.."

"사실 48차원 페타레 영역에 먼저 도전한 자는 바로 헤록스탄님
이었습니다. 수 만 년전 47차원 아래로 더 이상 적수가 없어서
단신으로 48 차원에 들어가셔서 그 당시 평화롭던 페타레 
신(神)들의 영역에서 대혈겁을 일으키고 또한 그들의 [천공전사]
들을 학살하고 그들의 고대전사인 [천신]들을 깨우셨으니.."

"하여간 모든게 그 재수 없는 헤록스탄 놈이란 말이지.."

록시아는 몹시 혼란스러웠다. 분명 앞에 있는 자가 헤록스탄임이
분명한데..자꾸 자신을 3 인칭 말하 듯 하지 않는가. 그때 충헌은 
한번 미소를 짓더니 자신의 일행들에게 말문을 열었다.

"흐흐.. 답은 나왔네.."

"뭐가?"

형도가 궁금한 듯 말하자 충헌은 말했다.

"제국 건설 말이야..히히..막구르 제국이라..바로 요놈들이 
군사, 노동, 자금등 다 해결해 줄 것 같은데.."

충헌의 일행들은 잠시 할 말을 잊은 체 멍해 있었고 충헌은
갑자기 라파엘과 록시아를 친절하게 부축해서 일으켜 주더니 
뭐라 소근소근 얘기하는 것 같았다.

"흐흐..아팠지..쯧쯧..그냥 재수 없었다고 넘기고..내가 너희들
한테 뭣 좀 부탁할게 있는데 말이야..그러니까 여기 말이야 경치
좋구 기후도 좋구..헤헤..그래서 말인데 내가 제국을 세울라고 
그러는데 그일 좀 맡아 줘야겠어..그리고 저기 자 빠진놈 아마
41차원 [락키피오테스]의 대장으로 보이는데 잘좀 치료해 주라고 
여기 건물을 지을라면 저놈의 부하들이 할테니까.바로 저기 
관중석에 앉아 있는 놈들을 포함해서 말이야."

시간이 어느덧 흘러 땅거미가 내려 앉기 시작했다.타르바론 
원형 경기장 옆에는 조그만 하프론 신전이 있었고 그 안에서는
대화를 나누는 자들이 있었으니 충헌 일행이었다. 그중 한나가
한참 무슨 말을 하는 것 같았다.

"백발이 생각이 좋은것 같아..아무튼 제국이든지 뭐든지 이곳에 
서둘러 기반을 다져야 된다고 생각해..48차원의 페타레인들은
지금 3차원의 웜홀을 여행하느라 아직 이곳 24차원 하닉스 
세계에 모습을 나타내지 안았지만 만약 그들이 이곳에 온다면 
결과는 불보 듯 뻔해..다시 말해서 전 차원인들의 구심점이 
될 만한 거점을 하루 빨리 세우는 것이 좋겠어."

"그거라면 걱정 하지마..45차원 [라가론]세계의 근위대장 라파엘과
46 차원 [프아트] 세계의 초전사 록시아가 막구르 제국을 건설
하는데 도움을 주기 위해서 이미 자신들 나라에 원조를 요청하러 
떠났지."

충헌은 자랑스럽다는 듯 말했다. 그때 가르시안이 굳어진 표정으로
말문을 열었다.

"혹시 그들을 협박이라도 한거 아니야?"

"협박이라니 나를 어떻해 보는거야..흐흐..단지..나중에
찾아가겠다고 만 했는데..뭐..찾아 올 필요 없데나..몸소
배알하러 온다고 그랬지 아마.음 좀 햇갈리긴 한데.." 

"후..그나저나 이 중요한 순간에 같이 있지 못해 미안하다..
백발이..나.난 내일 새벽 카치네오 섬에 유배간 내 가족들을 
찾으러 떠날거야.." 

"헉 갔다오는데만 5 년이 걸린다는 그섬 말이야?" 

"후후 그때 내말을 믿었어? 5 년은 무슨 5년 5 일이면 돼." 

"가.가르시안 너.너도 뻥깔줄알아.."

"백발이..이게 다 너한테 배운거 아니야? 후후"

"하하하! 자식 제법인데 하여튼 오늘 네가 보여준 전투기술
끝내주더라..검인 듯한데 갑자기 철궁으로 변하더니 검들이
화살처럼 발사되는것 말이야..[원천의 기(氣)]의 비밀은 
휘두르는 것이 아니라 시위를 당긴다..바로 그게 비밀이었군.." 

"후후..들켰네..내 비전절기만은 좀 보여 줄라고 했는데.."

"가르시안 이자식 또 연막 치고 있어..네가 오늘 보여준 것은
10 % 안돼는 그져 맛 보기라는 것을 내가 모를 줄 알고 만약 
100% 발휘 한다면..후..상상도 못하겠네.."

"그렇다고 그 위대하신 헤록스탄님의 부활자이신 백발이님
발끝이라도 따라가겠습니까."

"이자식이 비꼬는것까지 배웠잖아..아무튼 내일 같이 안가도
되겠냐?"

"물론 나혼자 가도 돼."

"41차원 [락키피오테스] 애들 꼬봉으로 데려가..아무래도 유배지라면
그곳을 지키는 병사들도 꽤 있을텐데.."

"백발이 괜히 걱정해주는척 하지마 ..내일은 내가 알아서 할테니까.."

그때 한나가 말문을 꺼냈다.

"그럼 이곳 막구르 제국 건설은 형도님과 졸린에게 맡기고 백발이와
나는 급히 린 대제국에 갔다와야 겠어..그곳에 있는 지하석실의
수백의 조각상들로부터 많은 비밀들을 알아 내는 것이 급하단
말이야."

그때 졸린은 고개를 푹 숙이고 힘이 없는 듯 보였다. 한나는 그런 
졸린의 모습을 보고 미소를 지어 보이면서 얘기했다.

"졸린..너 가르시안님하고 같이 못가서 그렇게 풀이 죽은거야.."

졸린은 말 없이 고개만 끄덕거렸다. 커다란 눈방울에는 이내 닭똥
같은 눈물이 흘러 나올 것만 같았고 표정 또한 덫에 걸린 어린
사슴처럼 애처로운 듯 보였다.

"졸린 그렇다면 가르시안님에게 물어 보기라도 해라.."

졸린은 한나의 말에 가르시안을 조심스럽게 쳐다보았다. 
가르시안은 졸린의 눈과 마주치자 환한 미소를 짓고 고개를
끄덕였다. 그러자 졸린은 한 순간 생기가 도는 듯 했고 갑자기 
큰 목소리로 외쳤다.

"우와..신난다..호호..오늘 저녁은 제가 준비해 볼께요.."

"엉..요리담당은 난데.."

형도가 말하자 졸린이 대꾸했다.

"오늘은 저를 믿어 보심이..호호"

"후..가르시안 녀석 부럽다 부러워..젠장 나는 나 좋다고 죽자 살자
따라다니는 예쁜 여자 없나..그나 저나 다들 떠나면 나만 혼자 덜렁
남아서 막구르 제국이나 건설하라구 젠장. 만약 [락키피오테스] 
녀석들이 개기기라도 한다면 어떡하라고.."

그때 한나가 방긋 웃으면서 말했다.

"형도님 그건 걱정하지 마세요. 내일 47차원 하이라키 세계의 레커벨 
초인군단이 오게 되있으니까요 그들도 아마 형도님을 도와 이 곳에 
기반을 다지는데 도움을 줄 것입니다."

그때 충헌이 놀란 듯 외쳤다.

"햐..드디어 네 꼬봉들이 모습을 보이는구나..그런데 20000 명이
다 내려오니.."

"아마 그럴걸.호호 사실 아까 [차원공간]을 이용해 아빠와 얘기했어.."

"47차원의 황제이신 비키라어 대제말이니.."

"응..그리고 이곳에서 전 차원인의 구심점이 될만한 기반을 구축
하는 것에 대해서 쌍수를 치켜 드시고 환영을 하셨어 물론 초인
군단의 이동도 허락하셨지..물론 헤록스탄인 너를 중심으로 해서.."

"후..아무튼 놀랄 만한 일들이 오늘 한꺼번에 벌어지는 것 같은데 
한 가지 열 받는 거라면 충헌이라는 내 존재가 헤록스탄이라는 
괴물같은 놈에게 점점 사라져 가는 느낌이네..하지만 이건 알아
두라고 난 분명 이충헌이야..알았어.."

계속 웜홀 104 에서 ^^ 




104-4 어둠전사 헤록스탄 


웜홀 출판 제목이 '백발검신'이 될듯한데
독자님들 미리 익혀두 심이^^


웜홀[Warm Hole]

제4편 어둠전사 헤록스탄

"한나..내 모습 좀 보라구..전에는 구결을 운용 할 때만 [초월도]와 
[천공전투복]의 차림으로 변한 하더니만 이젠 스스로 검은 괴물 
헤록스탄으로 변해 지니..이것 참.."

"후..이젠 진짜 검은 괴물이네..그나 저나 백발이 너 머리카락 좀 
잘라라..머리카락이 등까지 내려오니 지저분 해 보인다."

"젠장 내가 언제 머리카락 짜를 시간이나 있었냐..후후 한나 너는 
처음 만났을때 선 머슴 같더니만 이젠 제법 길게 자란 검은 흑발 
때문에 그런지 이제 계집애처럼 보이네..흐흐..어떻게 보면 예쁜 
구석도 있네.."

"이 자식이..내가 너한테 예뻐 보일라고 태어난 줄 알아..헛소리 
그만하고 서두르자고..조금만 더 가면 린 대제국에 도착한단 
말이야.."

"흐흐..그래도 요즘 너 점점 예뻐지는 것 같다.."

충헌은 괘슴츠레한 눈으로 한나의 얼굴과 몸을 서서히 아래 위로 
흩어 보았다. 순간 한나는 얼굴이 붉어 지면서 날카롭게 외쳤다.

"백..백발이 너 죽고싶어.."

"응..네품에 안겨 죽고싶어..히히"

"망나니 같으니라고.."

충헌과 한나는 새벽 일찍 타르바론 경기장을 떠나 이제 린 대제국의 
국경지대에 도착했으니 보통 사람 같으면 한달을 쉬지 않고 가는 먼
거리였다. 만약 [공간게이트]를 통해 갔으면 한 순간에 도착 할 수 
있었지만 이들은 하닉스의 곳곳의 마을 형세와 정찰을 위해 일부러 
도보를 택한 것이다. 다행히 여기 린 대제국까지 오는데 별 다른 
일은 없었고 거의 반나절만에 도착한 것이었다. 그들은 곧이어 린 
대제국의 수도로 들어 갔다.

"햐..역시 대제국이라 다르긴 다르구나..모든게 큼직큼직 하구만..
더구나 사람들 좀 봐..완전히 북적북적 되는게 온통 거리가 시장
바닥 같으니.."

충헌은 시골에서 막 올라온 촌놈 처럼 눈을 휘둥그레 하면서 주위에 
온통 정신을 뺐긴 듯 하였다. 뭐니뭐니해도 지금 충헌의 제일 관심
사는 먹거리였다. 먹는 것에 목숨 걸 정도로 집착성을 보이는 그는 
역시 나 식당을 찾고 있었다.

"후..백발이 나도 완전히 네게 전염 되었나봐..네가 배고플 때에는 
나도 어김없이 배고프니.."

"흐흐..부부는 일심동체라..이제 한몸이 되었다는 증거야.."

"이젠 너랑 시덥지 않은 농담받아 주기도 지쳤다..아무튼 네 소원
대로 적당한 식당 찾아서 점심 때리자고.."

"옹..한.한나..점심 때리다니..너.너도 그런 농담 할줄아냐..
백발이 너한테 배운거잖아.."

"......."

이들이 찾은 식당은 제법 커다란 대리석의 건물로서 상당히 화려
하고 고급스러워 보였다. 식당 내부에는 야외식으로 분수대가 있었고
온갖 대리석 조각들이 잔디밭 위에 여기저기 세워져 있었다. 그들은 
일단 자리를 잡은 듯 음식을 주문했고 충헌은 화려한 데코레이션과 
건축물들 그리고 조각상들을 살펴 보기 시작했다. 그리고는 무엇을 
발견한 듯 깜짝 놀라는 것 같았다.

"헉..저.저게 뭐야"

한나 역시 충헌의 시선이 향하는 곳을 바라보았다.

"어디서 많이 본 듯한 조각상인 것 같은데.."

"글쎄..."

정원 한가운데 분수대 위에 두개의 전신 조각상이 있었으니 그들의
모습은 현재 충헌과 한나의 모습이 아닌가. 이들은 즉시 분수대
쪽으로 가서 요리조리 살펴 보기 시작했다.

"여기 아래 뭐라고 쒸여진것 같은데..어둠의 신 헤록스탄..그리고
여기는 빛의 여신 레커벨..헛..우리잖아.."

그때 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

"하하 손님들도 이 조각상에 관심이 많으시군요..더구나 복장도 
헤록스탄하고 빛의 여신과 똑같이 입으셨군요..하긴 요즈음
젊은이들의 유행이니..허허 헤어 스타일까지 백발이라 손님은 
완전히 어둠의 신, 헤록스탄의 모습으로 변장 하셨군요.."

"이..이럴수가"

"백발이 저기 신전인 듯한 건물좀 봐"

"아.아니 "

그들이 발견한 것은 이곳 식당 너머 보이는 거대한 신전 꼭대기에
있는 자신들의 동상이었다. 처음엔 눈여겨 보지 않았지만 이제 주변
을 살펴보니 다른쪽 건물에도 자신들의 동상이 있었고 심지어 
식당을 둘러싼 내벽에도 부조로 자신들의 모습이 조각 되어있지 
않은가.

"헉 저.저기 들어오는 사람들좀 봐"

"뭐야.."

그때 식당 안에 들어오는 젊은 남녀가 있었으니 그들은 자신들과 
같은 헤록스탄과 한나의 복장을 하고 들어 오는 것이 아닌가. 
잠시 후 어떨결에 식사를 끝맏친 충헌과 한나는 식당을 나와서 
왕궁 쪽으로 향하였다. 충헌은 가면서 뭐라고 투덜거리는듯 했다.

"젠장 드록시란놈이 장난 친 것 같은데..쪽팔리게시리..여기 광장을
통과 하면서 우리 복장을 휴내 낸 놈들이 수 십 명은 되는 것 
같은데..당장가서 혼쭐을 내 줘야 되겠어"

"너무 흥분하지만..백발이 우리가 알지 못 하는 내용이 있을 수도 
있잖아.." 

이들은 왕궁의 거대한 성문에 도착했고 그 앞에는 수비병으로 보이는
20 여명의 화려한 제복의 병사들이 지키고 있었다. 충헌은 다짜고짜 
그들 앞으로 가더니 큰소리로 외쳤다.

"야..뚱땡이 드록시란 나오라고 그래.."

"어떤 놈이 함부로 수석 마법사님의 이름을 동네 강아지 부르듯
불러.."

경비병들은 갑자기 경계태세를 하였고 그 중 장교로 보이는 자가
말했다. 그리고 그는 충헌을 아래 위로 흩어 보더니 피식 웃었다.

"젊은이 혼쭐나기 전에 꺼지는게 좋을거야..젠장 지가 헤록스탄이님
이라도 되는줄 알고..하루에도 저런 미친놈들이 너 댓 명은 찾아
오니.."

"이 자식이 드록시란에게 충헌이..아니 헤록스탄이 왔다고 전해라!"

"하하하 미친놈 네가 헤록스탄이면 나는 황제다..이놈아..다치기 
전에 집으로 돌아가라."

그때 한나가 앞으로 나서서 뭐라 말했다.

"우린 드록시란님 한테 볼 일이 있어서 찾아 왔으니 보고라도
올려 주시오.."

"어라..이 아가씨도 자기가 빛의 여신이라도 되는 줄 아나..
진짜 웃겨서..둘이 커플인가 본데 같이 미쳤나..하하하"

경비병들은 어이가 없는 듯 박장대소를 하며 즐거워 하는 것
같았으며 이윽고 제법 성질있는듯 한자가 앞에 나서서 얘기했다.

"애들아..하루에도 몇번을 너희 같은 놈들과 씨름하느라 힘들어 
죽겠다. 애들아..지금 물러가지 않으면 진짜 감옥에다 쳐 넣을
꺼야."

그때 충헌은 [신비경] 탈마검 제9초식을 거대한 성문쪽을 향해 
시전했다.

"쾅!! 우드드득"

순간 굳게 닫혀 있던 성문의 중앙이 코끼리도 들어갈 만큼 커다랗게 
뚫렸다. 갑작스런 일에 경비병들은 몹시 당황스러워 하였고 이내
성문 주변에 사람들이 모여 들기 시작했다. 역시 궁안에는 병사
들이 무슨 일인가 하고 집결하기 시작했고 이와 같은 일을 저지른
충헌에게 시선이 집중 되었다.

"이.이 자식들이 성질 건드리고 있어..다시 말하겠다 3 초 안에
뚱땡이 드록시란놈이 안 나타나면 이젠 저 안에 보이는 왕궁
전체를 박살 내주겠다."

"하나, 둘, 셋"

"잠깐만요"

충헌이 검을 뽑으려는 동시에 다급한 목소리가 궁 안에서 들려왔다.

"여.여기 드록시란 갑니다..제발 노여움을 거두어 주십시요.."

뒤뚱뒤뚱 오리처럼 계단을 내려오는 자가 있었으니 바로 드록시란
이었다.

"아이고 오신다면 오신다고 말씀을 주셔야지요..더구나 [공간게이트]
를 열어두었는데 쉽게 그 통로로 오시지..이렇게..오실 줄은 전혀
몰랐습니다."

"그건 내마음이지..하여튼 그 지하 석실이나 구경 하자고.."

"헤헤 성질도 급하셔라..우선 저희 황제님이 뵙고 싶어 하시니.."

"이 자식이 내가 직접 가서 보라고.."

"하..이것 참 어떻게 신(神)이신 헤록스탄님이 아무리 황제지만 인간
에게 먼저 알현을 드리겠습니까..헤헤 더구나 빛의 여신님도 이렇게 
오셨는데.."

순간 구경하던 사람들과 경비병 그리고 병사들은 경악을 하였다.

"헤.헤록스탄..빛의 여신 까지.."

"어디 어디.."

"저 분들이 말로만 듣던 린 대제국의 수호신 헤록스탄과 레커벨.."

"믿..믿을수 없어.."

"신(神)들의 행차이시다.."

사람들은 일시에 소란스러워 졌으며 그들은 이들의 얼굴이라도 
보려고 왕궁쪽으로 몰리니 그야 말로 시장 바닥처럼 삽시간에
북새통을 이루었다. 그리고 드록시란 급히 이들을 어디론가
급히 안내하는 듯 했다.

"저.저기 영접실에서 키프로스 황제 내외가 기다리고 계십니다요..
헤헤 이.이쪽으로..계단 발밑 조.조심하시구..자자"

식은 땀을 연신 흘리는 드록시란은 지난 번 발튼제국에서 악마 와도 
같은 충헌의 모습을 보았으리라. 더구나 1 만여명의 [헤트벅온]
인들을 몰살하지 않았던가. 만약 헤록스탄의 심기를 조금이라도 
건드린다면 결과는 불보 듯 뻔한 것이었다. 이와 같은 사실은 비단 
황궁의 황제 뿐만 아니라 전 대신들도 헤록스탄의 광기를 드록
시란에 의해 이미 알고 있는 듯 했고 린 대제국의 황궁 사람들은
발벗고 나와서 이들을 영접하는 것이었다. 잠시후 충헌과 한나는
영접실로 안내 되었고 그 안은 생각 보다 상당히 넓었으며 화려한
제복의 병사들이 양옆으로 사열을 하는듯 꼿꼿히 서있었다. 곧이어 
빵파레가 울려 퍼지면서 양쪽 사열대의 검이 허공에서 서로간 교차
되었다. 충헌과 한나는 그 검 아래로 지나가면서 다소 기분이
좋은듯 했다.

"흐흐 한나 팔짱한번 껴볼까..꼭 무슨 결혼식장에서 행진하는 것 
같은데 이참에 나한테 시집이라도 오면 뭐 내가 받아줄 용의도
있지.."

"후후 과거에 5 명의 부인과 16 명의 자식까지 있는 헤록스탄께서
또 결혼을 하신다..헛소리 그만하고 정신이나 차리시지.."

"에궁.."

이들은 정면에 마련된 호화찬란한 의자로 안내 되었고 곧 그 
의자에 착석했다. 한나는 주위를 살펴보는 듯 하더니 드록시란
에게 말을 건넸다.

"드록시란님 그런데 황제 내외분은..?"

"아..예 바로 저 아래 오른편 서 계시는 분들이.."

"이런 우리가 황제 내외 분들의 상석 자리를 차지 하다니.."

그때 황제와 왕비가 조심스럽게 이쪽으로 다가왔다.

"어둠의 신 헤록스탄님 그리고 빛의 여신 레커벨님 이렇게 저희 
린 대제국을 이루러 찾아주셔서 영광입니다."

"아..이거 참 자리가 바뀐 것 같은데 저흰 손님의 입장으로 온 
것이니 황제님과 왕비님이 이쪽 자리에 오르시죠."

"아..아닙니다.무.무슨 말씀을..이렇게 말로만 들었던 신(神)들을 
배알하는것 조차 몸둘 바를 모르겠는데요..그져 편히 계셨으면
하는 제 바램입니다."

황제는 극구 한나의 말을 조심스럽게 거절했고 곧이어 다시
말문을 열었다.

"아 그리고 지하석실의 태고 조각상을 살피러 오셨다는 말을
들었는데 일단은 여장을 푸시고 나중에 구경하셔도 좋을 듯 
싶은데요..이미 만찬회석상이 준비중에 있고 또한 무도회도 
열릴 예정입니다."

"아..저흰 급히..해야할일이.."

그때 충헌이 한나의 말을 가로채 재빨리 말했다.

"만찬회라고요 흐흐 무도회까지..뭐 일부러 준비까지 하셨다니..
성의를 무시하는 것도 결레가 되겠죠.."

"배.백발이..우린 시간이 없다고.."

한나는 작은 목소리로 충헌에게 말하는 듯 했다 하지만 충헌의 
표정은 이미 헤벌레 풀어져 있었고 한나의 말을 듣지 않는듯 했다. 
아무튼 간단한 환영식이 끝나고 충헌과 한나는 일단 숙소로 안내
되었고 그 곳에서 여장을 풀었다. 충헌은 대 여섯명의 시중들에게
둘러싸여 있었고 시중드는 사람들 중 지긋이 나이가 먹은 중년의
남자가 조심스럽게 말문을 열었다.

"헤.헤록스탄님..저.저기 무도복으로 갈아 입으심이 어떨지요.."

"뭐! 무도복이라고?"

충헌은 갑자기 큰소리로 말했고 시중들은 혹시라도 심기를 건들지 
않나 해서 땀을 연신 흘리고 있었다. 굳은 표정에 충헌은 중년의 
시중에게 잠깐 다가 오라고 말했다. 그 시중은 이젠 죽었구나
하는 창백한 표정으로 벌벌 떨면서 충헌에게 다가왔다.

"좀 더 가까히 오라구..젠장!"

"제.제발..목.목숨만은.."

"아저씨 이름 뭐요.."

"저.저는..하.하메른.."

"하메른이라..아무튼 하메른 잠깐 귀좀 빌려 주쇼."

"아..네.."

"만찬화장인가 뭔가 하는데 물 좋아요..킥킥"

"물이라니요..저희 제국의 물이라면 피렌 산맥의 빙하를 녹인 
수 만 년전의 순수 정화수인데.."

"그런물 말구..흐흐 이쁘냐고요..아가씨들.."

"예?...예."

"진짜?......."

"당..당연히.."

"그럼 됐어요..무도복 한번 구경좀 해봅시다." 

잠시 후 무도복으로 갈아 입은 충헌은 자신의 숙소를 나섰고 맞은 
편 한나의 숙소앞 복도에서 그녀를 기다리고 있었다. 그리고 
방문이 열리면서 한나의 모습이 나타나니 충헌은 너무 놀라 뒤로 
자빠질 뻔 하였다. 그리고 그는 한동안 넋을 잃고 바라보더니 
이윽고 말문을 열었다

"네.네가 하.한나.."

계속 웜홀 105 에서 ^^
 

  [웜홀/백발검신]105-어둠전사 헤록스탄   


                             백발검신

                       4 어둠전사 헤록스탄

  "후..이쁜데.."

   한나는 레커벨 초인군단장의 무거운 전투복은 온데간데 없고 하늘 
   거리는 듯한 드레스를 입고 있었으니 충헌은 무척 놀랬고 신기한
   듯 살펴보았다. 한나는 쑥스러운 듯 두 볼이 붉게 물들은 듯 했고 
   그녀는 갑자기 충헌에게 쏘아붙여 말했다.

  "백발이 뭘 그렇게 쳐다봐!"

  "흐흐..너도 이런 모습이 있었구나..제법 계집애티가 나는데.."

  "지금 상황에서 네가 무슨 말을 하던지 그냥 넘어가겠어..이곳 
   린 대제국의 키프로스 황제가 우리들을 위해 몸소 만찬회를 준비
   했기에 그 성의를 무시할 수 없어 형식장 이런 우스꽝스런 옷을
   입었을 뿐이야."

  "우스꽝스럽다니? 내가 보기엔 그옷이 너에게 가장 잘 어울리는
   것 같은데.."

  "호호 그래 백발이..너도 꽤나 신경쓴것 같은데 더구나 그 백발머리
   를 뒤로 묶어서 보니 그런데 봐줄만하군..풋..그런데 사내녀석이 
   그렇게 곱상하게 생겨서야..꼭 여자아이가 남장한 것 같으니..호호"

  "뭐라고 이게..그래 그래 좋아 오늘은 서로 긁지 말자고 가끔 한번
   쯤은 이렇게 분위기를 바꾸는 것도 좋은 것 같은데..한나 그나저나 
   너 춤이나 제대로 출줄 아니..괜히 무도회장 분위기 망치는 것 
   아냐..히히"

   이윽고 이들은 만찬회장으로 향했다. 키프로스 황제는 잔을 높이 
   쳐들고 헤록스탄과 한나를 위해 축배를 올렸다. 만찬회장의 사람
   들은 일제히 잔을 들어 외쳤다.

  "위하여!"

   황제 옆에 앉은 충헌은 내심 기분이 좋은지 입이 귀밑까지 찟어
   지면서 흡족한 미소를 짓고 있었다. 만찬회장에는 화려한 문양을 
   수놓은 듯 화려한 옷을 입은 귀족들과 대신들이 서로간의 밀담을
   나누면서 분위기는 한층 고조된것 같았다. 이윽고 키프로스 
   황제가 일어나서 말문을 열었다.

  "잠깐 이쪽을 주목해 주십시요.."

   다소 시끄러웠던 장내는 황제의 말에 일제히 시선을 그에게 
   집중했다.

  "여러분에게 드릴 말씀이 있습니다. 바로 오늘은 헤록스탄님과 
   한나님이 영광스럽게도 이 린 대제국을 몸소 방문해 주셨고 
   또한 바쁘심에도 불구하고 이 만찬회장에 기꺼이 참석하여 
   주셨습니다. 이자리를 빌어 다시 어둠의 신 헤록스탄님과 빛의 
   여신 한나님께 깊은 감사를 드리는 바입니다."

   만찬회장 사람들은 일제히 박수를 치고 진심으로 이들을 환영
   하였다. 곧이어 황제는 자리에 앉아 충헌에게 말문을 열었다.

  "이 혼란스런 시기에 두분들이 저희 제국의 수호신으로 나타나 
   주시니 정말 어찌할바를 모르겠습니다..허허"

  "수호신이라니요?"

   충헌은 느닷없이 황제가 수호신이라고 말하는 것에 대해 궁금
   한듯 했다.

  "수호신이고 말고요..지난번 발튼제국에서 보여드린 헤록스탄님의
   능력을 수석 마법사 드록시란을 통하여 얘기 들었습니다. 더구나
   그때 우리 린 대제국 뿐만 아니라 저희 동맹국들의 생명을 구해
   주신 것에 대해 저희는 그 은혜를 잊지 않고 있습니다. 원래 
   어둠의 신이신 헤록스탄님은 그 옛날 대살육자로서 한때 전차원을
   대공포로 떨게 하신 것으로 알았는데 드록시란의 말을 들어보니
   오히려 사람들을 상위차원의 존재들로부터 이세계를 보호하시려는
   듯한 인상을 받았다고 그러더군요..허허..즉 하닉스 세계의 
   수호자로서 말입니다.."

  "허 참 얘기가 좀 와전된것 같은데...사실은 전..헤록스탄이.."

   그때 한나는 충헌의 옆구리를 쿡 찌르며 재빨리 그의 말을 
   가로챘다.

  "키프로스 황제님 말씀대로 지금의 헤록스탄님께선 과거의 잔학한 
   위명과는 달리 많이 달라졌습니다. 글쎄 뭐라고 할까요 지금은 
   속죄의 길을 걷는다고 할까요.."

  "허허 아무튼 반가운 말씀이시군요..그 전설의 대살육자이신 
   헤록스탄님과 옆에서 이렇게 같이 술을 들수 있다는 자체가 
   저로서도 믿기지 않는데.."

   충헌은 내심 무슨 생각을 하는지 입술을 실룩거렸다.

  '속죄라고 젠장 옛날 헤록스탄놈이 지은 죄를 내가 왜 갚아야하지..'

   그때 키프로스 황제의 표정이 다소 긴장 되는 듯 충헌과 한나에게
   말했다.

  "저 긴이 드릴말씀이 있는데..잠깐 자리를 옮겨 주시겠습니까?"

  "드릴 말씀이라니요?"

   이윽고 그들은 만찬회장 연단 뒤쪽의 밀실로 보이는 곳으로 
   들어갔다. 그 곳에는 수석마법사 드록시란과 낮선 젊은이가 미리
   대기하고 있었다. 충헌과 한나 그리고 키프로스 황제가 자리에 앉자 
   드록시란과 그 젊은이는 뒤따라 자리에 앉았다. 그때 충헌은 낮선 
   젊은이를 살피듯 보았고 거의 동시에 깜짝 놀라는 듯 하였다. 그도 
   그럴 것이 그 남자의  행색이 고대 중국 무림에서만 볼수있는 모습이
   아닌가..검은 머리를 뒤로 올려 끈으로 묶은 옛 무림의 두발형태와
   복장 또한 중국의 무사를 연상케 하듯이 횐색 도포에 붉은 허리띠
   게다가 등뒤에 찬검의 손잡이에는 한자들이 써있었으니 충헌은 놀랄
   수 밖에 없었다.

  '뭐..뭐야..왜 이곳에 느닷없이 중국무사가 나타난거지..'

   충헌이 난데없이 나타난 중국무사에 호란스러워 할때 키프로스 
   황제가 말문을 열었다.

  "일단 소개드릴분이 있는데..."

   충헌과 한나는 자못 궁금한 듯 표정을 지어 보이자. 키프로스 
   황제는 저쪽 끝에 앉아 있는 젊은이에게 눈짓을 주는 것 같았다. 
   그러자 그 젊은이는 자리에서 일어나 말문을 열었다.

  "안녕하십니까? 제 이름은 목유성입니다. 우선 말로만 듣던 
   헤록스탄님과 한나님을 뵙게 되어 영광입니다."

   그때 충헌이 놀란 듯 말문을 열었다.

  "목..목유성이라고..그..그건 중국식 발음인데 그렇다면 진짜 
   중국인..."

   충헌이 말하자 더 놀란 것은 충헌이 그 젊은이었다. 

  "헤..헤록스탄님 어떻게 중국을 아십니까!"

   어느 정도 시간이 흐른뒤 만찬회장 연단뒤에 조그마한 밀실에서는 
   제법 흥분되는 목소리들이 오고가고 있었는데 그주인공들은 다름
   아닌 충헌과 목유성이었다.

  "뭐라고요 고대 중국무림의 역대 초고수들이 42차원 타타르친이란
   세계에 금제를 당했다고요..그리고 차원 게이트가 무너지면서 
   자연히 그 금제도 풀리고 목유성 당신도 이곳 절대중간인 24차원 
   하닉스 세계에 내려와 떠돌던중 이곳 린 대제국의 키프로스 
   황제와 연을 맺고 지금 이자리에 있다고 했던가요."

  "후 헤록스탄님도 놀랍군요...수 만년전 전 차원을 공포에 떨게했던 
   헤록스탄의 부활자가 저 동방인이라니요.."

  "하하 당신 시대의 기준으로 따지면 삼국시대인지만 나는 그보다 훨씬 
   미래의 한국이란 나라에서 태어났죠..고구려 아나 신라인가 아무튼..
   뭐 그것도 틀린말은 아니네..시간의 개념만 바뀌었을뿐..그나저나 
   목유성님은 고대무림에서 어느정도로 공포에 떨게 하였기에 42차원의
   타타르친이라는 황당한 세계에 금제 당하셨습니까?"

  "후..진짜 황당한 일이 벌어졌죠..제가 제 얘기를 드려 좀 쑥스럽지만
   제 능력이 [생사결]의 경지에 올랐을때 전 이미 그 당시 중원의 
   3 대 세력[팔황군]과 [마천멸단] 그리고 [사혈단]등을 괴멸 시키고 
   정파인 [천무제]를 세웠죠..후.."

  "지금 목유성님의 모습을 보아하니 20대 초반인데 그 나이에 거의 
   [현경]수준과 맞먹는 [생사결]의 경지에 올랐다니..이것 참 꼭 무슨 
   무협지를 보는 느낌이네..아무튼 정파를 세워 중원을 평정 하셨다면
   좋은일을 하신 듯 한데 금제를 당하셨다니요.."

  "나중에 42차원이라는 타타르친 세계에 떨어져 보니 무림 역사상 그
   시대에서 만큼은 입신의 경지에 이른자들이 이미 와 있더군요..후후
   그리고 선악의 개념으로 악한짓만 일삼은 자들만 오는데가 아니라는
   것을 곧 깨닫게 되었지요..바로 신(神)의 능력에 도전한 인간들 즉 
   나와같이 경지에 오른자들이 거의 다있더군요..그것도 수백명씩이나
   하하..아마 부처님한테 건방지게 보였나 보죠..감히 인간이  신(神)
   의 능력에 도전한 것에 대한 벌로..나중에 알고 보니 모든 차원의 
   관장자인 창조주가 의도적으로 42차원 타타르친 세계를 형성 한
   것을 알았죠.."

  "[생사결]이라면 무림 역사상 손꼽을 정도로 몇명 안되는줄 아는데.."

  "[생사결]에 이른자들는 거의 그들의 모습을 나타내지 않습니다. 
   저같은 놈이나 깝죽되며 사람들 앞에 모습을 보였죠..하하.."

   충헌은 이런 만남이 믿기지 않는듯 내심 생각했다.

  '황당하구만 황당해..후..42차원의 타타르친의 세계가 예 무림의 
   초고수들의 세계라니..그 경지에 이른자는 신선의 경지에 오른자들
   로서 무림 역사상 극히 소수로서 어느날 무림에서 신선의 세계로 
   갔다는 등 수많은 전설적 얘기가 내려 오더니만 바로 그런 세계
   에서 금제를 당했을줄이야..후..'

   키프로스 황제는 충헌과 목유성의 대화가 잠시 끊기자 그때를 
   이용하여 재빠르게 말문을 열었다.

  "두분 말씀에 껴들어서 죄송한데 워낙 급히 말씀 드릴일이 
   있어서.."

  "아..예 말씀 하십시요.."

  "충헌과 목유성은 동시에 대답했다.

  "후..요즈음 포케이든 대제국에서 심싱치 않는 일들이 벌어지는 것 
   같습니다. 약 3년전 그들과 휴전을 한 상태에서 지금까지 그져 
   순조로운 듯 지내 왔는데 요즘 국경지대의 도시들이 쑥밭이 되거나
   아예 흔적없이 사라져버리는 경악할만한 일이 벌어지니..더구나 
   저희 린 대제국에서 그 진상을 알아 내려고 적지 않은 척후병들을
   보냈는데 아직도 살아 돌아온자들이 없습니다. 도대체 그 원인이
   뭔지 전혀 알수 가 없답니다..단지 포케이든 대제국 국경지대에서
   그와 같은 일들이 벌어지니 그들을 의심할 수 밖에 없지만..허나
   포케이든 대제국이 그런일을 벌이기에는 믿을 수가 없더군요..
   그들도 사람으로 이루어진 나라인데 전혀 흔적을 남기지 않다니..
   더구나 얼마전 보낸 2만여의 우리 군사들이 그 사라진 도시에 파병
   나갔는데 아직 아무런 소식이 없으니..글쎄 연락병 조차 오지 
   않더라고요..뭐라 단언하기 어렵지만 심각한 일이 벌어짐에 틀림
   없는것 같습니다.."           
     
   그때 충헌은 뭐가 근심 스러운듯 표정이 다소 일그러지는것 같았다.

  '후..형도 말에 블루전사들이 포케이든 제국으로 향했다는데..그들은 
   무사한지 모르겠네..74용병놈들 꼭 살아서 만나야 될텐데...유선이 
   그 계집애도 한번 보고 싶군..후후..많이 얌전해졌겠지..'

   그때 한나가 충헌을 보며 말했다.

  "백발이 뭘 생각해.."

  "아.아니야 아무것도..."

   이번에 한나는 키프로스 황제를 보며 얘기했다.

  "일단 그 일에 대해서는 저희가 한번 조사해 보겠습니다. 그리고 
   우선 급한 것은 지하석실에 있다던 고대 조각상을 살펴보는 것인데..
   지금 볼수 있을까요"

  "아..그러죠 이거 만찬회를 차려놓고 대접을 못할망정 짐을 드리는
   것 같으니 헤록스탄님과 한나님에게 죄송할 따름입니다."

  "아닙니다. 이와같이 차원게이트가 열려서 한치의 앞도 내다 보지
   못하는 현 상황에서 여유를 부릴 틈이 없습니다.."

  "후..알겠습니다..그럼 여기 수석 마법사 드록시란이 그리로 
   안내하여 줄것입니다. 그리고 일단 그 조각상들을 살펴 보시길
   바랍니다."

   황제를 제외한 그들은 드록시란의 안내를 받아 바로 지하석실이 
   그 밀실과 연결된 듯한 책장 뒤의 비밀통로로 들어갔다. 곧바로
   계단이 나왔고 우선 드록시란이 앞장을 섰다. 어느정도 시간이 
   흐른뒤 다소 넓은 공간이 나왔다. 그리고 드록시란이 말문을 
   열었다.

   "여기까지가 바로 린 대제국의 지하석실입니다. 자 이쪽으로 
    따라 오십시요..태고의 조각상들이 있는곳은 의외의 장소에
    있죠 아마 보시면 놀라실 것입니다..허허.."        
                 
    계속 백발검신 106 에서 ^^       




 


 [웜홀/백발검신]106-어둠전사 헤록스탄   
 
                
                               백발검신 

                          4 어둠전사 헤록스탄

  "헤헤 바로 저기 입니다."

   드록시란은 지하석실 구석쪽을 가리켰다. 그러나 횟불에 밝게 
   빛나는 석벽만이 반짝반짝 빛날 뿐 거기에는 어떠한 입구나 통로
   같은 것이 없었다. 충헌은 다소 신경질적으로 말문을 열었다.

  "젠장 뭐가 있다고 그래!"

   그때 충헌 과 한나 뒤에 있던 목유성이 눈을 지긋이 감는 듯 하더니 
   순간 검을 뽑는 듯 하였다.

  "쉭"

  "헛"

   충헌이 등줄기가 축축함을 느끼기 시작한 것은 불과 몇 초 후 였다. 
   곧이어 검이 허공을 가르는 소리가 들렸다. 아마 한나를 향해 검강이 
   발사 된 듯 하였다. 드록시란은 마치 목유성과 짜기라도 한 듯 그가 
   검을 뽑는 순간 지하석벽의 횟불을 껐고 목유성의 검이 충헌의 등을 
   보기 좋게 가로질러 베었던 것이고 다음 목표는 한나인 듯 그녀에게 
   검강이 뻗쳐 나갔던 것이다. 그러나 횟불이 꺼져 빛 한점 안들어 
   오는 칠흙 같은 지하석실에서 검강은 한나가 아닌 맞은 편 석벽을 
   세차게 강타했다. 순간 그리 넓지 않은 깜깜한 석실에서는 네 사람의
   침묵이 흐르는 듯 했고 잠시 후 누군가 움직이는 듯 꿈틀꿈틀 거리고
   있었다. 그는 다름 아닌 충헌이었다. 갑작스런 기습에 등을 베인 
   그는 바닥에 쓰러진 체 피를 흘리고 있었고 아직 의식이 있는 듯 
   몸을 바로 세우려 하였던 것이다. 하지만 보기좋게 기습을 감행
   하였던 목유성은 가장 두려운 헤록스탄을 베는데엔 성공 하였지만
   두번째 목표인 한나를 놓쳤기 때문에 그의 얼굴은 사색이 되었고 
   감히 신형을 움직일 수 없었다. 상대가 누구인가 바로 신(神)적인
   존재들 아닌가. 어둠의 신 헤록스탄과 빛의 여신 레커벨 초인단장인
   그들을 동시에 목유성은 암살하려 했던 것이었다. 시간이 흐를수록
   오히려 검을 휘두른 그가 초조해지기 시작하는 것이 어떡해 보면 
   당연한 것인지도 몰랐다. 

  '이..이런 한..한나를 놓쳤어..단 한번의 기회를 놓쳤단 말이야..
   젠장..이젠 어쩐다 만약 그녀가 빛의 검을 휘두른다면..아냐 아냐..
   그렇지는 않을거야 분명 드록시란이 일부러 빛 한 점 없는 이곳
   으로 그들을 유인했단 말이야 그녀의 빛의 검을 사용 못하도록...
   하지만 젠장 재수없게 혹시라도 빛의 검을 시전한다면...후..그 
   옛날 한때 중국 무림을 공포에 떨게했던 천양일도 (天陽一刀)인 
   이 목유성이 이렇게 떨다니...'

   이미 목유성은 흘러 내리는 땀에 옷이 흠뻑 젖은 듯 했고 그 자리
   에서 꼼짝않고 있었다. 한편 목유성의 뒤쪽 구석에 있던 드록시란 
   역시 몹시 초조한 듯 하였다.

  '이런 병신새끼..바로 그들 등 뒤에서 있었으면서도 좋은 기회를 
   날려 버리다니..아직 빛의 여신 한나가 살아 있으니..후..빌어
   먹을 저들을 이곳까지 유인하려고 얼마나 공을 들였던가 헤록
   스탄과 한나를 안심시키려고 도시 전체를 저들의 동상과 조각으로 
   쳐발랐고 키프로스 황제까지 나서서 저들의 환심을 사서 겨우
   이곳 까지 유인했더니만 저 새끼가 망쳐났어..그래도 42차원의 
   타타르친 세계에서 알아주는 검객이라고 믿고 청부했는데..
   아무튼 헤록스탄은 정확하게 베었겟지..피의 비릿한 냄새가 
   나는것 보면...'

   어느정도 시간이 흐른 것 같았다..침묵만이 유지될뿐 양측간 
   이렇다할 움직임이 보이지 않았다. 허나 이 상황에서 가장 
   애가타는 사람은 바로 한나였다. 평소 냉정하리 만큼 침착한 
   그녀는 이번만은 평정을 유지하기 힘든 듯 하였다.

  '너.너무나 갑작스런 일이야..잘 알지도 못하는 자에게 등을
   보이다니 이..이건 내 실수야..그..그리고 백..백발이가 위험해
   피를 너무 흘리고 있단 말이야 무슨 수를 써야 되는데..후..
   저들은 내 빛의 검을 사용 못하도록 일부러 빛 한 점 없는 이곳
   으로 유인한거야..후..더구나 백발이와 나를 만찬회에 참석 
   시키는척 하면서 갑옷 대신 무도복으로 갈아 입게 만들었고 
   이곳에서 헛점을 노렸던거야..저들은 사전에 치밀한 계산으로 
   자객을 이용하여 우리를 암살하려고 했는데..도대체 우리를 
   죽이려는 의도가 뭐지..'

   한나의 머리속은 매우 혼란스러웠다.특히 그녀는 옆에 쓰러져는 
   백발이의 상처가 어느 정도 인지 살펴보고 싶었지만 목유성의 
   살기가 그녀를 한 발자욱도 움직이지 못하게 하였다. 깜감한 
   석실에서 그들 서로를 볼수는 없지만 이들은 이미 상대방의 
   기류를 알고 있고 심지어 상대방의 땀이 흐르는 소리도 감지
   할 수 있었다. 순간 목유성이 한나를 향해 신형을 날리는 것 
   같았다. 

  "잔결도 제9초식!!"

  "쉭"

  "캉!!"

  "흑룡등천!1"

  "캉"

  "악"

   어둠속에 검강이 순간 순간 보이고 검이 부딪히는 소리가
   들리더니 누군가 비명을 지르는 듯 했었다. 그는 다름 아닌 
   목유성이었다.

  "큭..뭐..뭐야"

  "내가 누구냐고 흐흐 "

  "너..너의 목소리는 헤..헤록스탄...분명 정확히 베었는데..."

   목유성은 한나를 향해 그의 최상승 필살기로 공격하기 시작
   했고 갑자기 순간 어디서 나타났는지 가볍게 그의 검을 막는 
   사람이 있었으니 바로 충헌이었다.  

  "병신새끼 헤록스탄이 어둠의 신이라는 것을 깜박했나보군
   어둠의 기류가 나를 보호 한다는 것을..흐흐"

   순간 단말의 비명을 지른 사람은 목유성이 아닌 드록시란이었다.
   드록시란은 갑자기 전율을 느끼는 듯 했고 그의 머리속에 수많은 
   생각이 교차 되는 듯 했었다.

  '어이쿠..이..이런 빛의 여신 한나에만 신경쓰다 보니 정작 
   헤록스탄이 어둠의 신이라는 것을 잊고 있었다니..큰.큰일났다..
   그..그는 어둠의 신..젠장 이런 칠흙 같은 어둠에서..그를 암살
   하려 했으니..이런 실수를..아.아..'

   충헌은 일단 한나 옆으로 다가가는 것 같았다.

  "헤헤 한나 나 걱정했지..나 죽는 줄 알고..젠장 진짜 장가도 
   못가고 뒈질뻔했네..후..아슬아슬 했단 말이야..근데 저 새끼 
   목유성 말이야 뭐 지가 [생사결]의 경지에 올랐다고..뻥까고 있네 
   그런 경지에 오른자는 절대 실수 안하지 후..만약..그랬다면    
   난 지금쯤 저승에나 있었겠지..흐흐..그나저나 저놈들 어떡해
   할까? "

  "백..백발이..괜찮은거지.."

  "흐흐 물론이지 어쨌든 잘됐어 요새 조금 심심했거든...그런데..
   여기 지하 석실부터 날려줄까 아니면 위로 올라가 왕궁을 통째로
   박살 내 버릴까..흐흐"

  "백발이 일단 진정해봐 그러다간 조각상들 마져 부셔진단 말이야..
   우린 아직 이근처 어디에 있을 고대 조각상들을 구경도 못했다고.."

  "젠장 그것도 저 뚱땡이 새끼인 드록시란이 거짓말 한거 아냐?"
 
   그때 드록시란이 급하게 외쳤다.

  "절대..아닙니다...진..진짜로..모..목숨만..살려주.."

  "이 새끼가 그래도 살려고 발버둥 치네.."

   이때 목유성의 목소리도 들리는 듯 했다.

  "저..저는 시키는데로..."

  "뚱땡이 드록시란 일단 횟불좀 켜봐.."

   드록시란은 마법을 이용해 네게의 벽면에 달려있는 횟불 
   막대기에 불씨를 날렸고 곧이어 지하석실은 환해졌다. 
   충헌은 그때서야 앞에있는 드록시란과 목유성을 보면서 
   말문을 열었다.

  "목유성..네가 있는 42차원 타타르친 세계에는 진짜 [현경]이나
  [생사결]의 경지에 오른자들이 있더냐?"

  "아..예예..부.분명 그들은 존재합니다.."

  "후후..한번 그들을 만나봐야겠다..그리고 드록시란!"

  "예예.."
         
  "조각상들은 분명 있는거지.."

  "이번 만큼은 제 목숨을 걸고서라도 맹세합니다.. 분명 있..습.."

  "이 새끼가..네 벌레 같은 목숨이 뭐 그리 대단 하다고..그건 
   그렇고 감히 우리를 암살하려던 이유나 쫙 풀어보지..만약 
   우리가 죽어야만 할 타당한 이유가 있다면 그땐 살려줄수도 
   있지..흐흐."

  "물론 있습니다..절대 제 목숨을 구걸 하려고 드리는 말씀이 
   아닙니다. 생각을 해보십시요 감히 저희 제국에서 헤록스탄
   님과 한나님을  암살하려했던 그런 무모한 짓을 왜 했는가 
   역으로 생각해 보십시요.."

  "엉 이놈이 말을 어렵게 꼬네..너 그럴싸한 궤변으로 요 순간 
   얼렁뚱땅 넘어 갈라고 그러지.."

   순간 충헌은 그의 손을 들어 드록시란에게 살수를 펼치려고 
   하였다. 그때 한나가 급히 말문을 열었다.

  "잠깐 백발이! 얘기나 들어 보자고.."

  "저새끼 또 생깔라고 하는것 같은데..얘기는 무슨 얘기.."

  "아닙니다..믿어주십시요..제발..저희도 그들의 사주를 받고 
   마지 못해 그런 것 입니다..흑흑..."

   드록시란은 갑자기 흐느끼며 절규하기 시작했다. 

  "어쭈 이젠 연극까지..허..우는 연기 아주 일품인데...좋아
   분위기 좋고..어쨌든 이유나 들어볼까..나와 한나가 죽어줘야
   될 만큼 합당한 이유 말이다..감히 린 대제국에게 암살 명령을 
   내린자도 궁금하고.."

   계속 백발검신 107 ^^ 
  
        
  


 [웜홀/백발검신]107-어둠전사 헤록스탄   

                         백발검신

                    4 어둠전사 헤록스탄


   린 대제국의 수석 마법사인 드록시란이 이 처럼 누구앞에 끓어앉아
   흐느끼는 모습은 아마도 처음이었으리라..아무튼 그의 가늘게 떨리는 
   입술이 움직이는 듯 하였다.

  "바로 그날이었습니다. 발튼제국에서 헤록스탄님이 [사념의 정령왕과]
   [헤트벅온]인을 학살하던 그날 저는 제 제자들인 레니아스 마법사들과 
   함께 공간 게이트를 통하여 단번에 린 대제국에 올 수가 있었죠..
   그리고 저는 황제를 배알하려고 황실 로비를 통해 키프로스 황제님의 
   집무실에 거의 이르렀을때 집무실 안에는 제법 커다란 목소리가 오고
   갔습니다. 무슨 일인가 하고 궁금했지만 감히 그안에 들어가지도
   못하고 집무실 밖에서 서성거리기만 하였죠. 그때였습니다. 갑자기
   여자의 비명이 들리는 듯 하였고 저는 끝내 참지 못하고 키프로스 
   황제의 집무실문을 열고 급히 들어 갔습니다..."

   충헌은 흥미 있다는 듯 팔짱을 낀 체 드록시란의 말을 경청하는 것 
   같았고 한나 역시 드록시란이 과연 진실을 말하는 것인가 의심스러
   운지 그의 표정을 주의깊게 살펴보고 있었다. 목유성은 바로 앞에 
   헤록스탄의 모습으로 변해있는 충헌 의 기도에 숨이 막힐 듯 연신
   땀을 흘리며 감히 고개를 쳐들지 못했다. 아무튼 이들은 드록시란의 
   다음 말이 궁금한 듯 조용했다.

  "그리고 집무실 안을 살펴 보니 믿기지 않는 일들이 벌어지고 있었
   습니다. 아..아니 한마디로 말도 안돼는 상항이..탁자를 중심으로 
   3명의 정체불명 사람들이 앉아 있었습니다. 그들은 키프로스 황제와
   왕비 그리고 두 공주들에게 차 시중을 들게 하였고 그중 한 공주가
   실수로 차를 탁자에 엎지른 듯 했는지 42차원 타타르친인으로 
   보이는 세남자 중 한 남자가 일어나 공주님의 뺨을 후려 갈겼고 
   황제는 이르 말리려다 바로 그 남자의 발에 복부를 걷어찼던 것
   입니다. 흐흑 바로 일국의 황제와 공주가 시중드는 것도 모자라..
   어떤놈들에게 폭행을 당하다니..어떻게 그런일이.."    

  "네 말이 사실이라면 완전 엽기적인 일이구만 황제와 그 여식이 
   그것도 자신의 황궁에서..구타를 당하다니..그리고 그중 두 놈도
   42차원 타타르친 세계 놈들이라고.. 그렇다면 역시 목유성 처럼 
   고대중국 무사복을 하고 있었겠구만..나머지 한놈은 뭐야" 
 
  "그건 저도 잘 모르겠습니다..그는 말 수가 없었고 복장은 지금
   까지 한번도 볼 수 없었던 것으로 진한 하늘빛인지 아니 옅은 
   파랑색인지 영롱할정도로 아름다운 색이었습니다. 얼굴 또한 
   잔잔하게 흐르는 미소에 소년같은 순수함..어 흠잡을데 없는 
   천사의 얼굴이었습니다. 그의 기류 역시 마치 거대한 대지를 
   느끼 듯 그를 난생 처음 본 저로서도 그에게 빨려들어 가는 
   느낌이었습니다."

   그때 충헌이 신경질적으로 말했다.

  "어쭈구리..이 새끼가 아예 시를 써라..너 혹시 호모아냐? 꼭 
   그놈한테 홀딱 반한 것처럼 얘기 하는데..아무튼 시간없어 이제
   부터 짧고 간결하게 얘기 안하면 재미없어.."

  "예..예..알겠습니다..본론적으로 말씀드리자면 그들은 키프로스 
   황제를 협박 했습니다. 바로 헤록스탄님과 한나님의 제거를.."

  "뭐..그놈들이..우리를 알고 있단 말인가"

  "예 그런 것 같았습니다.."

  "그건 그렇구 너 드로시란! 일국의 수석 마법사란 놈이 황제와 공주가
   그런 치욕을 당하는데 가만 있었단 말이야.."

  "불..불가항력이 었습니다..도대체 차원게이트가 열린후 각 상위차원의 
   신(神)같은 존재들이 내려 온 듯하니 어찌 저희같은 사람들이 그들과 
   대적하겠습니까..흐흑."
 
   드록시란은 또 흐느끼기 시작했고 충헌은 다시 물었다.

  "대충 짐작이 가는데...물론 그놈들은 키프로스 황제의 두공주를 
   인질로 데려갔고 우리를 죽이면 풀어준다..라는 뭐 그런 얘기겠네.
   뭐 안봐도 레파토리가 뻔하겠지만은.."

  "저 왕비님까지 데려갔는데요..물론 아까 환영식장에서 보셨던 
   왕비님은 비슷한 외모의 시녀가 대리역활을 했던 것 입니다.  "

  "이 자식이 그게 그거지 꼭 따질래...아무튼 인질들을 이용한 것은
   맞잖아.. 그리고 그자들에 대한 정보는 더이상 아는게 없나.."

  "그져 42차원 타타르친에서 내려온 상위존재라 것 밖에는.."

  "후..웃기는구만 그세계에서 어떤 놈들이 내려와 갑자기 헤록스탄과 
   빛의 여신 한나를 제거하기 위해 황제를 협박하고 가족을 인질로
   데려갔다라는 건데. 결국 나와 한나에 대해 잘 알고 있고 암살까지..
   사주하다니 이 새끼들이 진짜 죽고 싶나?"

   그때 드록시란이 말했다. 

  "헤..헤록스탄님..저..저는 이 자리에서 죽어도 상관 없지만 키프로스
   황제님을 용서하시고 인질로 잡혀가신 왕비님과 두 공주님을...."

  "구해달라..이 말이지..이 자식이 날 죽이려했던 황제를 용서하고 그의
   가족까지 구하라고..후후 울고 짜고 자식 연극이 아주 일품이야. 지금 
   네말을 곧이 곧대로 내가 믿을것 같은가? 
                
  "거..거짓말이 절대 아..아닙니다..절대로.."
     
  "아니라고..후후 난 못믿겠는데.."

  "저..저놈 목유성은 그들이 보낸 자객입니다...저..놈을 심문하면 
   그들에 대한 정보를 알아 내실 것 입니다."

   순간 충헌은 목유성을 바라 보았다. 땀을 연신 흘리고 있는 목유성은
   비록 그와 시선을 마주치지 않았더라도 벌써부터 몸이 부들부들 
   떨리는듯 했다. 이윽고 충헌은 가늘게 말을 내뱉었다.

  "긴말 않겠다. 키프로스 황제를 협박한 그 세놈에 대해 말해 보아라.."
 
  "......."

   목유성은 대답을 하지 않는듯 했다.

  "목유성..어차피 네가 말 안해도  42차원 타타르친 세계를 내가 박살
   내러 갈텐데..대답 안하든 하든 네 자유이고 젊은 나이에 여기서 
   요절 하는 것도 네 운명이니 날 원망 말아라..그리고 지금 내가 
   성질이 좀 났거든..감히 나를 암살하려 하다니..흐흐."

   그제서야 목유성은 자못 놀란 듯 충헌을 쳐다봤고 말문을 여는
   듯 했다.

  "42차원 타타르친을 박살내신다고요?"

  "그렇다면..?"

  "알..알겠습니다..다 말씀 드리죠..단 헤록스탄님께서 약속을 해주실
   일이 있습니다."

  "약속이라?"

  "좀전에 하셨던 말씀..42차원 타타르친 세계를 멸절 시켜 주십시요.."

   순간 충헌과 한나 심지어 드록시란까지 놀라는 듯 하였다.
   목유성은 그들의 놀란 표정에 아랑곳 하지 않고 다시 말문을 열었다.

  "키프로스 황제를 협박한 자들은 분명 저와같은 42차원 타타르친 
   세계에서 온자들이 맞습니다. 세명 중 그 두명의 이름은 환마근과 
   사마천입니다. 그들은 바로 능유의 심복들이죠 물론 나머지 한
   사람의 이름이 능유이죠."

  "후후 오랜만에 중국식 이름을 들으니 무슨 무협지를 읽는 듯한 
   느낌인데..그들의 무공이 얼마나 세길래 이 린 대제국의 수석
   마법사인 저 뚱땡이 드록시란도 꼼짝 못했는냐?"

  "환마근과 사마천의 무공은 조화경(造花境)에 이르는 자들로서  
   한때 무림에서 쌍괴라고 일컬은 희대의 극악한 자들이었죠 그들 
   손에 죽어간 자들만 하더라도 수천명이나 되었고 심지어 아녀자와 
   부녀자들의 강간이나 살육을 일삼았던 놈들로 정파에 속했으면서도
   잔학한 마성이 깃든 사악한 자들이죠. 물론 조화경에 이른 무공
   정도로는 여기 마법사 드록시란과 실력이 엇비슷해 그렇게 쉽게
   제압을 못했겠죠..그러나 진짜 무서운자는 바로 이들 쌍괴가 하늘
   처럼 모시는 능유입니다. 그는 젊은 나이에 신(神)의 경지에 이르
   렀고 결국 현경(玄境)에 이른 자로서 무림역사상 가장 젊은 나이에
   그와같은 경지에 오른 불세출의 기인입니다."

   충헌은 현경이라는 말을 듣고 다소 놀라는 듯 했다. 그리고 내심 
   생각했다.

  '호..현경이라..그런 경지에 오른자가  진짜 있긴 있었구나..나도 
   겨우 조화경까지 올랐고 그 때문에 머리가 이렇게 백발이 되었지만 
   현경이라..대단한 고수겠구만..'

   사실 충헌은 자신의 무공이 어느 경지까지 오른지 잘 알지 몰랐다. 
   같은 무공전수자 혹은 수련자와 지금까지 비무를 한 경험도 없거니와 
   신비경 혹은 신비경외전의 구결을 닦치는데로 외웠고 그중 수많은
   구결중 마구잡이로 끌어내 융합전서를 이용하여 스스로 섞어서 
   사용한 기억뿐이 없어서 그져 자신의 무공을 잡식 정도로만 생각했던 
   것이다. 그러나 누가 알겠는가. 융합전서의 기연을 충헌 스스로 만든
   것을 바로 그는 융합경의 경지에 올랐던 것이었다. 바로 융합경이 
   현경을 넘어선 생사결의 경지와 비슷하다는 것을 알면 충헌 그 자신도
   무척 놀랬으리라..더구나 어둠의 신 대살육자의 부활자로서 그의 힘을
   되찾아가는 충헌은 수만년전 신(神)들의 사냥꾼이었던 바로 헤록스탄
   의 능력에 대해 만분의 일도 몰랐으리라. 아무튼 충헌은 무엇이 
   궁금한 듯 다시 물어 보았다.

  "그건 그렇구 그런데 너는 왜 42차원의 타타르친이 멸절 되기를 
   원하는 거지?"

  "차원 게이트가 열리면서 그 세계에도 혼돈이 초래되었고 결국 
   지금은 완전히 미쳐 버렸지요..후..바로 타타르친의 군주가 미쳐
   버리면서 살육의 정치가 시작 된거지요. 그는 과거 무림시대에 
   천마대제로서 일천년에 한번 나올까 말까하는 전설적 기재이죠
   바로 달마대사와 비견될 정도로..물론 그도 현경의 경지까지 
   올랐고 42차원 타타르친 세계에 금제 당했을때 바로 그 세계에서
   무상무념 즉 신(神)의 경지에 도달한 생사결(生死決)에 이른 자
   입니다...아마 역대 인긴이 오른 최고의 경지일지도 모르죠. 
   아무튼 본론적으로 말하자면 바로 그 천마대제가 헤록스탄님과
   한나님을 암살하라고 했던 실체 입니다. 저는 그 자객으로서 
   임무를 부여 받았고 오늘날 이렇게 된거죠..하..하지만 분명
   제 바램은 42차원 타타르친 세계가 정화되길 원하고 있습니다.
   지..지금 그곳에선 입에도 올리기 어려운 온갖 더러운 악행이 
   일어나고 있는 세계입니다..근친상간, 이유없는 살육, 강간, 
   인육을 먹는 행위, 잔인한 고문등 선량한 사람들 혹은 약한자들도 
   지금 아무 이유없이 희생 당하고 있을겁니다..완전 미쳐 버린 
   곳이죠"

   목유성은 잠시 말을 끊었다. 그리고 비장한 표정으로 충헌을 
   보더니 다시 말했다.

  "헤..헤록스탄님이라면 아마 그곳을 정화.."

   그는 순간 검을 뽑아 자신의 목중앙을 찔렀다.

  "욱.."

  "저..저는 돌아가도 어차피 죽을 몸..헤..헤록스탄님 부디 약속을.."

   지하석실에 있는 나머지 세사람은 적지않이 놀랬고 지금까지 
   아무말 없던 한나가 입을 열었다.

  "백발이 이젠 어떡할거야?"

  "젠장 뭐가 이렇게 복잡해..괜히 짐하나 얻었잖아 저자식 지만
   죽으면 그만이지  약속은 무슨 약속을 해가지고..뭐 정화를 
   시켜달라고 내가 뭐 똥치는 사람인가?... 빌어먹을 아무튼 
   고대 조각상이나 살펴보고 천천히 생각하자고.."

   계속 백발검신 108 에서 ^^                  

   

   
    

 [웜홀/백발검신]108-어둠전사 헤록스탄   

             ^^ 오늘 아침에만 두편 올렸슴다..

                   
                        백발검신

                   4 어둠전사 헤록스탄


   그때 드록시란이 말문을 열었다.

  "헤..헤록스탄님 그 전에 키프로스 황제님을 만나 보시는 것이.."

  "후후 황제라 그는 지금쯤 우리에 대한 암살이 성공했기를 간절히 
   바라면서 기다리고 있겠지.."

  "부..부인은 안하겠습니다. 그러나 아까 말씀 드린대로.."

  "피는 물보다 진하다..그런 얘기겠지 키프로스 황제는 자신의
   왕비와 두 딸이 42 차원 타타르친 놈들에게 끌려갔으니 지금 눈에
   뵈이는게 없겠다..그래서 우리가 암살 당해야만 하는 명분이 
   있었다 뭐 그 말 하려고 하는 거지.."

  "솔직히 그렇습니다.."

  "그러나 난 자식을 안 낳아봐서 그 애절한 심정을 잘 모르겠는데 
   후후..어쨌든 황제와 너 뚱땡이 목숨은 잠깐 보류하겠다. 일단 
   해야 할 일이 있으니..자 조각상들은 어디있지?" 

  "예 알겠습니다..바로 헤록스탄님이 밟고 있는 석판이 그 쪽으로 
   통하는 입구 입니다."

   그때 충헌은 자신이 올라 선 밑의 석판을 살펴보더니 석판 가운데 
   둥그런 금속의 손잡이를 발견 할수 있었다. 

  "후후..바로 밑에 있었구만..좋아  드록시란  너는 일단 지상으로
   올라가 황제에게 여기 있었던 일에 대해 전모를 얘기하고 이따가
   이 헤록스탄이 잠깐 보잔다고 전해라..하하.."

  "예예 알겠습니다.."

  "그리고 분명 이 석판 아래가 그 태고적 조각상들이 있는 장소가 
   분명하렸다. 만약 또 꽁수를 부린다면 린 대제국은 오늘로서 
   끝장날 줄 알아!"

  "분..분명히..제..제목숨을 걸고 틀림없는 사실..."

  "됐어! 젠장 그놈의 목숨은..지겹구만..아무튼..지금 내 성질
   같아선 지금 당장 분풀이라도 하고 싶은데..아까 네 말이 사실
   이라면 그 분풀이를 42차원 타타르친 세계에서 하기로 하지..
   그리고 어서 나가봐..젠장"

   드록시란은 충헌의 말이 떨어지기가 무섭게 석실 밖으로 향했고
   충헌과 한나는 발 밑의 석판을 제치고 아래 통로 쪽으로 내려가기 
   시작했다. 사람이 하나 겨우 내려 갈 정도로 그 통로 폭은 비좁았
   으나 그나마 임시로 만들어 놓은 듯한 돌 계단 덕분에 그런대로
   편하게 내려갈 수 있었다. 그때 충헌은 뒤에 따라 오는 한나에게 
   말했다.

  "한나.."

  "왜 백발이"

  "아까 드록시란이 말한 내용 말이야..이번엔 사실같지?"

  "음..거짓말을 하는것 같지는 않아 보이는데.."

  "후 우리를 알고 있는 자들이고..더구나 암살까지 사주한 놈들
   이라니 도대체 42차원의 천마대제인가 뭔가 하는 놈은 우릴 왜
   죽이려고 하지..난 그 새끼를 한번도 본적이 없는데.."

  "몰라"

  "...."

  "젠장..그건 그렇다치고 차원 게이트가 무너지면서 각 상위차원
   에도 적지않은 변화가 일어난 것 같은데...예를 들어 아까 
   뒈진 목유성이 말한대로 42차원 타타르친 세계의 대빵 천마대제가
   갑자기 미쳐버리질 않나 다른 상위차원 존재들도 이 세계에서 행 
   한 짓거리를 보면 무슨 학살을 밥먹 듯이 즐기니 원래 그렇게 
   잔인한 존재들인가? 더구나 내가 이해 안되는 것은 생사결(生死決)
   에 이른 천마대제가 차원 게이트가 열리면서 그렇게 쉽게 미쳐 
   버리다니 그 정도 경지라면 주화입마의 단계를 초월해도 한참 
   초월한 무상무념의 진리를 깨달은 자 일텐데..한순간에 미칠 수
   가 있을까"

  "너두 잘 미치잖아.."

   "........"

   충헌은 한나의 말에 뭐라 대답을 못했다..그 자신도 헤록스탄의 
   부활자임을 알아가는 과정에서 상당히 잔학한 짓을 서슴없이
   자행하지 않았던가. 어쨌든 충헌은 다시 물어 보았다.

   "젠장..천마대제가 왜 한순간에 미칠수 있는 건지 그게 궁금
    한데..자꾸 그렇게 삐딱선 탈래!"     
  
   "내가 어떻게 알아!"
  
   "엥 평소 말빨좋던 그 천하의 한나가 오늘은 왜 그래.."

  "후..모르겠어 다만.."

  "다만 뭐야"

  "짐작인데 아마..천마대제를 미쳐버리게 할 수 있는 존재라면.."

  "혹시 48차원 페..페타레.."

  "단정하긴 일러.."

  "후 점점 머리가 더 혼란스러워지는군..."
   
   그때 한나가 말했다 
   
   "다 온 것 같은데 저기 불빛이 보여..일단  저쪽으로 가보자.."

   비좁은 통로를 나와 불빛이 보이는 곳에 이르자 충헌과 한나는
   깜짝 놀란 듯 하였다. 이런 지하에 믿기 지 않을만큼 넓은 광장이
   나왔고 벽에 달려 있는 수 백 개의 횟불이 광장 곳곳을 밝혀주니 
   이들은 광장을 자세히 살펴 볼수가 있었다. 그러나 그들이 그토록
   보기 원했던 조각상들이 없었으니 충헌은 이내 신경질적으로
   말했다.

  "드..드록시란 이 새끼가 또 거짓말 한거 아니야?"

   그때 한나는 허공을 쳐다보며 말문을 꺼냈다.

  "후후 거짓말 한 것 같지는 않은데..위를 쳐다봐.."

   충헌은 한나 말대로 위를 쳐다 보았다.

  "뭐..뭐야 조각상들이 공중에 떠있어..그것도 수 백 개
   씩이나.."

   순간 한나는 그녀만의 능력으로 공중부양을 하는 듯 하더니
   어느새 허공의 떠있는 조각상으로 향했다. 충헌 역시 질세랴
   전설의 최상승 보법인 허공답체술을 이용하여 계단밟 듯 허공
   으로 향했다. 
 
  "젠장 이 빌어먹을 세계는 제대로 되 있는게 없네..도대체 
   중력을 무시한체 떠있는 조각상들은 뭐야.."

   한나는 이미 어느 조각상을 살펴 보는 듯 했으며 갑자기 충헌
   에게 뭐라 얘기했다.

  "놀랍군..이 조각상들의 재료는 제이드린으로서 옥의 일종이야..
   더구나 전차원을 통해 47차원과 48차원에서만 발견할 수 있는
   희귀한 보석인데...이 수백개의 동상들이 접부 제이드린으로 
   만들어진 것 같은데..후..믿어지지 않는군..더구나 누군가
   의도적으로 제이드린의 재질을 에텔체(공기보다 가벼운 원자
   /영적인 개념으론 의식 파장의 형체화로 말할 수 있다)로 만들어
   이렇게 허공에 떠있을 수 있는거야."

  "도대체 누..누가.."

   그때 어느새 저쪽 조각상에 가 있는 한나가 외쳤다.

  "백발이 이리와봐! 여기 흥미로운 게 있어"

   충헌은 이내 한나쪽으로 갔고 그는 한나가 손짓한 조각상을
   살펴보았다.

  "엉...가..가르시안.."

  "그렇지 호호 얼굴이 가르시안과 똑같이 생겼어.."

  "후..진짜 재미있군 가르시안의 얼굴과 똑같은 조각상이 있다니
   그런데 요밑에 글씨 같은게 있는데 도대체 뭐라고 써있는거야.."

   한나는 글씨를 보더니 다소 놀란 듯 하였다.

  "47차원 하이라키 세계의 언어로 되있는데.."

  "한나 네 세계잖아..그렇다면..뭐라 써있는지 읽어 보라구"

  "[철궁환신] 파샥..하이라키 역세기 34000년'...음..그 다음 
   글은 희미해서 잘보이지 않아..그런데 놀랍군 34000년이라..후..
   지금이 하이라키 세계의 역세기는 54507년이니 파샥이라는 
   전사는 20000년전 사람인 것 같은데.."

  "그러면 혹시 가르시안이 이 조각상의 부활자.."

  "그럴지도..참 여기 뒤부분은 글씨가 선명해서 읽을수가 있겠어..
   음..'그는 대혼돈에  부활하리라..어둠의 신이 그를 깨워 오만과
   독선의 신(神)들께 대항하리라..'"

  "재미있군...[철궁환신] 파샥이 부활한다고..킥킥..그럼 
   가르시안이.."

   이들은 허공을 떠다니며 서로 떨어져 각자 다른 조각상들을 살펴
   보기 시작했다. 잠시 시간이 흐른후 충헌이 갑자기 외쳤다.

  "빙고! 찾았다..한나 잠깐 이리와봐.."

   한나는 곧바로 충헌이 살펴보고 있는 조각상 앞에왔다. 한나는 
   그 조각상을 본순간 너무 놀라 탄성을 지를 뻔했다.

  "이..이거.."

  "후후 한나 네 모습의 조각상인데..후 네 전투복차림과도 거의
   똑같네..그런데 조각상이 훨씬 더 이쁜 것 같은데 그리고 머리
   카락좀 봐..후 허리까지 내려왔어..네 전생의 모습은 이렇듯 
   요염한 아가씨인데 어쩌다가 지금은 그렇게 선머슴 처럼
   되버렸냐..흐흐."

   한나는 충헌의 말은 귀에 안들어왔고 자신의 조각상 밑에 
   써있는 글씨를 보기 시작했다. 충헌은 하이라키 언어를 
   몰라 한나가 읽어 주길 바랬지만 한나는 별 말이 없었다.

  "한나 뭐라 써있는데..젠장 말해봐.."

  "나..나중에.."

   글을 읽은 한나의 표정은 시무룩한 것 같더니만 이내 
   활짝 웃었다.

  "백발이 네 것 찾으러 가자.."

  "젠장 딴말하지 말고 얘기해봐 뭐라 써있는데.."

  "나중에 얘기한다 그랬잖아..아무튼 시간없어 여기는 조각상들 
   일일히 다 살피려면 시간이 꽤 걸린단 말야..그리고 여기 글씨
   들 말이야 일일히 본을 떠가는게 좋겠어..바로 이들 조각상들은
   대혼돈의 시대에 부활 할 고대 전사들인 것 같은데..조각상
   밑에 써 있는 글을 모태로 이들 부활자들의 리스트를 작성해야
   되겠어."

  "후..나중에 이들을 알아 보려면 각 조각상의 얼굴들도 기억을
   해야 될 것 같은데..아무튼 너에 대한 글 나중에 알려 줘..
   그렇다면 난 저쪽으로 가볼까."

   충헌과 한나는 허공답체술을 이용해 저 수 많은 조각상들이 
   나열된 저 끝 쪽으로 향했다.

  "음..여기 처음부터 살펴봐야겠군..근데 가만있어보자 이쪽으로 
   오는 도중에 낮이 익은 조각상을 지나친 것 같은데.."

   충헌은 무엇인가 낮익은 동상을 본듯 다시 뒤로 돌아가 중간 
   부분에 위치해 있는 조각상을 살펴보았다. 조각상을 보는 순간
   충헌은 너무 놀라서 신형을 잃고 허공에서 떨어질 뻔 했다.

  "이..이럴수가"

  그때 한나는 무슨일인가 하고 충헌에게 다가왔다.

  "백..백발이 왜그래..무슨 조각상 보고 놀란거야.."

   한나는 충헌 앞에 있는 조각상을 살펴보았으나 별다른 특징을
   발견할수 없었다. 그리고는 이내 미소를 짓더니 뭐라 얘기했다.

  "하여간 밝히기는..후후 같은 여자인 내가봐도 상당한 미인인데..
   그렇다고 그렇게 넋을 잃고 있으면 어떡해.."

  "음 한나 밑에 뭐라 써있는지 읽어줄래.."

  "그거야 어렵지 않지..가만 있어보자.. '혈신(血神) 이시스..
   역세기 10020년..에 금제 당하고 후에 대혼돈 시기에 부활하리라..
   피하라 혼돈의 혈겁인인 그녀를..수많은 자들이 그녀의 대 공포
   아래 놓이리라..' 후..섬뜩한데..그리고 역세기 10020년이면 
   헤록스탄이 금제 당한 그 시기와 거의 같은데..혈신 이시스에
   대해 전혀 알려진 것이 없으니..하긴 그 당시 모든 전사들은
   헤록스탄의 의해 대부분 살육 당했으니..다른 전사들은 잘
   알려지지 않았을거야.."

   한나는 뭐라 중얼거리더니 충헌을 한번 힐끔 보고는 다시
   말문을 열었다.

  "백발이 정신차려! 이 앞에 있는 조각상 말이야 보기에는 
   상당한 미인인 것 같은데 한때 혈겁을 몰고 다녔던 극악한 
   마녀였던 것 같단 말이야..후후 얼굴 꼭 기억해둬..아마 
   그녀도 이미 부활했을거야.."

   잠시후 한나는 다시 저쪽으로 갔고 충헌은 조각상을 다시 
   보면서 뭐라 중얼거렸다.

  "아..아닐거야..이..이 조각상..유..유선이일리가 없어..." 
  
  계속 백발검신 109 에서 ^^ 
      
          

  [웜홀/백발검신]109-어둠전사 헤록스탄   
  

                           백발검신

                      4 어둠전사 헤록스탄


   유선의 조각상을 바라보는 충헌은 순간 수 많은 만감이 교차되는 듯 
   넋을 잃고 있었다. 시간과 공간 그리고 차원을 넘어선 먼 미지의 
   세계 이 곳에서 유선의 조각상을 보는 순간 마치 과거로 돌아간 듯 
   한 착각을 느꼈으리라 어린 시절부터 고등학교를 졸업하기까지 친구
   종규 동생인 유선이와 함께 했던 시절 등..패거리를 몰고 다니며 
   수 많은 싸움박질을 통하여 어느 한 지역의 26개 고등학교의 패권자
   로 군림하던 철 없던 시절들..그래도 자신에게 언제나 솔직한 감정을
   표현했고 귀찮을 정도로 잔소리를 해대던 유선이 였지만 충헌은 결코
   그런 유선이의 행동이 싫지 않은 듯 했다...그림에 소질 있었던 
   충헌이지만 3 수를 하면서 까지 미대입시를 치루었고 결국 떨어졌다.
   그리고 얼마 안있어 74 용병부대에 지원하면서 수많은 실전전투
   를 치루고 자신에게 잠재되어 있는 천부적인 전투감각이 결국 용병
   으로의 삶에 적합한 것을 알았다. 유선의 오빠 종규역시 친구인 
   충헌을 따라 74 용병부대에 지원했고 또한 충헌은 휴가 때마다 
   종규의 집에서 살다시피 했으니 유선과의 연결 끈은 성인이 되서도
   이렇 듯 이어졌다. 개망나니 이충헌 그를 가장 잘 아는 유선이..
   그녀의 마음은 이미 그에게 가있는 듯 하였다. 하지만 어느날 이들을 
   생이별 하게 만들 사건이 벌어질 줄은 꿈에도 몰랐으니.. 히말라야 
   산맥 어느 곳에서 복부에 총상을 입은 충헌은 천길 낭떠러지 아래로 
   떨어 졌고 3 동안 수색한후 그이 시신 조차 발견 할 수 없었을때 
   그들의 이별은 그렇게 시작 되었던 것이다. 그리고 차원과 공간을 
   넘어선 이 곳 24차원 하닉스 세계의 린 대제국 지하에 있는 태고의 
   조각상을 보고있는 충헌은 비록 실물은 아니지만 너무나도 그녀의 
   얼굴과  똑같은 조각상을 그져 멍하니 바라 보는 것 이었다.. 

  '유선이가 혈신(血神) 이시스의 부활자라..후..말도 안돼는 소리... 
   이..이건 꿈일거야..젠장 지금 내가 겪고 있는 말도 안돼는 짓거리
   들은 상상의 세계란 말이야..헤록스탄이니 뭐니 어둠의 신이니 
   하는 것들..말이야 난 그져 지구라는 행성의 일개 별 볼일 없는 
   존재란 말이야..그런데 지금 난 뭐하는거지..아마 긴꿈을 꾸고 
   있을거야...맞아 아침이 되면 기나긴 꿈을 깨고 74 용병부대 막사
   에서 분명 깨어날거야 그리고 이렇게 말하겠지 후...역시 꿈이었군...'

   그때 누군가 큰 목소리로 외치는 듯 하였다.

  "꿈깨라고 백발이 !!"

   순간 멍한니 조각상을 바라보며 상념에 잡혀있는 듯한 충헌이
   음찔했다. 역시 한나의 잔소리는 계속 이어지는듯 했다.

  "백발이 도대체 그 조각상 앞에만 있으면 어떡해..칫 완전 그
   조각상에 반한듯 한데 꿈깨라고...아까도 말했 듯이 과거 사람
   들을 공포에 떨게 했던 혈신(血神) 이시스의 부활자란 말이야 
   그리고 다시 말하겠지만 그녀는 우리의 적이 될수 있는 극악한 
   존재인 것 같단 말이야..아무튼 이리와서 다른 조각상들이나
   살피자고.."

   그제서야 충헌은 정신을 차린 듯 하였고 뭐라 내심 중얼 거렸다.

  '후..이 빌어먹을 세상이 결국 현실이었군..젠장 오히려 지구에
   있있던 지난 삶들이 꿈 같고 이 말같지도 않은 세상이 현실
   같으니..뭔가 완전히 뒤바뀐 것 같단 말이야..후..'
 
   그때였다 충헌과 한나는 누군가 이곳으로 오는 인기척을 느꼈고
   그들이 누구인지 살펴보았다. 그들은 다름 아닌 키프로스 황제와 
   수석 마법사 드록시란 이었다. 허공에 떠있는 체 조각상들 앞에 
   있는 충헌과 한나를 발견한 황제는 순간 무릎을 꿇는 듯 하더니
   이내 뭐라 말했다.

  "요..용서 하십시요.."

   충헌과 한나는 허공에서 황제 바로 앞 지면으로 사뿐히 내려왔고
   이윽고 충헌이 말문을 열었다.

  "키프로스 황제 일어나시오..일국의 황제가 무릎을 꿇은 모습이 
   별로 보기가 좋지 않군요. 그건 그렇구 드록시란 말에 의하면 
   왕비와 두 따님이 42차원 타타르친에 인질로 잡혀 갔다고 들었
   는데.."

   잠시후 황제는 조심스럽게 일어나서 말했다.

  "아무튼 헤록스탄님과 한나님에게 죽을 죄를 졌습니다. 암..암살에 
   대한 죄는 저를 죽여서 노여움을 푸시고 제발 제 가족들을..."

  "하하 하긴 황제께선 분명 죄를 지으신 겁니다. 그러나 지난 일은 
   잊어버리시죠..어차피 저도 황제와 같은 상황이라면 그렇게 했을
   지도 모르니까..하하하"

   키프로스 황제는 그제 서야 한껏 굳어진 표정이 풀리는 듯 했다. 
   이번에 충헌은 드록시란을 보며 말했다.

  "드록시란..저기 조각상들에 적힌 글씨 본 좀 뜨게 도와주시요..
   저 부활자들의 리스트를 작성해야 하거든..그리고 한가지 궁금한 
   것이 있는데...혹시 헤르메논 제국의 원필드 마법사 아시오?"

  "알다마다요..제 사제동문이었고 그도 한떄 이곳 린 대제국의 
   마법사였던 적이 있었는데요..이 조각상들이 있는 이곳 지하 
   광장도 그와 제가 함께 발견한 것 입니다."

  "음..내가 궁금한 것은 윈필드가 어느 조각상에서..아니..그렇지
   [철궁환신] 파샥의 조각상에서 [원천의 기(氣)]란 전투비전
   절기를 베껴서 어느날 헤르메논 제국으로 떠났다고 했는데..
   물론 가르시안이 원필드에게서 그 기술을 배웠지만...아니
   중요한 것은 그런 각 조각상들의 전투기술 비전문이 어디에 
   있단 말인가..눈을 씻고 찾아봐도 없는데.."

  "헤헤 아까처럼 그렇게 허공에 떠 계시면 절대 발견 못하죠..
   지상에서 요렇게 머리만 쳐들면 쉽게 발견 할수 있는 것을...
   바로 조각상들의 발바닥에 기록되어 있죠.."

   순간 충헌과 한나는 위를 쳐다 보았고 허공에 떠있는 수많은 
   조각상들의 발바닥이 보였고 거기에는 깨알 같은 글씨가 촘촘히
   써있는 듯 했다. 충헌은 기가막힌다는 표정으로 말했다.

  "뭐..뭐야..젠장 꼬락내 나게 발바닥에 글씨가 있다니..젠장 이 
   조각상들 누가 만들었는지 몰라도 꽤나 더러운 취미를 가졌군..
   그나 저나..헤록스탄 놈의 조각상은 어디 있는거야?"

  "헤헤 헤록스탄님 조각상은 찾기 힘드실겁니다."

  "찾기 힘들다니.."

  "헤록스탄님의 것은 별도의 석실이 따로 존재 하더군요..과연
   어둠의 제왕이신 그 위명에 걸맞게요..헤헤."
         
   드록시란은 지하 광장 구석쪽으로 안내하더니 바로 앞에 있는 
   석벽에 튀어 나온 돌을 누르는 듯 하였다. 그러자 석벽이 스르르
   열리는 것이 아닌가..그 안은 제법 넓은 듯 하였고 그들은 이내
   안으로 들어갔다.

  "와우..여긴 또 다른 분위기인데..후후..그리고 저 가운데 말이야 
   놀랍군...나와 외모가 똑같은 조각상이 있어..저 놈이 헤록스탄 
   같은데 그런데 양옆에 다른 조각상들은 뭐야.."

  그때 한나가 말했다.

  "파탄 12 사제이지 네 수하들 말이야..그리고 지난 번 발튼제국의 
   광장에서 12번째 사제 팍스군주도 만나 보았잖아..저..저기 맨
   끝에 있는 조각상 말이야.."

  "후후 그렇군 그 놈이군 팍스 말이야..그러나 저러나 헤록스탄에
   대한 글 읽어볼래.."

  "알았어.."

   한나는 가운데 검을 바닥에 꼿은체 의자에 앉아 있는 듯한 모습의
   헤록스탄 조각상의 글씨를 읽었다.

  "태고의 인류 라언 종족이여
   천체 운행자의 분신이여
   원천의 근원이니라
   어둠의 힘 마져 그대에게 경배드리니..
   신(神)들이여 피하라 그대들의 사냥꾼이 도래 했도다
   시공을 넘어서는 초월자시여 대살육자의 예명아래
   붉은 피로 전차원을 물들게 할 전사시여
   그대는 대혼돈을 일으키고 수습하리라.."

   한나의 말이 끝나자 석실안에 있던 모든 사람들은 갑자기 숙연
   해진 듯 잠시 말들이 없었다. 그리고 나서  말문을 여는 자가 
   있었으니 그는 다름아닌 충헌이었다.

  "음..자식..제법 센놈 같은데..후후 내가 이놈의 부활자라.."

   곧이어 충헌은 주위를 살피는 듯 하였다. 그리고는 무엇을 
   발견한 듯 말했다.

  "가만 있어보자..파탄 12사제면 12명이 돼야 맞잖아 그런데 한놈이 
   더 있잖아 그러니까 헤록스탄 조각상 빼고 13개의 조각상이 있으니
   말이야 그렇다면 나머지 한놈은 뭐지...뭐야 저끝에 있는 조각상 
   좀 봐..좀 이상하지 않아?...얼굴 형체가 없어..아니 아예 얼굴만 
   조각되지 않은 것 같아.." 

   이들은 충헌이 말한 그 조각상을 살펴보기 시작했다..얼굴의
   형체도 없을뿐 더러..아무런 글씨도 없으니..그들은 다소 의아
   한 듯 하였다. 

  "젠장 이놈은 도대체 뭐하는 놈이야?"

   어쨌든 이들은 본격적으로 석실에서 글씨 본을 뜨기 위한 리스트 
   작업을 본격적으로 시작했고 어느 정도 시간이 흐른 뒤 황제의 
   집무실에는 대화가 오가는 소리가 들리는 듯 하였다. 

  "리스트뿐만 아니라 각 조각상의 얼굴모습의 그림과 발바닥에 기록
   되어있는 각 조각상들의 비전절기등..여기 다 준비했습니다."

   드록시란은 제법 두툼한 자료들을 충헌에게 주었고 충헌은 그 
   자료들을 다시 한나에게 주었다. 그리고는 한나에게 말했다.

  "한나..지금쯤 타르바론 경기장에서 형도자식이 우릴 눈빠지게 
   기다리고 있을거야 더구나 막구르 제국을 건설하느라 정신이
   없는 상태에서.. 45차원의 라파엘 ,46차원의 록시아, 그리고 
   47차원의 레커벨 초인군단 이 이미 도착했을텐데..아무래도 
   형도 혼자서 그들과 함께 일을 하기엔 벅찰 것 같은데 말이야..
   우선 너 먼저 돌아가야 겠다. 그런데 가르시안은 카치네오 
   섬에서 아무일 없이 가족들을 잘데려 왔는지도 궁금하고.."

  "백발이..혼자서 42차원 타타르친 세계에 가려고.."

  "키프로스 황제의 가족들도 구할겸..무엇 보다도 우리를 암살
   하도록 사주 했던 [생사결]에 이른 천마대제인가 뭔가 하는놈
   말이야..한번 만나봐야지..그리고 능유와 그 똘만이들 쌍괴도
   흐흐 황제를 걷어차고 공주를 때렸겠다..죄값을 받아야지.."    
      
  "아무튼...백..백발이 조심해..."

   한나는 걱정스러운 듯 말문을 꺼냈고..충헌은 다소 어색한 듯
   말했다.

  "엉 네가 웬일이냐 나를 다 걱정해주고.."

   한나는 다시 한숨을 쉬는듯 했고 다시 말했다.

  "진짜 몸조심 해야돼..알았지.."

   이번엔 충헌도 더 이상 아무말 없는 듯 했다. 그리고 잠시후 
   겨우 말문을 여는 듯 했다.

  "한..한나 너두...."

   렌톨행성과 이곳 하닉스 세계에 온지 한번도 떨어진 적 없이 
   줄곳 동행했던 이들은 오늘 처음 떨어지게 되었던 것이다.
   항상 으르렁 거리던 충헌과 한나는 지금만큼은 진심으로 서로가 
   걱정되는지 어렵게 속마음을 겨우 짧은 몇마디로 드러내는 것 
   같았다  
  
   계속 백발검신 110 에서 ^^                                        




 [웜홀/백발검신]110-무림기행편   
 
                                                 
                        백발검신

                   
                       5 무림기행
   
   
   그때 한나는 드록시란에게 말했다.

  "드록시란님.."

  "예.예 말씀 하십시요"

  "센터스 도시 에 [공간게이트]를 열어주시겠습니까?"

  "센..센터스 도시라니요?"

  "아참..잘 모르시겠네요..음..지난번 저와 처음 공간게이트를 
   열어서 만난 장소..그러니까 그 지점으로부터 서쪽으로 약 10 km 
   지점인데.."     

  "후 그런 외진 곳에 도시가 있었습니까?"

   그때 충헌이 다소 신경질적으로 말했다. 

  "드록시란 열라면 열지..왜 뜸들여!"

  "아..예..그거야 어렵지 않죠 헤헤 헤록스탄님.."

   드록시란은 자신의 품안에서 오래된 지도 한장을 꺼냈다 그리고
   한나가 말한 그 지점에 손가락으로 집더니 무슨 주문 같은 것을 
   외웠다. 잠시 후 황제 집무실 한복판에 푸른 빛이 형성되더니 공간
   게이트가 형성 되는 듯 하였다. 이윽고 한나는 충헌을 보며 말을 
   했다.

  "후..센터스 도시 정찰 임무를 뛰고 여기 린 대제국까지 오는데 벌써 
   10개월 이나 지난것 같아 아무튼 그간에 있었던 일들을 카록스 
   사령관님에게 보고 해야되겠어..그런데 네가 헤록스탄으로 변해서 
   일으켰던 사건들 말이야..아마 카록스 사령관님은 믿지 않으실텐데..
   더구나 가르시안 고향인 타르바론 경기장에 막구르 제국을 건설한
   다는 것등 말이야..내가 생각해도 황당한데..."

  "그건 그렇군..하지만 엄연히 일어난 현실이니 사실대로 말씀드릴수 
   밖에 없지..센터스 도시 사람들도 이곳 24차원 하닉스 세계에 몸을 
   담고 있는 만큼 그런 현실을 알아 둘 필요가 있지..그래야지 무자
   비한 상위차원인들에 대한 대비를 할 수 있고..그리고 여기 마법사
   드록시란을 데려가란 말이야 아무래도 설득력있게 설명드리려면 
   증인이 필요하니.."

   드록시란은 충헌이 말하자 자못 당황스럽게 얘기했다.

   저..저도 함께 데려가시려고요..그럼 저는 인질이 되는건가요"

  "인질같은 소리하고 자빠지네..아무튼 넌 한나를 따라 가기만 
   하면 되는 거야! 그리고 공간 게이트를 열줄아는 놈은 너밖에
   없으니..."

  "......"

   드록시란은 아무말이 없었다. 그리고 한나가 말했다.

  "백발이 넌 지금 42차원 타타르친 세계로 갈거지?"

  "응"

  "호호 어떻게 가는지 알아?"

  "몰라"

  "모르면서 어떻게 간다는거야..아무튼 나는 드록시란님과 저 공간
   게이트를 통해서 일단 센터스에 돌아가서 지금까지 있었던 일들을 
   카록스 사령관님께 자세히 보고하고 나서 타르바론 경기장에 세워
   지는 막구르 제국에 갈때니까..몸조심하고 잘 다녀와"

  "젠장 42차원 타타르친 세계로 가는 방법 모른다니까!! 알면 
   가르쳐 줘!"

  "천하의 헤록스탄이 차원이동을 모른다니..호호"

   한나는 아까 드록시란이 주었던 각 조각상들의 비전절기 기록문으로 
   보이는 두툼한 자료를 자신의 품에서 꺼냈다. 그리고는 그 중 몇 
   장의 자료를 충헌에게 주었다.

  "이거말이야..아까 헤록스탄 조각상중 검에 깨알같이 적혀있던 절기
   들인데..네가 주인이니 받아둬..47차원의 하이라키 언어를 네가 보기
   쉽게 번역해놨거든 아마 헤록스탄의 또 다른 비밀이 적혀있는 것
   같아..물론 차원이동에 대한 방법도 있으니 그거 보고 잘 다녀와.."

   한나는 자료를 충헌에게 건네주고는 드록시란과 함께 센터스로 가기 
   위해 뒤도 안돌아보고 급히 공간게이트로 들어갔다. 한편 충헌은 
   한나와 드록시란이 사라진 공간게이트를 멍하니 쳐다보았다.

  "후..인정머리 없이 좀 가르쳐주고 가면 어때서 계집애..그냥 내빼
   버리네.."

   아마 충헌은 몰랐으리라 한나는 자신의 눈가에 촉촉히 고인 눈물을
   충헌에게 보이기 싫어 성급히 공간게이트로 향했는지..한나는 냉정
   하리 만큼 차가운 성격의 소유자로서 지금 충헌과의 이별에 이상한 
   감정이랄까 아니 다소 애뜻한 감정이 솟아오를줄은 그녀 자신도
   상상을 못했다. 사실 그녀는 진심으로 충헌의 안의를 걱정했었다..
   그리고 자신도 알 수 없는 감정이 교차되는 것 조차 느낄수 없었고
   또한 그에게 자신의 나약한 감정표현을 충헌에게 보인다는 것은
   죽기보다도 싫었다. 아무튼 린 대제국에 남아있던 충헌은 자신의 
   숙소로 돌아와 자신즉 헤록스탄에 관한 자료들을 살펴보기 시작했다.

  "젠장 이게 뭐여..엥.."

   충헌은 내용 자체가 글씨가 아닌 무슨 천체운행도를 표시한 듯 한
   좌표와 성운 혹은 별의 표시들 기록해 놓은 듯 한 것이있었고 하단
   부분 아래에는 작은 글씨로 무엇인가 써있었다.

  "이게 뭐라고 써있는거야..'조홀 우주..팔콘 우주..그리고 다르..
   우주..의 3원 분리의 통합지점이라.."

   충헌은 도무지 이해가 안된다는듯 다음 페이지를 보았다.

  "음..그래도 여기에는 전 페이지의 황당한 그림이 아니고 제법 글씨
   들이 많이 써있네..어디 보자.. [관념의 검]이라.. 그리고....쳇
   뭔 글씨가 이렇게 많아.. "

   충헌은 아래 빽빽하게 써있는 글씨들은 읽어보지도 않고 다음 
   페이지를 넘겼다.

  "가뜩이나 골 아파 죽겠는데..언제 다 읽어..가만 있어보자 다음 
   페이지는 몇줄 없네..차원의 개념이라..음..내가 찾으려던 것이 
   이건지도 모르지..당장 42차원으로 가는 통로가 필요하닌 말이야..
   어디보자.."

   이번 만큼 꽤나 꼼꼼히 살펴보는 것 같았다. 잠시후 충헌의 표정이 
   밝아지는 듯 하더니 뭐라 중얼거렸다.

  "흐흐..결국 진동수에 해답이 있었군 대충 예상은 했었는데..전
   차원에 세계가 한공간에서 진동수를 달리하며 같이 존재한단
   말이지..고로 내가 가고자 하는 세계의 진동 파장을 맞추기만 하면 
   한번에 갈 수 있다고..더구나 각 차원의 고유 진동수의 파장이 기록 
   되어있구만..흐흐..아무튼 파장 자체를 조율하여 맞추는것도 그리 
   쉬운 일은 아니지만..여기 친절하게도 그 세계의 독특한 에너지를
   인식 할 수 있는 방법이 있구만.."

   충헌은 무엇인가 깨달은 듯 좋아했고 그 다음 페이지는 볼 생각도
   안하고 곧바로 가부좌 자세의 무상무념과 함께 스스로의 진동수를 
   조절하려했다. 하지만 충헌은  너무 성급하게 차원통로를 열려고 
   하였다. 바로 충헌이 간과했던그 다음 페이지에는 시간과 공간에 
   대한 개념이 있는 듯 한데 만약 그대로 차원 통로를 만들어 그 
   세계로 갈 경우 시간과 공간의 개념이 뒤틀려 엉뚱한 곳으로 이동해
   버릴 수도 있다는 것을 충헌은 꿈에도 몰랐으리라. 하지만 충헌은
   이미 그 모습이 사라 졌으니..이미 그는 이미 이곳 하닉스 세계에 
   더 이상 없는듯 했다.


   
   구름한점 없는 청명한 하늘이 아래 누군가 제법 높은 허공에서 '팟'
   하며 나타났다..그리고 그는 땅바닥에  곤두박질 치는 듯 하더니 
   이내 신형을 바로잡아 겨우 지면에 사뿐히 내려 올 수 있었다. 그는 
   다름 아닌 충헌이었다. 

  "후..속이 메스껍군..내가 제대로 온건가..가만있어보자.."

   충헌은 주위를 한번 살펴보는 듯 했고 뭐라 중얼 거렸다.

  "음..여긴 산악지형이 험하군..꼭 금강산을 연상케 하 듯 수 많은 
   기암 절벽이 있는데 하필 이런 설렁한데 떨어질 게 뭐람 더구나
   여긴 산 꼭대기인 것 같은데.."

   충헌이 볼 수 있는 사방팔방에는 모두 바위산으로 덮혀 있었고
   바로 그 한가운데 그 자신만이 덜렁 혼자 있다는 것을 곧 느끼는
   듯 하였다.    

  "후..오랜만에 몸 좀 풀어볼까.."

   순간 충헌은 신형을 틀어 산 아래로 향했다. 

  "획..획"

   깍아지를듯한 험준한 산악지형을 자기집 안방 돌아다니 듯이 
   이 봉우리에서 저편 봉우리로 또는 절벽 아래로,위로 종횡무진
   하는 충헌을 누가 보았다면 아마 믿지 못 할 신법이었다. 사실 
   그져 전설로만 내려오는 수많은 보법들중 허공답허술, 천외환
   보법, 영신중체술 등이 있지만 그와같은 비전기술을 완벽히 
   소화를 하더라도 저렇 듯 거대한 기암절벽 사이를 믿기지 않는 
   속도로 마치 새처럼 가볍게 신형을 움직이는 것이 불가능 할지도 
   모른다. 허나 충헌 그 자신이 잡식무공으로만 여겼던 융합무공 
   즉 융합전서의 최상승 절기인 융합 공즉무를 사용하여 보법의 
   최상승 경지인 [허공답체술]과 전설의 환영술인 [분광소뢰체]
   를 융합하고 그 만의 보법을 만들어 지금 이 산 저 산을 쉽게 
   뛰어넘을 수 있었던 것이다. 아무튼 그의 이런 믿기 지 않는
   신법 덕분인지 얼마 안되서 험악한 산악지형을 벗어난 듯 하였고 
   다소 평평한 구릉지대에 도착 할 수 있었다.

  "후 이제 숲이 보이네.."

   충헌은 곧바로 숲속에 들어갔고 잠시 후 어느 제법 큰 나무 아래
   에 털석 주져 앉았다.

  "배가 슬슬 고픈데..자..어떻게 해결을 할까..흐흐..그야 물론
   육질의 고기가 최고지..한번 사냥이나 해볼까.."

   충헌은 신형을 허공으로 틀더니 거의 빛과 같은 속도로 공중에
   솟구쳐 올랐다. 지상으로부터 약 50 M 쯤 되을까..그는 허공에
   뜬체 사방을 두리번 거리고 있었다.     

  "후..돼지고기 안먹어 본지가 몇년이더라..혹시라도 이곳에는 
   멧돼지라 든지 아니면 산돼지라도 있을법도 한데 말이야.."

   그때 숲 아래에서 누군가 저 높은 허공에 떠있는 충헌을 본듯이
   경악에 찬 목소리로 중얼거리는 자가 있었다.
   
   "뭐..뭐야..사..사람이 어떻게 하늘에 뜬체 한자리에 저렇게
    오래 머물수가 있지..믿..믿을수 없는 광경이군.."   
          
   순간 충헌은 사방을 두리번 거리다 저아래 숲속에서 인기척을 
   발견하곤 마치 매가 먹이를 발견하곤 낚아체려 내려오는 듯 
   그쪽으로 향했다. 그는 한 순간에 지상에 내려왔고 아래에서 
   지켜보던 그 사람은 바로 조금 전 허공에 떠있던 사람이 바로
   자기 앞에 모습을 나타내자 기겁을 하고 뒤로 자빠졌다.
       
  "사..살려주세요.."

   충헌은 앞에있는 사람이 분명 중국어를 구사하는것 을 보고는
   내심 흡족했다. 충헌이 중국어를 말하고 알아듣는 것은 별 
   문제는 아니었다. 바로 그의 목젓아래 [언어변환기]가 장착되어
   있어 중국뿐만 아니라 티벳어, 라마어등 각지역의 사투리와 
   방언까지도 알아들을수 있었던 것이다. 아무튼 충헌은 다짜고짜
   벌벌떨고 있는 젊은이에게 말했다.

  "야 임마..여기 42차원 타타르친 세계 맞지?"

  "목..목숨만..."

  "이..자식이..누가 죽인데..내가 물어본거 대답이나 하라구.."

   그때서야 그 젊은이는 제법 용기를 내서 말하는 듯 했다.     
     
  "타타르친이라니요..그..그런곳은 첨 들어보는데요.."

  "뭐라고! 그럼 여기가 42차원 타타르친 세계가 아니란 말이야..
    너..너 혹시 천마대제 들어봤어!"

  "아..아니요.."

  "젠..젠장 그렇다면 여긴 어..어디지?"

  "여..여긴 광서성 주릉지대.."

  "광서성..이라니..설마 중..중국은 아니겠지..젠장 지금 왕이 누구지"
   
  "애종(哀宗)입니다..."

  "뭐라고! 중국의 당나라 마지막 황제인 그 애종[哀宗]은 아니겠지.."

  "여기 당(唐)나라 맞는데요..."

  "뭐..뭐라고..그럼 무림고수가 뭔가 하는 놈들 금제구역인 42차원인 
   타타르친 세계가 아니라 진짜 옛날 중국이란 말인가..뭐..뭐야.." 

   충헌은 그자리에 털석 주저 앉고 말았다. 한나가 건네준 자료 
   마지막 페이지에 적혀있던 시간과 공간의 차원이동 비전을 읽지
   않고 성급하게 차원이동한 것이 이런 결과를 초래했다는 것을 
   아직도 그는 이해하지 못하는 듯 했다. 

   계속 백발검신 111 에서 ^^    

    



             
 
               

   
    

 [웜홀/백발검신]111-무림기행편   
 

                         백발검신

                        5 무림기행

   잠시 후 충헌은 자신이 왜 중국 당나라 시대로 차원 이동했는지
   곰곰히 생각해 보았다. 

  '후..42차원 타타르친 세계에 고유진동을 분명 맞추었는데..
   뭐가 잘못되도 한참 잘못 된 것 같은데..'

   그는 품안에서 한나가 전해준 헤록스탄의 자료들을 다시 보기
   시작했다. 

  '한번 다시볼까..세번째 페이지에 각 세계의 차원이동 대한 관한
   것이 제법 자세하게 나와있고 분명 그대로 시행을 한 듯 한데..
   가만 있어보자 여기 네번째 패이지가 달려있었군..이건 뭐지..'

   충헌은 한참 네번째 페이지를 살펴보더니 갑자기 탄성을 질렀다.

  "옳거니..후..바로 네번째 페이지에 그 해답이 있구만..시간과 
   공간의 개념이라..젠장..이 네번째 페이지를 읽지 않고 차원
   통로를 열었으니 내가 왜 이곳 중국의 당나라 시대에 왔는지 
   짐작할수 있겠구만..됐어..됐단 말이야..후...좀 전까지..여기서 
   못 돌아가면 어떡하나..가슴이 철렁 했는데."

   충헌은 다시 가부좌를 틀고 이번엔 제법 신중하게 그 세번째 와 
   네번쨰 페이지에 적힌 차원이동 기술을 병행하여 시행하려했다. 
   그의 생각은 오로지 자신과 한나의 암살을 사주했던 42 차원 
   타타르친의 통치자인 천마대제와 그의 부하인 듯한 능유 그리고
   쌍괴등의 행태가 몹시 괘씸했고 또한 진의를 밝히고 그에 대한 
   분풀이를 위해 그 세계로 갈 생각 밖에 없었다. 하물며 이세계가 
   당나라이든 청나라이든지 그에게 별로 관심 없었고 그는 곧바로 
   차원이동에 대한 통로를 열려고 하였다. 그때 앞에있는 젊은이가 
   갑자기 큰소리로 외쳤다.

  "사부님!!"

  "......."

   충헌은 갑작스런 '사부님'이란 소리를 듣고 다소 놀랬고 바로 그 
   목소리의 주인공인 앞에 젊은이를 보았다.

  "사..사부라고.."

  "예..사부님"

  "내가 왜 네 사부냐..."

  "지금부터 사부님이 되어 주십시요.."

   아마 그 젊은이는 좀전에 충헌이 저 높은 허공에 한동한 떠있었던
   것을 보았고 분명 앞에 있는 사람이 말로만 듣던 무림고수라 생각
   되었는지 무작정 메달리기로 작정을 하였던 것이다.

  "풋.."

   충헌은 나오는 웃음을 억지로 참는 듯 했고 그 젊은이를 다시 한번
   살펴보았다. 좀전까진 그에 눈에 안중에도 없었던 젊은 사람의 
   행색이 보였다. 한마디로 옷은 헤질대로 헤져서 너덜 너덜 거리는 
   헝겊쪼가리를 걸친 듯 한마디로 거지였다. 하지만 봉두난발로 가리
   워진 얼굴은 그의 걸인같은 행색과는 대조적으로 귀공자를 연상케
   하듯 초롱초롱한 눈빛에 잘생긴 모습이었다. 하지만 충헌은 그 
   젊은이를 대충 보더니 시큰둥하게 한마디 했다.

  "저리 꺼져..난 지금 바쁘니까.."

  "사부님 제발..."

  "젠장 이자식이..딴데로 안꺼지면 진짜 죽을줄 알아.."

   순간 그 젊은사람은 흐느끼기 시작했다.

  "차라리 죽여주세요..더 이상은..살가치가 없으니.."

  "그건 내 알바 아니고 그렇게 죽고 싶으면 물에 빠져 뒈지든지..
   목을 메달든지..젠장 바빠 죽겠는데..어디서 떨거지가 나타나
   가지고.."

   충헌은 다시 가부좌 자세를 취하고 차원이동의 비전을 시전하려
   했다. 그때였다. 그 젊은이는 갑자기 충헌에게 달려들어 그의
   한쪽 다리를 붙잡고 애걸복걸 하는 것이 아닌가.

  "이 새끼가 정말..에잇.."

   충헌은 자기 다리에 낙지처럼 척 달라붙어 떨어지지 않으려는 
   그 젊은이를 가볍게 툭 쳤다. 그져 살살 밀쳤을 뿐인데 그는 
   약 5 M 떨어진 맞은편 나무 밑둥구리에 부딪혔고 입가에는
   선열이 흘러 나오는 듯 했다. 하지만 충헌은 매정하게도 그에게
   관심도 없다는 듯 차원통로를 다시 열어 이 세계를 한시라도 
   빨리 떠나려 했다. 아니나 다를까..쓰러졌던 젊은이는 어느새 
   일어났는지 이번엔 충헌의 등을 끌어안고 메달렸다.

  "차라리 저를 죽이고 가세요!!!"

  "미..미친놈..네가 알아서 죽어..젠장"

   충헌은 다시 반탄강력을 이용하여 그를 떼어놓으려 하였다. 
   이번에도 역시 그 젊은이는  5 M 정도 저쪽 평지로 떨어졌다. 
   이번엔 그 젊은이는 일어날 기력이 없었는지 질질 기어서
   충헌에게 다가갔다.

  "나..나를 거두어 주세요..아저씨.."

  "진짜 이자식이 죽고싶나..다짜고짜 사부라니..이번에 한번 더
   지랄하면 뼈를 다 부러트릴테다...내가 이런 곳에서 너랑 노닥
   거릴 시간이 없다고..젠장."

   그 젊은이는 이번엔 체념한 듯 움직이지 않았다. 하지만 두 초롱
   초롱한 눈에는 눈물이 글썽글썽 거렸으며 뭐라 중얼 거리는 것 
   같았다.

  "난..난 죽어도 상관 없지만...초..초희 내동생이 위험해....
   그놈들이 여기까지 쫏아 왔을텐데.."

   아무튼 충헌은 저기 쓰러진 젊은놈이 더이상 훼방은 놓지 않겠다 
   생각하고 다시 가부좌를 틀었다. 충헌앞에는 이내 푸른 원의 
   게이트가 형성 되는 듯 싶었고 그는 가부좌 상태에서 그대로 공중
   부양하여 그안으로 들어 가려 하였다. 그때였다.

  "캭.....사..살려줘요...오..오빠..어디있어.."

   여자의 날카로운 비명소리가 들렸고..그 소리를 들은 충헌은 푸른 
   게이트를 들어 가려다 이내 멈칫했다. 그리고 쓰러진 젊은 사람이 
   뭐라 절규하 듯 외쳤다.

  "이.이 나쁜새끼야 제발 도와주고 가라..사부 아니라도 좋으니 제발
   우리좀 도와줘 내 동생 초희좀 살려달란 말이다..흑흑..지금쯤 
   그놈들에게 능욕을 당할지 모른단 말 이야..흑흑 이 인정머리 없는
   놈아..."
     
   그때서야 충헌은 지금까지 안중에도 없던 젊은이를 바라보며 
   얘기했다.

  "능욕이라니?"

  "제발 갈때 가시더라도 내 동생만은 살려주고 가시오..흑흑"

  "알았으니 질질 짜지마..젠장"

   순간 충헌은 비명소리의 근원지로 신형을 틀었고. 거의 빛과 
   같은 속도로 한번에 그 쪽으로 날라가는 듯 했다. 그곳에 도착
   해보니 정말 볼쌍 사나운 행태가 벌어지는 듯 하였다. 분명 
   중들인 것 같은데 대 여섯명이 여자하나를 붙잡고 옷을 벗기기
   시작했고 여자는 울면서 연신 살려달라고 외치는거였다. 그리고 
   바로 뒤쪽에서 그들을 바라보는 자들이 있었으니 갓을 쓰고 검을 
   안은체 팔짱을 낀 사람과 횐수염을 날리며 붉은색의 도포를 입은 
   고승이 지면과 떨어진 가느다란 풀섶위에 서 있었으니 상당한 
   기도가 풍기는 자들이었다. 그리고 그들 표정은 엷은 웃음을 뛰고
   있었으니 그들은 아마 중들에 의해 능욕 당하는 여자를 재미있다는 
   표정으로 구경을 하는것 같았다. 거의 상의가 벗겨질 듯한 여자의 
   속살이 적나라하게 드러났고 중들은 마치 침을 흘리는 하이에나 
   처럼 한여자를 유린하기 일보 직전이었다. 그때였다.

  "퍼..퍼퍽"

  "컥.."

  "악"

   한 순간에 중들이 피를 토하고 쓰러지는 듯 했다. 이를 뒤에서 
   지켜보던 갓쓴 사람과 고승이 깜짝 놀랐다. 어느새 그 여자를 
   능욕하려던 중들은 이미 시체로 너부러져 있었고 바로 그 여자
   앞에 스르르 나타나는 형체가 있었으니 백발이 어깨까지 치렁
   대며 검은 갑옷과 검은 검을 멘 남자의 모습이 확연하게 드러났다.
   그때 고승이 갓쓴 사람에게 말했다.

  "허허..[색결공자]님 이것 참 저들이 무사라도 고용했다는건가.."

  "후후 [허능대사]님 설마 그럴리가 있겠소.."

  "아니지요..지렁이도 밟으면 꿈틀되는 것 아니겠소.."

  "칫 좋은 구경거리였는데..하여간 우릴 상대로 청부 무사를 고용
   한 것 같은데..제법 돈좀 썼나보지..저기 백발을 날리는 무사 
   정도면 말이요..보통은 아닌것 같은데.."

  "하하 부자가 망해도 3 년은 먹고 살수 있다는데...[하운세가]에선
   아직 꽁쳐둔 돈이 있나보오..어쨌든 저렇듯 제법 센놈인 듯한 
   무사를 고용했으니.."

  "하여간 저놈을 죽이고 내가 직접 저 년하고 즐겨야 겠소..흐흐.."

  "[색결공자]님 허허 너무 정력을 낭비하지 마시오..우린 해야 
   할일이 산더미 처럼 쌓였으니.."

   그때 충헌이 가늘게 내벴었다.

  "한마디로 꼴깝들을 싸는구만.."      
 
  "아니 저새끼가.."
   
   색결공자와 허능대사는 순간 눈썹이 치켜 올라갔고. 이내 그들의
   신형이 충헌에게 다가 왔다. 하지만 충헌은 전혀 움직이지 않고 
   그들을 기다리는 듯 하였다. 

  "잔결도!!"

  "풍일력장!!"

   색결공자의 초록의 검이 허공을 갈랐고 이에 질세랴 허능대사의 
   장법이 시전되자 이내 그의 손에서 바람이 일더니 순간적으로
   회오리를 치며 장풍이 뻗어나갔다. 그들은 충헌에게 합공 공세를 
   가했던 것이다. 

  "신비경 제 9초식 탈마검!"

   순간 충헌의 검에서 건대한 반원의 푸른강기가 형성되더니 그들
   에게 향했고 그들이 펼친 잔결도와 풍일력장과 부딪히자마자 
   커다란 폭음소리를 내었다. 허공에서 이쪽으로 돌진하던 
   색결공자와 허능대사는 그 충격에 갑자기 180 방향을 틀어 뒤로
   날라가버렸다. 그들은 땅바닥에 떨어진 후 각자 선열을 토해내는
   듯 싶더니 기침도 요란하게 하였다. 이때 충헌이 뭐라 말했다.

  "흐흐 오랜만에 신비경을 시전해보는구나..젠장 헤록스탄으로 
   변한뒤 신비경을 사용할 기회가 별로 없었는데..그리고 이대로 
   끝나면 재미없지..허공 흡도술!"

   충헌이 외치자 마자 색결공자와 허능대사는 순식간에 충헌에게 
   빨려오느 듯 하더니 바로 그의 앞 허공에 떠있었다. 그리고 
   충헌은 씨익 미소를 짓더니 상의가 거의 벗겨진 여자를 보며 
   얘기했다.

  "빨리 옷입어..나도 기분이 묘해진다..흐흐..아무튼 무슨 연유로 
   이놈들이 너를 능욕하려 했는지 모르지만 너도 네가 당한만큼
   이놈들에게 돌려 받아야지.."

   충헌은 이내 허공흡도술의 의해 허공에 떠있는 그들을 보더니
   실실 웃었다.

  "헤헤..지금부터 이 여자 앞에서 스트립 쇼를 실시한다."

   아직도 선열을 토해내는 색결공자와 허능대사는 스트립쇼라는 
   말을 못알아 듣는지 어리둥절 하였고 자신들이 이 백발의 검은 
   갑옷 사람에 의해 허공에 떠있는 것 조차 믿기 지 않는 듯 무척
   당황해 하였다. 그때 아까 충헌에 의해 쓰러진 그 끈질긴 젊은이         
   가 이쪽으로 다가왔다.

  "초..초희! 괜찮아.."

  "오..오빠..흑흑"
  
   그때 충헌이 다시 말했다.

  "후후 낙지 같은 질긴놈이 왔군..어쨌든 잘됐네..오늘 너희 오누이들 
   운 좋은줄 알아..여기 앞에 있는 새끼들 홀딱쇼를 보게 되었으니
   흐흐"

   순간 충헌의 손이 휘젓는가 싶더니 색결공자의 윗옷이 훌렁 
   벗어졌다. 윗옷이 벗겨진 색결공자의 속옷은 분홍색의 금박이 
   수놓인 듯한 상당히 고급스런 비단옷인 듯 하였다.

  "엉..이 새끼 속 옷 좀봐..이거 완전히 호모새끼아냐.."

   이번엔 충헌은 허능대사의 긴 붉은색 도포를 벗겼다. 
   허능대사의 속옷은 여기저기 구멍이 나있었고 또한
   매우 낡은듯하였다.

   "엥..이..게 뭐여...풋..푸하하하하.."

   충헌은 갑자기 박장대소를 터트렸고 옆에있던 오누이들은
   비록 위기는 넘겼지만 정작 이 백발의 모습을 한 사람의 
   행동에 다소 당황해 하는 것 같았다.

   계속 백발검신 112 에서 ^^  
   
 
    

  제   목 : [웜홀/백발검신]112-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-17   조회수 : 722   
      
  

                     백발검신

                    5 무림기행


  "이번엔 바지를 벗겠습니다.흐흐"

   충헌의 말과 동시에 색결공자와 허능대사의 바지가 저절로 흘러 
   내렸다. 색결공자의 아래 속옷은 위의 분홍색 금박의 비단 옷과는
   달리 아래 입은 망사형의 천같은 것으로 그 안에 있는 은밀한 부분
   까지 보이는 듯 했다. 순간 옆에서 지켜보던 젊은이의 누이동생 
   초희는 고개를 돌리고 말았다. 한편 허능대사의 속옷은 위와 마찬
   가지로 구멍이 여기저기 나 있었고 또한 꽤나 꽤제제하였다.

  "이게뭐야 망..망사 팬티..푸..하하하"

   충헌은 한바탕 웃고나서 허능대사를 바라보았다.

  "후..이젠 웃음도 안나오네..너희 절간에는 빨래도 안하냐..더구나
   걸레 같은 속옷을 입고 다니니 사람들의 시주가 끊겼나..하긴 중
   새끼가 여자 강간이나 하는 엽기적인 행각을 벌이니..그럴 수밖에.."

   색결공자는 얼굴이 이미 창백하게 변해 있었고 나즈막히 말했다.

  "차..차라리 주..죽여라..이런 수모는..." 
     
  "하하하 수모라고..이런 개새끼 보게나..너 당하는 것은 수모고
   저 여자가 능욕당하는 것은 그져 장난거리냐.."
 
   충헌은 표정이 다시 싸늘하게 변하는 것 같았다.

  "너 호모같이 생긴 새끼는 꼭 색마처럼 생겨서 그렇다 치고 옆에
   있는 중대가리 새끼..나이 꽤나 있어 보이는 늙은 중 새끼가..절간
   에서 염불이나 외울 생각은 안하고 중들로 하여금 여자를 강간하게 
   하고 그것을 즐긴다.. 그것도 불문의 승려인 듯한 놈..사이비 새끼
   같으니.."

   색결공자와 허능대사는 감히 자신들이 범접도 못할 웅후한 기도의
   앞에 있는 백발의 모습을 한 사내의 말에 대꾸할 엄두도 못냈다. 
   그져 허공에 떠 있는 상태에서 자신들의 상의와 하위가 벗겨진 체
   속옷이 적나라하게 드러낸 것에 대한 창피함 보다 이제는 자칫 앞에
   있는 백발이의 심기를 건들다간 목숨이 위태롭다는 생각들만이 
   그들의 머리속을 꽉채우는 것 같았다. 그때 충헌은 사악한 표정으로 
   미소를 짓는다.

  "짧게 말하겠다. 잠시 시간여유를 줄테니 호모새끼 그리고 중대가리
   새끼..마지막으로 변명의 기회를 주겠다. 내가 이런 말도 안되는
   당나라 시대에 너희같은 놈들과 놀 시간이 없거든..아무튼 지껄
   여봐 짧게 말이야.."

   "........."

   "........."

   갑작스런 충헌의 말에 그들 색결공자와 허능대사는 멍하니 있었다.

  "아무 대답이 없는 것을 보니 너희들의 짓거리를 인정하는구만 
   이유없이 대낮에 수하들을 시켜 여자를 능욕하게 하고 단지 
   구경하면서 즐기려 하였다. 후후..그렇다면 뒈지는수 밖에 없네
   이런 잡새끼들.."

   충헌은 손을 들어 푸른강기를 일으켰다. 그때 급히 외치는 자가 
   있었다. 그는 다름 아닌 색결공자였다.

  "살..살려주시오..원하시는 것 다 말씀해 드리리다..."

   그리고 허능대사 역시 뭐라 말했다.

  "검마님...저희가 못 알아뵙고 죽을 죄를 졌습니다.."

  "검..검마...너 지금 나를 검마라고 했냐.."

  "혹시..검마 아니신가요?  "

  "이 중대가리 새끼가 넘겨 짚기는..넌 잠시 찌그러져 있어 
   아무튼 그 옆에 너 호모새끼 시간 없으니까 대충 말해봐!"

  "그 전에 한가지 약속을...."

  "오케이 말해봐.."

  "목숨만은..."

  "컥.."

  "큭"

   순간 색결공자와 허능대사의 몸통과 목이 분리되는 듯 했다.
   이를 지켜보던 젊은이와 그의 여동생인 초희는 경악을 했고
   그들은 충헌의 한순간 잔학한 행동에 몸을 벌벌 떠는 듯 했다.

  "미안하지만 사실 애초부터 너희들 얘기는 관심도 없었지..흐흐
   너희들끼리 죽이던 살리던 어차피 이 개같은 당나라 시대에 벌어
   지는 무림의 일뿐.. 난 이 세계를 뜨면 그만이지.."

   충헌은 겁에 질려 있는 젊은 사람과 초희를  힐끔 보더니..뭐라
   말했다.

  "어쩌다 그런 지경이 됐는지 모르지만...다 너희들 업이고 너희들 
   팔자란 말이야..그리고 너 새꺄 아직도 나를 사부로 모시고 싶냐..
   흐흐"      

  "......."

   이미 헤록스탄의 광기에 휩싸인 충헌의 악마와도 같은 표정에 
   소름이 돗은 듯 그 젊은이는 감히 대답을 못하였다.


  "그럴테지..그런 베짱가지고..뭘 배우겠다고..어디 인적이 없는
   산속에 쳐박혀 네 동생과 사는 것이 좋을 듯 하구나..흐흐..그럼
   난 갈 준비나 해야지.." 
  
   충헌은 그들을 뒤에 남겨둔 체로 저 숲속 안으로 들어가려했다.
   그때 누군가 커다란 목소리로 말했다.

  "사부님이 되어 주십시요!"

   충헌은 다소 놀란 듯 뒤를 돌아보았다. 바로 그 젊은이였다.

  "호..제법 용기를 냈구만..그건 그렇구 가만있어 보자..배고픈
   것을 새까맣게 있고 있었구만..갈때 가더라도 이곳에서 배나 
   채우고 가야겠다."

   시간이 어느 정도 지난 것 같았다. 계곡 아래 조그마한 숲속
   공터에 김이 모락모락 피어 오르고 장작불 위엔 약 3 마리의
   토끼가 통채로 올려져 있었다. 

  "[하운세가]의 7남매중 살아남은 사람은 너희들 6번째 운남 
   그리고 7번째 초희라...그렇다면 모조리 죽었다는 건데..너희
   들은 어째서 살아 남었지.."

   그때서야 긴장이 풀렸는지 운남과 초희는 갑자기 서로를 꼭
   끌어안고 한참을 우는듯 했다. 충헌은 내심 이들을 보며 측은하게
   생각하는 듯 했다 
    
   '젠장..애네들 졸지에 고아 신세가 되었군..더구나 쫏기는 신세
    같은데..쳇 하긴 내 알바 아니지만..'
   
   실컷 울고 난 남매중 이윽고 운남이 말문을 여느 듯 했다.  

  "저와 제 여동생 초희는 집 뒷산 숲속의 열매와 과일을 따러 
   갔다가 산 아래의 집에서 들리는 비명소리에 조금 시간이 흐른
   뒤 가보았는데..흑흑..부모님과 형..누님 그리고 호위무사, 
   종복들..전부다 몰살 당했습니다. 어쨌든 저는 초희를 데리고 
   무작정 산속으로 피신하여 도망쳤는데..그들은 아마 청부살자들인
   것 같은데 하운세가의 살인명단에 저와 초희가 빠진 것을 알고 
   저희를 추적하기 시작한 것 같았습니다. 결국 열흘만에 이곳 
   광서성 주릉지대에 도착할 수 있었지만 여기서 그들에게 제 동생
   초희가 잡히게 되고 전 사부님을 이렇게 뵙게 되었지요."

  "이 자식이...난 아직 네 사부가 아니야..그런데 그들이 너희 
   하운세가인가 뭔가..아무튼 왜 네 집안을 몰살한거지.."
 
  "그..그건 잘..잘 모르겠습니다..단지 아버님께선 이곳 광서성
   남쪽 지방에서는 알아주는 운남칠괴중 한분이시고 무공 또한 
   고강하셔 이곳에선 [하운세가]하면 대부분 사람들이 우러러
   보았습니다."
  
  "쳇 그런데 그런자가 자기 가족하나 못 지키고..아무튼..내겐
   돌아갈 세계가 있어..단지 배가고파 지금 고기를 뜯고 있지만 
   식사 끝나면 난  이곳 당나라를 뜬단 말이다..후후  더 이상 
   이곳에 존재 하지 않는다는 뜻이지.."

   소년은 충헌의 말을 듣고 체념을 한듯 무척이나 실망스런 표정을
   지어 보였다. 충헌은 장작불에 검게 그을린 듯한 토끼의 뒷다리를 
   괴걸스럽게 먹으며 다시 뭐라 얘기했다.

  "후후 너무 실망말게나..네 나이가 16에서 17살쯤 되어 보이는데..
   무협지에서 보면 꼭 너같은 놈은 온갖 고생끝에 사부를 만나고 
   기연을 얻는등 레파토리가 뻔하지..하긴 지금 여긴 또 다른 현실
   이니 굶어 죽을수도 있고 아까처럼 어떤 새끼들 만나서 봉변을 
   당할 수 있겠지..다 네 팔자지만.."

  "저..무협지라니요.."

  "네놈 시대의 배경소설이지..후후..젠장 지금 얘기가 어떻게 돌아
   가는거야..그렇지 분명 지금 여기가 당나라이니 무림의 배경이 
   되는 시대구만..후..차원이동에 시간이동이라 별의별 세계를 다
   와보는 구만..아무튼 지금의 황제가 애종(哀宗)이라 했는냐?"

  "네..."

  "그렇다면 곧 나라가 뒤바뀌겠구만.."

  "나라가 뒤바뀌다니요?"

  "내가 학교시절 다른 것은 몰라도 세계사 말이야 특히 중국역사에 
   대해 좀 알지..더구나 중국 고대소설의 삼국지를 비롯해 무협지를
   휩쓸었으니..킥킥..임마 아무튼 지금 너희 시대에는 어느 산속에
   틀여 밖혀서 몰래 사는 것이 신상에 좋을거야..아마 지금쯤 환관파
   (宦官波)와 재상파(宰相波)끼리 피터지게 싸우다 소위 황소의 구장 
   주온(朱溫)이 재상파를 도와 현재 황제인 애종을 폐위 시킬테니까
   말이야...그러니까 아마 대환란을 겪을거야..힘없는 백성은 이유
   없이 고초를 겪게되지..물론 무림의 세계도 비슷한 상황이 벌어
   질걸..그들도 줄을 잘서야되니까.."

   운남과 초희는 곧 지금의 황제 애종이 폐위 된다는 듯 충헌이
   미래를 알고 있는 것처럼 말하자 매우 놀라는 모습이었다. 
   이번에 충헌은 운남을 보더니 다시 말했다. 

  "그런데 너 전혀 무공을 모르냐?"

  "네.."

  "이런 한심하긴..그렇다면 이젠 어디로 갈꺼야.."

  "하남성에 계시는 숙부님께 갈 생각입니다."

  "여기서 멀어?"

  "어려서 아버님을 따라서 한번 가본 적이 있는데..아마 한달 보름
   정도 걸렸던 것 같습니다.."

  "거기를 너와 초희가 가겠다고..전혀 싸울줄도 모르는 놈이..너 
   뒈지는 것은 그렇다 치고 여기 순진한 네 여동생이 아까처럼 그런
   볼쌍 사나운 일을 겪는다면 어떻게 하려고.."

   운남은 갑자기 충헌이 자신들의 안위에 관심을 갖자 정신이 문뜩
   나는 것 같았다. 그리고 그는 내심 좋은 기회다 싶어했다.

  '이 앞에 있는 백발의 모습에 검은 갑옷의 사람 분명 잔학한 것 
   같지만 그렇게 나쁜 사람 같지는 않단 말이야..이 기회를 놓친다면 
   나와 초희는 몇 칠도 못가서 그들의 추적을 받고 급기야는 죽게
   될지도 모르겠지..이 사람의 도움이 없다면 말이야. 더구나 
   나와 초희가  애종(哀宗)황제의 마지막 핏줄이라는 것을 일단
   이 자에게 알려서는 안될 것 같은데..지금 이 순간에는 어떡하든 
   살아 남아야지..그런데 이자는 아버지가 폐위 당할 것을 예견하다니..
   물론 상황이 심각하지만..아직 아버지는 이 나라의 황제가 아니신가.. 
   ..아니야.. 후..아버님께서 우리를 미리 이렇게 쉽게 피신 시킨신 
   것도 이유가 있을거야..설마 호위무사까지 우릴 배신할 줄이야..
   어쨌든 이자로 하여금 우릴 하남성의 소왕(所王)에게 까지만 호위
   하도록 만들어야 돼.'

   무슨 생각이 그의 머리속을 스쳐 지나갔고 운남은 충헌의 눈을
   보며 똑바로 말했다.   
    
  "저와 초희는 어차피 이렇게 죽을 팔자인가 봅니다. 사부님이 
   떠나시면 저흰 여기서 자결할 생각입니다."

  "자..자결이라니.."

  "가다 죽나 여기서 죽나 매한가지 아닙니까..아니 가다가 봉변을 
   당해 치욕적으로 살해 당하는 것 보다 여기서 죽는 것이 훨씬
   낫지요.."

   초희는 오빠 운남의 눈짓으로 지금 오빠가 연극하는 것을 눈치 
   챘는지 갑자기 울기 시작했으며 그녀 또한 뭐라 흐느끼면서 
   말했다.

  "오..오빠..흑흑 부모님 그리고 언니 오빠들 다 죽었는데 우린 
   살아서 뭐해..마침 내게 비상약 있는데..우..우리도
   여기서..목숨을.."

  "흑흑..초희야 미안하다..널 지켜주지도 못하고..내가 무공을 
   배웠더라면.."

  "거봐 누가 맨날 책만 보랬어.."

   충헌은 이들 남매의 대화를 듣고는 몹시 난감해 하는 표정이었다.
   어둠의 신 헤록스탄의 마성이 그를 잔학하게 만들었는지 몰라도 
   태고 종족인 라언인의 정기를 이어받은 그일지라 매정하게 이들을
   나두고 떠난다는 것이 마음에 걸렸던 것이다. 이윽고 충헌이 
   말문을 열었다.

  "해야될 일들이 많은데..쳇.. 이놈들을 나두고 갈수도 없고..
   이런 황당한 곳에서 이런 떨거지들을 만난 것도..내 팔자겠지. 
   젠장 "
               
   충헌은 신경질적인 반응을 보이다 다시 말했다.

  "하남성까지 만이다..빌어먹을..."
 
   충헌은 이들이 황제의 자제들이라는 것을 전혀 모른체 일단은 
   하남성까지 동행을 하기로 마음 먹은 듯 하였다. 사실 하운
   세가는 분명 존재하였다. 단지 이들 황제의 마지막 핏줄인
   성락태자와 화린공주의 피신처로서 여기까지 겨우 도착했지만 
   그들 하운세가인들 또한 몰살 당했을 줄 이들은 꿈에도 
   몰랐던 것이다. 아무튼 충헌을 만난 것은 이들에게 커다란 
   행운이 아닐 수 없었다.  
  
   계속 백발검신 113 에서 ^^
    
  

  
      




 
제   목 : [웜홀/백발검신]113-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-18   조회수 : 687   
      
  

                     백발검신
 
                   5 무림기행편


   요즘 들어 강호 어느지역에서는 이상한 소문이 나돌기 시작했다. 
  '백발이 한올 움직일때 수십명이 비명횡사하고 백발이 열홀 날리면 
   수백명이 저승사자가 되고 그의 검이 뽑히면 수천명이 피를 토하
   리라. 피하라 무조건 피하라 백발검신의 제물이 되지말라..'는 등
   약간은 과장 된 듯 한 내용의 문귀가 언제부터인가 광서성과 하남
   지방에서 사람들 입에 오르 내리기 시작했다. 하지만 정작 백발
   검신에 대한 소문에 관심있는 듯한 무리들이 있으니 그들이 있는
   곳은 하남지방이 아닌 강북지방 천륭산에 있는 마황파천단이었다. 
   대부분 깍아지른 듯한 기암절벽으로 이루어진 천륭산은 그 누구도
   이런 험악한 지형의 바위산에 근접할 엄두도 못냈다. 그러나 
   천륭산 내부로 깊숙히 들어가면 천애의 절벽이 있고 그 아래 제법
   넓은 분지가 있었다. 바로 마황파천단의 제2분타가 이곳에 위치해
   있었으니 그 누가 감히 상상이나 할 수있었을까. 아무튼 오늘은 
   중대한 회의가 열리는 듯 각 수석장로와 호법들 그리고 감찰단 등
   주요 요직의 인물들이 한 자리에 모인 듯 하였다. 이윽고 마황 
   파천단의  제 2 분타장 귀검혈랑 마옥이 말문을 꺼냈다. 

  "음..다들 모이셨군요..아무튼 이렇게 모두 모인 것 근 1년만이니..
   오늘 회의의 내용의 비중이 제법 큰 것 같구려..아무튼 마황파천단
   제 2분타의 각 장로님들 뿐만 아니라 각 감찰단 까지 이곳 회의장
   으로의 어려운 발걸음을 만들게 한자가 도대체 누구란 말입니까?"

   그때 총감찰단 합돈이 말문을 꺼냈다.

  "분타장 마옥님 말씀 드리기 송구스러우나 그에 대한 정보가 전혀 
   없습니다."

  "정보가 없다니?"

  "예 전혀 없습니다..단지 세간에선 그를 '백발검신'으로 칭하지만.."

  "어디서 나타났는지도 모르는 자에게 5 급살수단 사해멸단, 3 급
   살수단 일백혈랑대, 심지어 2급 파천자객단중 44호 47호 22호 21호
   등이 살해 당했다라는 것인가..젠장.."

  "그뿐만이 아닙니다.."

  "그뿐만니 아니라니.."

  "천외사혈단 자객들의 희생도 적지않은 것 같습니다.."

  "천..천외사혈단이라니..그들도 나타났단 말인가?"

  "사실 우리의 목표는 바로 백발검신이란 자와 동행하는 황제의 자제
   들인 성락태자와 화린공주이였죠..처음 우리 마황 파천단 소속인 
   5급 살수단 색결공자와 허능대사로 하여금 황제의 충복인 하우돈의
   하운세가를 제거하였는데 바로 황제의 자제들이 그곳 하운세가로 
   올 줄은 저희조차도 몰랐지요. 이게 웬떡인가 싶어 그들 마져 제거
   하려는데 갑자기 백발검신이란 자가 난데없이 나타난 거죠..물론 
   색결공자 그리고 허능대사가 그놈 백발검신의 첫번째 제물이 
   되었지만.."

  "그건 그렇구 천외사혈단에서 어떻게 알고 그들을 추적한단 말인가.."

  "사실 우리 마황파천단이 황제의 마지막 핏줄인 성락태자와 화린
   공주를 제거하려는 데엔 황실의 고위관료로 부터 은밀한 청부
   의뢰가 들어왔기 때문인데..아마도 그들은 우리뿐만 아니라 
   천외사혈단에게도 청부의뢰를 한 것 같습니다."

  "젠장...완전 양다리를 걸쳤구만..그런데 그들은 왜 황제의 자제
   들을 제거하려는데 그렇게 열을 올리지?"

  "짐작하건데 지금 황실내부에는 곧 커다란 일이 벌어질 것 같은.."

  "커다란 일이라니..황실이 무너지기라도 한단 말인가?'

  "거의 비슷하죠..주인이 뒤바뀔 수도.."

  "음 그래서 황제의 반대세력이 성락태자와 화린공주를 제거하려
   그렇게 열을 올리는구만..아예 훗날 황실의 명분이 될지도 모르는
   씨앗 마져 제거해 버린다라는 얘기군.."

  "그렇습니다..그런데 정작 중요한 것은 우리 마황파천단과 
   천외사열단중 누가 먼저 황제의 자식들을 제거하느냐에 따라서..
   앞으로의 운명이 달라질 수 있다라는 거죠.."

  "후 그러니까 곧 뒤바뀔 정권에 누가 줄을 잘서느냔 말이지.."

  "그렇죠 지금이 좋은 기회란 말씀입니다. 비록 우리 자객단들이 
   성락태자와 화린공주의 동행자인 백발검신에게 살해 당했지만 
   천외사혈단도 역시 우리와 같은 입장이죠."

  "후..그나저나 '백발검신'이라는 자에 대해 정보가 없으니..도대체
   그는 갑자기 하늘에서 떨어졌나 땅에서 솟았나..그와같이 고강한
   고수가 전혀 무림에 알려지지 않았다니.."

   그때 총감찰단 합돈이 품안에서 무엇인가 꺼냈다. 그것은 누구의
   초상화가 그려진 종이였다.

  "여기 그 백발검신으로 보이는 자의 모습을 그린 것이 있습니다."

   순간 제법 넓은 회의실의 사람들은 저마다 그림을 보려고 고개를
   빼는자 심지어 일어나는 자도 있었다. 총감찰단인 합돈은 그와 
   같은 상황을 감안했는지 중앙 벽에다 아예 붙여놓았다.
   2분타장 귀검혈랑 마옥 역시 그림을 살펴보는 듯 하더니 뭐라 
   얘기했다.

  "음..상당히 젊군 더구나 머리가 백발이면 조화경의 경지까지 올랐다
   라는 것인데.."

  "후..그 이상이 될 수도 있습니다..아무리 조화경에 오른자라도 
   저희 일백혈랑단을 한번에 몰살시킬 수는 없을겁니다.."

  "한번에.."

  "예 한번에 말입니다.."

   그 말에 회의실은 다시 한번 술렁 거렸다.

  "그러나 아직 저희에겐 일급살수단과 특급살수단이 대기하고 
   있으니.."

  "쳇 한놈 잡기위해 일급..심지어 특급살수단이 동원된단 말인가..?"

  "사실 지금 그것도 모험 입니다. 아마 본타의 지원세력을 요청할 
   상황이 올지도."

  "보..본타라고 후..안돼지..웬만하면 우리 2분타에서 해결하는 게 
   낫지..물론 본타의 무사들은 우리 조차도 상상못하는 무시무시한
   기괴한 자들이 많이 있다고 들었는데 그들까지 움직인다는 것은 
   우리 2분타에 먹칠을 하게 되는 거란 말이야.."            

  "그렇다면.."

  "아예 특급살수들을 보내라고..젠장 천외사혈단 놈들이 먼저 선수
   치기 전에 강수를 두자고..그나저나 특급살수단에 아마 폭풍검객도
   포함되어 있겠지?"

  "있..있습니다만.."

  "뭐 문제있나.."

  "폭풍검객은 설득을 좀..아시다시피 그 자의 성격이 좀.. "

  "이런 빌어먹을 설득은 뭔 설득이야 상부에서 하라면 하지.."

  "마옥님도 잘알다시피..그자는 본타 총교주님의 신임을..."

  "시끄러 누가 몰라서 물어..어쨌든 지금 그는 2분타 소속이잖아..
   더구나 이게다 마황파천단을 위해서 하는 일이고 그도 호승지기가 
   있는자..아마 '백발검신'에 대해 귀뜸이라도 하면 자기가 스스로 
   나설 것이 분명할 거야..그러니 당장 폭풍검객을 포함하여 특급
   살수단을 파견하라구."

  "예..예 알겠습니다."

  "후..이번엔 성공을 해야 할텐데..만약 팔황군 혹은 그들이 
   움직인다면..안..안돼지 그런 거대한 집단이 이런데 관심을 
   보일리가..."

   귀검혈랑 마옥이 이처럼 가슴을 조리는 일은 근래에 없었으리라. 
   바로 마황파천단이 황실과 줄을 닿느냐 마느냐가 2분타장인 
   자신의 손에 달려 있기 때문이었다.

   ***
   
   충헌은 요즘들어 상당히 혼란 스러워 하는 것 같았다. 일개 어느
   지방의 하운세가의 자제들인 운남과 초희라는 아이들과 동행한지
   근 한달여가 되어가면서 그 처럼 많은 자객단들이 이들을 노릴 
   줄은 상상도 못했다. 도대체 하운세가가 무림에 어떤 해악을 
   끼쳤는지 지금까지 수백의 자객들이 목숨 아까운 줄 모르고 덤벼
   드는지 정신이 없었다. 물론 충헌은 운남과 초희가 황제의 자제
   들인 성락태자와 화린공주라는 것을 아직도 모르고 있었다. 

  "젠장 운남 이 자식아..네 애비가 얼마나 악행을 저질렀기에 날파리 
   같은 자객들이 끊임없이 덤벼드냐..젠장..보아하니 지금까지 나한테
   뒈진 놈들 모두 어느 누구에게 고용된 청부살인자객 같은데..도대체
   어떤 놈들이 배후에 있길래 이렇게 끝이없냐.."

   "....."

   성락태자와 화린공주는 아무말이 없는 듯 하였다. 사실 이들은 
   적당한 때에 자신들의 신분을 말하려 했지만 혹시라도 이 사람이 
   화를 벌컥내고 자신들을 두고 떠날까봐 불안했던 것이다. 아무튼 
   요즘 충헌의 심기는 별로 안좋은 듯 보였고 이들은 그런 그의 
   비위를 맞추려고 연신 실실 거렸다.

  "헤헤 사부님 오늘은 제가 식사준비 좀 할까요..아까 마을에서 
   얻어온 쌀과 고기가 좀 있는데.."

  "술은?"

  "물론 술도 있죠..비록 한병이지만.."

  "자식 눈치하난 빠르군..그나저나 여기서부터 하남성까지 얼마나 
   남았냐?"

  "보름정도.."

  "빌어먹을..도대체 너희들 나 안만났으면 어떡할뻔 했어.."

  "물론 벌써 저세상으로 갔겠죠..헤헤 이게 다 사부님하고 저희 
   남매의 떨어질래야 떨어질수 없는 인연 아닙니까?"

  "자식이 느믈느믈 거리긴..빨리 식사준비나 해..배고파 뒈지
   겠구만.."

  "아..네네"

  "이번엔 어떤 놈들이 나타날까..하긴 여기까지 오면서 심심치는 
   않았지..날파리 자객같은 놈들과 장난좀 치느라..쳇 이젠 그것도 
   재미없단 말이야..도대체 무협지 읽어보면 무림세계엔 말도 
   안돼는 엄청난 고수들이 많이 등장하는데 말이야..근데 지금까지
   뒈진 새끼들의 무공실력은 별볼일 없었단 말이야.."

  "상대방이 약한게 아니라..사부님이 센거죠..헤헤"

  "이 자식이..사부는 무슨 사부..아무것도 가르쳐준게 없구만..
   후..그나저나..하늘을 보아하니 먹구름에 바람까지 거세지는군..
   제법 큰 폭풍이 한바탕 몰아칠 것 같군.."

   충헌은 하늘을 물끄러미 쳐다보았다. 그리고는 갑자기 벌떡 일어
   나서 주변을 한바퀴 둘러보았고 이내 미소를 짓는 듯 하였다. 

  "후후 폭풍을 몰고 다니는 자라..흥미롭군..오랜만에 제법 구미가 
   당기는 놈이 왔단말이지.."
 
   계속 웜홀 114 에서 ^^  

 
        

 
    
   










 
제   목 : [웜홀/백발검신]114-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-19   조회수 : 650   
      
  
                    백발검신

                 5 무림기행편

       
  "폭풍을 몰고다니는 자라니요?"

   운남은 충헌이 혼자 중얼거리는 말을 들었는지 궁금한 듯 물어 
   보았다.

  "이번엔 날파리 자객들이 아니란 말이지..특히 그중 한 놈의 기(氣)
   류가 재미있군.."

  "재미있다뇨?"

  "멍청한놈..잘봐라..하늘엔 때아닌 먹구름과 바람이 제법 세차게 
   불어 온단 말이야. 재미있는 것은 우리가 있는 이곳 주위 반경
   지역안에서 만 벌어지는 현상이지..저 산등성이를 보라고 햇빛이 
   내리쬐는 게 보이지.."

  "엉..진짜 그러네요..그런데 이곳은 꼭 폭풍이 몰려올 것 같은데 
   참 이상하네요."

  "후후..아무튼 식사준비가 다 된 것 같은데 일단 먹자구.."

   운남과 초희는 조금전까지 맑은 하늘이 갑작스럽게 어두워지고 
   바람이 세차게 부니 무척 당황해 하는 것 같았다. 더구나 지금
   밥이 입으로 들어가는지 코구멍으로 들어가는지 모를 정도도 
   바람이 더욱 세차게 불기 시작했다. 하지만 충헌도 태연하게 
   식사를 했고 잠시 후 술병을 들이켰다. 그때 운남이 갑자기 
   소리쳤다.

  "누..누가 이리로 와요.."

  "어떻게 생겼냐?"

   충헌은 관심도 없다는 듯 고기를 뜯으며 한마디 내벹었다.

  "모..모르겠어요..죽립을 쓰고 있어서..엉..곧장 이리로 다가
   오는데요.."

  "오던지 말던지.."

   거센 바람이 죽립인을 강타하는 듯 했지만 그 죽립인의 잿빛 
   도포는 전혀 풀럭 거리지 않았다. 심지어 죽립 아래로 길게 
   내려온 검은 머리카락이 한올 조차 움직이지 않고 가지런히
   있었으니 아무래도 바람이 그 만을 비켜간다는 착각이 들 
   정도로 참으로 기이한 현상이었다. 이윽고 그는 충헌 일행
   앞에 모습을 보였다. 충헌은 죽립인이 앞에 서 있던지 말던지 
   관심이 없는 듯 술 한 모금 마시고 고기 한번 뜯고 다시 술 
   먹는라 정신이 없는 듯 보였다.

  "그대가 백발검신이요?"

   충헌은 그제서야 죽립인을 쳐다보았다.

  "백..백발검신..그게 누구지..나는 그냥 난데.."

   그때 운남이 눈치없게도 재빨리 말했다.

  "백발검신이라 사부님의 새로운 별호잖아요..지난번 어느 마을
   사람들이 하는 얘기 들었어요.."

  "이자식이 눈치 없게도 아예 이력서를 갖다 바쳐라.."

   그때 죽립인이 자신의 죽립을 위로 치켜드는 듯 했고 지금까지 
   가려져 있던 얼굴이 드러났다. 나이는 40대로 보였고 길다란
   머리카락에 마른얼굴은 창백할 정도로 핏기가 없었다. 더구나 
   섬뜩한 눈빛과 날카로운 콧날 등 전형적인 무사의 틀을 갖춘 듯 
   하였지만 무엇보다도 신기한 것은 그가 나타나자 마자 그렇게
   세차게 불던 바람이 갑자기 멈추 었다는 것이다. 그리고 그는 
   상대가 백발검신인 것을 확인했는지 서서히 그의 검을 어깨에서
   뽑으려 하였다. 그때 갑자기 외치는 사람이 있었으니 바로 
   충헌이었다.

  "잠깐.."

  "....."

   죽립인은 충헌의 말에 반응을 보인 듯 잠시 멈칫 거렸다.

  "요거 마져 먹구..아직 뼈다귀에 살이 좀 남았거든.."

   죽립인은 일단 그의 검에서 손을 놓는 듯 하였다. 
   그때 충헌이 다시 말문을 열었다.

  "인상풀어유..그리고 먼길을 오신 것 같은데..여기 고기와 
   술좀 들지요 다 이게 먹구 살자는 짓인 것 같은데..뭐 살인
   하는 일도 직업은 직업이니까...그리고 얼굴을 보니 꽤나 
   심각형 같은데..뭐 안 좋은 일 있소..하긴 사람 죽이는데
   깐죽되는 넘 없겠지만..흐흐..아무튼 자객치고는 베짱이 
   두둑하구만요 나를 상대로 정면상대하겠다..후..무공이 
   얼마나 세길래..무섭다 무서워.."

   이자의 이름은 사마흔 일명 폭풍검객으로 중원에 그 위명을 
   떨치는 검객으로서 외로운 늑대라는 별호도 갖고 있었다. 
   검을 처음 접하게 된 어린 시절부터 천하를 주유하면서 
   오로지 대지의 기(氣)와 자연의 힘을 홀로 터득하여 그만의
   폭풍검법을 완성하기 까지 40년이 지났고 지금은 마황파천단에 
   식객으로 머물고 있었다. 일전에 마황파천단의 총교주와의 
   비무로 평생 단 한번 졌고 바로 진 대가로 현재 그곳 마황
   파천단에 머물지만 사실 오늘과 같이 일개 자객의 자격으로
   오기에는 그 그릇이 너무 컸던 자이다. 하지만 폭풍검객 
   사마흔은 앞에있는 백발이 치렁치렁되는 젊은 사람의 넉살좋은
   듯 한 말투와 여유로운 표정등이 괜한 객기가 아님을 본능적
   으로 느꼈다. 아니 그는 이제껏 이 백발의 모습을 한 젊은이
   에게서 풍기는 거대하고 웅장한 기를 느껴본 적이 없었으리라. 
   이윽고 그는 자신도 모르게 충헌의 옆자리에 털석 앉았다.

  "음..생각해보니 허기가 지는 것 같구려..고기좀 남은 것 있소..
   이왕이면 술도 한 모금 얻어 먹읍시다."

   운남과 초희는 죽립인의 전혀 예상치 못한 갑작스런 행동에 깜짝 
   놀라는 듯 했지만 충헌은 당연하다는 듯 방글방글 웃으며 그를 
   맞이 하는것이 아닌가.

  "헤헤 물론 있구 말구요..자 여기 살좀 붙은 닭다리..이것좀 
   드세요.."        
            
   어느정도 시간이 흐른 듯 하였다. 비록 한 병의 술이지만 도수가 
   무려 70도나 되는 당괴량주를 충헌과 사마흔이 비었고 제법 
   알딸딸한 것이 그들은 서로 기분이 좋은 듯 하였다. 그때 충헌은 
   그져 한마디 던지는 듯 하였다.

  "그냥 돌아가시오.."

  "......."

   죽립인은 아무말이 없는 듯 하였고 충헌은 잠시후 다시 말문을
   열었다.

  "허나 당신과 같이 왔던 다른 자객들은 예외요..후후..이번엔 
   제법 센자들이 왔군 ..아마 일급 혹은 특급정도의 수준에 이른
   자들 같군.."

   충헌은 사마흔에게 얘기하는 도중 한팔을 들어 푸른강기를 형성
   했고 이번엔 다른 팔을 들어 붉은강기를 형성했다. 그 두개의
   강기가 허공에서 합해지기까지는 거의 찰라였고 곧이어 허공에서
   빛이 폭사 되 듯이 여러 방향으로 폭사되는 듯 하였다. 

  "악!"

  "헉"

  "컥..큭"

   사방 여러 지점에서 비명소리가 들리는 듯 하더니 이내 조용
   해졌다. 그렇게도 냉정을 잃지 않은 듯한 표정의 사마흔 조차
   상당히 놀라는 표정이었다. 아마 그의 표정을 움직였던 것은 
   자신과 같이 왔던 마황파천단의 특급살수의 죽음이 아니리라..
   바로 조금전 백발검신이 펼쳤던 무공에 있었던 것 같았다.
  
  "혹..혹시..융..융합 전서...아니면..건곤대법.."

  "호..융합전서에 대해 알고 계세요..젠장 창피하게 이런 잡식무공
   을 보여줘 미한합니다..사실 이렇게 섞어서 시전해야지 그 위력이
   좀 낫거든요..조금전엔 2개의 무공을 섞었는데..7개를 석어버리면
   골때리는 현상이 일어나 구결자체가 미쳐버리는지 제멋대로 
   날뛰니.."

  "일...일곱개를 섞다니.."

  "융합전서의 상승절기라고 있죠..아마 짬뽕을 좋아 했는지 섞는 
   것을 좋아 했는지 아무튼 이것저것 섞는 잡식무공인 융합전서를 
   만든 헤선대사 늙은 중 있잖아요...죽기전에 쓸만한 것 만들었지요..
   바로 융합전서의 제 9 결 융합공즉무라고 지금 내가 잘 써먹구는
   있지만..웬지 잡식이란 생각이 들어서.."

   폭풍검객 사마흔은 이젠 아예 입을 헤 벌리고 멍한 표정을 지었다. 
   그도 그럴 것이 융합전서가 어떤 무공이란 말인가 700 년전 헤선
   대사가 창안했다고 하는 전설의 비전무공이 아닌가..더구나 지금의
   무림인들 조차 믿지 않는 불가능한 융합술..즉 기류가 다른 여러
   무공을 하나로 합체하는 말 같지도 않은 무공..단 오백년전
   무소천이 창안한 건곤대법이 융합전서의 아류를 흉내내어 단지 
   두개를 합체시킨 정도로 무소천은 무림을 천하통일하지 않았던가..
   그런데 이자는 7개까지 융합을 할 수 있다니. 직접 보지 않고는
   믿을 수 없는 일이었다.

  "뭘 그리 놀란 표정을 지어 보입니까?"

  "아..아니..."

   사마흔은 갑자기 혼란스러워 졌는지 말을 잇지 못하였다. 사실 
   충헌의 무공은 신비경과 신비경외전에 그 기초를 두고 있었다. 
   달마가 중국에 전한 역근과 세수 이외에 인도에 남아있던 또 다른
   신비무공인 신비경의 기술들을 융합전서를 사용하여 모조리 합체
   시켜버렸으니 그자신도 자신의 무공이 어디까지인지 가늠할 수 
   없을 정도의 경지에 이른 것이었다. 그러나 충헌은 정작 자신의
   능력을 몰랐으니 그는 그져 잡식무공으로서 자신의 무공을 평가
   절하했고 지금 놀라서 자신을 바라보는 폭풍검객의 표정을 오히려
   이해할 수 없었던 것이다. 충헌은 이곳 무림세계로 온 후 웬만하면
   헤록스탄의 힘을 빌리려 하지 않았다. 자신이 헤록스탄으로 변해
   가면서 천공갑옷과 어둠의검 초월도 에 의지함으로서 처음 막구르 
   사부에게 배운 신비경을 쓸 기회가 없었다.하지만 지금은 어차피 
   무림세계이니 만큼 이곳에서 시험삼아 이것저것 시전해 보기로 
   하였던 것이다. 물론 그 희생물로서 지금까지 황천으로 간 수백
   명의 자객들이 있었지만..

  "백..백발검신의 위명이 결코 과장이 아니군요..그..그런데..내게
   이렇게 잘 대해주는것은.."

  "후...내게 정면으로 나타나 싸움을 걸어온 자는 폭풍검객 당신이 
   처음이요..당신도 자객으로 왔겠지만 정당한 결투를 원했던거요..
   즉 싸움의 도를 아는자..당신은 살인보다는 진정한 비무를 원한 
   무사이죠..뭐 그에 대한 예우를 해드리는 것이 당연하다 생각지 
   않소..그나저나 여기까지 오셨으니 비무를 원하시면 해드리겠지만
   제가 생각하기엔 그냥 돌아가시는 것이.."

   "......."

   사마흔은 어떡해 말해야 될지 몰랐다. 사실 그는 지금까지 일백
   칠십 팔 번의 생사를 건 비무를 해왔지만 오늘 만큼은 선뜻 
   입이 떨어지지 않았다. 사실 비무라는 것도 어느정도 실력이
   비슷한 자가 만나서 우열을 가리는 것인데..앞에 있는 자의 
   기류는 도무지 그 자신도 추측을 할 수 없으니..그야말로 
   바위에 계란 부딪히는 무모한 짓을 할 수도 없으니 말이다.
   충헌은 그런 사마흔의 마음을 읽기라도 한 듯 이내 말문을
   열었다.

  "다음에 기회있으면 기꺼이 비무 상대가 되어드리리다...자 
   우린 발길이 바쁘니 떠납니다. 그리고 한가지 당신의
   기류는 자연의 거대한 숨결에 나오는 진동수와 파장을 맞추어
   바람을 부르고 구름을 부르는 조화경 문턱까지 다다른 듯 한데..
   좀더 수련하시면 완전한 조화경에 이를지도..후후..이왕이면 
   자연의 섭리를 움직이는 우주의 원리를 깨우치도록 눈을 위로 
   돌리십시오..그렇다면 더 발전이 있을겁니다..모든 원리는 
   생각보다 쉬운 곳에 있으니..알려고 하지말고 그져 하나가 
   되십시요..우리 영혼은 애초부터 하나였으니까 단지 기억만
   끄집어 낼 것을..하하..사람들은 괜히 심각하게 혹은 심오한데서
   찾으려 하니..그러니 그 심각한 표정부터 푸시오..말이 길었나..
   이만 갑니다.."

   폭풍검객 사마흔은 백발검신이란 자를 죽이는 자객의 임무로
   왔다가 지금은 그의 설교를 듣는 입장이 되어 버렸고 또한 
   이미 산아래로 내려가는 충헌 일행들의 뒷모습을 보고 그져 
   멍하니 있었다. 그리고 그는 뭐라 중얼거리는 것 같았다.    
 
  "후..온몸이 짜릿하구만..저런자가 존재하다니..분명 차원이
   다른자..도대체 이시대 중원에는 얼마나 많은 불세출의 영웅들이
   존재하는지..검마, 검황, 팔황군의 초극혈도 능유, 다선대사, 
   그리고 천마성의 천유성과 저기 내려가는 백발검신이라 불리
   우는자..후 신같은 존재들이 한 시대에 몰려있으니 나는 그들에 
   비하면 일개 별볼일 없는 떠돌이 무사라.."

   ***

  "으잉 사부님 한나만 가르켜줘요.."

  "이놈아 무공이 느닷없이 배운다고 배워지는 것이냐..그리고 난
   하남성까지 너희를 데려다주면 이 세계를 뜬단말이다.."

   충헌의 머리속은 오로지 이곳 당나라 세계를 떠나서 42차원
   타타르친 세계로 갈 생각뿐이 없었다. 자신을 암살하려던
   천마대제를 만나서 그죄를 묻고 또한 생사결에 이른 그의
   능력이 어느정도인가 궁금했던 것이다. 한편 저 뒤에서 따라
   오는 운남과 초희는 자기들끼리 뭐라 속닥속닥 거리는 것 
   같았다.

  "후 초희야..우리가 설사 하남성에 무사히 도착해서 숙부인 
   소왕을 만난다 하더라도 우리 앞날을 예측할 수 없으니..
   사실 이미 재상파들이 황제이신 아버님을 죄여 들어오는 
   현 실정에서 그 배후가 세분의 숙부님들 중 누군가와 관계가
   있다는 얘길 들은 것 같은데..후..원래 하운세가에 피신하려
   했지만 벌써 황제 반대세력이 이를 알고 우릴 죽이려했으니 
   때마침 저 백발검신에 의해 겨우 살아 남았고 갈 곳이 없어
   무작정 하남성으로 지금 향하지만 만약 숙부인 소왕 바로 
   그분이 그 배후라면.."

  "오빠 그럼..우린.."

  "아..아직 희망이 있어..바로 우리에겐 백발검신이 있잖아.."

  "그는 하남성에 도착하자 마자 떠날텐데.."

  "못 떠나게 만들어야지.."

  "어떻게?"

  "너 지난번 궁중어의가 준 몽유환실약있지..."

  "응.."

  "만약 우리가 누구에 잡혔을때 적들의 심문이나 고문에 의한
   신분노출을 우려해 한시적으로 기억을 잃게 하는 약효가 있지.."

  "설..설마 그 약을 백발검신에게.."

  "할 수없어 우리가 살아남을려면..저자를 우리 곁에 남게 해야돼.."

  "......."

   잠시후 운남과 초희로 가장한 성락태자와 화린공주는 대단한
   결심이라도 한 듯 하였고 화린공주의 품에서 조그만한 알약 
   두개가 꺼내져 오빠인 성락태자의 손으로 옮겨갔다.
   
  "잘들어 다음 식사때 이걸 부셔서 술에다 넣을 거니까 백발검신이
   먹고 기억을 못찾으면..우리 신분을 명확히 말하고..그는 앞으로
   초무성 이 되는거야..알았지.."

  "초..초무성 역활을 백발검신이..초무성은 북쪽 어느지방에서 전사
   했잖아.."

  "바보야 초무성이 죽었다는 것을 본 사람도 없잖아..더구나 
   황제반대 세력이 가장 무서워하는 아버지의 충복인 초전 대신의 
   자제잖아..무공 또한 대단했지 그런데 젠장 재상파의 음모에
   북쪽으로 그의 아바지 초전대신이 유배 비슷한 발령을 받아서 
   아버지를 따라갔지..그런데 그곳에서 비명횡사할 줄은 .."

  "그런데 백발검신하고 그 초무성 얼굴이 다르잖아.. "

  "너 진짜 바보아니야? 사람들이 초전대신은 알아보아도 아들인
   초무성은 못 알아 보잖아..무공을 배운답시고 어려서 가출하여
   나중에 우리 별궁에 몰래들어와 친해졌지만..사람들 눈엔 거의 
   뛰지 않았지..기억 안나?"

  "그..그렇지.."

  "아무튼 알았지..이 약을 먹어 기억을 잃은 백발검신은 무조건 
   초무성이 되는거야."

  "아..알았어..좀 미안하지만..          

   계속 백발검신 115 에서 ^^                   




 
제   목 : [웜홀/백발검신]115-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-20   조회수 : 687   
      
   
   
                       백발검신

                    5 무림기행편

   운남은 몽유환일을 잘게 부수어 아까 마을에서 얻어 온 술병에다
   넣었다. 잠시 후 식사가 시작되자 예상대로 충헌은 고기를 뜯기
   전에 술병을 먼저 집어들고는 벌컥벌컥 마셨다. 운남과 초희는 
   가슴을 조리며 충헌의 반응을 살펴보았다. 어느정도 시간이 흘렀
   지만 아직 이렇다 할 반응이 없는 것 같았고  운남 역시 초조하게
   지켜 보았다. 그때 충헌은 갑자기 하품을 했고 졸린 듯한 목소리로
   말했다.

  "후..갑자기 피로가 몰려오는 것 같은데..여기서 낮잠이나 한숨 
   잘까.."

   운남의 얼굴이 희색이 돌았으며 분명 약효가 나타났음을 확신
   했다. 충헌은 어느새 뒤로 벌러덩 누워 눈을 감고 있었고 잠시 후
   잠이들은 듯 조용했다. 사실 충헌은 눈을 감고 있었지만 묘한 감정
   들이 자신의 내부로부터 솟구쳐 오르는 것을 느꼈. 저 아련한 
   태고의 기억들이 점차적으로 수면위로 떠올랐지만 무엇인가 그런 
   기억들을 강하게 저 아래로 밀어 붙히는 것 같은 혼란스런 느낌들이
   교차 되었고 이내 충헌의 얼굴에는 땀방울이 여기저기 흘러 내리고 
   있었다. 비몽사몽간이란 이때를 두고 하는 말인가?  분명 어떤 
   작용이 자신의 내부에서 일어나고 있음을 의식했고 또한 그런작용에
   반발이나 하는것 처럼 무섭게 일고 있는 것이 있으니 바로 헤록스탄
   의 과거 기억과 그것을 억지로 잠재우려 하는 몽유환일환의 기억을 
   잃게하는 약효와 강하게 충돌했던 것이다. 몽유환일은 오히려 기억을 
   잃게하긴 커녕 충헌의 아득한 전생의 헤록스탄 기억과 충돌을 일으켜 
   노골적으로 자극시키니 심한 역작용이 나타났다. 즉 지금까지 충헌의
   기억속에 봉인 되어 있었던 헤록스탄의 기억들이 몽유환일의 약효에 
   물밀 듯이 표면 위로 떠오르고 있었다.

  "아..아.."

   충헌은 눈을 감고 누워 있었지만 연신 신음 소리를 냈고 얼굴 마져
   일그러진 체 이리저리 몸을 뒤척였다.

  "헤..헤록스탄..내가..헤록스탄..뭐..뭐야..이제 기억이.."

   시간이 한참 흘렀다. 운남과 초희는 죽은 사람 처럼 꼼짝않고 있는 
   백발검신을 보며 몹시 당황했다.

  "오빠..설..설마.."

  "재수없는 소리..아직 숨은 붙어있어..그리고 술에 탄 몽유환일은 
   분명 독약이 아니란 말이야..단지 기억을 잃게하는 거지.."

  "애초부터 우리가 황제의 자제들이란 신분을 밝혔으면 혹시 도와
   줄지도 몰랐는데..괜히 이런 방법을 써서.."

  "젠장 이미 지난일이야..우리가 성락태자 화린공주라는 것이 밝혀
   지면 이 사람 또한 돌변할지 어떻게 알아?"

   그때 잠이 깊게 들은줄로만 알았던 충헌이 벌떡 일어났다.

  "황제의 자제들인 성락태자와 화린공주라..후후"

   순간 운남과 초희는 화들짝 놀라서 동시에 둘은 뒤로 엉덩방아를 
   찧었다.      

  "이놈들이 감히 나를 속였겠다.."

   충헌의 표정은 싸늘하게 변해져 있었고 그의 주변에는 검은 기류
   들이 이리저리 돌아 다니고 있었다. 충헌은 갑자기 시선을 검은 
   기류에 향하더니 뭐라 말했다. 
  
  "하이라키의 흑신룡들 오랜만이군..흐흐..너희들을 다시 보게 
   될 줄이야 하하하하.. 너희들을 내 어둠의 검에 각인시킨 것도
   미안하지만 수만년을  나와 함께 금제 당했으니..얼마나 답답
   했겠는냐..아무튼 이  헤록스탄도 빛을 보게 될 줄은 꿈에도
   몰랐단 말이지..하하하하"

   충헌은 미친 사람처럼 광천대소 하였다. 하지만 충헌은 갑자기
   웃음을 멈추었고 심각한 표정을 지어 보였다. 

  "그..그런데..가만있어보자..도대체 내가 누구지..난 
   이충헌인데.."

   충헌은 매우 혼란스러워 했고 다시 털석 주져 앉았고. 눈을
   지그시 감고 무엇인기 곰곰히 생각하는 것 같았다. 운남과 초희는
   자신들의 정체가 밝혀진 이상 백발검신의 손에 운명이 달려 있다
   는 것을 감지했고 그져 그가 하는 행동을 지켜 볼 수밖에 없었다. 
   그런데 지금 백발검신의 행동이 좀 이상했고 그는 상당한 혼란을 
   겪고 있는 것 처럼 보였다. 그도 그럴 것이 충헌은 기억을 잃게
   하는 몽유환일을 술과 함께 먹고 나서 오히려 헤록스탄이었던 
   수 만 년전 기억이 한번에 되살아 났으니 현재 그 자신의 정체성에
   이만 저만한 혼란함을 겪고 있는게 아니었다. 즉 이충헌이냐 
   헤록스탄이야 하는 자기 주체성을 스스로 확인하는 중이었다.
   한 시간 정도 흘렀을까 충헌은 감고 있던 눈을 떴다.

  "그렇지 결국 현재의 난 이충헌이지..후후..아무튼 이젠 기억이
   다 나는군 창조주도 급하긴 급했나 보지 자신의 분리체인 태고
   종족 라언인 후손의 몸에 이 헤록스탄의 영체를 불어넣고 나의 
   금제를 풀어주다니.. 48차원 신(神)의 전사들이 감히 창조주인 
   자신에게 그렇게 개길 줄은 몰랐겠지..후후..결국 내임무는 
   신(神)들의 사냥이라..아..그런데..아린, 페트샤, 데이지, 
   사카피아, 이시스...내 마누라들 그외 16명의 자식들..파탄 
   12사제 놈들..보고싶군 가만있어 보자 지난번 한나와 린 대제국의
   조각상 중 이시스는 현재 유선이로 부활했지..하여튼 그 계집애
   성격이 고약해서 꽤나 설치고 다녔지..혈신(血神) 이시스가 
   유선이라..후후..재미있군. 그나저나 48차원의 천공전사와 천신
   들이 지금 꽤나 설쳐 되는 것 같은데 이젠 그들을 상대로 슬슬 
   몸이나 풀어볼까..근데 천공전사에 천신까지 나타났다면..후
   떼거지로 덤벼드는 그들에게 혼자 대항 한다면 꽤나 힘든 전투가
   될 것 같은데..그렇다면 나도 똘만이 들이나 모아볼까..그러나
   저러나..여긴 무림세계라..이들도 결국 그 원류를 살펴보면 태고적
   라언종족의 후손들이란 말이야..이 무림세계에서 잘하면 쓸만한 
   놈 좀 건질지도 모르지..후후.."

   분명 충헌은 헤록스탄의 과거 기억을 찾았지만 현재의 자신인 
   충헌의 관점에서 말하고 있었다. 충헌은 갑자기 운남과 초희를
   바라보았다.

  "야 이놈들 성락태자와 화린공주라 그랬나..하남성 방향이 저쪽이
   정확한가?"

  "네..네 저쪽에 보이는 마을을 지나서 그뒤에 있는 산등성이.."

  "그만하면 됐고 둘이 비행할 준비나 하라고.."

  "비행이라니요.."

  "후후 너희들이 내게 준 선물의 대가지.."

  "선물이라니요.."

  "몽유환일이라 했던가? 그 약이 내 헤록스탄 시절의 기억을 찾게 
   해주었고..덕분에 천공갑옷과 어둠의 검에 대한 많은 비밀을 알 
   수 있었거든..그중 천공갑옷의 제 1 변신의 하록조가 있으니..
   후후..일단 보면 알어. 이 귀여운 놈들아.하하하"

   충헌은 유쾌하게 다시 웃었으며 자신의 천공갑옷을 하록조로 변형
   시켰다. 순간 두개의 거대한 검은 금속의 날개가 뻗쳤다.

  "자 타라고! 날개 윗부분에 손잡이가 있을거야 꼭잡으라고 옛날 
   내 자식들 비행 시켜 주느라 일부러 손잡이를 달은 거니까.. 자 
   시간없어..빨리!"

   성락태자와 화린공주는 어떨결에 하록조의 거대한 금속새로 변한
   천공갑옷 위로 올라탔고 하록조는 단번에 허공에 솟아올라 바람을
   가르며 저쪽 마을을 거쳐 산등성이로 사라졌다. 한시간 정도 되었
   을까 하남성 허공에 '팟' 하며 나타난 거대한 물체가 있었으니 
   바로 충헌 일행이었다.

  "여기가 하남성 맞지.."

  "아..예"

  "너희들의 숙부인 소왕이 있는데가 아마 저기 화려한 건축물..
   그러니까 궁처럼 생긴 곳이겠지.."

  "예.."

 "그럼 저리로 가자고.."

   ***

   황제의 세째 동생 소왕은 자신들의 조카인 성락태자와 화린공주를 
   보자마자 눈물을 왈칵 쏟으며 껴안았다. 

  "무..무사했구나..흑흑.."

   충헌은 자신을 둘러싸고 창을 들이대는 근위병사들에는 아랑곳 
   하지 않고 소왕에게 뭐라 말했다.

  "이보시오 소왕 이젠 이 병사들을 물리고 나와 얘기좀 합시다."

   그제서야 소왕은 충헌을 바라보았다. 성락태자와 화린공주는
   소왕에게 뭐라 말하는 것 같더니 소왕은 경계심을 풀었고 
   병사들을 물렸다. 잠시후 둥근 탁자에는 소왕을 비롯해 충헌
   성락태자와 화린공주가 한데 모여 차를 마시며 얘기하고 있었다.

  "정말 뭐라 감사를 드려야 할지..당신 덕분에 황실의 비극을
   막을 수가 있었소..바로 황제의 자제들의 목숨을 구해주셨으니.."

  "감사는 뭘.."

  "사실 황궁에서 그와같은 일이 일어날 줄 저로서는 금시초문
   이었습니다. 몇칠전 황제의 서찰을 받고 비로소 그와같은
   사실을 알았죠 다행히 정권을 엎으려던 재상파는 전부 축출 
   되어 위기는 넘긴 것 같은데 그 당시 한치의 앞도 내다보지 
   못할 급박한 상황에 황제는 성락태자와 화린공주를 하운세가로
   미리 피신 시켰는데 하운세가 조차 습격을 받고 또한 그 부근
   에서 이들의 소식이 끊겼던 거죠..황제는 전 병사를 풀어 
   이들을 찾으려 백방 노력했지만 그 흔적 조차 찾을 수 없던차에 
   오늘 이렇게 나타나다니..이 처럼 경사스런 날이 어디있겠소..
   하하 백발검신님 아니었으며 이나라에 커다란 비극이 일어날뻔
   했습니다.."

  "잘 해결 되었다니..좋군요 그건 그렇군 뭐 좀 물어봅시다.."

  "예 말씀 하십시요."

  "혹시 무림에 대해 잘 아는 자가 있소.."

  "무림이라..음..잠깐만요..능가륵 책사를 들라하라.."

   소왕은 시종에게 명령했고 잠시후 횐수염이 가슴까지 내려왔고
   눈썹마져 길게 옆으로 뻗친 노인이 한사람 들어왔다.
 
  "한때 무림에 몸을 담았던 능가륵이지요 일명 탄허일도 능가륵
   이라 불리우는 제법 그 위명이 대단하셨던 분이지요.."

   충헌은 그 노인을 보자 말했다.

  "현재 이 무림에서 가장 센자들이 누구요.."

  "센자들이라니요.."

  "초고수들을 말하는 것이요."

  "그..그건 왜?"

  "그냥 대답만 해주시오.."

  "글쎄요..검마, 검황 , 다선대사, 음...지금 거론된 자들은 
   자타가 공인하는 명실상부한 신(神)의 경지에 오른자들이고 
   천마성의 천유성 팔황군의 초극혈도 측유는 그 무공의 한계를
   알 수 없는 신비한 자들이지요..그 외 마황파천단의 등대호 
   교주와 천외사혈단의 단마제가 있지만 아까 거론한 자들에 
   비하면 한수 아래가 되죠..아무튼 역사상 무림의 어느 한
   시대에 이처럼 천양 혹은 천음,천골지체인 기운을 타고난
   자들이 몰린 적이 없을 정도로 현 무림을 천하통일 할 자가 
   누가될지 추측 조차 할 수 없을 정도이지요.."

  "일단 그들의 거쳐를 알려주시오.."

  "후..검마, 검황, 다선대사의 거쳐는 공개 되어 있으니 
   알려드릴 수 있소만..나머지.."

  "나머진 내가 찾아 볼테니..검마, 검황, 다선대사가 있는
   곳을 알려주시오.."

  "찾..찾는다니요..설..설마 비무를..."

  "후후 비무는 무슨 비무..그 중 내 수하로 쓸만한 놈들이 있나 
   살펴보기 위해서지.."      
  
  "뭐..뭐라고요!"

   탁자에 있던 사람들은 저머다 경악에 찬 듯 탄성을 질렀다.               
     
   계속 백발신검 116 에서 ^^ 
         





 
제   목 : [웜홀/백발검신]116-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-21   조회수 : 689   
      
   

                 백발검신

               5 무림기행편

   충헌은 저마다 경악을 해서 자신를 바라보는 시선에 아랑곳 하지
   않고 다시 말문을 열었다.

  "음...검마 와 검황이라..분명 검에 웬만한 경지에 이른 자들이
   겠구만.."

   능가륵이 재빨리 대답했다.

  "물..물론이지요..그들은 검기상인 (검기가 강기를 이루어 주변
   대상체를 모조리 파괴시키는 경지)에 이른 자들 입니다."

  "쳇! 적어도 그 정도는 되야지 검마, 검황의 칭호를 들을수 있겠지요..
   내가 궁금한 것은 그들의 거처인데.."

  "음...그 중 한분은 멀리서 찾을 필요가 없습니다. 바로 이 하남성
   에서 가까운 곤륜산이 있는데 바로 그 곤륜파에 기거를 하시니까요.."

  "곤륜파라..헌데 검마와 검황 중 누가?"

  "바로 검황이라 불리우는 철무옥이란 분이지요.."

  "일단 곤륜산의 위치를 알려주시오"

   능가륵은 충헌과 함께 망루로 나가서 하남성에서 북쪽 방향으로 
   손짓을 하며 말했다.

  "저기 7 개의 산봉우리 중  제일 높은 3 번째 산이 보이죠..바로 그 
   산이 곤륜산인데 중턱 부근에 곤륜파가 위치하고 있죠.."

  "슈슈..슉"

   충헌은 능가륵의 말이 끝나기도 전에 천공갑옷의 제 1 변신 하록조의 
   모습으로 변했다. 거대한 검은 금속날개가 펼쳐지자마자 망루에서 
   허공으로 날았다.

  "쉭.."

   능가륵은 입을 헤 벌린 체 지금 무슨 일이 일어났는지 두 눈으로 
   보고도 믿지 못 하는 표정이었다. 분명 거대한 새가 허공으로 
   날라서 한번에 저쪽으로 사라져 버렸고 물론 바로 전에 자신과 
   대화를 나누던 백발검신의 모습은 보이지 않았다. 

  "후..하록조..이제 마음 껏 날아보니 기분이 어떠하냐.."

  "웅웅.."

   충헌이 말하자 천공갑옷은 마치 대답이라도 하는 것 처럼 우웅
   거렸다.

  "하하 그래 네 마음 안다..그 동안 얼마나 답답했는지.."

   충헌은 한 순간 곤륜산에 도착할수 있었고 이내 제법 웅장한 
   건축물을 그리 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 

  "가만있어 보자. 여기가 능가륵이 말 한 곤류파인가 본데 검황이
   란 자는 어디 있는거지..일단 저쪽에 사람들이 모여있으니 한번
   가볼까."

   충헌은 아래 공터에 사뿐히 내렸다. 사람들은 갑자기 허공에서 
   거대한 날개를 가진 백발의 모습을한 낮선자가 나타나자 처음엔 
   어리둥절하는 표정을 짓더니 이내 혼비백산을 했다. 충헌은 
   하록조에서 다시 날개를 접고 원래의 천공갑옷으로 돌아왔다.  

  "뭐..뭐야.."

  "헉...저건 뭐야.."

   그들은 저마다 검을 뽑아들고 이내 충헌을 포위했다.

  "장..장로님 불러.."

  "누군가 침입했어.."

   곤륜파내에는 혼란함이 일었고 각 장로급으로 되어 보이는 자들이    
   여기저기에 모습이 보였다. 그중 제일 나이가 들어 보이는 늙은
   장로가 입을 열었다.

  "당..당신은 누구요?"

  "검황 어디있어"

  "검..검황이라니.."

   충헌은 짜증스러운 표정을 지어보이더니 다시 말했다.

  "검황 철무옥 여기있지?"      

  "아니 이놈이 여기가 감히 어디라고 난데없이 나타나서  검황님의 
   이름을 함부로 부르다니...미친 놈 죽을라고 환장했나.."

   그때 충헌은 미소를 한번 씨익 지어보였다.        

  "하긴 너희들 입장에서 보면 내가 그렇게 보일 수도 있겠지.."

   충헌은 한 손을 들어 저편에 있는 거대한 석탑을 향해 가볍게 
   휘둘렀다.

  "쾅...쿠르르"

   석탑은 한순간에 파괴 되었고 사람들은 저마다 놀라서 뒤로 몇보 
   물러났다.

  "이번엔 저쪽 석조건물이다..흐흐.."

  "잠깐 멈추시오.."

   충헌은 멈칫했고 그 목소리의 주인공을 살펴보았다.

  "저는 이곳 곤륜파의 수석장로인 유홍우라 합니다. 일단 손속을
   거두어 주시기 바랍니다. 당신이 파괴 하려는 곳은 우리 곤류파의
   조사님 영정을 모셔둔 곳입니다."

  "검황 어디있어.."

  "일단 왜 그분을 찾으시려하는지 자초지종을 말씀해 주시겠습니까.."

  "너 원래 처음 보는 사람한테 그렇게 친절하냐?"

  "........"

   유홍우는 뭐라 대답을 못했다. 충헌은 유홍우가 예의 바르게 
   나오자 다소 흥분했던 심기를 누르고 다시 말했다.

  "난 앞으로 검황의 사부가 될 자이다..물론 시험 삼아 검황과 
   비무를 한번 정도는 해봐야 알겠지만..소문만큼 잘할지 의문
   이지만..하하"

  "비..비무라고..결국 당신도 검황과 비무를 하러온 사람이군요..
   그렇다면 진작 그렇게 말씀하시지요..검황님은 자신에게 검의 
   도를 배우러 오는자들을 마다하시진 않지요..허허..단지 그 분을
   뵙기전에 과연 그분과 겨룰 자격이 있는지 살펴보는 것이 제 
   임무지요..자 이곳에서 저를 이기신다면.."

   유홍우가 눈짓을 하자 누군가가 그에게 검을 갖다주었다. 푸른색
   의 칼집엔 수많은 금색글씨가 새겨져 있었고 유홍우는 그 칼집에서
   검을 뽑았다.

  "태허검..일명 무적검이라고도 칭하죠..바위와 금속을 벨수있는
   천하오대검중 하나이죠..그 옛날 현종께서 바로 우리 곤륜파의 
   조사님께 하사 하신 것으로 우리 곤륜파의 절대 보물 1 호이죠 
   이 검으로 상대해 드리는 것을 영광으로 아십시요. 허허허.."

  "젠장..말많군..뭐 검..홍보라도 할일 있나.."

   유홍우는 충헌의 말에 약간 상기되었고 이번엔 짧게 말했다. 

  "내가 말이 너무 길었군요..그렇다면 말대신에 검법을 보여드리
   리다..바로 명검인 태허검의 '태허도통검'을..!"

   유홍우가 신형을 틀어 먼저 공격했다. 충헌은 짜증스런 얼굴을 
   짓더니 한손을 들어 외쳤다.

  "신비경외전 파체술!"

   순간 유홍우의 검이 '웅웅' 거리더니 엿가락 처럼 휘어지는 것이 
   아닌가. 비록 유홍우의 검이 정확히 충헌의 가슴까지 도달했지만 
   저절로 꼬부라진 검은 풀한섬 베기 힘들 정도로 고철이 되어 
   버렸던 것이다. 

  "엉..검..검이..태허검이.."

   유홍우는 순간 얼굴색이 붉은색으로 변했고 이와같은 상황에
   상당히 당황해 하는 것 같았다.

  "쳇 보검이라고..가서 엿이나 바꿔 먹으라고..자..이제 더 이상 
   너와 놀아 줄 시간이 없으니 검황 있는 곳을 말하라.."

   유홍우는 멍한 표정을 짓고 무의식적으로 오른편 바위절벽 쪽을
   가르켰다. 충헌은 한 순간에 그쪽으로 날아 올랐다. 유홍우는 
   충헌이 사라진 것엔 관심이 없었고 엿가락처럼 휘어진 태허검을 
   이리저리 살펴보며 탄식을 했다.

  "조..조사님이 물려주신건데..어..어떻게 이..이런일이.."
   
   바위절벽에 오르니 아래의 전경과는 다르게 기묘한 바위들이
   여기저기 장관을 이루고 있었고 그 한 가운데 암자가 있었다.
   충헌은 암자를 보더니 미소를 씨익 지었다. 암자에는 횐수염을
   덥수룩하게 기른 노인과 젊은사람이 바둑을 두고 있었다.

  "저기 늙은이와 젊은이중 한명이 검황 철무옥 같은데.."

   충헌은 그들이 있는 곳으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그들은 갑자기
   나타난 충헌의 모습에 전혀 신경도 쓰지 안았고 오로지 바둑에 
   만 열중 하는 것 같았다. 그때 노인이 상대방 젊은사람에게 
   외쳤다.

  "허허 요놈아..이 수를 어떻게 막아 보겠는가.."

   젊은이는 매우 난감해 하는 표정을 지어 보였고 머리를 긁적긁적
   하기 시작했다.

  "이것참..좌상귀에 그 한수가 치명적이네..후.."

   충헌은 과거 2 급 정도의 바둑실력을 갖고 있었고 어느새 
   자신도 모르게 노인과 젊은이의 바둑판을 들여다 보고 있었다.    

  '음 저 한 수로 인해 좌상귀 흑돌이 다 잡히면 게임이 여기 
   끝나겠구만..'

   충헌이 바둑판을 뚫어지게 보고있는 사이 노인이 말했다.

  "허허 백발의 젊은이라..당신도 바둑에 관심이 있나요.."

  "조..조금"

  "허허. 보아하니 비무를 청하러 온 무사인 것 같은데?"

  "뭐..그런 셈이죠.."

  "허허. 그렇다면 우선 이리 앉으시오..비무도 좋지만..
   우선 이 바둑판을 보시오 내가 이 한수로 저 젊은이를
   이길 것 같은데 당신 같은면 여기서 수가 있다고 생각하오?"

   충헌은 노인의 말에 바둑판을 보았고 좌상귀의 한수가 정확히 
   급소를 찔러 도저히 이 승부는 뒤집어 질수 있는 상황이 아니란
   것을 일았다. 그러나 충헌은 자신있게 외쳤다.

  "물론 있죠.."

  "호...수가 있다니요.."

   잠시후 노인과 젊은이는 혀를 내둘렀다.

  "허허 정말 허를 찌르는 수군..정말 이렇게 심오할때가.."

   노인이 말하자 젊은이 역시 한마디 했다.

  "상상을 초월하는군..한마디로 틀을 통채로 깨는 수 군요."

   그때 충헌이 방글방글 웃으며 말했다.

  "하하 먼 미래엔 이런 엽기적인 방법으로 사람들이 바둑을 즐기죠..
   일명 '알까기' 헤헤"

  "알...알까기라.."

   충헌은 좌상귀의 급소를 찌른 백돌을 흑돌을 이용하여 정확기 
   알까기로 밀어냈던 것이다. 다소 황당할지 모르지만 노인과 
   젊은이는 비범한 인물들로 보였고 그와같은 충헌의 행동에 
   자기들 스스로 심오하게 생각해서 인지 알까기 방법에 내심 
   감탄을 하고 있었다. 그때 충헌이 말문을 열었다.

  "자 노인이 검황 철무옥이신 것 같은데 이번엔 내가 노인을 
   비무를 통하여 시험해 보리라.."

  "허허 내가 검황 철무옥이라니요..난 철무옥의 할애비 되는 사람
   이고 요기 앞에 앉아 있는 젊은이가 바로 내 손자 검황 철무옥
   이오리다..허허"

  "엉.."

   충헌은 다소 놀란 듯 젊은이를 자세히 살펴보았다. 아까는 바둑판에
   쏠려있어 그를 제대로 보지 못했지만 지금 노인이 검황 철무옥이란 
   자의 모습은 그야말로 충헌이 그 옛날 밤을 새워가며 읽어던 무협지
   의 주인공 처럼 옥을 깍아 만든 완벽한 조각을 연상케하는 천하 
   미남이었던 것이다.

  '후..자식 거의 내수준에 육박할정도로 잘생겼는데..저런 젊은놈이
   벌써 검황의 수준에 올랐다니.'

   노인은 다시 웃으며 말했다.

  "허허 손자놈에게 비무를 청하는 무사들을 지금까지 많이 보아
   왔지만 오늘 웬지 철무옥 놈이 임자 만난 것 같단 생각이드는
   군요."

   충헌은 이미 저쪽 에서 철무옥을 기다리고 있었고 검황 철무옥은 
   암자에서 나와 투벅투벅 충헌쪽으로 걸어갔다. 철무옥은 별 말 수
   가 없는 형으로 그져 묵묵히 충헌을 바라보고 있다가 한마디 먼저
   했다.

  "먼저 시전하시오."

   그러자 충헌도 한마디 했다.

  "나를 움직여 봐라.."

   철무옥은 충헌의 말에 자못 놀라는 표정이었다.

  "나를 한치라도 움직이면 내 너 검황을 수하로 거두리라.."

   이번엔 옆에서 구경하던 노인이 경악스런 표정을 하였다. 검황
   철무옥 역시 상당히 놀라서 충헌을 다시 살펴보기 시작했다.
   은근한 미소 바람에 날리는 긴 백발과 지금까지 한번도 보지 못
   했던 기이한 검은 금속형 갑옷의 차림..도대체 이 사람의 정체가
   뭐란 말인가.

  "당..당신은 누구시오.."

  "백발검신."

   충헌은 간단하게 대답했다.

  "백발검신 이라니"

  "이곳 당나라 세계에 떨어진지 한달좀 되었는데 벌써 그런 별호가 
   붙을줄이야..하하..아무튼 재미있군..그나저나 검황 철무옥 분명 
   당신의 최상승절기를 내게 시전할 것을 부탁한다 만약 나를 조금
   이라도 움직이면 내가 그대에게 틀을 깨는 다른 세상을 보여
   주겠다.
 

  "틀을 깨는 세상이라니요?"

  "후..말해줘도 이해를 못하겠지만 예를 들자면 아까 바둑에서 내가
   한 알까기도 일종의 틀을 벗어난 행위로 당신들이 생각하고 정한 
   범주를 보기좋게 파괴하지 않았는가. 자 그렇다면 세상을 보시오
   과연 이곳의 틀을 벗어나는 세상 또한 존재한다고 생각지 않는가..
   다차원 세계말이다."

  "다..다차원이라니.."

  "검황이라면 신(神)의 경지에 오른자인데..아직 차원론에 대한 
   인식을 못했군..후후..아무튼 나를 움직이면 그 세계들을 보여
   주리..하하.."

   철무옥은 서서히 그의 검을 오른손으로 칼집으로부터 빼어
   들었다. 그는 눈을 지긋이 감고 검결을 읊었다.

  "무상심결 심검  천소상심검"

   철무옥이 외치자 허공에서 거대한 검의 형상이 나타났고 곧이어
   충헌을 향해 내리쳤다. 충헌은 피할 생각도 없이 담담하게 그 검강
   을 고스란히 맞았다.

  "쿠으.."

   충헌은 아무렇지도 않게 서있었고 곧이어 미소를 지었다.

  "생각보다 별로인데.."

   철무옥 역시 미소를 지었고 말문을 열었다.

  "조금전 것은 심검의 기본결이고 지금 것이 하늘의 힘을 빌린
   천소상심검이오리다..조심하시요!"

   이게 무슨 조화인가..구름사이로 하늘이 열리는 것 처럼 보이더니       
   푸른 빛들이 순식간에 철무옥의 검으로 빨려 들어갔다.     

  "쉭..슈슈슈슈슈"

   검황 철무옥의 검에서 빛이 폭사하더니 이내 푸른색의 수천 수 만
   개의 빛 검이 충헌을 향해 갔다. 

  "이..이런 저사람 피할 생각도 않고.."

   노인은 경악해서 외쳤다. 잠시후 노인은 이미 형체 조차 사라졌을 
   백발의 젊은이가 서있던 자리를 보았다.
        
  "아..이..이럴수가 그대로 있다니.."

   철무옥도 너무 놀라 자신의 칼을 떨어 트렸다. 충헌은 자신의 
   천공갑옷을 툭툭 털더니 뭐라 얘기했다.

  "후후 이 정도면 내 수하가 될 자격이 있구만..적어도 나를 한치는 
   움직였으니..바로 이 오른발이 조금 뒤로 밀렸단 말이지.."

   노인과 검황 철무옥은 한동안 말을 잇지 못했으나 충헌은 신이나서
   계속 말했다. 
 
  "하하 틀을 깨는 세상..철무옥 내 너를 데리고 가지 그곳은 바로 
   하닉스의 세계 그리고 막구르 제국..하하하."

   계속 백발검신 117 에서 ^^   

        
  

   
  
 
    


 
제   목 : [웜홀/백발검신]117-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-22   조회수 : 797   
      
  
  
                   백발검신

                 5 무림기행편

   검황 철무옥은 자신의 최상승 절기인 무상심결 심검 천소상심검이
   상대인 백발검신에 이렇게 무력하게 무너질 줄은 상상도 못했다.
   그만큼 충격도 컸는지 한동한 멍한 자세로 서 있었다. 세인이 말하는
   검황이라 칭하는 철무옥은 어떤 존재인가..무림 역사상 천양지체를 
   타고난 기재들이 과연 몇이 있었던가? 바로 철무옥은 천양지체를
   타고 났고 과거 황검문의 문주였던 그의 조부는 이를 알아보고 
   손자인 철무옥에게 어릴때 부터 각종 영약을 복용시키고 황검문의
   비급들을 익히게 하였으니 철무옥은 불과 20세에 검의 도를 깨닫고
   검기상인의 경지에 오른 것이다. 그가 검황이란 명칭을 얻은 것은
   바로 조금 전 시전했던 심검을 초월한 천소상심검의 하늘의 기를 
   터득한 검법에 있었다. 허나 오늘날 그의 조부와 함께 이곳 곤류파
   에 객으로 머문지 근 2 년여 만에 하늘 위에 하늘을 만났으니 그는 
   다름 아닌 백발검신이란 별호를 갖고 헤성처럼 나타난 자였다. 
   시간이 어느정도 흐르고 암자에는 제법 화기애애한 대화의 목소리가
   오갔다.

  "하하..내 나이 이제 90세로서 과거 황검문을 세우고 숱한 고수들과
   겨루어 보았고 많은 기인들과 절대고수라는 자들의 신상에 대해 
   모르는 것이 없다고 자부해 왔는데 오늘 어디서 나타났는지 모르는
   백발의 모습을 한 젊은이에게 두손 두발 다 들었소이다..허허허."

   충헌은 노인이 추켜세우는 말에 별반응 없이 연신 술을 들이켰다.
   현재 그의 머리속엔 한가지 생각밖에 없었다.

  '후..장난이 아닌데 뭔 놈의 술이 이렇게 맛있냐..향기가 목구멍
   속까지 들어가 가슴에서도 화하는 느낌이 들정도니..그렇게 독하
   지도 않고 말이야..'

   그때까지 말이 없던 철무옥이 입을 열었다.

  "당..당신을 따라가겠소.."

   "......."

   충헌은 별대답 없이 한잔의 술을 손수 따라 다시 마셨다. 그리고
   나서 철무옥의 얼굴을 천천히 흩어보았다.

  "음...물론 허락하겠다만..단 한가지.."

  "한가지라니요?"

  "약해"

  "....?"

  "너무 약해....후후..허나 철무옥 자넨 이미 하늘의 기를 빌려서 
   자신의 검과 합체하는 경지에 올랐으니 그 점에 대해선 칭찬을 
   해주고 싶지만 앞으로 나와 갈 상위차원 세계에는 네가 상상도 
   못 할 무시무시한 존재들이 우글거리지..그야말로 죽기 아니면 
   까무라치기의 막가는 세상이지..흐흐..그들과 상대하려면 파괴력을
   엄청 끌어 올려야만 겨우 버틸수 있겠지.."
  
   철무옥은 순간 매우 난감한 표정을 지어 보였다.

  "후..천소상심검 여기가 제 한계인 것 같은데요.."

   충헌은 갑자기 크게 소리를 질렀다.

  "한심한 놈..그러고도 네가 검황이라 자처하느냐..자신의 한계는
   자기가 만드는 것 자신의 무한한 가능성 역시 자신이 만드는 
   것으로 사람의 의식은 생각하는데로 끝이 없다는 것을 모르겠느냐.."  

   검황 철무옥은 앞에 백발검신의 호통에 풀이 죽은 듯 하다가
   다시 말문을 열었다.

  "노력해 보겠습니다.."

  "진작 그렇게 나올 것이지..자 따라해봐"

   갑자기 충헌은 무슨 구결을 죽 읊었다. 철무옥은 처음엔
   어리둥절 하다가 충헌이 말하는 구결을 따라서 읊었다.
   조금 시간이 흐른 뒤 충헌은 빙그레 웃더니 한마디 했다.

  "철무옥 다 외웠겠지.."

  "네...그런데  이건 무..무슨 구결.."

  "후후 난 이쯤에서 일어나야겠다. 다른 놈들에게도 볼일이 
   있으니 아무튼 내가 돌아올때까지 조금전 말해준 구결을 너 
   스스로 터득해야만 한다..그리고 나서 그 구결의 주체인 무공을
   알려주겠다."

   충헌은 한마디 남기고 암자 밖으로 나왔다. 그때 노인이
   황급히 나와 충헌을 불렀다.

  "이보시오 젊은이.."

  "아 인사도 못드리고 그냥 갈뻔했네요..그리고 그 술 잘마셨습니다."

  "아..화홍주라면 얼마든지 있으니까...그나저나..다시 오시겠죠..
   그리고 저아이 철무옥을 꼭 거두어주시길 다시 부탁 드립니다.."

  "음..다시 오긴 오겠지만..조금전 제가 전해준 구결을 깨닫는냐
   못하느냐에 따라서...솔직히 지금 그의 능력으로는 내가 갈 세계
   에선 그져 자기 앞가림 정도일 뿐입니다..."

  "그렇다면 한가지만 도대체 저아이에게 전해준 구결이란 뭡니까..
   저에게 만이라도 귀뜸을 해주시죠.."

  "하하..노인장 께서 그토록 원하시는데 말씀을 안드릴 수도 없고..
   그건 융합전서입니다..."

  "융...융합전서.. 전설의 합체무공 융합전서가  진짜 존재 하였단
   말입니까?"

   노인은 경악에 찬 표정으로 말했다. 이때 충헌은 한마디 더했다.

  "후후 아무튼 노인장의 손자인 철무옥에겐 비밀이오리다. 아..참  
   한가지 더..검마는 어디 삽니까?"

  "검마라니요..

  "검마의 거처가 어딘지 아십니까?'

  "글쎄요 동광지방의 사해곡이던가.."

  "방향은?"

  "아마 저기 동쪽..." 

  "사해곡이라..일단 지명을 알았으니 내가 물어서 찾아보리다."

   충헌은 천공갑옷 제1변신 하록조로 변했고 하늘로 날았다.  
   융합전서란 말에 놀란 노인은 거대한 금속의 새로 변해 한순간
   동쪽 하늘로 사라진 충헌을 보고 또 한번 놀랐다.

  '백..백발검신으로 불리우는 저 신비로운자..이 세계 사람이 아닌 
   것 같은데..혹시 신선의 세계에서 내려온 선인일지도..후 내 손자
   녀석 철무옥이 저 신같은 자와 동행만이라도 할 수 있다면...그나
   저나 이녀석 과연 융합전서를 소화해낼 수 있는지..후..'      
   
   충헌은 검마를 만나러 동광지방 사해곡으로 향하고 있었다. 노인이 
   가르쳐준데로 그져 동쪽을 향해 비행을 하는 중이었지만 자신이 
   제대로 찾아가는지 조금은 불안했던 모양이었다.

  '후..역시 중국 대단히 넓은 곳이군..근 두시간을 날아왔는데 
   끝없이 펼쳐진 산과 계곡과 사막이라니..도대체 조그만 마을하나 
   눈에 뛰지 않으니..'

   그로부터 1시간쯤 지났을까 충헌은 아래 기이한 형태의 지형을
   보고 그쪽으로 시선을 돌렸다.

  '후..기암절벽이라든지 산봉우리가 구름를 뚫고 뻗은 모습이 가히 
   절경이로다..마치 신선들의 세계인양 저마다 자태를 뽐내고 있으니 
   마치 금강산을 연상케하는군.. 갑자기 허기가 지는데 여기에서 좀 
   쉬다 갈까.'

   충헌은 신형을 아래로 틀어 하강했다. 구름과 안개를 헤치고 내려가 
   보니 산 아래 제법 넓은 구릉지대에 내려서 주변을 살펴보기 시작
   했다.

  '와..이런 산중턱 부근에 저런 호수가 있다니..이런 곳에 관광개발
   단지를 조성한다면 그야말로 짱인데..하하..하긴 수만년전 내가
   살았던 하이라키 세계에 비하면 좀 못 하지만 말이야..후후..
   갑자기 그옛날 헤록스탄 시절이 그립구만 아무튼 기다려라 
   하이라키의 어둠전사인 내가 곧 돌아 가리다..하하하.'

   충헌은 갑자기 호수가로 가더니 물속으로 다이빙을 하였다.

  '오랜만에 수영좀 즐겨볼까..후후'

   제법 깊숙히 잠수를 하고 여기저기 유영하며 돌아다니는 충헌은 
   말 그대로  물고기가 물 만난것처럼 좋아했다. 호수는 꽤나 깊었
   으며 빛이 닿지 않는 어두컴컴한 호수 밑바닥 까지 충헌은 내려왔다. 
   어둠의 신 헤록스탄인 충헌이 칠흙같은 어두운 호수 바닥에서 이리
   저리 돌아다니며 즐거워 하는 것은 그렇게 이상한 일은 아니었다.
   어느정도 시간이 흐른뒤 충헌의 표정이 놀란토끼 처럼 변했다.

  "엉..저게뭐지..동굴 비슷한데.."

   충헌은 호수 바닥 아래 어느 바위벽에 동굴이 있는 것을 발견하곤 
   그쪽으로 향했다. 일단 동굴안으로 들어간지 수분 후 탄성의 
   소리가 들리니 바로 충헌의 목소리였다.

  "와우..믿을 수 없군 이건 자연적으로 형성 된 것이 아니라 분명
   인공 건축물인데 거대한 돔 형태의 석실이 이런곳에 존재할줄이야.."

   충헌은 이리저리 살펴보더니 무엇을 발견하였다.

  "그러면 그렇지 부명 석실과 이어지는 다른 통로가 있겠지..후후 
   바로 여기가 그 통로의 문 같은데..한번 들어갈볼까..그런데 
   어떻게 여는거지..무슨 장치가 있을법한데..아니면 안에서
   열어 줘야지 들어 갈 수 있나..젠장 부셔버리면 간단한걸 가지고
   괜히 고민했네.."

   그는 한손을 들어 푸른강기를 형성했다. 그때였다. 안에서 육중한
   석문이 열리는 소리가 들렸다. 

  "뭐야..문이 저절로 열리네.."
   
   계속 백발검신 118 에서 ^^
    
   * 2 권분량 수정 때문에 시간이 없어 글의 분량이 적은점 
     양해바랍니다^^*    


      

    
   
   




 

제   목 : [백발검신/웜홀]118-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-24   조회수 : 640   
      
  
                  
                        백발검신

                       5 무림기행


   충헌은 저절로 열려진 석문에 호기심을 갖고 안을 들여다 보았다.

  '음..석문안엔 인기척이 없는 것을 보니..석문이 절로 열렸다는
   건데 후후 자동문이라..재미있군 사람 발길이 닿지 않는 이런 
   천애의 험한 지형에 호수가 있고 바로 그 호수 밑다닥에 이런 
   석실이 있다니 게다가 석문이 저절로 열린다..그렇다면 안에 
   누가 있다는 얘긴데..일단 들어가볼까..'

   충헌이 석문안에 발을 들여놓은 순간 기괴한 소리가 들렸다.

  "우.....휘...."

   충헌은 깜짝 놀라 석문안에 디딘 한발을 잽싸게 뺐다.

  "에구! 뭐..뭐야.."

   그는 다시 한발을 조심스럽게 내 딛어 보았다.

  "우...우...휘"

  "젠장 이거 무슨 경보장치라도 달았나..에라 모르겠다..그냥
   들어가보자.."

   충헌의 몸이 완전히 석문 안에 들어가자 이상한 소리는 갑자기 
   커졌고 통로 저쪽 어두운 곳에서 살기와 함께 거대한 파공소리가
   들렸다.

  "파..파..파파팍..."

   충헌은 피할 생각이 없었는지 천공갑옷의 반탄강기를 형성하였고
   그 파공소리의 주체를 살펴보았다.

  "엉...저게뭐지.."
     
   3 M 정도의 거대한 인형이 충헌쪽을 향해 빠른 속도로 날아오고
   있었다. 팔이 6개인 기형적 몸에 얼굴은 사악한 여자의 모습을 
   하고 있었고 긴 빨간색의 머리카락은 미친년이 산발한 것처럼 
   치렁치렁 하였으며 아마 일반 범인이 보았더라면 그와같은 흉칙한 
   모습에 그 자리에서 기절했으리라..

  "진..진짜 더럽게 못생겼군..근데 저게 갑자기 왜 나타난거지?"

   마치 충헌을 죽일듯이 달려드는 기이한 괴물은 6개의 손을 뻗어 
   그의 목줄기를 잡으려고 하였다.

  "에잇 없어져.."
   
  "신비경 탈비검!!" 
  
  "콰광 쾅!"

   한 순간에 그괴물의 손들은 폭사당한 것처럼 여기저기 바닥에 
   떨어졌다. 충헌은 갑작스런 공격에 처음엔 황당하게 생각했지만 
   지금은 은근히 부아가 치밀러 올랐다. 바로 그 옛날 헤록스탄의
   본성이 되살아난 것처럼 표정이 싸늘하게 변했다.

  "이것들이 아무리 내가 불청객이지만 손님을 이런 식으로 대접해.."

   충헌은 6개의 손들이 폭사당해 몸뚱이만 있는 괴물을 허공흡도술로
   공중에 뛰었다.

  "이 개같은 년이지 놈인지 생긴 얼굴은 분명 여자인데 몸은 
   근육질의 남자라..어쨌건 다짜고짜 감히 내게 공격을 했겠다."

   충헌은 다시 한번 손을 들어 푸른강기를 형성하였다. 아예 그 
   괴물을 소멸 시키려고 한 모양이었다. 그러자 믿기지 않는 일이 
   벌어졌다. 허공에 떠있던 괴물이 팟하고 없어지는게 아닌가. 
   충헌은 갑자기 탄성을 질렀다.

  "가만 있어보자 이..이건..환영..햐...분광소뢰체가 맞군..후후
   환영대법의 최상승절기를 시전하는 자가 있다니..젠장 환영하고 
   싸우면서 이제야 눈치채다니..어떤 놈인지 자꾸 나를 자극 
   시키는데 그렇게 나오면 결말이 좋지 않을걸..흐흐"

   충헌은 아까 괴물이 나왔던 통로 끝으로 투벅투벅 걸어갔다. 통로 
   끝엔 또 다른 석문이 있었고 역시 이번에도 저절로 열렸다.

  "젠장 뭐 소림 18관문 통과하나..이번엔 어떤 놈이 나타날까..후후..
   이곳을 통채로 날려보내고 싶지만 오랜만에 이렇게 장난치는 것도 
   흥미있군.."

   충헌은 석문안으로 들어서자 매우 놀라는 표정이었다.

  "햐 넓은데..여긴 마치 천상의 세계 같군..."

   잠시후 충헌이 허공을 쳐다 보았을때 그는 입을 다물지 못한 
   표정이었다. 제법 넓은 석실 중앙 위에 한 인형이 떠있었으니 
   눈을 지그시 감고 가부좌 자세로 합장하고 있는 여인을 발견
   했던 것이다. 특히 오오라같은 황금색 빛이 그녀 주위에서 
   발산되니 천상의 천녀를 연상케하였다. 충헌이 넋이 나간 것은 
   그녀의 고고한 자태에 선녀와도 같은 미모에 있었다.

  "음..쌈박한데.."

   그때 그여인은 지그시 감고 있던 눈을 뜨더니 말문을 열었다.

  "이곳엔 왜 오셨습니까?"

   갑작스런 그여인에 말에 충헌은 다소 놀랐지만 바로 대답을
   하였다.

  "그냥"

  "그냥이라니요?"

  "심심해서."

  "여기는 당신같은 사람이 올 곳이 못 됩니다. 돌아가십시요."

  "싫어.."

  "그들이 오면 돌아가고 싶어도 돌아갈 수 없답니다."

  "그들이라니?"

  "......"

   여인이 마무대답이 없자 충헌은 다시 말했다.

  "배고파..먹을것 있어?"

   허공에 떠있던 여인은 서서히 지면으로 내려오더니 충헌앞으로
   다가갔다.

  "음식을 조금 드릴테니 그걸 갖고 떠나십시요."

  "일단 줘바.."

   잠시후 바닥에 앉으체 뭘 마구 먹어데는 사람이 있었으니 그는 
   충헌이었다. 어찌나 괴걸스럽게 먹는지 그여인은 신기한 듯 
   충헌을 바라보고 있었다.

  "어차피 당신이 여기서 먹고 가겠다고 우기시니 말리진 않겠지만
   그들이 와서 당신에게 무슨일이 일어나도 그것은 당신 책임
   이여요..전 분명 경고했어요.."

  "응..우걱우걱..쩝쩝..근데 말이야 아까 환영대법인 분광소뢰체를
   이용한 환영무사 팔 여섯개 달린 괴물 말이야. 그거 네가 불러
   낸거야"

  "당..당신이 분광소뢰체를 어떻게 아시죠?"

  "아무튼간에..네가 불러냈냐고.."

  "그..그건 외부 침입자를 결계의 진속에 환영무사를 발동 시키거죠..
   물론 제가 만든 진입니다. 당신이 그걸 뚫고 여기까지 올 줄은 
   몰랐어요.."

  "후..대단하군 분광소뢰체의 환영무사를 직접 불러내는 것도 쉽지
   않은데 그 환영무사를 결계의 진속에 가두어 침입자에 대해 진이
   저절로 발동케 할 수 있는 능력이라..제법 쓸만하군..그러나저러나
   도대체 여긴 어디지..이런 황량한 바위산 깊숙한 곳에 이런 지하 
   석실이 있다니.."

  "어서 식사를 마치고 떠날 준비를 하세요..만약 오빠들이 온다면 
   당신은 살아서 이곳을 나갈수 없을거예요.."

  "후후..네가 말한 그들이란 오빠들을 말한 거였군..허나 내 걱정은 
   하지 마. 아가씨..헤헤..내 몸 정도는 지킬 수 있으니.."

  "당신이 아무리 고강한 무사라 할지라도 오빠들을 당해낼 수는
   없어요.."

  "뭐 그들이 신(神)이라도 된단 말이야..후후 설사 신(神)이라도
   내겐 별상관 없지만..헤헤.."

  "솔직히 말씀 드리자면 저흰 이곳보다 영묘한 세계인 선계에서 
   내려왔습니다."

  "선계라니.."

  "말씀 드려도 모를거예요..당신이 상상도 못할 다른 차원의 세계에서
   내려왔으니까요.."

  "다른 차원이라.."

   충헌은 깜짝 놀랐다. 자신이 알고 있는 수많은 차원말고 또 다른 
   차원의 세계가 있단 말인가. 여하튼 충헌의 호기심은 더해갔다.

  '음 내가 알고 있는 또 다른 무림의 세계는 역대 극악한 놈들만 
   골라서 금제시킨 42차원 타타르친 세계인데 혹시 차원 게이트가 
   풀리면서 자신들의 고향인 지금 이곳 당나라시대의 무림으로 
   되돌아 올 수도 있겠구만..아니면 내가 알지 못 하는 선계..또 
   다른 세상이 존재할지도..이거 점점 재미있어지는 걸..아무튼
   이 여인의 오빠들이나 좀 보고 갈까..'    
  
  "무슨 생각을 그렇게 하세요..시간이 없으니 빨리 돌아갈 준비나 
   하세요.."

  "싫어..식사했더니..졸려워..여기서 한숨 자고 갈래.."

   충헌은 천연덕스럽게 말했고 곧이어 기지개를 펴더니 뒤로 발랑
   자빠져 누워 버렸다. 여인은 매우 당황해 하였다.

  "못말리는 사람이로군요..괜한 호승지기때문에 오빠들을 만나려고
   하는 것 같은데 이곳 세계에서 제 아무리 초절정 고수라 하더라도 
   선계에서도 몇 손가락안에 들던 선인전사 출신인 오빠들에겐 턱도
   없을거예요."

  "히히 그럴수도 있겠지..근데 여긴 모포나 이불같은 거 없어? 
   바닥이 더럽게 차갑군.."

  "........."

  "근데 너 이름뭐냐?"

  "어차피 오빠들에게 곧 죽을 사람한테 이름을 말한들 무슨 소용이
   있겠어요..'

  "젠장 알았어 나중에 알려줘..그나저나 뭐 차라도 없니..입안이 
   텁텁한데.."

   여인은 두말없이 저쪽으로 가더니 차를 준비하는 것 같았다.  
   그 모습을 바라보던 충헌은 내심 그여인에게 호감이 갔다.

  '후..얼굴 이쁘겠다..마음씨 착하겠다..서비스 만점에..저런애
   한테 장가가면...흐흐흐..비록 내 마누라들이 5 명이나 되지만 
   하나같이 그 옛날 하이라키에서 악명을 떨쳤던 여 마두들인지라..
   사근사근한게 없단 말이야..더구나 지금은 지구라는 행성의 
   이충헌이지만 역시 이곳에서 만난 냉정하거나 차가운 계집애들 
   유선이와 한나등..헤..비교된다 비교돼..'

   그때였다. 허공에서 팟하며 3개의 인형이 나타났다. 그들은 
   횐색의 갑옷을 입고 있었으며 가슴에는 선인(仙人)의 한자가
   선명하게 씌어져 있었다. 그들은 다짜고짜 바닥에 누워있는 충헌
   에게 다가왔다.

  "엥..뭐야 어디서 쓰레기같은 인간새끼가 감히 여기서 뒹굴고 
   있어.."

  "형! 진짜 이새끼 뭐하는거여.."

  "황당하네..혹시 이 자식이 막내 모옥린이 만든 결계의 환영진을
   뚫고 여기에 들어온 것은 아니겠지.."

   그들 세명의 남자들은 일시에 모옥린을 쳐다 보았다. 모옥린은 
   당황스런 표정으로 고개를 끄덕 거렸다. 그중 제일 맏형으로 
   보이는 자가 다시 말문을 열었다.

  "젠장 인간들 발길이 안닿는 이곳에 어떻게 저런 놈이..더구나
   입구를 호수 밑바닥에다 만들어 났는데 그걸 또 발견하고 들어온
   이놈은 도대체 어떤 인간이야.."  
  
   그때 충헌이 자리에서 벌떡 일어났다.

  "음..모옥린이라 이름도 예쁘구나..잠좀 잘라고 그랬는데 네 
   오빠들이 시끄럽게 떠들어대서..젠장..가만 있어보자..이놈들 
   가슴에 뭐라 쓴거야 뭐 선인(仙人)이라..푸 하하하..누가 
   너희들이 선계에서 내려온 것을 몰라줄까봐 그렇게 쓰고 다니는
   거냐..킥킥.."

   모옥린의 오빠들은 웬 인간같지도 않은 백발의 모습을 한 젊은
   놈이 자신들을 보고 넉살좋게 킥킥되자 어이가 없다는 듯 멍해
   있었다.

  "이새끼 완전히 돈놈이군 자신이 지금 누구 안전에 와있는지도 
   모르는군.."

  "형 귀찮은데 그냥 죽여버릴까.."

  "젠장 세째 알아서 네가 죽여버려..우리들은 좀 쉬어야겠다..아무튼
   천유성이란 그 인간 놈이 그렇게 셀줄은 몰랐는데..세명이서 합공을
   하고도 쫏겨 왔으니 선계의 선인전사 출신인 우리가 무슨 개망신
   이야."

   충헌은 눈빛이 반짝했다.

  '가만 있어보자 천유성이라면 지난번 능가륵이 말한 초고수들 중에 
   한명인데 음..맞아..천마성의 천유성이라고 그랬지..비록 검마를
   만나러가는 중이었지만 나중에 천유성도 만나야 될 인물..바로
   이놈들 모옥린의 오빠들이 그와 싸웠다고..그것도 천유성에게
   쫏겨서 왔다니..' 
  
   그때 모옥린의 목소리가 들려왔다.

  "오빠 저사람을 그냥 보내줘요.."

  "모옥린 너 돌았니..저 새끼를 여기서 보내면 아마 사람들을 데리고
   다시 올거란 말이야! 인간들이란 쓰레기 같은 존재들이지 잘해 줄
   필요가 없단 말이야.."

   그때 모옥린의 세째 오빠 모락이 허리춤에서 무엇을 꺼냈다.

   계속 백발검신 119 에서 ^^         
 
 
        

   





 
제   목 : [백발검신/웜홀]119-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-25   조회수 : 620   
      
  

                     백발검신

                   5 무림기행편

  "쉬..익"

   모락이 허리춤에서 꺼낸 것은 마치 펜싱검을 연상케 하는 가늘고 
   긴 검으로서 일명 갈대처럼 휘어지는 연검의 일종이었다. 그는 
   그 검을 보통 허림춤에 감고 다녔고 나름대로 벨트의 역활도 하는 
   상당히 특이한 검이었다.

  "슈슈 피융..슈슈 피융 슉..."

   순간 모락은 충헌을 향해 연검을 시전했다. 이리저리 미친 듯이 
   검의 방향이 제멋대로여서 정확히 검의 끝이 어디로 향하는지 모를
   정도였다. 전혀 방향을 종잡을 수 없는 검은 충헌의 눈앞까지 
   다다렀다. 그리고 믿기지 않는 광경이 벌어졌다.

  "잡았다."

   목소리의 주인공은 충헌이었다. 충헌은 두 손가락으로 정확히 
   연검의 끝부분을 집었고 다른 한손으로 검의 아래부분을 잡더니 
   엿가락 처럼 길게 잡아뺐다. 가뜩이니 가늘고 길다란 검은 충헌에 
   의해 1M 정도 더 늘어나더니 땅바닥에 축 늘어지는 것이 아닌가. 
   무엇보다도 놀랜 사람들은 바로 모옥린과 그 오빠들이었다. 

  "뭐...뭐야..검이 늘어지다니.."

   세째 모락이 당항해하자 둘째 모웅치가 등뒤에 메고 있던 거대한
   검을 뽑아 충헌을 향해 휘둘렀다.

  "쉭"

   충헌은 모락의 늘어진 연검을 이용하여 거대한 검을 실이 실타레에 
   감긴 것 처럼 그 검을 감아버리니 채찍이 따로 없었다. 모웅치의 
   검마져 뺏어버려 그들 두 형제는 빈손으로 멍하니 충헌을 바라볼
   수 밖에 없었다. 드디어 첫째 모사가 나섰다.

  "등신 같은 놈들 방심은 금물이라 내가 항상 일렀거만 저런 놈한테
   검을 뺐기는 수모를 당하다니.."

   충헌은 모사를 보자 말문을 열었다.

  "넌 어떤 무기를 갖고있니? 헤헤"

  "이 자식이..얕은 기술로 잔재주를 피웠겠다.."

  "얕은 기술이라..후후 그렇다면 나의 잔재주로 뒈지는 놈은 상당히
   쪽팔리는 일이겠구만..흐흐"

   충헌의 표정이 싸늘하게 변했다. 막내 모옥린은 충헌에게 자신의
   둘째, 세째 오빠가 한 순간에 무기력하게 당하자 처음엔 무척 
   놀랐고 백발모습을 한 저 청년이 결코 보통사람이 아니라는 것을
   느꼈다. 더구나 저 사람의 표정이 무섭게 변하니 이번 상대인 
   첫째 오빠가 위험해 질수있 수 있다는 것을 직감했다

  "오..오빠! 위험해!"

   이미 상황은 진행되었다. 모사의 검이 그의 손에서 발사 된 
   것이다.

  "어기어절체검!" 

   모사 역시 앞에 있는 백발청년이 보통 사람이 아니란 것을 느꼈
   는지 자신의 최상승 비전절기인 어기어절체검을 펼쳤다. 검은 
   날아오는 도중 허공에서 수 십 개의 검의 형상으로 분리되었고
   거의 동시에 충헌의 몸에 작렬되었다.

  "파파파 팍 "

  "아.."

   동시에 모옥린 입에서 탄성이 나왔다. 모사 오빠가 처음부터 상승
   절학을 펼치리라고는 그녀 자신도 몰랐고 이젠 처참한 뼈와 살점
   들이 난무한 석실바닥만이 기다릴 것을 그녀는 생각했다. 잠시 후
   웃음 소리가 들려오니 그는 다름 아닌 충헌이었다.

  "후후..이제 장난 짓 거리는 그만하기로 하지.."

   모가 남매들이 경악한 것은 자명한 사실이고 이젠 자신들이 
   저 백발남자의 제물이 된것 양 이미 싸울 전의를 잃고 있었다.

  "나도 갈 길이 바쁜몸..그냥 가려고 했는데 처음 보는 사람에게 
   마구잡이로 살수를 펼치는 것을 보니 내 너희들을 나두고 가면 
   다른 희생자들이 있을 것 같아 살려둘 수가 없구만...흐.."
     
   충헌은 이번엔 모옥린을 보더니 다시 말했다.

  "모옥린..나를 원망하지 말라고..네 오빠들이 자초한 일이야.."

   그때 모옥린은 표정이 싸늘하게 변하더니 매몰차게 한마디 
   내벹었다.

  "오빠들를 죽이겠다면 먼저 나를 죽이세요.."

  "엥.."

  "사실 이곳을 먼저 침입한 사람은 당신이죠..오히려 당신은 남의 
   집 안방에 들어와 집주인이 마음에 안든다고 죽이려 하는 것과 
   별반 뭐가 다르겠어요?      

  "엉?"

  "오빠들의 손속이 잔인한 것은 인정해요..그래서 전 분명 당신에게
   여길 떠나라고 경고를 주었지요..설마 아까 기억을 못하시는 것은
   아니겠죠?"

  "옹..."

  "그때 떠났다면 아무런 불상사가 없을 것 아니여요..더구나 배고픈
   당신에게 전 식사를 제공했고 나름대로 손님 대접을 해드렸지요.."

  "응..."

  "그러니 부탁 드리겠어요..아량을 베풀어 주세요.."

  "...."

   충헌은 다소 혼란스러웠다. 창조주의 분리체인 태고종족 라언휴메
   노이드의 신체를 갖고 태어났지만 과거 대살육자 헤록스탄이었던 
   각인된 기억이 되살아나면서 두가지 주체성이 충돌되는 혼란함을 
   느꼈다. 즉 무조건 죽이느냐 살리느냐의 단순한 극과 극의 개념과는
   다른 복잡한 감정이 솟아 올랐던 것이다. 하지만 이순간엔 자신에게 
   살수를 펼쳤던 모옥린의 오빠들을 죽여버리고 싶은 마음이 내심 
   일었지만 다시금 이충헌으로 되돌아온 그는 다소 이성적으로 생각
   했다.

  '음..마음에 안들면 무조건 죽인다..과거 내가 헤록스탄 시절엔 
   그랬지..지금은 왜 이리 주저거리는 거지..젠장..그래도 이대로 
   끝낼 수는 없지..그렇다면 흐흐 장난좀해볼까  '

   충헌은 갑자기 모옥린을 보고 말했다.

  "모옥린 하긴 네말이 틀린 것도 없지..허나..눈하나 깜짝 안하고
   살인을 밥먹듯이 할 것 같은 네 오빠들을 살리고 싶다면 한가지
   조건이 있다."

  "네 말씀해 보세요 뭐든지.."

  "헤헤 뭐든지라고..그럼 좋아..너 내게 시집올 수 있냐?"

  "....."

  "싫은가 보지 그럼 할 수 없지.."

   충헌은 모옥린이 잠시동안 대답이 없자 어둠의 검을 서서히 뽑았다.

  "웅웅..크앙"

   흑신룡이 검 주변에 형성되었고 순간 모옥린의 오빠들을 감아
   버렸다. 흑신룡의 커다란 입이 이들을 집어 삼킬 듯 쩍 벌리려는 
   순간 모옥린이 외쳤다.  

  "그만 하세요..당..당신의 조건을 받아 들이겠어요.."

   충헌의 연극이 제법 실감 났는지 모옥린은 사색을 하여 충헌의 
   제안을 받아들였다.

  "후후...빙고..좋았어.."

   흑신룡은 어둠의 검속으로 사라져 버렸고 충헌은 모옥린 오빠들
   앞으로 걸어갔다.

  "한심한 놈들 네 놈들 여동생 모옥린 발끝만이라도 따라가라..쯧쯧..
   그나저나 너희들 아까 천무성의 천유성에 대해 말한 것 같은데..
   그 놈과 뭐 비무라도 하고 왔냐..내가 보기엔 그 놈한테 쫏겨서 
   도망온 모양인데 천유성이란 놈이 그렇게 세냐? "

   그때 첫째 모사가 말했다.

  "우..우선 목숨을 살려주셔서 감사하고요..천유성에 대해 물어 
   보셨죠..그 자는 저희들 선계출신의 선인전사 3 명이 달려들어도 
   눈하나 깜짝 안하고 저희를 압도하는 그야말로 그 무공의 깊이를
   추즉 할 수 없는 자였습니다."

  "이런 병신같은...아..아니 이제 내 처남들이니 말조심해야지.. 
   이런 바보같은 사람들아..너희들 진짜 선계에서 내려온 선인(仙人)
   전사 출신 맞아..한심하긴..그나저나 선계라는 곳이 어디야..
   너희들 무공실력을 보니 별볼일 없는 곳 같은데.."

  "저..저 선계란 일종의 초월자들이 사는 곳으로..."

  "푸하하하하..뭘 초월해..그럼 너희들이 그 초월존재라는 거야? 

  "저흰 그세계에서 선인무사라고 그들의 하위무사 역활을 하고 있죠.."

  "그럼 그자들의 시다바리인가?"

  "시..시다바리라뇨.."

  "젠장 알것없고 거기도 제법 쓸만한 놈들이 있냐.."

  "쓸..만한 놈들이라고요?"

  "초월인가 뭔가 득도 비슷한거 했다는 놈들 말이야..."

  "헉...그..그분들을 어떻게 감히 제가 언급이나 하겠습니까..그분
   들의 능력은 상상조차 할수 없을 정도 이지요.."

  "빙고..흐흐..거기도 제법 하는 놈들도 있겠구만 일단 여기 일부터 
   매듭 짓고 그곳도 잠깐 들려야겠다..근데 말이야 음..혹시..거기
   혹시 횐수염 펄펄 날리는 늙은이들만 있는 것 아냐?"

  "그렇지 않습니다.."

  "그럼 됐어..늙은이들 데리고 상위차원 갔다가 괜히 기력이 딸려
   싸워보지도 못하거나 또는 노환으로 죽으면 안돼지.."

  "그들은 그렇게 쉽게 죽는 존재들이 아닙니다.."

  "뭐야..너처럼 그렇게 따져서 오래산 놈 못봤다.."

  "......"

  "한가지만 물어보자..너 검마 알지.."

  "예 알고 말구요..무림에서 가장 패도적이고 극악한 자라 
   들었습니다."

  "그래..흠..구미가 당기는구만..어쨌든 뭐 동광지방의 사해곡에 
   산다나..근데 검마와 천유성이 사는곳 중 말이야 여기로부터
   누가 더 가까운데 있어?"

  "그 야 물론 검마가 있는 사해곡이죠..바로 여기가 동광지역으로 
   사해곡은 여기로 부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 있죠. 바로 한번
   들어가면 절대 나올수 없는 지옥의 계곡..바로 사해곡의 주인이 
   검마이죠.."

  "그 놈 이름은?"

  "이름은 없습니다..그냥 검마 자체가 이름이자 별호이죠.."
 
  "응..아무튼 그건 그렇고 여기서 시간을 너무 오래 끌었나..
   나 그럼 간다.."

  "잠깐만요...존함이.."

  "백발검신.."

  "그나저나 백..백발검신님 이대로 
   가시면 제 여동생 옥린이.."

  "여동생이 뭐?"

  "이미 제 동생과  연을 맺은거나 다름 없는데.."

  "연이라고?..음..아..아까 한 얘기는.. 장난이었어..그러니
   신경쓰지 말라고 해.."

   모옥린은 처음에 오빠가 갑자기 자신의 얘기를 하자 얼굴을 
   붉히다 충헌이 장난이었고 말하자 순간 멍한 기분이었다. 
   모사 오빠는 여동생의 표정을 보고는 다시 재빨리 말했다.   
  
  "그..그게 백발검신님 옥린을 몰라서 하시는 말씀입니다..만약 
   이대로 가신다면 옥린이.."

  "옥린이 뭐..?"

  "비록 여동생이지만..모옥린은 자신이 약속한 말은 목숨을 걸고
   라도 지키는 절개를 가지고 있는 여인입니다. 즉 아까 저희 
   목숨을 구해주는 대가로 옥린이 백발검신님에게 시집간다고 
   했을때..옥린은 결코 장난이 아니었습니다. 비록 옥린은 
   백발검신님이 처음 본 낮선 남자지만..우리들 목숨을 구하기 
   위한 비장한 결심이었지요..음..좀 고지식 할 정도로 특이한 
   성격이라고 할까요.."

  "아냐..난..그져..'

  "절대 번복될수 없는 것이죠..더구나 이데로 가신다면...
   돌아오신다는 보장도 없고.."

  "그래서?"

  "적어도 하루정도 머물다가...?"

  "하루정도라..그런데..옥린과 같이..설마 그런 건 아니겠지?"

   충헌은 과거 수만년전 헤록스탄 시절 악명 높은 여마두들을 제압
   시켜 5 명의 부인을 데리고 산 경험이 있었지만 오늘날 충헌으로
   부활한 헤록스탄이 이렇게 당황한 적이 없어으리라..모옥린은 
   그야말로 차원이 달라도 한참 다른 부드러운 여인의 자태를
   갖고 있었으니..  
        
   계속 백발검신 120 에서

   메리크리스마스..!! 즐거운 성탄절 잘 보내세요 !!     

























 

제   목 : [백발검신/웜홀]120-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-26   조회수 : 195   
      
  

                    백발검신

                  5 무림기행편

   충헌은 우선 이들의 표정을 살펴보았다. 옥린의 오빠들인 모사, 
   모웅치, 모락은 다소 진지한 표정으로 자신을 바라보고 있었고 
   특히 옥린의 시선은 다른데 있었지만 분명 심각한 표정을 짓고 
   있었다. 충헌이 다시 말문을 열었다.
         
  "쳇..이쯤에서 서로 관두자고..이런 건 내 스타일이 아냐..젠장
   어쨌든 여기서 더이상 시간 낭비할 일도 없고.."

   충헌이 신형을 틀어 이곳을 미련없이 떠나려 하자 옥린이 다급
   하게 외쳤다.

  "저도 같이가요!"

  "...."

   충헌은 순간 할말을 잃었고. 오빠들도 놀라서 옥린을 쳐다 보았다.
   첫째 모사가 외쳤다.

  "옥..옥린 너 어딜 간다고 그래.."

  "그..그냥 이곳을 떠나고 싶어.."

  "떠나고 싶다니?"

  "맨날 오빠들만 나가서 여기 세상구경하고 나는 이곳 석실만 
   지키고 있었으니 답답하단 말이야..그것도 3년이나..입장을 
   바꾸어 놓고 생각해봐..더구나 난 저분 백발검신에게 이미 
   연을 맺기로 약조 했으니 그분이 가신다면 나도 따라 가는 
   것이 맞는거 아냐?" 

   그때 충헌이 말했다.

  "누구 맘대로 연을 맺고 자시고 그래! 옥린 네가 이곳을 떠나는 
   것은 네 마음이지만 나와는 상관 없는 일이라고 나를 따라 
   오겠다는 것은 꿈도 꾸지마.."

   충헌은 더 이상 말할 가치도 없다는 듯 이내 신형을 틀어 아까 
   들어온 입구로 황급히 나갔다. 옥린도 이에 질세랴 백발검신의 
   뒤를 쫏으니 옥린의 오빠들은 이미 입구로 사라져간 그들을 
   멍하니 지켜 볼 수밖에 없었다.

  "형..어떡하지..."

  "옥..옥린..후..뒤도 안돌아보고 가는군.."

   첫째 모사는 다소 씁쓸한 표정을 지었다. 그는 다시 한숨을 푹
   쉬더니 뭐라 말했다." 
    
  "백발검신이라..혹시 너희들 저자에 대해 들어봤니.."

  "백발검신이라..아깐 경향이 없어서..아무튼..이제 생각 나는 것 
   같은데 아마 황제의 자제들을 호위했던 그자 같은데.."

  "음..그에게 간 자객들 중 살아 돌아온자가 없다지..."

  "아니껄..소문엔 폭풍검객 한 사람만이 돌아왔다고 하는데..
   그것도 무슨 이유인지 몰라도 그를 털끝하나 못 건드리고 그냥 
   왔다나.."

  "후후 백발검신이 그냥 보내 줬겠지..생각해 보라고 선계출신인
   우리 셋이 한순간에 저자에게 꼼짝 못하는 것 말이야 결코 
   우연이 아니야. 그는 급수가 달라도 한참 다른자.."

  "그런데 형 옥린이 괜찮을까?"

  "자식아..사실 옥린 역시 우리와는 비교도 안될 정도의 능력을 
   갖고 있잖아 우리가 선계에서 쫏겨 나지만 안았어도 옥린은 벌써
   초월존재의 신선 경지까지 올랐을걸..빌어먹을 못난 오빠들인 우리
   때문에 신세 망쳤지만..아무튼 옥린은 심성이 너무 착한게 탈이야.."

  "그럼 차라리 잘됐네..옥린도 이 기회에 세상물정 배우라고 그러지
   뭐..백발검신 역시 황제의 자제들을 호위했다니 그렇게 나쁜 사람 
   같지는 않고..."

  "후 모르겠어 나도 그렇게 생각하는데..아까 우릴 죽이려고 했을때
   그의 표정 봤지..그건 인간의 표정이 아니었어..우리가 감히 범접
   못할 거대한 악마의 기운이 느껴졌다니까..지금도 몸서리가 쳐지니.."

  "형도 그런 거 느꼈어..후.."

   모사는 옥린이 사라진 입구를 한동안 바라보더니 다시 말했다.

  "옥..옥린 아무일이 없기를..."

   ***
 
   충헌은 아까 들어왔던 석실통로와 이어진 호수 밑바닥을 잠수하여 
   다시 지상으로 쏜살같이 올라왔다. 지상에서 올라와 제법 빠른 
   경신보법을 이용하여 도망쳐 갔지만 옥린 역시 자신을 그렇게 
   빨리 따라올 줄은 몰랐다. 웬만한 초고수 조차 자신의 경신법을 
   따라올 자가 없을텐데 옥린은 거의 대등하게 자신을 따라오는 것이 
   아닌가   
  
  "같이가요"

  "너 자꾸 귀찮게 할래..진짜."

  "전 백발검신님을 따라갈 이유가 있단 말이여요"

   결국 충헌은 멈추었고 옥린을 강제로 돌려 보내려고 마음을 
   먹은듯 저기 오는 옥린을 기다렸다. 허나 옥린을 보는 순간 
   충헌의 눈동자는 휘둥그래졌다.

  "헉..빠르네.."

   옥린이 충헌앞에 이르자 충헌은 눈알이 튀어날 정도로 당황했다.

  "헉 이..이런.."

   옥린이 아까 입고 있던 하늘거리는 횐옷이 호수를 올라오며 
   젓었는지 그녀의 맨살에 착 달라 붙어있었다 허나 문제는 
   옥린의 속살이 거의 비쳐졌고 옥린은 전라의 나체 모습이 
   그대로 드러난 것이다.

  "어...어...잠..잠 간 여기서 쉬었다 가자..."

   충헌은 순간 야릇한 기분에 자기도 모르게 그자리에 털석 주저 
   앉았고 옥린은 해맑게 웃으며 역시 충헌 옆에 앉았다.

  "오빠들은 당신을 어떻게 생각할지 몰라도 전 백발검신님이 좋은 
   사람이라 생각해요.."

   옥린이 자기 옆에 앉자 충헌은 당황하였다. 그녀의 곡선적 알몸이 
   고스란히 드러나니 충헌은 자신도 모르게 그녀의 적나라 하게
   드러나는 풍만한 가슴을 보았다.   
 
  "갑자기 표정이 왜그래요..지..지금 어딜 보는거예요?"

   옥린은 충헌이 자꾸 자신의 가슴주위를 보자 쑥쓰러운 듯
   말했다.
  
  "근..근데 너 옷이.."

  "옷이 뭐요?"

  "그거 한벌뿐이 없니?"

  "네"

  "다..다보여.."

  "다보이다뇨?"

  "네 몸 말이야..흐흐"
  
   옥린은 충헌을 황급히 따라오느라 물에 젓어 착 달라 붙어
   자신의 속살이 비춘는 것을 전혀 몰랐다. 잠시후 비명 소리가
   들렸다.

  "캭...!!!"

  "흐흐.."

   옥린이 그제서야 눈치를 채서 소리를 지르자 충헌은 입을 헤벌레
   해서 실실 웃었다. 

   "흐흐"

   "흑.."

   "흐흐..."

   "흑흑.."

   한 사람은 울고 한 사람은 실실거리니 상항이 묘해졌다.

  "돌아가.."

  "싫어요!"

  "그런 옷 입고 어딜가?"

  "마르면 괜찮을거예요?"

  "비오면?"

  "....."

  "흐흐흐.." 

   옥린은 다시 표정을 바로 세우더니 당차게 한마디 했다.

  "그래도 갈거예요!!"

   석양 노을에 비추는 그녀의 얼굴..자신의 가슴을 두손으로 꼭 
   감싸안은 옥린의 모습이 순간 충헌의 동공속에 고스란히 들어오니
   그는 내심 자기도 모르게 중얼거렸다.

  '햐..이쁘긴 드럽게 이쁘군..젠장..'

   옥소리 굴러가는 목소리가 다시 들렸다.

  "옷이 다말랐네..이젠 가요..그런데 진짜 이름이 뭐예요?"

  "충..충헌."    

   충헌은 잠시 그녀에게 넋을 놓고 있다가 자신의 이름을 
   말해 버렸다. 

  "충헌공자님 가요.."

  "공..공자..내가 공자라고..뭐..그다지 싫진않군..후후.
   
   상황이 점점 묘하게 흐르자 충헌은 곰곰히 생각했다.
      
  '가만 있어보자 이거 점점 옥린에게 당하는 느낌인데..
   그..그렇지만 기분은 그렇게 나쁜 것 같지는 않고..아니 
   오히려 괜찮으 것 같은데...내가 뭐에 홀렸나?"'

   충헌은 다짜고짜 물어보았다.

  "너 무공 좀 하지?"

  "싸우는거요?..해보진 않았지만 가끔 오빠들과 장난칠때 
   한번에 오빠 셋을 꼼짝 못하게 한적 많아요..'

  "하하 그거야 오빠들이 봐준거겠지.."

  "진짜 이겼어요.."

  "후후. 알았어 인정해주지..적어도 아까 나 따라올때 그 정도 
   경공법 정도면 데리고  다닐만 한데...한가지.."

  "한가지 뭐예요?"

  "지금 내가 가는 곳이 말이야 너도 아까 오빠한테 들어서 알겠지만
   극악한 검마놈이 사는 사해곡이란 말이야..적어도 네 앞가림은
   네가 해야된단 말이지.."

  "그 정도는 할수 있어요.."

  "쳇..말은 쉽게 하네..아무튼 조심하라고"

   충헌은 순간 천공갑옷 제1변신 하록조로 변환했다. 거대한
   금속의 날개가 쫙 펼치고 천공갑옷이 유선형의 새의 모습으로
   변하자 옥린은 깜짝 놀랐다.

  "뭐..뭐예요...너무 멋있어요.."

  "잔말말고 날개위에 올라타라고  손잡이 부분이 있을거야.."

   옥린이 올라타자 하록조는 한순간에 하늘로 올랐다.

  "야호..충헌공자님 따라오길 너무 잘했네요..너무 신나는데요.."

  "젠장 시끄러..꼭 잡으라고 지금부턴 빨리 날테니까.."

  "잠깐만요..저..너무 추..추워요..에취"

   옥린은 옷이 아직 축축한 것을 느꼈고 믿을수 없을 정도의 
   높이에 한순간에 오른 하록조 등위에서 맞바람을 고스란히 
   맞으니 순간 한기를 느꼈다.

  "빌어먹을 가지가지하네..거기 위 손잡이 놔!"

  "놓으면 떨어지는데요.."

  "잔말말구 놔. 안죽을테니까.."

  "알았어요.."

   옥린이 손을 놓자 곧 하록조 등에서 미끄러지 듯이 떨어졌고
   아래쪽으로 하강하기 시작했다. 옥린이 비록 놀란만한 경공법
   있다 하더라도 이런 고공에선 소용없는지 그져 아래로 곤두박질
   치기 시작했다.

  "살...살려줘요...충헌 공..자..아..아.아 "

  "쉭"

  "털퍽!"

   하록조가 더 빠른 속도로 하강하더니 옥린을 받았다. 

  "꽤나 시끄럽군..어련히 살려줄까봐.."

   충헌은 체외진화경을 일으켜 자신 주변을 따뜻하게 만들었다.
   옥린은 충헌의 품에 안기어 이내 따스한 온기를 느낄 수 있었고  
   기분이 한결 나아지는 것 같았다. 허나 옥린은 감히 상상이나 
   할 수 있을까. 그 옛날 신(神)들의 세계를 공포에 떨게 했던   
   어둠전사인 대살육자 헤록스탄의 천공갑옷 제1변신의 하록조에
   에 안겨간다는 것을.. 

  "너무..좋아요..멋있구요..근데 어떻게 이렇게 높이 날수가
   있죠..선계의 선인들 조차 상상 할 수 없는 높이인데..후.."

  "조용히 좀 가자..쫑알거리긴.."

  "충헌공자 이곳 세계 사람 아니지요?"

  "네가..그걸 어떻게 알어.."

  "저 역시 선계 출신으로 이곳 사람이 아니죠..더구나 당신에게
   선 거대한 기류가 느껴지는데 그 한계를 추측 조차 할수 없으니..
   선계는 여러 차원의 다리 역활도 하는 중간 영역이지요..그래서 
   가끔 다른 존재들과 다른 기류등을 보곤하지요.."

  "다른 존재들이라니?"
  
  "오래전엔 진짜 끔찍한 기류의 사람들을 봤어요..아마 타타르친
   에서 왔다나.."

  "타..타타르친..이라고 했니?"

  "그들을 아세요?"

  옥린의 입에서 타타르친이라는 말이 나왔을때 충헌은 깜짝 놀랐다.
  바로 이곳 당나라 시대로 오기전 가려던 42차원 세계가 아니었는가. 
  
  "조..조금..그런데 그들이 왜 선계에 왔지?"

  "온게 아니라 경유를 했을뿐이지요.."

  "경유라니?"

  "그들은 아마 이곳 무림세계로 가는 것 같았어요. 단지 선계라는
   곳은 그들이 이곳으로 오는데 그져 지나가는 통로 역활 정도일
   까요 아무튼 그들은 그져 잠깐 지나가는 정도인데 온통 그들의 
   섬찟한 살기가 선계 전체 영역에 퍼질 정도로 무서운자들 같았
   어요."

   충헌은 순간 눈빛이 번뜩거렸다.

  '타타르친이라면 42차원 놈들인데...그 놈들이 이곳 당나라시대에
   돌아왔다라는 건가..하긴 원래 그놈들 고향이 무림이니..별 이상
   할건 없지만..그런데 그놈들이 난동이라도 부리면 벌써 무림뿐만 
   아니라 중국전체가 쑥밭이 되었을텐데..이렇게 조용한걸 보면 좀 
   이상하군..아무튼 잘된 일일지도 그놈들이 내려 왔다면 몸소 내가 
   그 세계로 올라갈 수고를 덜겠구만 ..후후.' 

  "충헌공자 뭘 그렇게 생각해요."

  "아..아니..그나저나 다온 것 같은데..저기 안개지역 보이지 꽤나 
   음습해 보이는데..분명 사해곡이 맞겠지..옥린 지금부터 정신 
   똑바로 차리라고 "

  "저기 아래 안가면 안돼요..무서운데 같아요.."

  "그만 쫑알거려...자 간다.."

  "쉭"

   하록조는 저 아래 기괴한 모습의 절벽들을 사이사이의 음습한 
   안개 숲으로 직강하했다. 아래에 어느정도 내려 오니 지금까지
   일지 않았던 바람이 휘몰아 치기 시작했으며 빗방울이 뿌려
   되기 시작했다.

  "비가 오는군 옥린 옷이 젓지 않도록 하라구..흐흐..
   여긴 햇볕도 없으니 옷이 잘 마르지도 않을거야..하긴 
   네 잘빠진 몸매 보는 것도 괜찮지만..하하"

  "쳇..아무튼 비 안맞도록 잘 가려줘요.."

   충헌은 옥린을 안은체 사뿐이 지면에 내렸다. 하록조의 거대한 
   날개는 제법 거세진 빗줄기를 막으려는 듯 허공에 포개져 
   있었다.  
    
  "젠장 천공갑옷 전투 제1변신 하록조가 이렇게 누구를 위해서 
   우산 역활을 하긴 처음이군.."   

   계속 백발검신 121 에서 ^^ 


 





[백발검신/웜홀]121-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-27   조회수 : 864   
      
    
  * 백발검신이 드디어 책으로 나왔습니다. 출판사는
    코믹스투데이 입니다. 저도 요글 올리고 오늘 첨 
    책 보러 출판사에 가려고 하는데 왜 이리 떨리는지..
    
    많은 관심 좀 부탁 드립니다.        
   
    아차 카페하나 만들었는데 카페검색창에서 웜홀 치시면 
    되구요~ 제목은 웜홀과 함께 하실뿐입니다..근데 요즘
    전혀 관리를 안해서..그냥 책표지 정도 자료실에 
    올렸습니다. 욕하지 마세요...   



                    백발검신

                 5 무림기행편

   충헌은 주위를 살펴보기 시작했다. 갑자기 몰아치는 광풍에
   빗줄기까지 거세지니 충헌은 짜증났다.

  "비오는 것 까지는 이해가 가지만 이 좁은 협곡에 갑자기 광풍이
   불다니 뭔가 맞지 않는 것 같은데.." 

   그때 옥린이 외쳤다.

  "빗방울 색깔이 이상해요..붉은색으로 변한 것 같아요.."

  "뭐야..음..옥린 그렇다면 이 기회에 네 야릇한 옷 말이야
   붉은 색으로 염색해 버리지 그래..속이 비치지 않게.."

  "지금 농담할 때가 아니란 말여요!"

   그때 이상한 소리가 들렸다.

  "쿠앙..."

  "저게 무슨 소리죠.."

   옥린이 불안해 하자  충헌이 말했다. 

  "여기가 사해곡이 맞긴 맞는것 같군  한번 들어간 사람은 다시 못
   나온다는 곳이라..후후 그런 곳이라면 적어도 이 정도는 연출해
   야지 사람들이 떨지..게다가..우린 누구의 진속에 들어온 것 
   같은데.."

  "진이라뇨?"

  "결계의 진이겠지..붉은 빗방울이며 때아닌 광풍과 지금 들리는 
   괴성등 말이야..일단 이 주변을 깨끗히 청소하는 게 좋을 것 
   같은데.." 
   
   현재 하록조의 모습으로 거대한 날개를 머리 위에 우산 모양으로
   포개어 비를 막고 있는 충헌이 갑자기 등뒤의 검을 서서이 뽑았다. 
   미소를 머금고 자신의 검을 바라보는 충헌은 뭐라 중얼 거렸다.

  "어둠의 검이라..좀 시시하겠지만..주변정리는 네게 맡겨야겠다..
   후후"

   옥린은 충헌을 바라보며 내심 그의 위용에 감탄하기 시작했다.    

  '이 상황에서 충헌공자님의 표정은 꼭 뭘 즐기려는 표정을 짓고 
   있으니..어떻게 보면 천진한 아이같단 말이야..쳇..무서운데도
   있지만..근데 검을 보고 중얼거리는데 지금 뭘하시려는 거지?"

   그때 충헌이 어둠의 검을 허공으로 뛰웠다.
     
  "흑신룡들이여! 한번 놀아볼까!"

   허공에 떠있는 검에서 검은 기류가 풀풀 흘러나옴과 동시에 
   그 기류는 거대한 용들의 형상과 함께 사방으로 요동치며 뻗어 
   나가기 시작했다. 지난번 24차원 하닉스의 발튼제국에서 헤트
   벅온인 일만여명을 학살 시킨 검은 기류의 정체는 바로 충헌에 
   의해 수 만 년전 어둠의 검에 각인된 흑신룡들이었다. 사실 충헌은 
   결계의 진을 깨기 위해서만 흑신룡을 다시 부활시키 것은 아니
   었다. 현재 자신이 사해곡 어디에 와있는지 조차 모르니 오히려 
   적들에게 일부러 이곳 위치를 노출시키기 위한 심산이 있었으리라..
   하지만 수 만 년 동안 검에 갇혀 있었던 흑신룡은 이번에도 미친
   괴물처럼 끔찍한 괴성을 내며 주변을 헤젓고 다녔다.

  "크앙..."

  "쾅..우르릉 쾅.."

   괴음 괴성의 공포에 질린 옥린은 귀를 두손으로 꼭 막고 충헌의 
   품에 더욱 바짝 안겼다. 두 눈만은 똑바로 뜨고 있는 그녀는 이런 
   광경이 믿어지지 않았는지 입을 헤 벌린체 멍하니 있었다. 그도 
   그럴 것이 흑신룡은 아예 주변 지형들 즉 협곡과 바위등 돌출된
   부분을 통채로 부셔버리는 게 아닌가..잠시후 충헌과 옥린의 주변이
   거의 평지가 되었고 물론 붉은 빗방울과 광풍도 사라졌다.

  "후후 이 정도면 흔적은 남겼겠지.."

   충헌이 한손을 들자 허공에 떠있는 어둠의 검이 그의 손에 잡혔다. 
   곧이어 광란의 몸부림을 치 듯 주변을 유영하였던 흑신룡이 어둠의 
   검으로 들어갔다.

  "이제 기다리면 돼."

   충헌은 짧게 한마디 하였고 자신의 하록조 날개를 접고는 본래 천공
   갑옷으로 돌아왔다.

   ***

   동광지방의 사해곡은 특이한 기암괴석과 미로처럼 끝없이 이어진 
   수많은 협곡에 음습한 안개가 마져 이곳 지형을 덮으니 누구든지 
   한번 이곳으로 잘못 길을 들면 다시 나갈 입구를 찾을수 없는 곳으로
   사람들의 발길이 전혀 없는 불모지나 다름 없었다. 하지만 이곳이 
   세간에 알려지게 된 첫번째 이유는 유배지로서였고 두번째는 바로
   죄인들의 도피장소였다. 극악한 죄인들이 어차피 처형 당할 바에는
   이곳 미로 협곡에 들어와 남은 여생을 보냈던 것이다. 하지만 
   사해곡이 전 무림에 공포의 위명을 떨친 것은 바로 세번째 이유인 
   무림인들이 이곳에 둥지를 튼 것이었다. 정파에 해악을 끼친 공적과
   역적, 흉학범, 수많은 살도, 간살자, 잔학한 살인자들로 이棕l루어진 
   무림인들이 하나둘씩 모여 나중엔 하나의 방파를 세울만큼 거대해 
   진 것이다. 방파 이름 자체가 사해곡으로 이들이 중원에 한번 출몰
   했다 하면 피바람이 몰아칠 정도로 악으로 뭉친 잔학한 집단이었다. 
   이들은 이유없이 학살과 강간을 즐겼으며 사해곡으로 납치해간 수많은
   부녀자 혹은 처녀들을 능욕하거나 죽이고 심지어 고문을 자행하며 
   그들의 피와 술을 석어 마시는 일을 낙으로 삼을 만큼 흉악무도한 
   자들이었다. 정파의 많은 사람들이 힘을 합쳐 이곳 사해곡을 멸살
   하려 왔지만 미로협곡에 빠져 오히려 살아돌아간 자가 없으니..
   자신의 아내와 딸들이 버젓이 사해곡에서 온갖 고통스런 치욕을 
   당해도 그져 입구에서 망연자실하게 바라 볼 수밖에 없었다. 한편 
   사해곡 서쪽 분타의 총관실에선 급한 목소리가 들려왔다.  

  "혈천대라님 ! 믿..믿기지 않는 일이 벌어졌습니다. 저 서쪽 붉은비 
   계곡 자체가 통채로 없어져 버렸습니다.."

  "없..없어지다니..무슨 개같은 소리야!"

  "그냥 없어졌습니다..."

  "이 새끼가..무슨 헛소리를..자세히 얘기해봐!"

  "혈천대라님이 펴친 결계의 진에 누군가 침입한 것 같아 그곳을 
   확인하러 가는 중 갑자기 끔찍한 괴성과 폭음소리가 들렸고 저흰 
   천재지변이 일어난줄 알고 근처 동굴속으로 피했었죠. 나중에 
   나와보니 주변 협곡이 평지로.."

  "뭐..뭐야 평지로..이..이런..개같은 일이..혹시 외부 새끼들이
   몰래 기어들어와 엄청난 폭약을 터트린거 아냐?"

  "그...그럴수도..하..하지만 붉은 비 협곡을 평지로 만들 폭약이
   라면 엄청난 양이 필요한데...어떻게 그들이 그많은 양을 갖고 
   결계의 진으로 들어올수..."

  "퍽"
    
   혈천대라는 보고하는 수하의 나머지 말은 들을 생각도 안하고 
   탄혈도를 그의 이마에 날려 즉사 시켰다.

  "병신같은새끼..말 같은 소리를 해야지..젠장 내가 직접 가서 
   확인해봐야겠다..혈마십랑객 대령하라고 그래!"

   잠시후 서쪽 이미 평지로 변해버린 붉은비 협곡에 급히 이동 하는
   한무리가 있었으니  바로 사해곡 서쪽 분타 총관인 혈천대라와
   그의 수하 혈마십랑객이었다.

  "어..어떻게 이런 일이.."

   혈천대라는 황당한 표정으로 주변을 살펴보면서도 믿기지 않는 
   표정이었다. 그때 수하가 외쳤다.

  "혈..혈천대라님 저..저기 사람이 있는 것 같은데요.."

  "뭐..뭐야 저놈은.."

   그들은 충헌일행을 발견함과 동시에 그들과 눈이 마주쳤다.
   백발 모습의 검은 갑옷을 입은 청년이 팔짱을 끼고 서있었으며
   그옆에는 한 여자가 있었다. 잠시후 혈천대라와 그 수하들은 
   충헌과 옥린 앞으로 다가왔다.

  "너..너희들 뭐 하는 년놈들이야..감히 이곳이 어디라고..설..설마 
   너희들이 이곳 붉은비 협곡을 이 지경으로 만든 것은 아니겠지.."

  "검마 어디있어?"

   충헌이 싸늘하게 한마디 벴었다.

  "이..이새끼가 감히 검마님을.."

  "너 지금 나한테 새끼라고 했냐?"

   순간 충헌이 냅다 다가와 혈천대라의 목줄기를 한손으로 잡았다.

  "컥.."

   혈천대라는 순식간에 자신의 목을 잡혔고 그의 수하들 혈마
   십랑객조차 그의 빛과 같은 움직임을 전혀 예측할 수 없었다.     

  "아무튼 검마를 아는 것 같으니 이곳에 있는것이 틀림없군.."

  "어..이놈이 내..내가 누구라고 감히..컥"

  "네가 누구긴 누구겠어 검마 똘만이겠지.."

   혈천대라는 자신이 이청년에게 목줄이 잡혀 있음에도 불구하고 
   제법 노기뛴 목소리로 말했다.

  "컥..감히..내..내가 누구라고 후회할 짓을...컥..이손 놔라.."

  "이런 개새끼가..헛소리를 찍찍거려.."

   순간 충헌의 손이 혈천대라의 목을 뽑아 버렸고..그는 목과 
   몸통이 분리된체 바닥에 뒹굴었다. 혈마십랑객들은 놀래서 
   뒤로 한발자욱 물러섰다. 옥린 역시 충헌의 갑작스런 잔학한 
   행동을 보고 경악을 했다. 충헌은 다시 말문을 열었다.   
  
  "너희 똘만이들 검마 있는데 같이 가자.."

  "......"

  "어쭈 이새끼들이 대답이 없어.."
   
   순간 충헌은 신비경 탈비검을 그들에게 시전했다 
  
  "쉭.."

   10명의 혈마십랑객중 9 명이 그자리에서 피를 토하고 죽었고 한
   명만이 덜렁 남았다. 남은 자는 그때서야 공포에 질린 듯 얼굴이 
   창백해졌다. 옥린은 갑자기 잔인해진 충헌에 온몸을 부들부들
   떨고 있었다. 충헌은 일부러 살려놓은 한 사람을 쳐다 보았다.   

  "너 남은 놈..검마 어디있어.."

  "저기 입니다요..여기서 10리정도 동북쪽에..헉.."

   그는 재빨리 대답했지만 말이 끝나기도 누군가의 암습을 받고 즉사
   했다. 그리고 갑자기 어디서 나타났는지 허공에서 한 인형이 지면에 
   사뿐히 닿았다.

  "후후 제법 손속이 잔인한데..근데 이곳 지형이 왜 이리 바뀌었지?
   뭐 폭약부대라도 끌고 왔나..그나저나 혈천대라와 혈마십랑객을 
   간단히 처치하다니..대단하군 대단해..간만에 구미가 당기는자가
   사해곡으로 왔구만.."

  "네가 검마인가.."
   
   충헌이 말하자 그는 입을 실룩하더니 함박웃음을 짓고 대답했다. 
  
  "호 감히 나를 검마님이라 생각하다니..하긴 우리 형하고 비슷하게
   생겼으니..헤헤"

  "그럼 검마가 네 형이냐?

  "음..그렇게 되겠지 내가 동생이니 그가 내 형이지..헤헤"
  
  "검마도 아닌 새끼가 건방지게시리..허공흡도술!"

   충헌은 갑자기 나타난 자칭 검마의 동생이라 하는자에게 허공
   흡도술을 시전했다. 그자는 갑자기 자기몸이 충헌에게 끌려가자 
   그는'천근추술'을 이용하여 버티었다. 충헌은 검마의 동생이라
   는 자가 자신의 허공흡도술에 제법 대항을 하자 흥미가 생겼
   는지 그를 자세히 살펴보았다. 

  "어쭈 제법인데..후후.." 

   계속 백발검신 122 에서 ^^
 
   
                            




 
[백발검신/웜홀]122-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-28   조회수 : 774   
      
  

                    백발검신

                   5 무림기행


  "웬만하면 이리로 끌려오지 그래..흐흐"

   허공흡도술을 시전하고 있는 충헌이 말했다. 갑자기 나타난 검마 
   동생이란 자는 비록 '천근추술'로 최대한 버티기를 시도하지만 
   조금씩 끌려가니 아까의 여유로운 표정과는 다르게 경색이 되었다.
   결국 그는 끌려가지 않으려고 자신의 10성공력을 '천근추술'에
   쏟아 부었지만 충헌이게는 역부족이었는지 이내 그의 코앞까지 
   다가왔다. 

  "후..가까이서 보니 상당이 미남이군..어떻게 생각해 옥린...이놈
   좀 보라구 완전 얼굴이 똥색이 되었네.. 이놈아..아까처럼 실실 
   쪼개보지 그래...흐흐.."

  "....."

   검마 동생은 결국 이 백발의 모습을 한 자의 무공이 자신의 한계를
   넘어도 한참 넘었다는 것을 인식했는지 아무말도 못한체 땀만 뻘뻘
   흘리고 있었다. 충헌이 한손을 들어 그의 머리를 움켜 잡았다. 

  "악"

  "드디어 잡았다..제법 내게 개겼단 말이지..흐흐..어때 골통을 
   으스려 줄까..흐흐"

  "안돼요!"

  "....."

   옥린이 소리쳤다. 갑자기 악마처럼 잔인해져 사람을 죽이는 충헌을
   보고 좀전까지 벌벌 떨었지만 또 다시 검마동생의 머리를 움켜잡고 
   그 마져 죽이려는 그를 제지했다.

  "그..그만..살인해요...이..이유도 없이.."

   헤록스탄의 기억은 충헌을 잔인하게 만들었으나 현재 주체는 결국
   충헌이었다. 그는 옥린이 말하자 검마 동생을 놔주었다.

  "털석"

  "좋아..살려줄테니 네 형이 사는 곳으로 안내해."

   하록조로 변신한 충헌은 등위엔 옥린을 태우고 검마 동생을 
   움켜 지고 비행을 하였고 목적지에 다온 것 같았다.

  "분명 저기가 사해곡의 총본타가 맞겠지..만약 거짓말이면..
   머리통을 박살 내겠어.."
      
  "맞..맞습니다.."

  "아차 네놈의 이름이 뭐지.."

  "정..정소공자라 합니다.."

  "정소공자라..그건 그렇구...저아래 보니..후..제법 큰데.."

   충헌은 내심 감탄하지 않을수 없었다. 사해곡은 좁은 협곡이 미로
   처럼 얽혀있고 안개가 항상 축축하게 내려앉아 이런 곳에 커다란 
   건물을 짓고 살만한데가 결코 아니었다. 하지만 밑을 내려다 보니 
   협곡과 협곡 사이에 수많은 공중교각을 이어 놓았고 중앙지점은 
   아예 돌출된 수많은 협곡 봉우리를 깍았는지 상당히 큰 연병장과 
   적지않은 건물들이 눈에 뛰었다. 한마디로 산중턱에 세워진 거대한 
   궁과 도 같았으니 충헌은 사해곡의 관장자인 검마 역시 보통인물이 
   아니라고 생각했다. 이번에 충헌은 다른 무엇인가를 발견했는지 
   말했다.

  "뭐야..저기 연병장 같은데 웬 사람이 저렇게 많지..뭐야 웃고 
   떠들고 난리가 난 것 같은데..한번 내려가 볼까.."

   일단 충헌은 인적이 없는 언덕부근에 내렸다. 검마 동생 정소공자는 
   충헌에 의해 혈이 짚혀진 체 쓰러져 있었고 충헌과 옥린은 사람들
   몰려있는 곳으로 다가갔다. 사실 그 악명높은 사해곡 본타 한복판에
   이렇게 대담하게 모습을 드러내며 가는 것은 충헌이었기에 가능한 
   일이었다. 허나 사해곡 사람들은 충헌과 옥린의 출현에 전혀 관심이
   없었고 중앙 어디인가에 시선을 둔체 수천명이 빙 둘러서서 정신없이 
   환호성을 지르고 있었다. 충헌은 도대체 이들이 뭘 보나 궁금했는지 
   사람들 틈을 비집고 들어가서 살펴보았다.

  "아..아니  뭐야.."

   안쪽에는 제법 큰 나무로 만들어진 연단장이 있었고 수많은 여인
   들이 목에 밧줄이 메인체 서있었다..그 아래 역시 많은 여인들이 
   손이 묶인체 끓어앉아 있었다. 우락부락하게 생긴자가 채찍을 
   휘두르며 여인들의 등을 사정없이 내려치니. 참으로 볼상 사나운 
   행태가 벌어지는 듯 했다.

   그때 제법 잘차려 입은 어느 세가의 공자 차림 모습을 한 젊은이가 
   연단에 올라가서 말문을 열었다.

  "자 여러분..이것도 별 재미없으니..이년들을 홀딱 벗겨 볼까요.."

  "와와~ 좋아 "           
  
  "와..와"

   그때 누군가가 외치는 자가 있었다.

  "정음공자! 그만 두시오..그녀들 만큼은 중요한 인질들이니 문제가
   일어나면 아니되오"

  "호 이게 누구신가..대호법 상충 나으리 아니신가..하하..여기까지 
   웬일이십니까?"

  "정음공자! 형님 검마님께서 그만두라 이르셨기에 내가 몸소 나온
   것이요.."

  "형..형님이..그럼 벌써 연공실에서 나오셨습니까?"

  "연공실의 문을 폐관한지 근 1년만에 나오셨지요.."

  "그렇다면 파천멸검 12성을...."

  "정음공자님 형님에 대해서 몰라도 어떻게 그렇게 모르실 수가 
   있습니까? 파천멸검 12성은 1년전 연공실에 입관하기 전에
   이미 이루셨습니다."

  "그럼 뭣때문에 1 년동안 수련하신거지.."

  "초극마검이죠.."

  "초극마검이라고요? 처음 들어보는 것 같은데.."

  "마의 경지를 초월한 검이지요..허허 아무튼 형님께 직접 물어 
   보시죠..지금 검마님께선 무척 화가나셔서 둘째 정음공자님과 
   세째 정소공자님을 들라 이르십니다."

  
  "막내 정소는 아까 서쪽지역 혈천대라 분타장에 갔는데..쳇..뭐 
   금방 오겠지..근데 왜 그리 화가나셨지..젠장.."

  "연공실에 계신 동안 공자님들이 사해곡에서 하신 일들 때문에.."

  "뭐라고 내가 뭘 잘못했기에.."
  
  "지금 이많은 여인들을 납치해서 능욕하거나...그 자체가.."

  "형님은 벌써 나와 가지구..빌어먹을.."  
  
   그때였다. 어느 여인의 외치는 소리가 들렸다.

  "이거놔요!..놓으란 말이여요!"

   수천명이 빙둘러 쌓인 뒤쪽에서 커다란 장정 두명이 어떤 여인을 
   데리고 중앙에 나왔다. 그녀는 바로 옥린이었다. 충헌이 중앙을 
   살펴보기 위해 사람들을 헤집고 중앙에 갔을때 그녀는 뒤에 홀로
   남겨졌던 것이다. 충헌 역시 어디서 많이 들었던 목소리에 장정이
   데리고 나오는 여인을 보자 깜짝 놀랐다.

  "아뿔싸! 이런 옥린을 뒤에다 혼자 나두었으니..저들이 발견 할 
   수 밖에.."
  
   정음공자는 갑자기 수하들에 의해 끌려온 여인을 보자 눈이 휘둥
   그레해졌다.

  '뭐..뭐야..어..이 여자는 갑자기 어디서 나타난거지..'
   
   정음공자는 옥린에게 다가가서 그녀의 턱을 손으로 강하게 잡았다.

  "아야.."

   옥린이 아픈듯 비명을 질렀다.

  "너..너 갑자기 어..어디서 나타난거야"

   정음공자는 지금까지 여자의 모습을 보고 떤적이 없었으리라..
   하지만 옥린은 차원이 달라도 한참 달랐다..그야말로 선녀와 같이
   기품이 있는 아름다운 여인이었던 것이다. 만약 그녀가 진짜로
   선계의 선인 출신이라면 더욱 놀랬으리라. 아무튼 그는 이여인에게
   첫눈에 반한 것 같았다. 그때 누군가 외치는 자가 있었다. 

  "공자 나으리 그 여인이 어디서 나타났는지는 모르지만 다른 
   계집애들 처럼 인질은 아니니  어디 한번 옷좀 벗겨보쇼..몸매
   한번 구경이나 합시다..흐흐.."


  "어..어떤 새끼야..! 감히.."

   정음공자가 소리치자 이쪽 저쪽에서 웅성웅성 거렸다. 다시 
   군중속에서 목소리가 들리니 아까 그 목소리였다.

  "그렇게 화를 내실 것까지야..사실 주인도 없는 계집같은데
   공자 나으리들께서 다 차지하면..우리들에겐 불공평한 것 
   아니겠소..그래서 이번만큼은 수하들 중 누가차지하는게
   어떻소이까."
 
  "뭐라고 건방진 놈..과연 그럴만한 자격을 갖고 있는 놈이 
   있을까?"  

  "뭐 자격까지야..이러면 어떻겠소 그 여인에게 경매를 붙여 
   수하들 중 하나가 차지 하는 것이..아니면 그냥 돈좀 내놓고
   가시던지.이 방법도 좀 그렇지만 그렇게 예쁜 아가씨 데려 
   가려면 값좀 치르고 가셔야죠 뭐 경매금은 저희들 술값으로
   헤헤  "

  "맞아..맞아.."

  "암 그렇지 매일 반반한 년들은 상위본부로 보내지고 호박같은
   것들만 우리에게 오니..이번엔 경매를 통해서 공평하게 결정을 
   짓자고.."

   정음공자는 내심 울화가 치밀었다. 

  '이..이 새끼들이..경매라니..음 그러니까 너희들 속셈은 술값
   이렸다. 좋아 그정도야..'
          
   수천명의 군중속에 섞여 있어 그 목소리의 주인공이 보이진 않았
   지만 옥린은 알수 있었다 바로 충헌공자의 목소리라는 것을..
   아무튼 정음공자는 초반에 제법 크게 선심을 쓰기로 하였다.

  "1000냥이면 되겠지지 흐흐.."

   순간 사람들이 웅성웅성 거렸다.

  "오..1000냥이면 기방에서 한 두달은 반반한 계집년들과 뒹굴며
   살겠다.."

  "그건 너혼자 놀때 얘기고 이놈아..1000냥이면 오늘밤 우리 사해곡 
   본타 사람들이 밤새서 마실 술과 고기값은 충분하지..헤헤 "

  그때 누군가가 날카롭게 외쳤다.
   
  "차라리 2000 냥에 내가 그 계집을 사겠소...젠장 1000냥이 뭐야
   쪼잔하게시리.. "

  "헉"

  "누..누구야.."

   백발의 모습을 한 검은 갑옷의 젊은이가 팔짱을 끼고 미소를 짓고 
   있었다. 바로 충헌이었다. 정음공자는 충헌을 한번 보더니 신경질
   적으로 말했다.

  "이..이 놈이..네놈이 어디서 그렇게 많은 돈을.."

  "사해곡에 들어올때부터 모았수다..헤헤"

  "좋다 3000냥 이다!"

  "그렇다면 난 5000냥 이요! 하하"

  "헉...뭐..뭐야? 일개 수하 놈이 그 많은 돈을..이..이 잡새끼가.."

  "보아하니 돈도 별로 없는 것 같은데 그렇다면 제가 한수 양보
   하리라..그 대신 한가지..제 비무를 받아들인다면.."

  "비..비무라니?"

  "비무를 통하여 저 계집의 주인을 가리자는 말입니다." 
   
  "이런 건방진 새끼가..감히 내게 도전을 해!"

   사해곡엔 별의별 옷차림의 흉악한 사람들이 다 들어왔다. 그들
   에겐 체계적인 상하계급이 확실하게 존재하는 것은 아니었다. 
   자신에게 명령을 내리는 자가 마음에 안들면 비무를 하여 죽여버
   려도 뭐라 할 사람이 없었다.역시 윗사람이 아래사람이 마음에 
   들지 않으면 정식으로 비무를 청하여 제거 할 수도 있는 것이 
   사해곡의 법칙이었다. 즉 강한 자만 살아 남는 다는 강자생존의
   법칙만이 통하는 곳이었다. 충헌은 일부러 빈정되었고 정음공자는
   감히 자신에게 대드는 수하를 보고 괘씸했는지 상당히 흥분하였다. 
   한편 옥린은 분명 충헌공자의 무공 능력이면 자신을 구해주어도
   아까 구해주었을 텐데 일부러 저러는 것 같아 내심 서운해 하였다.   
       
  '도대체 충헌공자님의 행동을 예측할수 없으니..해맑은 어린 
   아이같은 표정이 한 순간에 악마와 같이 잔인해지니..지금은 
   분명 장난 치는 모습의 표정이고..'

   계속 백발검신 123 에서 ^^
  

   

  

 
[백발검신/웜홀]123-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-29   조회수 : 730   
      
     
     
           
                       백발검신

                    5 무림기행편

   충헌이 중앙 쪽으로 처벅처벅 걸어갔다. 정음공자는 다소 흥분을 
   가라 앉히고 백발의 모습을 한 젊은이를 다시 살펴보았다.

  '음..이 사해곡에서 처음 보는 놈 같은데..쳇..하긴 수천명의 면상
   들을 일일히 기억한다는게..아무튼 두고보자..내게 이렇게 정면 
   도전하는 놈의 말로가 얼마나 비침한지..후후..여기 수하놈들에게 
   본보기를 보여줄테다..'

   단순히 정음공자가 검마의 동생이라서 사해곡의 2 인자로 떠받혀
   지는 것 아니었다. 그의 무공 역시 자신의 형 검마 다음으로 출중
   했기 때문에 검마가 연공실에서 근 1년간 폐관 수련하는 동안 
   사해곡의 주인 노릇을 할 수 있었던 것이다. 사해곡이 온갖 잔인
   하고 더러운 족속들의 온상이라 알려진 것은 정음공자가 형 검마 
   대신 사해곡의 통치를 맡고 얼마되지 않은때 였다. 정음공자의 
   별호는 사실 색정음마 였다. 변태적인 취양을 갖고 있는 정음공자는
   처녀이든 부녀자이든 자신이 찍은 상대는 취하는 자로서 온갖 
   악행을 일삼다가 어느날 정파의 부총관의 부인마져 농락하고 간살
   했으니 온 무림의 공적이 되어버린 것이었다. 결국 정음공자는 
   형이 주인으로 있는 이곳 사해곡으로 피신하여 왔었다..더 오래전 
   사실 형 검마가 이곳 사해곡에 들어온 이유는 오로지 자신의 수련을
   위해 인적이 드문 이곳을 택했지만 이곳으로 흘러든 많은 도망자들
   의 우상으로 떠받혀져 본의 아니게 사해곡 주인이 되었고 자신의
   두 동생들인 정음공자와 정소공자의 하는 짓거리에 마음이 들지
   않았다. 특히 둘째 정음이 부총관의 부인을 간살하고 이곳에 들어
   왔을때 너무 화가나서 비록 자신의 친동생이지만 살수를 펼쳐 죽이
   려고 하였다. 대호법 상충이 말리지 않았다면 정음은 그때 목숨을 
   잃었을지도 몰랐다. 아무튼 지금 정음공자는 새로운 적을 맞게 
   되었으니 상대는 바로 충헌이었다. 한편 충헌은 대결에 앞서 옥린을 
   잠깐 곁눈질로 바라보았다. 옥린 역시 충헌과 눈이 마주쳤다.

  '바보같은 계집애..자기방어 정도 못하면서 따라오기는..적어도 
   선계출신이고 뛰어난 경공법이 있으니 도망가든지 붙잡히지 
   말아야지...젠장'

   충헌은 내심 불만스러운 듯 생각했고 옥린 역시 충헌에 시선을 놓지
   않고 있었다.

  '후..아까 이사람들에게 붙들려올 때 만약 내가 무공을 사용해서 
   싸움이 일어났다면 잔인한 충헌공자 성격에 이 많은 사람들이 
   살해 당할 위험이 있었겠지..아무튼 이들이 충헌공자의 심기를
   건들지 말아야 할텐데..그의 능력을 추측할때 이곳 사람들 모두
   학살...후..끔찍하군...'

   옥린은 오로지 충헌의 예측 못하는 잔학한 행동에 신경을 쏫고
   있었다. 특히 심성이 착한 옥린은 아까 충헌의 돌출적인 살인에
   충격을 받았고 지금도 내심 초조하였다. 드디어 정음공자가 검을
   뽑았다.

  "추라혼마검 제 8 결...흐흐 일개 수하에게 상승절학을 펼친다는
   것이 내키지 않지만...너 같은 새끼가 다신 개기지 못하도록 
   본보기를 보여주기 위한..."

  "병신새끼.. 찍찍거리지 말고 빨리해."

   충헌은 여전히 팔짱을 긴체 말했다..    
    
  "뭐..뭐 이새끼가 눈에 보이는게 없어..."

  "쉭"

   정음공자의 검은 충헌의 정수리를 향해 뻗었다. '추라혼마검'의
   위력은 상대방의 혼마져 파괴할정도로 극악한 마공에 그 원류를
   둘 수있었다. 즉 검에 스치기만 하여도 그부분이 녹을 정도로
   내성파괴의 성질을 갖고 있었다. 검이 충헌의 머리에 꼿힐려는
   순간 천공갑옷의 어깨부근에서 거대한 금속이 솟아올라 머리를
   감싸주었고 동시에 '추라혼마검'의 공격을 막아냈다. 충헌은
   짐짓 놀라서 뭐라 외쳤다.

  "엉..이게 주인 허락도 없이 천공갑옷 전투 제 2 변신으로 변하
   려고 하네..빨리 안찌그러져..내가 그거 하나 못막을까 봐
   진짜..이런 벌레같은 놈에게 2 변신이라니...적어도 천공
   전사나 천신놈들 잡을때..나타나야지..젠장.."

   그러자 천공갑옷은 원래의 제 모습으로 돌아왔다. 충헌은 마치
   천공갑옷이 살아있는 생명체라도 된 듯 신경질적으로  얘기했다.
   이 모습을 본 정음공자와 구경하던 수많은 사해곡 사람들은 
   무슨 이상한 광경을 보는 표정들이었다. 그때 멀리 망루에서
   이곳을 바라보는 자들이 있었다.

  "음..대호법 상충..저기 연병장 아래 정음과 대결하는 백발의 
   젊은이 말이오.."    

  "예 검마님 말씀하시지요.."

   대호법 상충은 좀전까지 연병장에 있었지만 상황이 묘하게 돌아
   가는 것 같아 헐레벌떡 본관에 와서 검마에게 보고하였고 그들은 
   망루 위에서 이상황을 지켜 보는 중이었다. 
  
  "그는 이 사해곡을 전멸 시킬수 있는자요.."

  "헉..검...검마님..전..전멸이라니요.."

   상충은 느닷없이 검마가 황당한 얘기를 하자 깜짝 놀랐다. 

  "그가 마음 먹기에 이곳이 소멸되는냐 마느냐에 있죠..대호법님 
   조금전에 보고 받기를 서쪽 붉은비 계곡 자체가 평지로 바뀌었다고
   그랬죠.."

  "예..뿐만아니라 그쪽 분타장인 혈천대라와 그의 수하들이 목숨을 
   잃었다는.."

  "저기 백발 젊은이의 짓이 틀림없소이다..대호법님 서두르시오 
   저자에게 최대한 예의를 지키고 당장 정음과 저자의 싸움을 
   말리세요.."

  "천하의 검마님께서 그렇게 약한 말씀을...저자의 무공이 어느
   정도이기에.."

  "말해도 못 믿을거요..안..안 돼 겠소 내가 직접가서 말려야겠소..."

   검마는 황급히 신형을 틀어 그곳으로 갔다. 대호법 역시 어리
   둥절하여 뒤따라갔다. 사실 충헌은 중앙에 밧줄로 묶여있고 온갖 
   치욕을 당하는 여자들을 볼때 처음부터 이놈들 짓거리에 이미 
   심산이 틀어질때로 틀어졌었다. 결국 충헌은 이런 장난짓도 
   금방 식상했는지 그의 헤록스탄 광기가 서서히 드러나기 시작했다.
  

  "빌어먹을 이런 연극도 별 재미없네...그냥 끝내자..그러면 
   검마 놈 나타나겠지.."

   그는 어둠의 검을 뽑아 들어 오른쪽의 구경하는 사람을 향해 
   한번 휘둘렀다. 순간 강한 광풍과 함께 검은 기류의 흑신룡들이
   맹렬히 뻗쳐 나갔다. 한순간에 오른편의 수백명 사람들이 몸통이 
   분리된 체 이리저리 뒹굴고 있으며 많은양의 혈류가 어느새 
   땅바닥을 시냈물 흐르 듯이 흘렀다. 정음공자는 자신의 추라
   혼마검을 막아내고 갑자기 다른 사람들을 학살하는 충헌을 보고는
   어찌할 바를 몰랐다. 한편 옥린은 결국 이런 일이 벌어진 것 을 
   예상이나 한 것처럼 재빨리 묶여있던 여인들의 결박을 일일히 
   풀어주었고 혼란한 틈을 타 그녀들을 안전한 곳으로 대피시키
   려고 하였다. 

  "웅웅....크엉"

  "흐흐 흑신룡 이번에 왼쪽이다...."

  "악...헉...컥.."

   순간 사해곡의 본타 연병장은 지옥의 장으로 변했고 여기저기에서
   비명소리가 들려왔다. 대살육자 헤록스탄의 광기는 어느새 충헌의
   이성을 넘었고 그의 표정은 냉옥하기 그지 없었다. 충헌은 마치
   몸이 얼어붙어 꼼짝 못하는 정음공자를 보고는 이내 허공흡도술로 
   그의 머리를 한손으로 움켜잡았고 머리통을 압사 시키려고 서서히 
   힘을 가했다.

  "악...악 살..살려줘.."

   정음공자의 머리에는 이미 핏물이 흘러 내리고 있었으며 고통스런 
   비명이 연신 들려왔다. 그때 였다 누군가 사자음을 내며 우렁차게
   외쳤다.

  "초!극!마!검!"

  "쌩...슈슈슈"

  "탁.."

   하나의 붉은 검강이 정음공자의 머리를 움켜 잡고있던 충헌의 검은
   금속 장갑과 부딪치니 정음공자는 충헌의 손에서 떨어져 땅바닥에 
   널부러졌다. 충헌은 조금 놀란 듯 주위를 살펴보았다.

  "뭐..뭐야..어떤 놈이..젠장 손목이 팅하네.."

   순간 허공에서 백발의 머리를 뒤로 가지런히 넘겨 붉은 댕기로 묶은
   30대 중반의 호리호리한 자가 나타났다. 그는 땅에 사뿐히 내렸고 
   말문을 열었다.

  "손..손속을 거두시지요.."

  "넌 뭐하는 놈이야.."

  "전 사해곡에 머무는 검마라 합니다.."

  "엉..네가 여기 짱인 검마야.."

  "....."

   충헌은 다짜고짜 검마에게 다가가서 그의 뺨을 후려 갈겼다.
   검마는 순간 땅바닥에 뒹굴었다. 

  "이런 개새끼가..듣기로는 검에 웬만한 경지에 이른 놈이 여기
   쓰레기 같은 똘만이들 모아놓고 계집애들 납치해서 변태적인 
   자학행위를 하다니...이 새끼 완전히 쓰레기 같은 놈이잖아.."

   충헌은 또다시 쓰러진 검마의 옆구리를 발로 걷어찼다      

  "퍽"

  "욱"

   검마는 다시 10 M 뒤로 나가 자빠졌지만 전혀 대응 할 생각이 
   없었는지 옆구리를 움켜잡고 묵묵히 있었다. 충헌에 의해 아수라
   장이 된 연병장에는 아직 살아있는 사람 혹은 부상당한 자들이 
   있었다. 그들은 이런 말도 안되는 상황을 보고는 경악을 한 
   표정들이었고 특히 대호법 상충과 정음공자는 천하의 검마가 
   백발의 젊은이에게 개패듯이 맞는 상황이 두눈으로 보지 않았더
   라면 믿기지 않는 광경이었다. 사실 검마가 폐관에서 나온 후
   그는 기분이 상당히 좋았다. 즉 초극검마를 위해 연공실에 들어
   간지 1년만에 마의 최고 경지인 초극의 검을 깨달았으니 자못 
   흥분 할 수 밖에 없었다. 그러나 바로 그때 그는 서쪽 붉은비 
   계곡에 침입한 자들이 있다고 보고를 받았다. 초극마의 경지에
   오른 그는 침입자들의 기류가 보통이 아니란 것을 감지했고 다시 
   가부좌를 틀고 명상을 통하여 서쪽 지역의 그들 기류를 살피기
   시작했다. 잠시 후 엄청난 요동으로인한 서쪽계곡 자체가 지형이 
   바뀔 정도로 초고수가 출현 했음을 알 수 있었다. 그리고 조금 
   전 망루에서 바로 그 초고수의 실체인 충헌을 직접 본 순간 그는
   분명 대공포의 전율을 느꼈다. 초극마의 경지에 오른 검마이기에
   충헌의 추측 조차 못하는 거대한 기를 느낄수 있었던 것이다. 
   그때 그는 망루에서 잠시 생각에 잠겼었다.

  '일년여의 수련끝에 겨우 초극마검을 얻고 연공실에 나왔건만 
   하늘 위에 하늘이 있다고 저런 자가 존재하다니....도..도저히
   급수가 다른 존..존재..'

   검마는 애초부터 충헌에게 대응할 생각 조차 안했던 것이다. 물론 
   조금전 '초극검마' 붉은검강은 자칫 목숨이 위태로운 자신의 동생
   을 구하기 위해  움켜잡고 있는 충헌의 손목에 처음 시전되었던 
   것이다. 물론 그와같은 자신의 상승절기 조차 충헌에겐 약간의 
   충격만 주었을 뿐이지만..어쨌든 지금은 그의 노기가 풀릴때까지 
   폭행을 당할 수밖에 없었다. 결국 동생이 저지른 악행을 고스란히 
   형이 지금 받고 있는 꼴이 되었으니 상황이 묘하게 되었다. 대호법
   상충이 그때 나섰다.

  "고..고정 하십시요..백발 젊은이...저..검..검마님은 사실 아무 
   잘못도.."

   충헌은 상충을 흘낏 바라보았다.

  "넌 뭐하는 새끼야.."

  "저..저 검마님은 사실 1년만에 조금전 연공실에서 나..나오셨
   습니다.."

   계속 백발검신 124 에서 ^^ 
   

     

    
  

     
 
    

 
[백발검신/웜홀]124-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 12-31   조회수 : 752   
      
      

    카페가 본격적으로 활동하기 시작했어요 
    많은 분들의 회원가입 부탁드립니다.  
    카페주소는 : cafe.daum.net/pinsoy
    아니면 카페검색창에서 웜홀치시고
   '웜홀과 함께 하실분' 들어 오시면 됩니다.   



                     백발검신

                    무림기행편

  
  "연공실에서 1년만에 나왔다고?"

  "예 그렇습니다. 초극마검의 이치를 깨달으시고 오늘 새벽에
   폐관 수련을 끝내셨습니다."

  "초극마검이라고 하하하..아무튼 중국놈들의 허풍이란..거창한 
   용어들 잘도 갖다 붙히는구나..주먹 지르기 같은 것도 그져 
   지르기 하면 될 것 가지고 뭐 용신일타권법이라는 등 천풍장
   권법등..하하 그 옛날에 무협소설 보면 이것 저것 갖다 기가
   막히게 붙히는데 혀를 내두를 지경이니...이번엔 초극마검
   이라고..명칭 한번 거창하구만..하하" 

   "........"

   대호법 상충은 아무말이 없었고 이번에 충헌은 저쪽에 쓰러져 
   있는 검마를 보며 계속 얘기했다.

  "그런데 초극마검인가 뭔가하는 것을 깨우쳤다는 놈이 내게 반항
   조차 안하고 맞고만 있으니.. 너 혹시 사이비 아니야..젠장 일방
   적으로 패는 것도 재미 없는데...좋아 이번엔 네가 공격해봐..
   물론 초극마검을 시전해서 말이다...뭐 1년동안 연공실에서 
   수련한 정도의 무공이라며 뭐 그런대로 쓸만한지도 모르지.."

   충헌은 검마라는 자가 자신에게 일방적으로 폭해당해도 반항 
   조차 안하니 다소 의아했다. 그때까지 아무말이 없었던 검마가 
   일어 나더니 말했다.

  "우선 존함을 여쭈어 봐도 될까요?"

  "젠장 존함은 뭘..어쨌든 이곳에선 백발검신 불리우니..."

  "백..백발검신이라고요.."

  "젠장 서론은 그만두고 한번 빨리 공격해봐..지난번 검황 철무옥
   보다 약하면 알아서 하라고..적어도 그 놈은 하늘의 기(氣)를
   빌렸단 말이야..쳇..그래도 별로였지만 아무튼 너는 마의 힘을 
   사용하는 것 같으니 뭐 조금은 색다르겠군.."

  "검..검황.."

   검마는 충헌이 검황 얘기를 하자 내심 놀랬다.

  '역..역시 이자는..검황조차....'

  "시간없어 빨리 시전해보라고"

  "예..예 그럼 초극마검을 시전해 보리다..."

   검마는 검을 두손으로 잡고 검끝을 천천히 충헌쪽으로 향했다.
   그의 눈은 충헌의 눈을 바라보았다. 충헌은 무표정한 표정으로 
   팔짱을 낀체 서있다.  헤록스탄의 부활자인 충헌은 이런 보잘
   것 없는 하위차원에서 그래도 쓸만한 수하를 거두려고 제법 
   알려진 초고수들을 찾아 다니기 시작했지만 지난번 검황의
   실력을 볼때 그로서는 실망을 적지않게 하였다. 물론 지금 
   검마가 시전하려는 초극마검 또한 그렇게 기대하는 것 같지는
   않았다.

  "젠장 뜸들이지 말고 빨리해..치열한 전장에 나가 그런 개폼만
   잡다가는 벌써 뒈져도 아까 뒤졌어.."

   그때였다.

  "초극마검 마뢰폭천멸 12성!"

  "우...우...슈슈슈슈슈"

   순간 검마의 검에서 붉은 강기가 형성되더니 폭사했다.

  "팍"

   수만갈래의 붉은 빛줄기들이 충헌을 향해 발사되었고 순간
   충헌의 천공 갑옷에서 검은기류가 흘러나와 반타강기를 
   형성하였다. 허나 검마의 마뢰폭천멸의 위력은 그져 발사되는         
   수준에 머문 것은 아니었다. 충헌의 반타강기와 부딪히자 
   순간 폭열을 내뿜고 터지기 시작했다. 충헌의 신형이 움찔
   했으며 자신도 모르게 뒤로 몇 발자욱 움직였다.

  "쾅..쾅.."

   마뢰폭천멸의 붉은 검강은 충헌의 반타강기에 계속 작열했으며
   닿는 순간 폭팔했다. 그 위력에 뒤로 약간 물러난 충헌은 다소
   놀랬다.

  '음..위력이 있군..검강이 내 반탄강기와 닿은 순간 폭파라..
   바로 검강의 변화를 일으킨다..후후..검강은 일종의 의식의 
   파장이지..분명 검마는 파장을 일으키고 극대화 시킴으로서 
   결국 폭파시킨다..즉 파장기(氣)의 조율을 아느자..재미있군..
   다소 거창한 초극마검의 무공 이름이 부끄럽지는 않구만..
   내가 뒤로 밀려나다니..아무튼 이쯤에서 끝낼까.'

   역시 충헌도 반탄강기를 증폭 시켰다. 그러자 충헌의 몸 주위만
   맴돌던 검은 기류가 순식간에 거대 구를 이루어 사방으로 퍼져 
   나가지 시작했고 검마까지 감싸 버렸다.   

  "헉.."

   검마는 충헌의 몸에서 나온 거대한 구의 반타강기가 자신의 붉은
   강기를 소멸시키고 자신까지 감싸버리자 순간 혈이 뒤틀려 버리고 
   선혈을 토해내기 시작했다.

  "컥컥.."

   충헌은 검은 강기를 거두어 들였고 이내 검마에게 다가갔다. 
   검마는 한손으로 입가의 피를 닦고는 쓰러진체 충헌의 눈을 
   응시했다. 충헌은 미소를 짓고는 뭐라 얘기했다.

  "음..초극마검이라..제법 쓸만하군..좋아 검마 지금부터
   내말을 잘들어.."

  "무슨 말씀을.."

  "잔말말구 넌 지금 하남성에 위치한 곤륜산에가서 검황을 만나거라
   그리고 백발검신이 보내서 왔다고 하면 돼..그리고 내가 지금 
   구결을 말할테니 무조건 외우도록.."

  "곤륜산의 검..검황이라니요...그리고 구결은..도대체.."

  "이놈이 하라면 하지..젠장..다시 말대답 했다간..재미없어!"

   검마는 어리둥절하였고 어떨결에 충헌이 말하는 구결을 따라하게 
   되었다. 잠시후 검마는 충헌이 말한 구결을 저부 암기 할수 
   있었다.

  "조만간 내가 곤륜산에 너와 검황을 만나러 갈때 이 구결을 깨우
   치지 못한다면 재미없을줄 알아!"

   검마는 상당히 혼란 스러웠다. 갑자기 구결에 또한 곤륜산에 
   가라니..하지만 그는 현재로선 이렇다할 선택의 여지가 없었다. 
   자신의 최고 절기인 초극마검의  마뢰폭첨멸 12성공격이 단지 
   이자의 반타강기에 의해서만 철저히 무너지지 않았던가. 물론
   처음부터 예상한 일이지만 지금 앞에 있는 백발검신이 거대한 
   산으로 느껴졌고 일단은 그의 말대로 할 수밖에 없는 입장이
   었으리라. 

  "무슨 이유인지는 모르겠지만..일단 그..그렇게 하겠습니다...
   그런데 조금전 구결은 무슨 무공..."

  "네가 알아내 임마..어쨌든 난 누굴 만나러 가야되니 여기 뒷
   수습은 일단 네가 정리하고나서  곤륜산으로 떠나라..알겄냐. 
   그 전에 사해곡은 오늘부로 해체이고 여기로 잡혀온 사람들 
   다 돌려보내.."

  "아..네.."

  "나중에 천유성이란 놈도 곤륜산에 도착할테니까..괜히 싸우지 
   말고 아까 말한 구결이나 깨우치도록해.."

  "천유성...그는 천마성 10만군의 총교주..설..설마..그를.."

  "천유성뿐만 아니라 팔황군의 측유, 다선대사, 또 누가 있지..
   아무튼 너희들이 갖고 있는 각자의 무공들을 융합해서 
   서로 나누어 갖는다면 ..흐흐.. 제법 쓸만할지도.."

  "융합이라니요..그렇다면 혹시 아까 말씀하신 구결이 융합전서와 "
   관련이 있습니까.."

  "에고 그 놈 눈치하난 빠르네..이제 더 이상 묻지마 진짜 다친다.."

   충헌은 주위를 살펴보더니 저쪽에서 자신을 바라보는 옥린에게
   다가갔다. 

  "가자! 지난번 네 오빠들이 천유성에게 쫏겨왔다고 그랬지..
   후후 이번 놈은 제법 기대가 되는군 천마성의 교주라..."

   충헌의 천공갑옷은 제1 전투변신 하록조로 변환했고 충헌은 
   옥린을 안고 순식간에 저멀리 허공으로 사라져버렸다. 이를 
   바라보던 검마와 대호법 상충 그리고 충헌의 학살에 그나마
   살아남은 사해곡의 사람들은 충헌이 사라져버린 하늘을 멍하니
   응시하였다. 그때 대호법 상충이 말했다.

  "백..백발검신..저..저자는 도대체.."

  "후~ 이 나이에 무서운 스승을 모시게 될 것 같군.."

   검마는 힘없이 한마디 했다.       
    
   ***
   
   옥린을 안고 하늘을 나르는 하록조는 중천에 떠있는 햇빛을 
   받으며 거대한 금속의 날개를 번쩍이고 있었다.

  "지난번 네 오빠들이 가르처준 천마성의 위치가 아마 하북지방의 
   용천금산 근처라 그랬나..젠장 용천금산이 어디있는지도 모르며 
   내가 무작정 어디로 가는거지..가다가 일단 마을 있으면 잠깐 
   쉬었다 가자구..용천금산의 위치도 물어볼겸."

  "후..충헌공자님..이제보니 그들을 당신 수하로 만들려고 찾아
   다니는 것 같은데 맞나요?"

  "응"

  "그런데 무엇때문에..? 혹시 공자님도 거대한 방파를 만들려고.."

  "미쳤니..귀찮게 방파는 무슨.."

  "그렇다면...왜?

  "말해도 안 믿을껄..후후.. 그들을 막지 못하면 전차원이 멸절 
   당하지...물론 이곳 당나라 세계도 그 존재 마져 없어지지.."

  "그들이라니오.."

  "신(神)의 전사들....옥린 네가 상상도 못하는 상위 신들의 세계지..
   음..아니지 너도 선계출신이니 이해할지도 모르지..얘기하자면 
   지난번 네 선계에 거쳐갔던 악한 기류의 놈들 말이야.."

  "타타르친 존재들이요?"

  "그렇지..그들은 42차원 존재들이지 원래 그놈들 손봐 주려고 차원 
   이동했다가 엉뚱하게 여기 당나라 시대로 잘못 왔지만..아무튼 신의
   영역은 48차원에 속하지..그들이 마음만 먹는다면 그 아래 하위차원
   인들은 존재 마져 소멸 당하지."     

  "공자님은 혹시 그위 상위세계에서.."

  "하하 난 원래 47차원에 속했지..수 만 년전 난 내가있던 하이라키
   세계에 더 이상 적수가 없어서 48차원 신의 세계가서 깽판좀 쳤지..
   그 당시 수천명의 신의 전사라 불리우는 천공전사들 수천명을 
   죽여 버렸고..금제 당했지만 후..지금은 그들의 고대전사 천신들이 
   부활했으니..앞으로 버거운 싸움이 될지도..아무튼 그 놈들은 나  
   헤록스탄에 대해 감정이 좋지 않겠지..하긴 내가 이런 똘만이들
   모으러 다니는 것도 그들과 벌어질 대규모 전쟁에 보템이 될까해서
   인데..아무튼 이 헤록스탄이 여기서 별로 어울리지 않는 짓을 
   하다니 쳇..그래도 영원히 금제 당하는 것 보단 낫지.."    
 
  "금..금제라니요.."

  "과거엔 나를 금제 못 시켜 호들갑을 떠니만 지금은 신(神)들이
   개기니까..나를 금제에서 풀어주었지..그 위대한 창조주도
   급하긴 급했나보지..흐흐"

   옥린은 상당히 혼란스러웠다. 도대체 충헌공자가 무슨 말을 
   하는지..신들이 어쩌구 창조주가 저쩌구 그녀의 개념을 벗어
   나도 한참 벗어나는 얘기들이 아닌가. 그때 충헌이 외쳤다.

  "저기 제법 큰 마을이 보이는데." 
 
   계속 백발검신 125 에서 ^^









 
[백발검신/웜홀]125-무림기행편   
  등록자 : pinsoy(한일숙)   등록일 : 01-01   조회수 : 527   
      
  

                         백발검신

                        무림기행편

   충헌은 마을을 발견하고 인적이 드문 근처 숲속에 사뿐히 내렸다.
   하록조는 거대한 금속 날개를 접고 원래의 천공갑옷으로 돌아왔다.
   옥린은 그런 충헌의 모습을 보고 내심 그에 대해 호기심이 일었다.

  '충헌공자님의 정체가 도대체 뭐지..갑옷이 이상하게 변해 하늘을 
   날지를 안나..무공자체도 이곳 무림의 범주를 벗어나는 무시무시한 
   용의 기류를 불러내니..또한 자신을 헤록스탄이라고 했나..아무튼
   알 수 없는 분이야'

  "옥린 뭘 그렇게 생각해..배도 고픈데 마을로 내려가서 뭐좀 먹자!"
   후..용천금산을 아는자가 하나도 없다니  잰장..벌써 5일째 이렇게
   헤메니..진짜 그런 산이 존재하긴 하는거야.." 

   그때 갑자기 옥린이 얘기했다.

  "충헌공자님.."

  "왜."

  "한가지 뭐 물어봐도 돼요?"

  "응."

  "지금 입고계신 갑옷..어떻게 거대한 새로 변할수 있죠.."

  "새라니?"

  "아까 날라왔잖아요.."

  "아..하록조..그거야 변신 했으니까 그렇지.."

  "그러니까 어떻게 변신을 할수 있는거죠..그것도 마치 살아있는
   생명체처럼 바로 그 갑옷과 대화를 하는 것 같고.."

  "후후 뭐..살아있으니까..천공갑옷과 어둠의 검은 의식의 병기
   이지.."

  "의식의 병기라뇨?"

  "이곳 하위차원에선 말해줘도 모를걸..내가 과거에 있던 상위차원
   에선 병기가 주인을 택하지.."

  "병기가요?"

  "음..일종의 정령의 응집체이지..그들은 자신들의 세계에서 다른 
   세계로 이동할시 더 이상 정령의 모습이 아닌 물질적인 응집체로 
   모습이 변한단 말이야..바로 이 천공갑옷처럼.."

  "와..너무 신기해요..정말 그런 세계가 존재해요..그러면 병기가 
   주인을 택한다는 것은 정령인가 하는 뭔가가 주인을 고르는
   거네요.."

  "후후 그렇지..물론 나는 예외지만.."

  "예외라니요?"
          
  "그것들이 날 고른게 아니라 내가 골랐지..후후..감히 이 헤록스탄의
   명령을 어길만큼 그들은 어리석지 않거든..천공갑옷 역시 48차원의 
   신(神)들의 세계에 있는 5 명의 정령왕들로 이루어진 의식의 병기
   이지 그중 제 1 변신 하록조도 그중 한 정령이야.."

  "그..그러면 천공갑옷의 변신이 5 변신까지.."

  "후후..뭐..그렇지.."

  "어둠의 검은..."

  "물론..어둠의 검 역시 48차원 신(神)들의 영역 페타레 세계에 속한 
   영묘한 신물이지.. "

  "영묘한 신물이라뇨?"
  
  "그들의 페샥트리라 신전을 박살내러 갔다가 거기서 놀고 있는 수백
   마리 용들중 검은색의 비늘로 덮힌 가장 포악한 흑신룡 9 마리의
   응집 병기이지.."

  "어떻게 신물들인 용들이 순순히 병기가 되었죠.."

  "그 신전엔 그들이 생명을 내걸고 보호하는 신비한 용옥이 하나
   있었지..흐흐.."

  "혹시 그것을 미끼로.."

  "제법 머리가 돌아가는데..아무튼 다른 용들은 별 관심 없었고 다소
   난폭하게 보이는 흑신룡이 나와 기류가 맞는것 같아 그들을 선택
   했어 처음엔 완강히 거부해서 나는 용옥을 부셔버리려 하였지..
   흐흐..결국 나중엔 내가 원하는데로 응집의 병기인 어둠의 검으로 
   변하더군..사실 천신(天神)들이 부활한 것은 아마 그 신전을 박살
   낸 것에 열받아서 일지도 모르지..흐흐..수만년이 지났지만.."

  "신전을 박살냈다구요..정말 나빠요..어떻게 그런 짓을.."

  "나쁘긴 그다음 얘기들어 보면 더 놀랄걸..흐흐..흑신룡들이 병기로 
   변한 어둠의 검을 시험해보기 위해 나머지 수백마리의 용들에게 
   시전해 보았는데..순식간에 자신의 동료들을 먹어치우더군..헤헤..
   젠장 먹는 얘기 하니까 진짜 배고파 뒈지겠다..빨리 마을로 가자.."

   충헌은 말하다 말고 먼저 언덕 아래로 보이는 마을로 향했다. 
   충헌의 뒤모습을 바라보던 옥린은 멍하니 그의 뒤모습을 바라보며 
   있었다. 그리고는 다시 말했다.

  "충헌공자님..저더러 그런 황당한 얘기를 믿으라는 거여요..호호..
   꾸며낸 이야기죠 재미있으라고.."

  "하하 어떻게 알았어 좋아 믿거나 말거나..아무튼 거기 서있을거야..
   빨리 가자구..난 배고프면 정신을 잃는단 말이야.."

   옥린은 저앞에 가는 충헌을 향해 뛰어갔다. 그리고 다시 말했다.

  "분명 거짓말이죠..정말 말도 안돼요..사람의 능력은 한계가 있단 
   말이여요.."

   그때 충헌은 갑자기 걸음을 멈추고 옥린을 노려보았다.

  "옥린..옥린이 생각하기에 내가 사람인 것 같아?"

  "사..사람이 아니면..뭐..뭐예요..?"    

   옥린은 순간 충헌의 진지한 표정과 갑작스런 질문에 당황해서 
   말을 더듬거렸다.

  "하하 물론 사람이지..갑자기 쫄기는.."          
    
   ***

   무려 아홉접시를 게눈 감추 듯 먹어치운 충헌을 보고 옥린은 할
   말을 잃었다.

  "넌 안먹어..뭐 다이어트라도 하냐..그 정도 몸매면 그런대로 봐
   줄만한데.."

  "아니 사람이 어떻게 이리 많이 먹을수 있어요..돼지도 이렇게는
   많이 못먹을 거예요"

  "뭐..뭐라고! 하필 돼지랑 비교하다니.."

  "호호..혹시 충헌공자님 별명이 돼지전사 헤록스탄 아녀요.."

  "어쭈..그새 많이컸네.." 

   그때 대 여섯명의 칼을 찬 남자들이 식당안으로 들어왔다. 그들의
   행색은 어느 문파에 속한 무사들인지 똑같은 옷을 입고 있었으며 
   가슴엔 팔황군이라 적혀있는 누런 겉옷을 걸치고 있었다. 그들이 
   들어오자 그 넓은 반점안에 있던 사람들이 쥐죽은듯 고요했고 저
   마다 그들의 눈치를 보는 기색이었다. 그들은 자리를 잡고 앉자
   마자 흥분해서 떠들기 시작했다.

  "요즘 상황이 심상치가 않아..뭐 우리같이 아래 것들이야 높으신
   분들 하는일 이러쿵 저러쿵 할 것은 없지만 우리 팔황군 교주님이
   천마성에 휴전을 제의 한 것은 이해 할 수 없는일이야.."

  "음..거참 알 수 없는 일이군 몇 칠 전만 하더라도 팔황군과 천마
   성은 강남의 하룡계곡에서 맞붙어 양측이 많은 희생자를 내었고 
   그 전투에서 우리 팔황군 교주 측유님의 세째 동생 측살목님이 
   전사했지..동생의 죽음에 완전히 이성을 잃은 측유님은 천마성에 
   완전 선전포고를 한지 이틀만에 휴전제의라니..허참.."
  
  "들리는 소문에 의하면 그게 백발검신과도 관계가 있다고 그러는데.."

  "백..백발검신이라고...맞어..그자가 검황과 검마 마져 굴복을 시켰
   다는 소문이 자자한데.."

  "문제는 그의 다음 목표가 팔황군의 측유님 아니면 천마성의 천유성
   이란 소문도 있어"

  "그럼 그들이 뭐 백발검신이 무서워서 휴전이라도 했단 말이야..말도
   안돼..측유님이나 천유성는 검황 또는 검마와는 급수가 다르지 암 
   달라도 한참 다르지..심지어 우리 팔황군의 측유님은 소문에 의하면
   사람이 아니란 소리도 있어.."

  "사람이 아니라니.."

  "쉿~이건 비밀인데 아무에게도 얘기하지마..그러니까 인육을 즐겨
   하고 하루에만 수십명의 소년 소녀들이 무슨 이유인지 측유 교주
   님의 연공석실로 들어가면 그 다음에 흔적도 없이 사라진다는
   거야.."

  "거..거짓말 네가 그걸 어떻게 알아.."

  "그야 내 숙부가 거기 총관실 제1문 호위병으로 있거든..그런데 더 
   이상한 것은 숙부가 호위병으로 들어 간지가 8 개월 정도인데 
   한번도 측유님의 얼굴을 본적이 없데..오로지 부교주님과 대호법님
   만이 교주님과 만날 수 있데나..아무튼 교주가 있는 연공석실안에
   서는 울부짓는 무시무시한 소리가 가끔 들려 올 뿐이래..그런데 
   요즘 숙부의 몰골이 말이 아니야..수십명의 소년 소녀들이 그안
   으로 들어간지 얼마 안되서 비명소리가 들려오는데 그 소리가 
   얼마나 끔찍한지 그 소리만 듣고도 오줌이 절로 나올 정도래..후
   더구나 밤마다 악몽에 시달리시니.."

   그때 그들의 말을 가로막는 자가 있었다.

  "너희들 조금전에 팔황군의 측유에 대한 얘기했냐?"

   얘기를 하던 무사들은 깜짝놀라 목소리의 주인공을 살펴 보았다.
   그들앞엔 어느새 왔는지 백발의 모습에 검은 갑옷을 착용한 
   잘생긴 젊은이가 자기들을 향해 미소를 짓고 있는 것이 아닌가?
   
  "젠장 천마성의 천유성은 다음에 미루고 팔황군의 측유놈부터 만나
   봐야겠구나..이놈들아 가슴에 팔황군이라 써 있는 것 보니 측유의
   똘만이들 같은데 아무튼 그 놈이 있는 곳으로 안내해라.."

  "뭐..뭐야 이..이런 미친놈이..죽고 싶어 환장했나..감히 우리 
   팔황군의 교주님 이름을 함부로 부르다니."

   그들은 거의 동시에 벌떡 일어나서 검을 뽑았다. 충헌은 그들을 
   바라 보더니 갑자기 그의 손을 가볍게 들었다. 
   
   계속 백발검신 126 에서 ^^

  
  ***********************************************

   독자님들 아무쪼록 새해에도 하시는 일 만사형통!
   그리고 건강하세요~~^^ 




 [백발검신/웜홀]126-무림기행편
 
                
                       백발검신

             
                      무림기행편


  "쉭"

  "스스스"

   충헌이 팔황군의 무사들에게 한번 손을 휘 저으자 그들의 검이 
   엿가락 휘어지 듯 하더니 순간 고철로 변해버려 무용지물이 되어
   버렸다 동시에 무사들은 이런 상황을 못 믿겠다는 표정으로 
   저마다 탄성을 질렀다.

  "엉.."

  "이게 뭐야.."

  "뭐긴 뭐야..이 자식들아..아무튼 너의 대빵 측유가 있는 곳을 
   말하라 난 원래 성질이 더러우니까 시간을 끈다면 다음엔 너희
   들도 그 꼴로 만들어 주겠다."

   팔황군의 무사들은 긴장했고 그들은 말문을 잊은체 멍하니
   충헌을 바라볼뿐이었다.

   그때 반점의 문을 박차고 들어오는 사람이 있었으니 그는
   다짜고짜 외쳤다.

  "이 새끼들이 잠시 밥쳐먹고 오래니까 여기서 뭐하고 있어."

   충헌은 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 가슴 볼록하고 질질 
   끌리는 긴 천의 옷을 입은 것을 보니 분명 여자인 것 같았다.
   하지만 말투로 보아 상당히 거칠은 성격인 것 같았고 그녀는 
   충헌과 팔황군의 무사들과의 상황을 보았는지 뭐라 말했다.    


  "엥..넌 뭐..뭐하는 새끼야?"

  "엉 그러는 너는 뭐하는 년이야?"

  "년..년이라고 감히..이 잡새끼가..."

  "뭐 이년이 입에 걸레라도 물고 다니나.."

   충헌은 성질이나서 그녀에게 손을 뻗었다.

  "허공흡도술."

  "아..아..뭐..뭐야..이새끼가.."

   한순간 그녀는 추언의 손에 머리를 꼼짝없이 잡혔다.

  "후..나도 욕이라면 제법하는데 너는 입에 똥걸레를 물고
   다니냐 말끝마다 새끼라니..한번 더 지껄여보지..이년아.."

   자신의 머리를 그에게 잡힌 그녀는 그제서야 입을 다물고 앞에 
   백발의 젊은이의 눈치를 살피기 시작했다. 이번에 충헌은 
   목소리를 깔고 다시 말했다. 

  "보아하니 네 년이 저기 팔황군의 똘만이 보다는 조금 지위가 
   높은 것 같은데..그렇다면 너는 교주 측유가 있는 곳을 알고 
   있겠지.."

  "교..교주님이요..."

   그 여인은 충헌이 교주의 이름을 말하자 깜짝 놀랬다.

  "왜 그리 놀라나..그가 어디있는지만 말하면 살려줄 수도 
   있지.."

   그때 반점의 문을 다시 박차고 들어오는 자가 있었다.

  "그..그녀를 놔주시오.."

   충헌은 다시 문쪽을 바라보았다.

  "뭐야! 이것들이 줄줄이 계속 들어오네.."


   그는 제법 기도가 풍기는 자로서 용모 또한 대장부처럼 반듯하게
   생겼고 말투 역시 공손하였다.    

  "아마 저희 아이들이 공자님께 누를 낀친 것 같은데 제가
   대신 사과하겠습니다."

   충헌은 허공흡도술로 여자를 잡고 있던 손을 놓고는 문가에 
   서있는 그 남자에게로 다가갔다.

  "음..자식 제법 예의를 아는구만..그런데 나한테 사과할 것 없어  
   내가 먼저 시비걸었으니까..그나저나 너말고 또 더 높은 놈 없냐?
   생각해 보니 팔황군의 교주쯤 되는 자의 위치를 이런 졸개들이 
   알리 없겠구 네 기도를 보니 너 정도면 뭐 웬만한 지위에 있는
   것 같고...혹시 너는 팔황군 교주 측유가 어디 있는지 아니?"

  "교주님을 찾아뵈려는 이유가 도대체 뭡니까?"

   이 사람은 안에 벌어진 상황을 이미 들어오기전 문틈으로 보았고
   또한 백발의 젊은이의 가공할 무공이 필시 범상치 않은 고수라 
   생각되어 제딴에는 조심스럽게 말하는 것 같았다. 하지만 그는
   충헌의 성격을 몰랐으리라.  

  "퍽"

  "욱"

   문가에 서있던 그남자는 충헌의 발길질에 바깥 거리로 데굴데굴
   굴러 거리 한복판에 멈추었다. 충헌 역시 거리로 나갔다. 


  "정말 이것들이 뜸들이네..물어보면 대답을 할 것이지 젠장"

   충헌은 말을 내벹고는 순간 주변에 엄청난 살기가 흐르는 것을
   느꼈다. 그는 주변을 살펴보더니 다소 놀란 것 같았고 잠시후
   한마디 했다.

  "햐..화려하군.."

   마을 한복판을 관통하는 긴 행렬들의 끝이 보이지 않을 정도로
   늘어서 있었으며 저 아래 중간분분에 상당히 호화스런 마차가 
   있었다. 그 주변엔 범상치 않은 무사들이 포진해 있었으며 그 
   외곽 주변 역시 가슴에 팔황군이라 써있는 병사들의 숫자만 하더
   라도 수백명에 이르는 것 같았다. 문제는 그들의 행렬 한 가운데 
   팔황군의 장교급 정도 되는 자가 충헌의 발길질로 볼쌍 사납게 
   데굴데굴 굴렀으니 삽시간에 팔황군 호위병들이 충헌을 에워 
   쌓았다. 잠시후 호위대장으로 보이는 자가 모습을 보이더니 
   충헌에 의해 쓰러져 배를 움켜잡고 있던 그 남자에게 말했다.

  "뭐야! 척후임무를 뛴 새끼가 저런 놈과 시비가 붙어 이런
   대서 자빠져 있다니."

  "호..호위대장님...저..저자는 보통사람이 아..아니.."

  "시끄러 병신아..정신병자가 아닌 다음에야 감히 이곳에서 
   팔황군을 건드릴 놈이 어디있어..그것도 저놈은 단신이 

   아닌가..젠장"

   호위대장이란 자는 말을 끝내고 충헌을 흠칫 보더니 말도 하기 
   귀찮다는 듯 부하들에게 손짓을 했다. 그러자 병사들이 충헌을
   향해 공격하기 시작했다.

  "퍼버벅.."

  "컥"

  "욱"

   삽시간에 팔황군의 병사들이 피떡이 되어 여기저기 뒹굴었다.
   예상밖의 결과로 근위대장은 놀라서 충헌에게 외쳤다.

  "이..이놈이 감히 팔황군의 호위병을..그것도 교주님께 바쳐지는 
   진상마차 행렬을 방해하다니.."

  "교주에 바쳐지다니 진상이라니..가만있어 보자 그럼 교주 측유란 
   놈에게 가는구나..이거 잘됐군..후후.."

   충헌은 갑자기 큰소리로 외쳤다.

  "옥린..옥린..나와 보라구.."

   옥린이 반점에서 나오자 충헌이 다시 말했다.

  "이놈들 측유한테 가는가 본데..여기에 끼어서 가자고.."

   근위대장은 어이가 없었고 뭐라 말했다.

  "이..이거 완전히 미친놈이잖아.."

   근위대장이 뭐라 말하던지 아랑곳하지 않고 충헌은 옥린을 안고 
   허공으로 솟아 올랐다. 제법 높은 허공의 어느 지점에서 한 동한 
   멈추었고 행렬이 한눈에 보이자 살펴보기 시작했다.

  "가만 있어 보자 저기 맨앞에 화려한 마차 빼고는 뒤에 따라오는

   볼품없는 마차들이 10 대정도라..그래도 화려한 마차로 가는 것이 
   좋겠지..후후.."

   옥린은 거의 일방적으로 어린 아이처럼 충헌에 안기어 허공에서
   중얼 거리는 그의 모습을 보고 멍하니 있었다. 그도 그럴 것이 
   이젠 그녀로서도 충헌공자의 돌출적이고 황당한 행동에 가만
   있기로 하였다. 허나 더욱 놀랜 것은 아래에서 이들의 행동을
   지켜보던 팔황군의 사람들이었으리라. 그 중에는 호위대장이 
   아닌 바로 화려한 마차의 주변에 있던 무사들이었다. 그들은 
   팔황군 중에서도 상당한 고수들로 구성된 마참혈도랑 소속의 
   무사들이 아닌가. 헌데 이들의 표정도 가관이었다. 어떻게 
   사람이 저 높은데까지 올라 갈 수 있는지 더구나 허공의 한 지점
   에서 저렇게 오래 머문다는 것이 믿어지지 않았는지 그져 하늘을 
   멍하니 바라보고 있었다. 잠시후 하늘에 떠있던 백발의 젊은이와
   그가 안고 있던 여인이 아래 첫번째 마차로 향하더니 어느새 
   그안으로 쏙 들어가버렸다. 팔황군의 행렬은 멈추었고 호위대장,
   마참혈도랑, 모든 팔황군의 병사들은 이런  황당한 일에 저마다 
   기가막힌 듯 멍해있었다. 역시 마참혈도랑의  무사들이 재빨리 

   신형을 틀어 그들이 들어간 그 화려한 마차를 포위했다. 그러자 
   안에서 충헌의 목소리가 들려왔다.

  "너희들 죽고 싶지 않으면 목적지까지 가자고..그래도 개긴다면 
   본보기로 나서는 놈들을 죽여버리겠다."

   충헌의 목소리는 사자음의 공력이 실려있어 마을을 쩌렁쩌렁하게 
   울렸다. 그러나 그런 충헌의 경고에도 불구하고 마참혈도랑의 
   수십명이 그 마차를 향하여 허공으로 동시에 공격했다.

  "퍼..퍼벅"

  "악"

  "큭"

   일시에 마참혈도랑 수 십 명의 신형이 허공에서 피를 튀기며 폭사
   당했으니 그들의 피와 살점들이 사방으로 튀었다. 주위의 호위 병사
   들은 경악을 했고 더 이상 누구하나 나서서 공격하기를 멈추었다. 
   그도 그럴것이 이 행렬에서 가장 고수들인 마참혈도랑들이 한 순간
   에 개죽음 되었으니..자신들이 나서봐야 결과는 뻔한 것이 아닌가..
   그와같은 생각은 말을 타고 있던 호위대장도 마찬가지였다. 잠시후
   마차안에서는 목소리가 들려왔다.

  "자..가자..흐흐..지금부터 이행렬을 이탈하거나 내게 공격하는 자는
   오직 죽음뿐이다. 출발.."

   호위대장은 상당한 혼란함에 지금 자신이 어떤 선택을 해야할지 

   몰랐다. 명색히 호위대장인데 어디서 온지도 모르는 자가 자신들의
   마차안에서 느긋하게 호령을 하니..하지만 망설였다간 아까 마참
   혈도랑처럼 잔인하게 폭사당할 수 있고..그는 이러지도 저러지
   못한체 있었다. 하지만 이미 때가 늦었다.

  "퍽"

   어물쩡거리는 호위대장 역시 말위에서 고스란히 죽음을 맞게
   되었다.

  "젠장 오늘따라 이렇게 뜸들이는 새끼들이 많아..좋아 아까 나한테
   발길로 채인 놈 말이야 지금부터 네가 이 행렬 책임자이다..두말
   않겠다..다시 출발!"

   반점에서 충헌에 의해 거리 한 가운데로 나뒹굴은 그 무사는 충헌의
   말을 듣자마자 재빨리 근위대장의 말에 올라타 출발을 명령했다.

  "출발!"

   마차 안에선 충헌이 뭐다시 말했다.

  "젠장 꼭 피를 봐야 정신을 차린다니까..그러나 저러나 요기 이
   아이들은 뭐야!"

   마차안에는 대략 15세정도 되었을까 화려한 마차와 걸맞은 제법 
   사치스런 복장을 입은 두명의 소년과 소녀가 있었다. 그들은 비록
   마차안이라서 두눈으론 보지 못했지만 조금전 백발의 남자가 자행
   했던 잔인한 살인을 느꼈는지 벌벌떨며 울고 있었다.

  "야 이놈들아 너희들은 뭐하는 놈이냐.."


  "......"

  "아니 이놈들이.."

   그때 옥린이 외쳤다.

  "충헌공자님! 그렇게 읍박지르니 애들이 무서워 하잖아요!
   애들마져 공포에 질리게 할거여요! 아무렇지도 않게 사람들을 
   죽이니 이 아이들 눈에 충헌공자님이 어떻게 보이겠어요.."

  "....."

   충헌이 옥린의 말에 별대답을 못하고 있자 옥린은 아이들 옆에
   가서 앚더니 그들을 달래기 시작했다.

   ***

   팔황군의 마차 행렬은 어느덧 마을 벗어나서 제법 넓은 평야를 향해 
   가고 있었다. 그 주위의 호위병들과 병사들은 대부분 창백한 표정이
   지만 그들은 대열을 잘 맞추어 가고 있었다. 여기까지 오는 동안에
   이탈하려는 병사 3명이 충헌에 위해 즉사 당한 후 그들은 아예 도망
   갈생각 조차 못하고 목적지까지 마음 조리며 가기로 한 듯했다. 한편
   충헌과 옥린이 타고 있던 마차안에서는 제법 커다란 음성이 들려왔다.  

  "뭐..뭐라고 그럼 팔황군 교주 측유놈에게 바쳐지는 진상이라는게
   너희들과 저기 뒤에 따라오는 마차들 안에 타고 있는 아이들이란 
   말이야..그리고 너희들은 풍운세가의 자제들인데 납치를 당했다고."

   충헌은 약간 흥분해서 말했다. 


  "도데체 측유란 새끼 혹시 식인종인가 애들을 음식인양 뭐 진상
   으로 바쳐 지다니..그럼 아까 반점에서 팔황군 졸개들이 떠들
   어었던 말이 사실인가? 음 교주 측유 이놈이 뭔가 사악한 무공을
   하고 있을 수도 있겠군."

   옥린도 놀랐는지 뭐라 외쳤다.
   
  "사악한 무공이라니요?"

  "흡성진대법..또는 천독강시변환술 일수도 있고 아닐 수도 있고..
   일단 봐야 알겠지만 분명 아이들의 영순한 기를.." 
  
  "그럼 아이들의 목숨은.."
   
  "쳇 몰라서 물어..물론 끝이지..
   
  "어떻게 그런 끔찍한 일이.."

   그때 충헌은 아이들을 잠시 바라보더니 무슨 생각이라도 난 
   것처럼 말했다.
   
  "옥린 잠깐 할얘기가 있어"

   충헌은 갑자기 옥린의 귀에다 뭐라 얘기했다.

  "뭐..뭐라구요...그..그건 너무 무서워요.."

  "무섭긴 재미있지..그렇지 않아도 요즘 심심했는데..히히."

  "그리고 충헌공자님과 나는 이 아이들 보다 나이를 좀 먹었는데.."

  "헤헤 얘네들과 옷을 빌려 입으면 어려보인 데니까..나도 얼굴이
   동안이라 십대로 보인단 소리 많이 들어.."

  "그..그건 억지같은데요.."

  "잔말말구..측유 새끼 과연 나도 쳐먹을 수 있나 보자..

   어쨌든 우리도 측유 놈의 진상거리로 들어가 볼까 흐흐.."

   충헌과 옥린은 앞에 아이들의 옷을 빌려입었고 아이들은 여벌로 
   가져온 다른 옷을 입었다. 아이들은 영문을 몰라서 초롱초롱한 
   눈으로 이들을 바라보니 옥린이 아이들을 감싸안으며 말했다.

  "이제 안심해도 좋을거야..내가 약속할께 너희들뿐만 아니라 저기
   다른 마차안에 타고 있는 아이들도 고향에 무사히 돌아 갈 것을..
   아무튼 여기 백발 아저씨가 너희들을 구해주실거야..많이 무섭지만 
   너희들은 절대 해치지 않아..그러니 걱정하지 말고 백발 아저씨가 
   시키는대로 해."

   계속 백발검신 127 에서 ^^

  * 회원수가 넘 적은데...........
    카페 회원가입 좀 부탁드릴께요~^^
    
    꼬 옥 좀 요~^^ 
    
    cafe.daum.net/pinsoy
  
  * 아참 책 제목을 아직 웜홀로 알고 계시는 분들이
    계신데 '백발검신'(코믹스투데이) 으로 바뀌었음을
    다시 공고 드립니다. 현재 1 권 나왔구요. 2 권 역시 
    이번주 안으로 나옵니다. 많은 관심 부탁 드릴께요.

    감사합니다.
    
   

[백발검신/웜홀]127-무림기행편

                       백발검신

                       무림기행

   팔황군의 본타가 위치한 곳은 의의로 그렇게 험한 산지도 아니고 
   험난한 협곡이나 고지대에 있지 않았다. 과거에 화산 활동 지역이
   었는지 여기저기서 수증기가 거세게 뿜어져 나올뿐 현재로선 화산
   암과 검은 괴석들이 넓은 분지에 흩어져 있었다. 충헌과 옥린이 
   탄 마차행렬은 어느덧 팔황군의 본타의 성문을 들어섰고 이들은
   여기까지 오는데 3 개의 관문을 통과했지만 누구하나 마차를 검색,
   검문하는 자가 없었으니 그야말로 일사천리로 팔황군의 본타 한복
   판에 들어서게 된 것이다. 충헌을 호위하며 이끌었던 자의 이름은
   구유로서 만약 허튼짓을 하면 그 자리에서 폭사 당한다는 충헌의 
   협박에 그는 비록 본타에 도착하였지만 꿀먹은 벙어리처럼 입을 
   다물고 있었다. 물론 호위병사들 역시 구유와 마찬가지로 식은 
   땀을 흘리며 개죽음을 당하기 싫었는지 조용히 있었다. 마차 안에 
   있는 백발의 청년이 얼마나 공포스러웠으면 이들은 자신들의 
   본타에 와서도 가슴을 조리는가. 아무튼 본타에선 제법 한다하는 
   무사들이 이들 마차를 세웠고 모두다 내릴 것을 명령했다.
 
  "자자...전부 마차에서 내려! 빨리빨리."

   소년 소녀들은 마차안에서 그모습을 나타내기 시작했고 가장 
   화려한 첫번째 마차에서도 충헌과 옥린 그리고 나머지 두 아이
   들이 내렸다. 무사들의 관심은 역시 그 첫번째 마차에 있었는지 
   그안에서 내리는 아이들을 유심히 살펴보기 시작했다.

  "엉 2 명이 아닌가..왜 네명이지?"

  "뭐야 분명 풍운세가자제들이 두명이라 보고 받았는데.."

   그때 옥린이 침착하게 말했다.

  "풍운세가 자제들은 분명 두명이지요...저와 여기 오빠..그리고 
   여기 나머지 두명은 저희 시종들이고요."

  "음..풍운세가 자제들이 2명이고 나머진 시종이라..그럼 말이 되지..
   아무튼 꾸물거리지 말고 저기 보이는 본관건물 안으로 들어간다..
   자 모두들 따라와!"

   잠시후 충헌과 옥린은 아이들에 섞여 본관안으로 들어갔고 2 개의
   소문을 지나 거대한 석실벽까지 오는데 제법 시간이 걸렸으니
   이 안이 얼마나 넓은 곳인지 짐작이 갔다. 그때였다. 석벽 안 쪽
   에선 괴상한 소리가 들리기 시작했다.

  "크어엉..카카카.."

   목이 쉰듯한 금속성 소리지만 톤이 상당히 높아 찟어질 듯한 
   비명의 소리는 순간 전율이 일어날 정도로 괴이스러웠다. 
   13~15세 정도의 아이들은 그 소리를 듣는 순간 얼굴이 창백해
   졌으며 심지어 여자아이들은 울기 시작했고 자리를 이탈하여 
   도망가는 아이도 있었다. 허나 이들 주위에 있는 무사들은 
   가차없이 채찍을 휘둘러 이들을 위협했다. 곧이어 석벽이 열리고 
   무사들은 아이들을 강제로 밀어넣기 시작했다.

  "빨리 들어가!"

  "싫..싫어요.."

  "살..살려주세요.."

  "엄마.."

   비명을 지르며 절규하는 아이들은 석벽안으로 밀어졌고 벽은 '쿵'
   하며 조금전 열렸던 입구를 막았다. 아이들은 비좁은 통로에서 
   한 발자욱도 나가지 않고 서로를 부둥켜 안고 있었다. 그때 그들을
   비집고 나오는 사람이 있었으니 바로 충헌과 옥린이었다.
   
  "비겨..젠장!"

   풍운세가 자제들의 옷을 입은 충헌과 옥린은 주위를 살펴보기
   시작했다.

  "뭐야 여긴 통로인 것 같은데..음..저기 불빛이 있는 곳이 측유 
   새끼가 있겠지.."

   옥린 역시 아이들과 별반 다를 것 없이 다소 공포에 질린 표정을
   하고 있었다.

  "충..충헌 공자님..아까 우리를 호위했던 사람들이 우리의 정체를
   말하지 않았을까요?"

  "상관없어..후후"

   그때 어두운 통로 끝에  불빛이 보이는 곳에서 또 다시 아까의 그
   전율스런 목소리가 들려왔다.

  "크크크...왔구나..귀여운 것들 크크 자 전부 이리 나와봐라."

   순간 아이들을 막고 있는 석벽이 움직이며 불빛 쪽으로 움직였다.

  "아...벽이 우릴 불빛쪽으로 밀어내고 있어요!"

   옥린이 다급하게 외쳤다.

   잠시후 이들은 고스란히 불빛의 넓은 석실안에 모습을 드러냈다.

  "헉.."

  "꺅.."

  "엄..엄마..."

   아이들은 석실안을 보고는 비명을 연신 질렀고 심지어 기절하는 
   아이도 있었다. 석실안의 광경은 그야말로 지옥에나 있을 법한 
   처참한 고문실을 연상케 하였다. 이미 먼저 들어간 아이들의 
   시신들이 여기저기 널부러져 있었고 오른편 한쪽 구석엔 수많은 
   해골과 뼈들이 수북히 쌓여있었다. 더욱 이들을 공포 스럽게
   만든 것은 바로 교주 측유인 듯 한 자의 모습이었다. 그는 양쪽
   어깨에 가죽같은 것을 덮고 있었는데 자세히보니  안의 뼈와 
   내장이 다녹은 듯한 흐믈흐믈거리는 사람의 가죽이었다. 그는 
   위자에 기댄 체 다리를 탁자 위에 올려놓고 아이들을 살펴보기
   시작했다.         

  "크크..긴말 않겠다..일단 풍운세가 자제 놈들 부터 이리와 봐라..
   크크"

   충헌은 이 상황이 꽤나 흥미 있는 것처럼 미소를 짓고 있었다.

  "내가 풍운세가에서 왔다."

  "음.."

  "이리 가까히 와보거라.."

   충헌은 석실 중앙 부분으로 모습을 드러냈다.

  "음..네가 분명 선양지기의 그 풍운세가 자제놈이 확실한가 그런데
   내가 보기엔 좀 삭은 것 같은데 더구나 머리도 백발이라니..
   풋 하하하하하 이 새끼가 감히 나를 속여..네놈이 백발검신이라는 
   것은 이미 네가 마을에서 마차를 탈취하때 알았지..팔황군의 
   정보력이 그렇게 형편없는 줄 알았더냐..크크.."

  "쿵"

   순간 충헌의 발밑의 석판이 열리면서 그는 그 아래로 떨어져 
   졌다. 충헌이 아래로 모습이 사라지자 석판은 다시 닫혔다. 
   그때 옥린은 깜짝 놀라서 외쳤다.

  "충헌공자님!"

  "크크..백발검신과 같이 다닌다는 여인이 바로 너로구나..
   음 상당히 미인인데..그동안 초혼흡성대법을 연공하느냐고 
   여자를 멀리했는데 이제 거의 12성까지 올랐으니 내 오늘은 
   너를 마음껏 취하리라.."

  "충..충헌공자님은 어떻게.."

  "흐흐  백발검신의 이름이 충헌공자라고..아무튼 그는 죽은 
   목숨이지..내가 왜 이곳 분지로 팔황군의 본타를 세웠는지
   아느냐..바로 백발검신이 떨어진 지옥무저갱이 있었기 때문
   이지 그 아무리 초고수라도 깊이를 추측조차 할 수없는 저 
   지옥의 나락에서 살아돌아 온 자가 없었지..아무튼 백발검신
   대단한 자라는 것은 인정하지 그가 검황과 검마를 제압하고 
   나와 천유성 다선대사를 찾아 다닌다는 것은 이제 중원에선
   웬만한 사람들이 다 알 정도로 그의 위명이 하늘 높은줄 모르고
   솟아 오르긴 했지만..크크..그러면 뭐해 저런 신세가 되었으니.."
 
  "쯧쯧.."

  "엉 너 지금 쯧쯧라고 했느냐.."

  "당신이 불쌍해서요.."

  "엥.."

  "그의 성질을 건드려 놓았으니..쯧쯧.."

   옥린은 진짜 동정어린 표정으로 측유를 바라보았고 한마디
   더했다.

  "충헌공자님의 성질은 당신도 상상을 못할 정도로 잔인해요..
   당신이 한 짓 만큼 그에게 몇배로 받는다고 상상해봐요.."

  "아니..이..이년이 헛소리를..그 새끼는 이미 무저갱에 떨어져 
   거기에서 썩을텐데..크크 이년이 서방이 뒈질 것 같으니까
   정신이 홱 돌았나보지..크크.."

  "무저갱도 그를 가두진 못 할걸요..그는 신(神)과 대등한 힘을
   갖고 있거든요...차원이 다른자이지요.."

  "크크크..신(神)이라고 또 차원이 다르다고 이년이 진짜 돌았군..
   잔말말고 어서 옷이나 벗어..너를 네 서방대신에 내가 구석구석
   까지 핥아주리라..크크크.."
  
   그때였다.

  "스스스스..."

   갑자기 모든 물체들이 중력장을 무시한체 허공으로 떠올랐다. 아이
   들과 널부러져 있는 시체들과 잡기등이 공중으로 서서히 움직였다.

  "뭐..뭐야.."

   측유는 갑작스런 광경에 놀랐다. 옥린은 천근추술를 사용하여 
   제자리에 겨우 있었고 측유 역시 신형을 지면에 겨우 세우고
   있었다. 잠시후 아까 충헌이 사라진 석판 역시 벗겨지 듯 허공
   으로 올랐고 이어서 한 인형이 서서히 떠 올랐다. 백발의 모습에 
   천공갑옷 제1전투 변신 하록조의 거대한 금속날개의 주인공은 
   바로 충헌이었다. 그는 팔짱을 낀체 표정은 이미 싸늘하게 변해
   있었다.
   
  "아..아.."
   
   측유는 멍하니 그를 바라보았다.    
    
  "날..날개가..젠장 좋아..백발검신 네 놈이 그런 어줍잖은 기술로
   무저갱을 빠져나왔는지는 몰라도 난 이미 초혼흡성대법 12성까지
   완성한 단계이지 무림 역사상 그 누구도 이루지 못한 것을..크크 
   약 1000명의 선천지기 아이들의 영순한 기를 흡성하여 이루어낸 
   초혼흡성대법..네놈이 백발검신이라 하나 이미 죽은 목숨...자 
   받아라..초혼혈류참!!"

  "슈슈슈슉"

   순간 측유의 몸에서 붉은 혈류가 수십갈래로 내뿜기 시작했다.
   믿을수 없는 속도로 충헌의 코와 입 그리고 귀구멍으로 들어가기
   시작했다.

   "자 내장과 뼈를 녹여라..크크"

   혈류를 고스란히 받아먹은 충헌은 입맛을 쩝쩝 다셨다.

   "음 좀 비릿한게 피맛과 비슷하군.."

   "엉?"

   측유는 자신의 극독의 혈류를 받아먹고도 아무렇지 않게 허공에
   떠있는 충헌을 보고 믿을 수 없다는 듯 경악했다.  
  
  "뭐야 더 보여줄거 없어?"

  "이..이새끼가...좋..좋아..초혼흡성대법의 진수는 상대방의 기를
   빨아들이는 것으로 사실 진짜 숨겨진 비밀이 여기 있었지..빌어
   먹을 최후의 비전으로 써먹을라고 했는데...자 이리 빨려와라.."

  "후후 이거 재미 있는데 나도 그와같은 비스무리한 비전이 있지..
   글쎄..비전이라고 하기엔 좀 그렇지만..자 허공흡도술이다!!"

   충헌의 허공흡도술과 측유의 초혼흡성대법이 동시에 시전되었고 
   잠시후 측유가 오히려 충헌에게 빨려가기 시작했다.

  "헉...이..이게 뭐야..내가 빨려가다니..."

  "그동안 보고싶었다.. 이 새끼야...흐흐..어디 가까히서 자세히 
   볼까.."
  
   측유는 바로 충헌의 코앞까지 다가왔다. 충헌은 알 수 없는 
   사악한 미소를 짓더니 허공에 꼼짝없이 떠있는 측유의 몸을 만져 
   손으로 무엇을 잡아 뺐다.

  "악..............!!"

   두눈을 뜨고 도저히 바라볼수 끔찍한 광경이 벌어졌다. 측유의 
   거죽 살 한꺼플이 홀라당 벗겨진 것이었다. 그는 사람의 가죽인
   살색이 아니라 수많은 혈관으로 이루어진 속살이 고스란히 보였
   으니..그가 지르는 고통의 비명 소리는 석실에 끝없이 울렸다. 
   충헌에 의해 석실안에 중력장 무너져 허공에 떠있던 아이들은 
   고스란히 그런 잔인한 고문의 광경을 보자 저마다 눈과 귀를 막고 
   벌벌 떨고 있었으며 있었으며 옥린 마져 눈을 감아 버렸다.

  "이 새끼가 아가리 안닥쳐! 이제 한꺼플인데 벌써부터 엄살이야.."
       
  "쫙!"
  
   또 다시 무엇을 찟는 소리가 들려왔다
         
   "칵......!  아..아..아"

   충헌이 손을 그의 몸에 대자 또 다른 속 가죽이 벗겨지는 듯 
   했고 이젠 시뻘건 핏물이 측유의 몸에서 뚝뚝 떨어졌으며 새빨간 
   근육의 고기 덩어리가 적나라하게 보였고 그의 고통소리는 거의 
   한계에 다다렀다. 

  "자 이제 두꺼플..흐흐..이젠 고기덩어리를 떼어볼까..흐흐흐"

   아이들은 귀를 막긴 막았지만 측유의 절규하는 목소리에 너무 
   무서워 갑자기 울기 시작했다. 그때 옥린이 외쳤다.

  "그..그만 해요...이젠..제발..너..너무 잔인해요..
   아..아이들이 충격 받겠어요.."

   충헌은 옥린이 말하자 그녀를 한번 흘낏 쳐다 보았다.
     
   "아..아이들이라고..."

   그제서야 헤록스탄의 광기가 오를대로 오른 충헌은 고문을
   즐기는 듯한 사악한 미소를 거두더니..이내 생피를 흘리는 
   고깃덩어리 측유를 벽에다 패데기 쳤다.  
         
   "쾅"

   "풀석"
 
   "아...아...아...아.." 

   측유는 벽에 부딪혀 아래 지면으로 곤두박질했으며 아직 의식이 
   있는지 고통의 신음소리를 냈다. 충헌은 하록조의 날개를 접어 
   변신전 천공갑옷으로 돌아왔고 잠시 멍하니 있었다. 옥린은 충헌
   에게 다가가서 조심스럽게 물었다.

  "충..충헌공자 괜찮아요.."

  "기분이 더럽군..그런데 아..아이들은 괜찮지?"

   계속 백발검신 128 에서 ^^   
          




[백발검신/웜홀]128-무림기행편

    백발검신

                       무림기행

   천마성과 쌍벽을 이루던 팔황군이 백발검신에 의해서 한 순간에 
   무너졌다는 소문이 전 무림을 경악으로 몰아갔다. 과연 그가 누구
   이길래 약 2달전 홀연히 나타나 검황과 검마를 제압하고 팔황군의 
   측유를 잔인하게 살해했단 말인가. 이젠 백발검신이 천마성의 교주 
   천유성을 찾아 다닌다는 것은 강호에선 공공연한 사실이고 요즘
   들어 머리를 백발로 염색하거나 검은 갑옷을 입는 무사들이 많아
   졌으니 백발검신을 우상으로 떠받드는 사람 혹은 그의 위명을 이용
   하는 사기꾼 아니면 그의 모습을 함으로서 함부로 누가 자기를 
   건들지 못하게 하는 방어수단등..이젠 길거리에서 간혹 백발의 
   모습 혹은 검은 갑옷의 무사들을 어렵지 않게 발견 할 수 있었다. 

  "이젠 개나 소나 백발검신 흉내를 내니.."

  "진짜 웃기네..저기 저 자식 좀 보라고 하얀 광목에다 숯가루를 
   쳐바른것 같은데 저러면 제 눈에는 검은갑옷으로 보이나 보지..
   참 어이가 없어서.."

  "쳇 저기 오는 놈은 더욱 가관이구만 거의 대머리에 머리카락 
   몇개 달린 것도 백발로 물들인 것 같은데.."

  "병신아..저 사람은 노인아냐? 머리가 쉰거라구..그나저나 우리
   임무가 진짜 백발검신을 찾아내 상부에 보고하는건데..백발검신 
   흉내내는 놈들이 너무 많아서 젠장 누가 진짜인지 어떻게 알아.."     
  
  "빌어먹을 벌써 여기 구석에 짱박혀서 3 일동안 안자고 이짓거리나 
   하고 있으니.."

  "하긴 나도 이런 일 할라구 천마성에 들어온 건 아닌데..명색이 
   천마성의 귀랑쌍괴인 우리가 고작 이런데서 망이나 보고.."  

  "우리만 이짓하는거 아냐 천마성의 본타가 있는 용천금산으로 길에
   총 7개 마을이 있고 천마성에서 내노라 하는 특급초고수들 역시
   각마을에서 백발검신을 기다리고 있지."

  "교주 천유성님도 꽤나 쫄았나보지..후후..하긴 지난번 팔황군의 
   시체가 발견 되었을때 그의 시신을 본자들의 말을 빌리자면 그건
   사람이 한 짓이 아니라는 소문이 있어.."

  "나도 얘기 들었는데 끔찍했다며..백발검신..후..아마 상당히 
   잔학한 놈일거야.."

  "소문엔 무슨 날개를 펼쳐서 날아다닌다는 얘기도 있어..그리고
   여자 하나 꽤차고 다닌다며.."

  "바로 백발검신을 식별하는 좋은 예지..후후..백발에 검은갑옷 
   그리고 상당한 미모의 여자라..그게 본타에서 내려온 그에 대한
   믿을 수 있는 정보이지.."

   천마성이 위치한 용천금산 앞자락의 여러마을들의 분위기는 자못 
   심상치 않은 기운을 발견할수 있었다. 그도 그럴 것이 백발검신이
   이쪽으로 오고있다는 천마성의 척후단의 보고가 3일전 천마성에 
   전달되었고 대호법은 그 이후로 용천금산의 초입 마을부터 철통
   같은 방어진을 포진시켰던 것이다. 한편 천마성의 본타 회의장
   에는 다소 심각한 회의가 진행되었다.

  "가득평 총관! 무슨 조짐이라도 발견된 것이 있소.."

  "아직은 ..이렇다 할 보고는 없습니다..주평 대호법님.."

  "도대체 내가 이해 할 수 없는 것은 백발검신이라는 자가 갑자기
   하늘에서 떨어지기라도 했단 말인가?..그의 과거 행적이나 어느
   문파의 소속인지..하물며 그의 무공조차 파악이 안된다니..이것 
   참..그나저나 교주님은 요즘들어 처소에만 계시고 전혀 거동을 
   안하시니..답답한 노릇이구만.."

  "아..대호법님! 다선대사께서 늦어도 오늘안으로 도착하신다는.."

  "음..다선대사도 백발검신의 표적이지..그가 교주 천유성님과 
   이 상황에서 만난다는 것이 별로 이상한 일은 아니지..아무튼 
   교주님은 백발검신을 막지말고 그가 순순히 여기까지 오게
   하라고 말씀 하셨지만 내가 겨우 설득해서 결국 초입지역에 
   방어진을 형성했지만..나중에 교주님이 알 수 없는 웃음을
   지으며 이상한 말씀을 하셨단 말이야..뭐..'그는 막는다고 
   못 올자가 아니라나 어차피 만야할 사람.'..이라나."

   천마성의 본타 분위기는 곧 들이 닥칠 백발검신의 바람이
   무섭게 일고 있었고 저마다 극도로 긴장하는 듯했다. 어느덧 
   시간이 흘러 해가 뉘엇뉘엇 서산으로 기울때 천마성의 교주인 
   천유성은 그의 처소에서 누군가와 대화를 나누고 있었다.

  "먼길을 오시느라 수고많으셨습니다.."

  "수고라니요..허허 오는길에 이것저것 구경하며 그져 유람을
   즐기 듯 왔지요"

  "예전부터 다선대사님을 한번 쯤 찾아뵙고 싶었습니다."

  "허허 천하의 천유성공자께서 나를 어인일로.."

   다선대사는 천마성의 교주인 천유성을 감히 공자라 칭했지만
   천유성은 아무렇지도 않은 듯 진실로 다선대사를 반겼다.

  "하하 무림의 대선배님을 한참 저 아래 후배인 제가 찾아뵙는
   것이 당연한 것 아니겠습니까."

  "십만의 무사를 거느리는 교주님께서 무슨 그런 겸손한 말씀을..
   더구나 약관의 나이로 이처럼 거대한 방파를 세울 수 있다니
   허허"

  "별 말씀을 오히려 대사님이야 말로 무림 역사상 현경의 경지에
   이른자가 몇 되지 않거늘  다선대사께선 이미 그 경지에 오르
   시지 않았습니까.."

  "허허 이것참 오늘 별말씀을 다듣네요..이 늙은이가 감히 그런
   경지까지야.."

  "아무튼 예까지 오셨으니 일단 편히 쉬시지요.."

   천유성은 다선대사에게 예의를 차리고 방문을 나가려하였다. 
   그때 다선대사가 말했다.

  "허허 유성공자..그져 말 몇마디 하려고 저를 예까지 초청한 것
   같지는 않은 것 같은데요..자 이리오셔서 그자에 대해 얘기해 
   봅시다.."

   그때서야 천유성은 다시 제자리로 와서 앉았다.

  "그자라니요 누굴 말씀 하시는겁니까?"

  "대단하시구려 이 늙은이조차 유성공자님의 속내음을 알 수
   없으니..허허 결국 제가 먼저 그자의 얘기를 꺼내게 되나요..
   아무튼 백발검신이란 자가 이쪽 천마성으로 향하고 있다는 
   소문 말이요"

  "아 그자라면 저도 얘기 들었습니다. 한번쯤은 만나고 
   싶은자지요"

   태연자약하게 말하는 천유성에 다선대사는 다소 놀랬다. 

  "긴장되지 않소 유성공자..허허. 백발검신은 검황과 검마 그리고
   팔황군의 측유 마져 제압한 자이고 이젠 이곳에 유성공자를 
   만나러오니.."

  "후후..사람이 사람을 만나는데 긴장될것 까지야 있소..
   물론 약간 흥미는 있소이다.."

  "약간의 흥미라..."

   다선대사는 자못 놀라는 표정이었다.

  '음..천유성..알 수 없는 자로군 더구나 내가 현경에 이른 것을
   단번에 알아맞추다니..허나 나는 그의 내력을 추측조차 못하니 
   도대체 이젊은 공자의 능력이 어디까지란 말인가..마치 거대한 
   산을 보고 얘기하는 것 같으니. 또한 유성공자는 백발검신에 
   대해 안중에도 없는 것 같고.. 그렇다면 유성공자가 나를 초청한
   것은 무슨 이유일까..난 백발검신에 대해 의논이라도 하는 줄 
   알았건만.' 

   그때 천유성이 말문을 꺼냈다.

  "하하 다선대사님 무슨 생각을 그리 하십니까.."

   다선대사는 천유성을 쳐다보며 말문을 열었다.

  "그렇다면 저를 만나자고 한 이유가 백발검신에 대한 것이 
   아니라면 뭐 다른 의논할 일이라도 있습니까?"

  "물론 의논드릴말씀이 있지요..하하 저는 먼길을 오시고 피곤하신
   것 같아 일단 쉬시고 내일 아침에 말씀드리려고 했는데..."

   천유성은 갑자기 심각한 표정을 짓고는 다시 말문을 열었다.

  "얼마전 저희 천마성의 일급 척후조가 북해도에서 이상한 기류를
   감지한 것을 보고 받았습니다. "

  "이상한 기류라니요.."

  "아직 저로서도 확신할순 없지만 어느집단이 그쪽에 둥지를 튼 것
   같습니다.."

  "뭐 누군가 무슨 방파를 그쪽에 세웠나 보지요..허허.."

  "음..대사님 혹시 선계라고 들어 보셨습니까."

  "선..선계라..오랫만에 선계얘기를 듣다니..허허 100년전 제 
   사부께서 선계에 대해 말씀하셨지요..소위 선인들의 영역이라는.."

  "바로 그 선계를 통해 내려온 자들 같은데..문제는 선계의 영순한
   기류가 아니라 상당히 극렬한 기류로 보아서 단지 선계를 경유
   하여 내려온 다른 영역에서 온자들 같습니다."

  "다른 영역이라니요.."

  "지난번 저는 선계를 잠시 다녀온 적이 있었고 그곳 선인(仙人)
   에게서 들은 말인데 아마 타타르친 영역에서 온자들이라고...
   역대 무림에 악명을 떨쳤던 절대무적마두들을 가둔 금제
   구역이라고만 들었습니다."

  "아..아니 공자께서 선계를...더구나 타타르친이라는 금제
   구역이라니요.."

  "역시 대사님께서도 모르셨군요..아무튼 그게 사실이고 그들이
   움직인다면 이 무림에 전대미문의 대혈겁이 닥칠 수도 있겠죠.."

   과연 천유성이라는 젊은공자의 정체가 무엇이란 말인가..다선대사 
   조차 존재하는지 그 여부를 모르는 선계를 말로만 들었을 뿐인데
   천유성은 그곳을 다녀온 것처럼 말하고 또한 다른 영역의 세계의 
   전혀 새로운 사실 말하지 않는가. 아무튼 다선대사는 약간 혼란
   스러워 하는 것 같았다.

  '음..뭐가 어떻게 돌아가는지..이것 참 어느날 갑자기 나타난 
   백발검신에 전 무림이 떠들썩한 판에 공자는 그에 대해 별 반응이
   없고 오히려 북해도의 이상한 기류에 관심을 갖고 그일에 대해
   나와 의논을 한다..후..그나저나 얼마 안있어 백발검신이 이곳으로
   올텐데 과연 천유성 이 젊은이가 그를 막을 수 있는지..저렇 듯 
   여유가 있어 보이는 해맑은 표정을 보니..갑자기 유성공자가 하늘
   처럼 느껴지는군..허허..이 늙은이가 망령이 났나 손자벌 되는 
   새까만 후배에게 별 소리를..허허'

   계속 백발검신 129 에서 ^^ 
  
        
  


[백발검신/웜홀]129-무림기행편



                         백발검신

                         무림기행

   용천금산은 수많은 기암괴석으로 이루어진 그야말로 천애의 절경을 
   자랑하는 명산이었다. 천마성의 본타는 용천금산의 동쪽에 위치
   하였고 수만명이 산허리를 깍아 천연의 요새화처럼 외부인이 침입
   조차 힘든 절벽 높은 곳에 세워졌다. 그중에서도 천마성의 교주
   천유성의 처소는 가장 높은 봉우리 위에 세워졌으니 수많은 구름
   들이 바로 그 아래에 걸터져 있었다. 때문에 저 먼 대지에서 서서
   히 떠오르는 일출을 고스란히 만끽 할 수 있는 특권을 천유성은 
   갖고 있었고 오늘도 역시 그는 이른 아침에 나와 동쪽의 태양을
   기다리고 있었다. 뒤짐을 진 체 한 곳을 바라 보는 천유성의 모습은 
   가히 대지를 안고 거대한 산을 품은 영웅의 기개를 엿볼 수 있었다.
   다선대사 역시 어제 이 곳에 도착했고 아침에 처소를 나와 보니 
   마침 동쪽의 일출 장관이 이루어지려는 순간이었고 또한 저위 산
   정상에서 서서히 떠오르는 해를 바라보는 천유성을 발견 할 수
   있었다.

  '유성공자께서 일찍 일어나셨구만..떠오르는 햇빛에 서서히
   비춰지는 그의 모습을 보니 마치 천상의 신선을 보는 것 같군..
   허허.'

   다선대사는 지난 밤 천유성과의 첫 대면에서 수려한 용모와 20 대
   초반의 젊은이라고는 믿겨지지 않을 웅장한 기도를 갖고 있는 그
   에게 이미 빠진 듯 했고 오늘 아침에도 넋을 잃고 그를 바라보았다. 
   그때 갑자기 산 정상에 있는 천유성이 두팔을 버려 원을 그리는 
   시늉을 하였다. 그러자 하늘색의 구체막이 그의 손에서 형성되었다. 
   바로 아래에서 천유성의 모습을 바라보던 다선대사는 그가 무엇을 
   하는지 궁금했고 계속 지켜보기로 했다. 아무튼 그가 형성한 구체
   막은 점점 커지더니 천유성을 감싸 버렸고 곧이어 산아래 다선대사가
   있는 곳까지 감싸 버렸다. 다선대사는 그 하늘색 막이 자신도 감싸
   버리자 당황해하였다. 그때 천유성의 목소리가 들려왔다.

  "다선대사님 지난 밤 잠자리는 편하셨습니까?"

   느닷없는 천유성의 말에 다선대사는 놀랐지만 천유성이 형성한 
   조그만 공같은 막이 순식간에 반경 제법 넓은 이 지역을 감싸
   버릴 만큼 커지니 그로서는 당황 할 수밖에 없었다. 

  "덕..덕분에 푹 쉬었소만..허..우선 저를 비롯해 이 부근을 감싸버린 
   이 하늘색 막에 대해 설명좀 해주시겠습니까?"

  "하하 걱정하실 필요없습니다. 오히려 이곳을 보호하는 일종의 
   방어막이니까요.."

  "방어막이라니요..?

  "대지의 막이라고도 하지요..거의 모든 공격이나 살수를 방어 할 수
   있는 자연의 힘을 빌린 막이라고 할까요..하하 아무튼 설명하기가
   좀..힘드네요..적어도 이곳 세계의 관념으로는.." 
 
  "이것참 이 늙은이가 웬만한 것은 모르는 것이 없을 정도로 세상를 
   오래살았다고 자부해 왔지만 유성공자를 만나고 부터는 마치 어린
   아이가 처음 뭘 배우는 것 처럼 그런 입장이 되어버린 기분입니다..
   허허 그나저나 지금 대지의 막인지 뭔지하는 방어막을 형성하신 
   것은 다지 제게 보여주려고 시전하신 겁니까?"

  "하하 그런 것은 아닙니다..단지 시험을 하기위해서지요.."

  "시험이라니요.."

  "어제 다선대사께서 말씀하신 그자 말씀입니다."

  "그자라면 백..백발검신.."

  "만약 그자가 이막을 뚫고 온다면 아마 내가 생각하는 그 분일지도..
   제가 알기로는 이 세계에선 지금 제가 쳐 놓은 대지의 막을 제거 
   할 능력이 있는 자가 없지요 후후 물론 그가 그럴리야 없겠지만.."

  "허허 이거 혼란스럽군요 유성공자 하는 말씀들 전부가 제겐 생소
   하게 들리니..헌데 이높은 산 정상에 대지의 막을 형성한 것은..
   이해가 좀..백발검신이 이곳 높은 곳으로 날라오기라도 한단 
   말씀 입니까.."

  "하하 이미 그는 벌써 도착한 것 같은데요.."

  "도..도착이라니요.."

   천유성과 다선대사가 대화하는 사이 이미 동쪽의 아침 해는 
   떠올랐고 바로 그 햇빛을 등지고 날아오는 거대한 날개의 새 같은
   형체가 그 모습을 드러냈다. 그는 다름아닌 충헌이었고 옥린 역시
   그의 품에 안겨 용천금산 정상쪽으로 다가오고 있었다.

  "충헌공자..저기가 용천금산 정상이죠..그..그런데..누..누가
   있는것 같아요.."

  "후후 나도 봤어..저기 뒷짐을 지고 있는자가 아마 천유성이란 
   놈 같은데.. "

  "바로 그 아래 건물이 보이고 어떤 노인이 한 분 계시는데요.."

  "흠..어쨌건 저기 꼭대기에 있는 저놈은 마치 나를 기다리는 것
   같은데.."

  "기다리다니요?"

   그때 충헌은 무엇을 발견한 것처럼 깜짝 놀랐다.

  "뭐..뭐야..정상부근에 거대한 막이 있잖아.."

  "막이라니요.."

  "음 이것 뜻밖인데..이런 하위차원에 대지의 막을 사용 할 줄 아는
   자가 있다니.."

   옥린은 의아한 표정으로 충헌이 중얼거리는 말을 들었고 다시 
   말했다.

  "도대체 대지의 막이 뭐예요.."

  "나중에..얘기하고 일단 저자를 만나보자고..이것 참 어떤 놈이길래..
   이곳에서 저런 방어막 기술을 사용했지?"

   충헌은 대지의 막부근에 다가오자 가볍게 그의 손을 들어 한번 휘
   저었다. 그러자 신기하게도 대지의 막의 한 부분에 커다란 구멍이
   생김과 동시에 충헌의 하록조는 그 속으로 쏙 들어 갈 수있었다. 
   천유성 앞에 내린 충헌은 그를 자세히 살펴 보았고 천유성 역시 
   충헌을 보았다. 그들은 서로를 보며 한동한 말이 없었고 잠시후 
   천유성이 충헌 앞에 무릎을 끓었다. 이를 지켜보던 옥린은 궁금
   해서 외쳤다.

  "서로 아는 사이예요..?"

  "하하 물론 알다마다..아무튼 어떤 놈인가 했더니..바로 너였구나..
   하하하.."

   충헌은 갑자기 유쾌하게 웃었으며 천유성은 거의 울먹 거리는
   목소리로 말문을 열었다.

  "설..설마 했는데..헤..헤록스탄님일줄은..상상도 못했.....
   이..이런 믿을 수 없는일이.."

   더욱 놀란 사람은 다선대사였다. 특히 거대한 산같이 느껴졌던 
   천유성이 누구 앞에 무릎을 끓고 눈물까지 보이는 장면을 상상도
   못했던 것이었다.

  '저..자가 백발검신이 틀림없는 것 같고..유성공자는 저자 앞에서 
   무릎을 끓으니..그럼 서로 아는 사이란 말인가..'

   충헌은 천유성을 일으키더니 갑자기 뜨거운 포옹을 하였다.

  "페리우스..널 이런 곳에서 보게 되다니.."

  "흑..헤록스탄 군주님.. 금제가 영원히 풀릴 것 같지 않더니만..
   드디어.."

  "하하 가만 있어보자 네게 11번째인가 아닌면 10 번째인가.."

  "파탄12사제 중 제가 11 한번째 페리우스입니다."

  "하하 그랬었지..아무튼 지난번 발튼제국에서 12번째 팍스놈을
   만났지 물론 그땐 내가 헤록스탄이라는 기억을 찾기전 이어서 
   그를 반겨주지도 못했는데 오늘은 그 11번째 수하를 보는구만..
   하하하..천마성의 천유성이 페리우스라니..재미있군 재미있어..
   하하하. "

  "처음엔 검황, 검마 그리고 측유마져 제압한 백발검신이라는 자가
   설치고 다닌다고 하기에 조금 흥미를 가졌었지요..잘하면 내
   수하로 거두려고..하하..그게 바로 헤록스탄님이었다니..이것 참..
   그런데 그 위대한 헤록스탄님께선 이곳 하위차원에서 그런 떨거지
   들을 찾아 다니는 이유가 뭡니까..설..설마 그들을 수하로 만드
   시려는 것은 아니겠지요.."

  "후후 페리우스 자식 여전히 말이 많군.."         

   이들은 다시 포옹을 두 세번 더하고 서로의 얼굴을 다시 살펴
   보았다. 어느덧 시간이 흘러 천유성의 처소 안에는 대화의 소리가
   오고갔다.

  "이 자식아 이런데서 박혀서 왕 노릇이라도 하려고 했단 말이야..
   어쨌든 이런 곳까지 흘러들어오게 된 이유나 들어보자..난 
   얘기 긴거 싫으니 간단하게.."

  "하하 헤록스탄님의 급한 성격은 여전하시네요..벌써 수만년이
   흘렀건만..그나저나 그 당시 헤록스탄님이 신(神)의 영역인 
   48차원에 단신으로 들어가셨을때 수하들인 파탄 12 사제는 무척
   서운했답니다. 갑자기 저희를 물리시고 단독으로 행동하신 것에
   대해서.. "

  "후후 너희들 파탄12사제 떨거지들 데리고 다니기도 귀찮고 해서.."

  "저희들 떨어트리시니 뭐 그 벌로 그렇게 금제 당하셨지
   않습니까..하하"

  "이런 빌어먹을 자식이..옛날 얘기 그만 하고 네 얘기좀
   해보라고.."

  "하하..네네..헤록스탄님이 창조주의 24사제들과 천공전사 그리고 
   천신의 합공으로 금제 당한 후 저희들은 각 차원으로 도망가기에 
   바빴죠..헤헤"

  "이런 치사한 새끼들..지들 군주가 잡혔는데..도망질이라니.."

  "창조주가 개입하는데 저희들이라고 별수 있었습니까..헤헤
   붙잡히지 않은 것 만도 기적인데요..아무튼 전 애초에 이곳으로 
   오진 않았지요 그 당시 이곳 세계는 거의 원시인들만 있는 미개한
   세계였죠.."

  "음..수 만 년전 이곳 지구는 그랬었지.."

  "그래서 비교적 상위차원 부터 여행을 하기 시작했고..뭐 각 
   차원에서 각기 다른 삶을 살다가 얼마전 이곳까지 흘러들어
   왔는데 이 곳도 제법 재미가 있는 곳이더라구요..뭐랄까 
   기(氣)를 응집해서 펼치는 전투기술등이 전 차원을 통틀어 
   가장 독특하더라구요..위력은 그져 그렇지만.."

  "음..그랬구만..하지만 이들을 무시하진 말게..이들이 바로 
   창조주의 분리종족 라언 휴메노이들의 후손이니까.."

   충헌이 말하자 페리우스는 깜짝 놀랐다..

  "정..정말입니까..그런데 어째서 이런 하위의 3차원 세계에
   창조주의 분리종족이 존재 할 수 있었습니까.."

  "그건 일종의 위장 전술이지..흐흐..창조주도 잔대가리를 
   쓸줄 아는것을 보고 좀 놀랐지만..우리가 과거에 있었던 수 만
   년전의 시대와는 다르게 오늘날 48차원 신(神)들의 영역인
   페타레에는 천공전사뿐만 아니라 수많은 차원 관장자인 천신들 
   마져 부활하여 그 힘이 창조주마져 위협이 되었지..즉 창조주는
   그러한 일을 예견하구 비밀리에 이 하위차원에 자신의 분리
   종족의 씨앗을 심어 놓은거지"

  "후..그런 비밀이.."

  "덕분에 난 창조주의 분리체인 라언 휴메노이드의 완벽한 신체를 
   갖고 부활 할 수 있었지.."

  "그러니까 헤록스탄님이 금제에서 풀린것은 대충 짐작이지만 굳이
   말을 하자면 신(神)들의 징벌자 역활을 맡기위한..."

  "후후 징벌자가 될지 그들의 희생양이 될지 모르지만...어쨌든 
   48차원의 천공전사들과 천신들의 힘은 이미 창조주를 위협할 만큼
   상상을 초월하지..페리우스 혹시 다르우주라고 들어보았나.."

  "다르 우주라니요..한번 들어본 것 같기도 하고.."

  "또 다른 창조주가 관장하는 별개의 우주이지 그 곳엔 역시 수백
   개의 차원이 존재하는데..천신의 부활자들 중 그곳에서 온 존재
   들도 있는 것 같단 말이야..음...48차원인들은 아마 그곳에도 
   도움을 요청한 것 같으니..아무튼 다르 우주에서 온자들이 
   천신으로 부활했다면..후..앞으로 이 싸움은 상당히 버거울거야.."

   페리우스는 다소 긴장된 목소리로 말했다.

  "그렇다면 현재 천신들은 사실상 창조주의 관할영역존재들이
   아니란 말입니까..?"

  "그렇지 그래서 그들의 힘이 창조주인 자신을 뛰어 넘을 수 있다는
   것이지.."

  "그래서 그는 헤록스탄님에게 도움을.."

  "하하 그런 얘기는 다음에 하기로 하고..그리고 여기는 중국이니까...
   네 명칭을 당분간 페리우스 대신에 천유성이라 칭하겠다. 너도
   나를 백발검신으로 대하고..후후"

   사실 이자리에는 충헌과 천유성 이외에 옥린 그리고 다선대사가 
   있었다. 그들은 이들이 대화하는 동안 무슨 꿀먹은 벙어리처럼 
   입을 다물고 있었다. 그도 그럴 것이 충헌과 천유성이하는 얘기는
   이곳 중국 당나라시대의 사람들이 이해하기에는 그 개념이 벗어
   나도 한참 벗어나는 것이기 때문이었다. 충헌은 이번엔 옥린을 
   보더니 뭐라 얘기했다.

  "음..우리만 대화하니 이거 미안한데..앞으론 천유성과
   친하게 지내라고 수만년 만에 만난 수하라고..후후"

  "수만년이라니요..그러면 진짜 충헌공자님은 뭐 헤롤스탕..인가 
   뭔가 하는.."

   그때 천유성이 비웃듯이 말했다.

  "하하하 헤롤스탕이라고..무슨 잡탕 비슷한 음식 이름같군.하하.."

  "뭐예요..처음 본 사람한테 무례 하기는.."

   옥린이 외치자 충헌이 말했다.

  "후후 옥린과 천유성은 처음부터 찬바람이 부네..마치 한나와
   내가 처음 만나 것 처럼..."

   그때 옥린이 날카롭게 말했다.

  "한나가 누구지요?"

  "젠장 알 것 없어..그나저나 다선대사라 하였소.."

   충헌은 아까부터 말없이 앉아있던 다선대사에게 말했다.

  "예 제가 다선대사입니다..이..이렇게 말로만 듣던 백발검신님을
   직접 뵙게 되는군요..소문엔 상당히 잔학한 자라고 그러던데
   역시 소문은 믿을 것이 못되는군요..허허..이렇게 인자하게
   생기셨는데.."

   그때 옥린이 흥분해서 말했다.

  "인자하다니요...여기 충헌공자가 얼마나 잔인한지 못보셔서 하는 
   말씀이여요 한번에 수백명을 눈하나 깜짝 않하고 죽이질 않나 
   아니면 사람의 껍질을 벗기는 고문을.."

   순간 천유성이 옥린의 말을 막았다.

  "헤헤 아가씨 뭘 그정도 가지고 흥분하쇼..대살육자 헤록스탄님
   께서 과거에 하신 일을 몰라서 그렇지..수 만 명이 그의 손에.."

  "천유성! 쓸데없는 얘기하지마..아무튼 다선대사 만나서 반갑
   소이다. 앞으로 저희와 할 일이 있소이다."

  "할일이라니오.."

  "나중에 차차 알게 될것이오..그리고 천유성 너는 곤륜산에 있는
   검황과 검마, 측유를 이곳 천마산으로 데리고 오너라.."

  "아하..그들이 곤륜산에 있었군요..그런데 들리는 소문에 의하면
   팔황군의 측유는 바로 헤록스탄님 아니 백발검신님에 의해서 
   죽었다고 하는데요?"

  "후후 그동안 한짓이 괘씸해서 한 두꺼플 벗겨놓았지..아무튼
   그놈도 쓸만한 것 같으니..뭐..살려놓았지..   
       
  "그런데 그들을 이리로 불러오는 까닭은..짐작이지만 아마 
   헤록스탄님께선 그들을 수하로 거두어 들이려고 하는 것 같은데..
   글쎄요 그들의 능력은 상위차원에선 그져 평범한 전투 기술정도
   인데.."

  "나도 처음엔 그렇게 생각했지..그런데 생각을 해보라고..그들은 
   아까도 말했 듯이 창조주의 분리종족 라언휴메노이드의 후손
   이라고..후후..바로 그들의 무한한 잠재력에 자네도 놀랄 걸 
   두고보면 안다고..이들이야 말로 너희들 파탄12사제들을 넘어
   서는 차원 전사가 될지도 모르니.."

  "아무리 창조주의 분리종족이라 하지만 어떻게 이 하위차원 존재
   들을 저희 47차원의 파탄12사제와 비교를 하십니까..하하 아무튼 
   다녀오겠습니다."

   충헌과 다선대사 그리고 옥린은 천유성을 배웅하러 밖으로 나왔다.
   천유성은 고대 중국인 복장에서 갑자기 회색빛의 갑옷으로 변하
   더니 거대한 회색 날개를 펼쳤다.

  "제1변신 토루카!"

  "후후 네 토루카도 오랜만에 보는군.."

  "헤록스탄님의 하록조도 아까보니 감회가 새롭더라구요..그 옛날
   차원 대전쟁에서 활약한던 시절...이것 참 이곳 세계에선 한번도 
   변신을 한적이 없는데..아무튼 하남성 근처에 곤륜산이라 하셨죠..
   그럼 이만..다녀오겠습니다."

  "쉭!"

   천유성은 순간 하늘로 향하더니 어느새 저 멀리 한점이 되더니 
   팟하고 사라졌다. 다선대사와 옥린은 다시한번 그와같은 광경에 
   놀랐으리라..그때 옥린이 충헌 옆으로 다가와서 말했다.

  "저..저 분도 변신인가 뭔가 하네요.."

  "뭐 그렇지.."

   옥린은 충헌을 갑자기 바라보더니 다시 말문을 열었다.

  "그런데 아까 한나라고 말씀하셨죠..이름이 분명 여자인데
   충헌공자님하고 어떻게 되는 사이세요.."

  "젠장 쓸데없는 것을 왜 물어..그나저나 그 계집애는 지금 잘있나..
   빨리 여기일들을 마무리 짓고 가야 하는데.."  
 
   옥린은 충헌이 말을 돌리는 것 같아 조금은 서운했는지..
   풀이 죽어있었다.

  '충헌공자님는 어차피 내 낭군이 될 사람..칫..한나인지 뭔지..
   다신 안물어 볼꺼야..'

   그때 충헌이 말했다.

  "옥린 뭘 생각해 안으로 들어거자고 배고파 뒈지겠다..아차 
   다선대사께서도 같이 식사나 하시렵니까.."

  "아..예  식사라..좋지요."     

   ***

   곤륜산 어느 허공에서 팟 하며 나타난 물체가 있었다. 
   그는 바로 천마성의 교주인 천유성이었다.

  '음..내가 제대로 찾아왔나..분명 저쪽이 하남성이라..그렇다면
   동북쪽 방향의 7개 봉우리중 세번째 봉우리라면 바로 저기인데..
   산 정상에 암자가 있다고 하셨지..어디 가볼까..'

   한편 곤륜산 암자에는 네명이 대화를 하고 있었다. 그중 한명은
   머리가 하얀노인으로서 바로 검황 철무옥의 조부였다.

  "허허 대단해 대단해..그 백발검신이란 젊은이에게 제압 당해 그 
   유명한 사해곡의 주인 검마, 10만을 호령하던 팔황군의 측유 
   그리고 내손자인 검황 마져 이렇게 한자리에 모일 수 있다니..
   과연 이런 일이 가능한 건가?..허허"

   그때 검마가 말했다.

  "검황 철무옥 자넨 백발검신이 말해준 그 구결을 다 깨우쳤냐?"

  "하하 검마 형님이 모르는 것을 아우인 내가 먼져 깨치겠소.."

   이들은 어느새 형님 아우하는 사이가 되어있었다. 하지만 
   구석에서 시무룩하게 그들의 얘기를 듣고 있는 자가 있었으니 
   그는 바로 팔황군의 측유였다. 충헌의 고문에 의해 겉 살갖이 
   홀라당 벗겨지는 고통을 맛보아야만 했고 외모마져 흉칙하게 
   변해버린 측유는 아무말 없이 가부좌를 틀고 있었다.
   그때 검마가 다시 말문을 열었다.

  "분명 그 구결은 융합전서가 틀림없네.."

  "검마 형님..융합전서는 전설로 내려올뿐 그 실체가 밝혀진 것도
   없잖습니까..?"

  "이보게 아우님 분명 내말이 틀림없을걸세..그나저나 그 구결 
   융합전서건 아니건 간에 그 구결을 알아내야 할텐데..그 성격이 
   괴팍한 백발검신이 분명 자기가 이곳에 오기 전까지 깨치라고
   했거든.."

   그때 암자 밖에서 누군가 외쳤다.

  "이보시오 게 아무도 없소이까.."

   노인이 안에서 문을 열고 내다보자..회색갑옷을 입은 청년이 
   해맑은 미소를 짓고 있는 것이 아닌가.

  "당신은 누구시오.."

   노인이 물어보자. 청년은 안을 들여다 보고선 저들이 자신이 찾는 
   자들임을 확신하고 말했다. 
 
  "후후 똘만이들이 여기 다모였군..자 당신들은 당장 이곳을 
   떠나 천마성으로 향하도록.."

   그때 검마가 말했다.

  "천..천마성이라니.."

  "후후 백발검신님의 명령이오..빨리 오시게나 괜히 헤록스탄님...
   아니 당신들한텐 백발검신님이지...아무튼 그분의 심기를 건들지
   말라고..그럼 난 전했으니까 먼저 가오.."

   천유성은 다시 제1변신 토루카로 변했고 허공을 날라 올랐다.
   그때 검마가 다시 외쳤다. 

  "당신은 누구요 백발검신님과 어떻게 되는 사이죠?"

  "난 천마성의 천유성이요..후후 자세한건 나중에 차차 알게 
   되겠지.."

  "쉭"

   천유성은 거대한 회색날개와 함께 허공속으로 사라져버렸다. 
   이를 지켜보던 노인과 검마,검황 그리고 측유마져 상당히 놀랜 
   표정이었다. 천유성이 사라진 하늘을 바라보며 노인이 한마디
   했다.

  "진짜 대단해..백발검신이 천마성의 천유성 마져 거두어 들였군...
   아무튼 다들 준비하시게나 그가 천마성에서 기다리니 길을 떠날 
   준비를 하게.."

  "음..아직 그가 준 구결을 깨닫지도 못했는데.."

  "글쎄..그건 나중 일리고 일단 천마성으로 서둘러 떠나자고.."

   검황과 검마는 다소 걱정스러운 표정으로 말을 주고 받았다.

   계속 백발검신 130 에서
 
  
  
 


   
[백발검신/웜홀]130-무림기행편


      백발검신

                   무림기행

   해가 중천에 떠있는 한낮에 제법 높은 고산지대를 빠른 경공법으로
   넘는 자들이 있었다. 그들은 주위에 한눈 팔 틈도 없이 서둘러 
   어디를 향하는 중이었다. 그들 중 머리가 하얗게 쉰 노인이 숨을 
   몰아 쉬며 투덜거리기 시작했다.

  "이보게 젊은이들 좀 쉬었다가면 안되겠소.."

   과거 황검문의 문주였던 철정은 이미 90에 가까운 노인인지라 
   현재 무림의 불세출이라 불리우는 이 젊은 기재들의 경공법에 
   보조를 맞추면서 이틀을 달려왔으니 그로선 이젠 지칠대로 지쳐
   있었던 것이다. 그때 한 젊은이가 외쳤다.

  "형님들 제 조부님이 힘들어 하시는데 잠깐 멈추었다 가십시다."

   목소리의 주인공은 바로 검황 철무옥이었다. 철무옥은 이제 약관
   20세로서 30대의 검마와 측유에게 깍듯히 형님이라고 칭했다. 
   그때 검마가 저 뒤에서 따라오던 검황의 조부 철정을 살피더니 
   한마디했다.

  "음..노인장께서 이틀을 쉬지않고 달려오시더니..무리 일 수도..
   검황 아우님 말씀대로 예서 잠깐 쉬었다 갑시다."

   그때 측유가 날카롭게 외쳤다.

  "젠장 누가 늙은이더러 따라오라했소..백발검신은 분명 검마, 
   검황, 그리고 나 측유만 부른 것 같은데.."

  "허허 난 누가 뭐래도 내 손주 녀석 철무옥이 가는 곳이라면 
   어디든 따라다닐 거요.."

  "따라다니는 거야 늙은이 마음이지만 당신때문에 길이 늦어
   지잖아!"

   측유는 심통스럽게 말을 내벹었다. 그때였다 검황 철무옥의 
   표정에 냉기가 쫙 흘렀다.

  "늙은이라니요! 제 조부님께 그게 무슨 말버릇입니까? 제가 당신을
   형님으로 모시면 당연히 당신도 제 조부께 예의를 표하시는 것이
   당연한 것 아니겠습니까? 더구나 제 조부님이 여기까지 오시면서
   한마디 불평하신적이 있었습니까? 아무튼 이틀을 쉬지않고 달려
   오면서 우리들 또한 이쯤에서 한번은 휴식을 취할 필요가 있다고
   생각합니다."

  "뭐야 이 머리에 피도 안마른 애송이 녀석이..건방지게..그리고 
   내가 언제 너한테 형님 소릴 듣기를 원했냐..빌어먹을 어쩌다 
   내가 이런 꼴이 되가지고.."

  "그만해! 측유! 아무튼 여기 쉬었다 간다.."

   검마가 말하자 측유는 어이가 없다는듯 비아냥 거렸다.

  "쳇 10만의 위용을 갖춘 팔황군의 교주인 내가 이런 놈들과 말씨름
   이나 놓다니..젠장 검마..검황이라고..옛날 같으면 일개검객 
   출신인 너희들은 내 얼굴 조차 감히 못쳐다 봤어.."

   그때 철무옥의 조부 철정이 한마디했다.

  "허허 이거 괜히 나때문에..그렇다면 자네들은 먼저 떠나게 난 
   쉬었다가 뒤따라 갈테니까.."

  "아닙니다..노인장 우리도 예서 쉬었다 같이 갈겁니다."

   검마는 미소를 지으면 공손하게 말했다. 잠시 후 이들은 근방에서
   사냥해 잡은 산토끼를 장작더미에 익혀서 저마다 게걸스럽게 먹고
   있었다. 그때 검마는 노인 철정을 살펴보더니 말문을 열었다.

  "과거 그 위명을 떨쳤던 황검문의 문주님이 바로 검황 철무옥의
   조부님이라니요 이것 참 놀랍군요..황검문이라면 제가 어린아이
   일때 그러니까 약 30년전 어느날 무슨 이유인지 멸문을 당했다고
   얘기를 들었는데..여기서 바로 그 문주님과 손자를 보게 될 줄
   이야.."

  "허허 다 지난 일이죠..후..비록 이 늙은이와 손자 철무옥이 살아
   남았지만 저놈의 애비와 에미는 그때 목숨을 잃었죠.."

  "도대체 무슨 연유로 하루 아침에..."

  "지난 얘기해서 뭐합니까..아무튼 난 오직 믿고 의지하며 기대어 
   살 놈은 저 아이 철무옥이지요..허허 저 놈이 날 버리지만 않는
   다면..허허"

   철무옥은 고기를 먹다가 그의 조부 철정을 보더니 해맑은 미소를 
   지어 보였다.
   
  "할아버지나 절 버리지 마세요..하하"

   그때 검마가 무엇이 궁금했는지 말문을 열었다.

  "후 그나저나 백발검신이 우리 각자에게 구결을 일러주고 깨치
   라니..이거 원 무슨 의도인지 모르겠단 말이야.."

  "일전에 백발검신이 틀을 깨는 세상을 보여준다고 했지요..아마 
   또 다른 차원의 세상에 데려간다나요.."

  "또 다른 세상이라니?"

  "후..그것까지는 저도 잘모르겠지만 그 곳은 현재의 저희들 무공
   능력 가지고는 자신을 보호하기도 힘들다고 했어요.."

  "도대체 그런 세계가 존재한다는 것이 믿어지지가 않는단 말이야..
   아무튼 가보면 알겠지만..그나저나 지난번 천마성의 천유성이 
   펼친 경공법 보았지..한 순간에 하늘로 사라지더라고"

  "후..그건 경공법이라기 보다도 거대한 날개틀을 이용한 것 같은데..
   무슨 변신인가 뭐 하여튼 대단했어요..백발검신도 날개를 달고 
   다니고 천유성도 마찬가지로 날개를..도대체 무슨 무공이지..
   그들은 전혀 별개의 세상에서 온 자들이란 느낌이 드네요.."

   검마와 검황이 대화하는 동안에 말없이 고기를 뜯고 있던 측유가
   한마디 벹었다.

  "쳇..산토끼라서 그런지 질긴데다 더럽게 맛없네.."

   그는 먹던 고기를 저쪽 숲속으로 획 던져 버렸다. 나머지 세 
   사람은 측유의 행동을 보고 어이없어 했고 표정들이 굳어졌다.

   ***

   이들은 4일째 되는날 천마성에 도착 할 수 있었지만 쉴틈도 없이
   충헌의 명령에 천마성 본관에 대기하고 있었다. 잠시 후 충헌과
   천유성, 다선대사, 옥린이 동시에 모습을 보였다.

  "후후 여기까지 오느라 수고했다. 헌데 노인장께서도 이 먼 길을
   같이 오셨소.."

  "허허 하나밖에 없는 손자놈 따라 왔는데..이것 참 제가 불청객이
   된 것 같군요.."

  "하하 노인장께서 별말씀을 그렇지 않아도 여기 다선대사님과
   연배가 비슷하신 것 같은데 마침 잘되었군요..서로 말벗이 될 수
   있을테니까요..먼길을 오셔서 힘드실텐데 어서 이리 올라와 여기
   앉으세요."

   충헌은 철무옥의 조부 철정에게 상단에 위치한 자리를 안내해
   드리고 돌아서서 검마와 검황 그리고 측유를 살펴보더니 다짜고짜
   말했다.

  "자 각자 자신의 최상승절기들의 구결을 저쪽 준비되어 있는
   종이에 적는다!"

   충헌의 말에 이들은 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 

  "절기를 적다니요.."

  "지금부터 반문하는 자가 없기를.."

   이미 이들은 백발검신의 성질을 알고 있음이라 두말없이  한쪽켠
   탁자위에 종이와 붓 그리고 먹을 이용하여 자신들의 최상승 비전
   절기의 구결을 적기 시작했다. 잠시 후 충헌은 그들이 적은 절기
   들을 확인 하고 있었다.

  "음..검황의 천소상심검..검마의 초극마검..측유의 초혼흡성대법
   이라.."

   충헌은 그들의 구결들을 제법 상세하게 살펴보는 것 같았다.

  "그져 그런대로 쓸만한데..이들을 융합한다면 제법 위력적인
   무공이 나올수도..거기에다 신비경까지 합세한다면 기대할만한데
   가만있어 보자 이게 뭐야 측유의 초혼흡성대법의 구결이..엉...
   뭐가 안 맞잖아..이건 뒤죽박죽..."

   순간 충헌의 눈꼬리가 치켜 올라가졌다.

  "측유 이리나와!"

   측유는 다소 비굴한 표정을 지으며 충헌 앞으로 나왔다.

  "왜..왜 그러십니까? 헤헤..."

  "이런 개새끼가.."

  "퍽"

  "악"

  "퍽..퍽"

  "크억.."

  "이 새끼가 일부러 구결을 역으로 적어..네가 적어준대로 운용
   했다 가는 혈이 틀어져 뒈질 수도 있다는 것을 알면서도 이렇게 
   적은 거지.."

  "퍽.."

  "악"

   충헌은 연속적인 발길질로 측유를 개패듯이 팼다. 측유는 자신이 
   수 십 년간 연공한 초혼흡성대법의 절기를 순순히 적어서 누구
   에게 준다는 것은 그에게 있어서 목숨을 내놓는 거와 마찬가지로 
   아까웠던 모양이었다. 이를 지켜보던 사람들은 충헌의 광기적인 
   폭력에 저마다 숨을 죽이고 있었지만 천유성만이 저쪽 창가 
   난간에 몸을 드러 눕더니 미소를 지으며 중얼거렸다.

  "헤헤 저 측유 자식 완전 또라이잖아..헤록스탄님을 속이려 하다니..
   에구 네 인생도 참 불쌍하구나..그에게 찍히면 진짜 세상살맛 
   안나지..쯧쯧..안됐어..그나저나 헤록스탄님은 저들의 무공을 
   갖다가 뭘하시려는 건지..내가 보기엔 다 그져 그런 것 같은데.."

  "퍽..퍽"

  "으...컥컥.."

   충헌이 측유를 패기 시작한지 30분정도 되었을까. 그때서야 충헌은 
   발길질을 멈추었고 싸늘하게 한마디 벹었다.

  "다시 써 이 새끼야..한번 더 꽁수를 부리면 이번엔 죽음이다."

  "컥컥...네..네..."

   측유는 선혈이 입에서 주르룩 흘러 내렸으며 연신 기침을 하였다.
   그는 땅바닥을 기어서 다시 저쪽 탁자에 종이와 먹이 준비되어
   있는 곳으로 갔다. 충헌은 갑자기 천유성을 보더니 말했다.

  "천유성..앞으로 이 측유새끼 무슨 꽁수부리면 네가 버릇 좀 고쳐
   놓으라고..옛날에 네 식대로 개패 듯이 잡으라고..흐흐"

  "휴..잡다구리한 것은 옛날부터 꼭 절 시키시네요..그런 일들은 
   이곳에서 제 이미지와 맞지 않는 것 같은데요.."

  "하하하 악의 화신 페리우스..아니 천유성..갑자기 마음이라도 
   잡은거야 그러고보니 과거의 네 행색과 지금의 모습과는 좀 다르긴
   다른데..아주 곱상한 모습이 개미새끼 한마리 못죽일 것 같은 선비
   모습인데 하하..아무튼 하라면 해 이놈아 그렇다고 네놈의 그 
   더러운 성질이 어디갔겠냐..흐흐"

  "후..이것참 굳이 그렇게 자세하게 설명 안하셔도 되는데..어쨌든
   헤헤..알겠습니다요..감히 누구 명령이라고요..칫..."              
 
  "자식 예나 지금이나 말은 많군..하하"
              
   사실 수만년전 상위차원을 공포에 물들게한 대살육자 헤록스탄은 
   그의 수하들인 파탄12사제들과 차원 대전쟁에서 수많은 고대전사
   들을 학살한 적이 있었다. 수하들 역시 주인을 닮는다고 했나 파탄
   12사제의 잔인한 광기 또한 전 차원들을 몸서리치게 하였고 천유성
   역시 과거에 악명을 떨쳤고 악의 화신이란 별호가 붙었을 정도로 
   광기의 전사였던 것이다. 이곳 세계에선 그런 광기를 숨기고
   그럴듯하게 천마성 교주행세를 하면서 결코 부하들을 함부로 다루
   거나 힘을 남용하지 않았다. 한마디로 전 무림인에게 그런대로 
   추앙 받는 쪽의 군주로 군림을 한 것이다. 그러나 지금 자신의 
   군주인 헤록스탄의 명령으로 그동안 쌓아왔던 이미지 구겨지는 
   일을 하게 되었으니 그로선 투덜투덜 할 수밖에 없었다. 어느덧 
   해가 늬엇늬엇 용천금산의 서쪽자락으로 넘어갈때 천마성의 본관
   내부 깊숙히 위치한 비밀석실에서 대화의 목소리가 들려왔다.

  "과거엔 천공전사는 물론 천신들이 합공 한다해도 눈하나 깜짝 
   안했지만 지난번 내가 말했듯이 이번엔 다르우주의 일명 파괴자로 
   부르는 상상도 할수없는 힘을 가진 존재들이 우리가 속해있는 이곳
   우주의 48차원 천신으로 대거 부활을 했으니..그들을 일일히 막는
   다는 자체도 어쩌면 불가항력이 될지도.."

  "그렇다면 이건 완전 차원 전쟁이 아니라..우주간에 전쟁이로군요..
   아니 다르우주는 별개의 곳인데 왜 여기까지 개입을 하는거죠.."

  "내가 생각하기에 아마 다르우주를 관장하는 창조주 역시 바로 
   신(神)들의 반란으로 괴멸 했을지도..바로 그것을 운행의 역행
   이라는 거지.."

  "운행의 역행이라니요.."

  "우리가 속해있는 이곳 1차원부터 48차원의 이 우주와 같은 또 다른
   우주들이 다른 미지의 영역에 수천 수억이 존재하지..결국 우리가
   절대전능으로 여기는 이곳세계의 창조주 역시 다른 영역에선 그 
   수를 헤아릴수 없을 정도로 많단 말이야 그예로 우리 우주와 가까운 
   다르우주가 있듯이 바로 그 차원의 창조주는 운행의 역행을 당한
   거지..지구언어를 빌리자면 혼돈의 법칙이지.."

  "혼돈의 법칙이요?"

  "일정한 법이 없다는 거지...후후 우주가 팽창한다는 개념이 일반적
   이지만 어느면에서는 꼭 그렇지는 않다라는 거지..즉 창조주 역시
   자기와 같은 또 다른 창조주를 위해 분열을 하고 팽창을 하는 것이
   목적이지만..그 안엔 간혹 혼돈의 역행이 일어날 수도 있겠지..바로
   다르우주처럼 팽창이 아닌 소멸의 길로서 말이야. 그리고 그 불씨가
   우리가 속한 이곳 우주까지 떨어졌으니..어쨌든 다르우주출신의 
   부활자들인 천신들을 그냥 나두었다간..이곳 우주 자체도 저 영원한 
   암흑의 시간속에 그 천체의 운행을 중단하게 되겠지.."

  "후..헤록스탄님이 언제 이렇게 논리적이 되셨죠..전 어려워서 뭐가 
   뭔 말인지 모르겠어요.."    
            
  "하하 나도 말해놓고 무슨말인지 모르겠으니.."    
   
   그때 충헌이 가슴 안쪽에서 무엇인가 꺼냈다.

  "그게 뭡니까?'

  "이건 지난번 24차원 하닉스세계에서 고대 지하석실에서 발견한 
   내 조각상에서 발견된 글을 옮겨 적은건데..뭐 차원이동에 관한 
   것들등이 있고 바로 이 앞부분 두 페이지 말이야 좀 보라고.."

  "음..이건 무슨 우주 천체 모형도 같은데요..그 아래 뭐라고 적혀
   있는데요. 음..삼원의 우주론이라..조율우주..다르우주..그리고 
   루페드니아 우주의..3원 통합지점..도무지 뭐가 뭔지 모르겠는데요..
   그 다음 페이지는 뭐라 적힌거죠.."

   천유성은 그 다음페이지를 보았다.

  "관념의 검이라니..후..그 아래엔 깨알같은 글씨가 빽빽히 적혀
   있네요..이게 24차원 하닉스에 있던 그 태고 조각상에서 옮겨 적은
   글이라고요..도대체 누가 그 조각상을 만들었지요..또 이런 글들은 
   왜 적힌 거죠?"

  "후후. 그야 물론 창조주의 작품이지..그도 다가올 대혼돈의 시기를
   예견하고 헤록스탄인 내게 이런 안배를 남긴 것 같은데..나뿐만이 
   아니지 그곳엔 수백의 조각상들이 있었고 각기 조각상에는 그들의 
   비전절기와 다른 안배들이 숨겨져 있었던것 같아..즉 신(神)들에
   대항하기 위한 고대전사 부활자들에 대한 안배라고 할까..."

  "후 이거 놀라운데요..옛날엔 우리를 못잡아 먹어서 안달인 창조주가 
   안배를 남기다니요.."

  "자식아 거긴 네 조각상도 있었지..바로 파탄12사제들.."

  "헤헤 이거 눈물이 나올라고 그러네요..창조주가 내게도 뭘 남기
   시다니.."

  "아무튼 그 조각상의 절기들을 적은 모든 자료가 24차원에 내 동료
   들에게 있으니 나중에 한번 보라고.."

  "헤헤 성격이 까다롭기로 그 유명한 헤록스탄님에게 동료가 있다니 
   이것 참..못 믿을 일이네요..그나저나 드릴 말씀이 있는데요."

  "무슨얘기?"

  "혹시 타타르친 세계라고 들어봤습니까?"

  "후..알다마다..사실 그놈들 손좀 봐주려고 차원이동하다..잘못해서
   이곳 당나라 시대에 떨어졌지만..그런데 그건 왜?"

  "그놈들이 북해도 근처에 둥지를 튼 것 같습니다.."

  "42차원에서 뭐 때문에 이곳까지 흘러들어왔는지 모르지만..오히려 
   잘됐네..역대 무림역사상 절대무적의 마두들이 금제 당했던 그곳..
   후후..얼마전까지만 해도 그 자식들을 몰살 시키려했지만 잘하면 
   그곳에서도 건질만한 놈이 있을지도..아마 그곳을 관장하는 놈이 
   천마대제라고 했나..상당히 구미가 당기는 놈인 것 같은데..인간이 
   오를수 있는 최고의 경지 생사결에 이른 놈이니까.."

  "저도 한번 보고 싶네요.."

  "그런데 한가지 의문이 있단 말이야.."

  "의문이라니요?"

  "내가 헤록스탄의 기억을 찾기전 24차원 하닉스 세계 린대제국
   이라는 곳이 있었는데 글쎄 바로 타타르친의 그 천마대제의 
   밀명을 받은 자객이 나를 암살하려 했단 말이야..그 놈이 내가
   헤록스탄의 부활자라는 것을 어떻게 알고 42차원 타타르친 세계
   에서 24차원 하닉스 세계로 자객을 보내 나를 암살하려 했는지..
   더구나..지금 내가 떨어져 있는 이곳 당나라 시대에 그 놈들 
   역시 나타났단 말이야.."

  "듣고 보니 그렇네요..그게  우연의 일치라고 보기엔.."

  "내 생각이 그거란 말이야..우연의 일치가 아닌 필연적인 것 
   같단 말이야..
 
  "그 놈들 능력으로 어떻게 감히 헤록스탄님을.."

  "천유성 너도 그렇게 생각하지..그러니까 내 생각엔 필시 그들 
   뒤에 배후가 있다라는 거지.."

  "헤록스탄님의 암살을 유도한 배후라면.."

  "후후 그들밖에 없지.."

  "그들이라면..혹시.."

  "48차원의 천신일지도.."

   충헌과 천유성의 대화는 밤이 새도록 이어졌고 가끔 웃는 소리등
   이 들려왔으니 수 만 년만의 재회를 만끽하는 것 같았다.   

   ***

   그로부터 두달이 지난 어느날 용천금산의 동쪽에는 또 다시 아침이  
   밝아왔다. 충헌과 천유성이 처음 만난 산정상 서쪽 바로 아래에는
   제법 넓은 동굴이 있었고 그 앞에는 천유성이 초조하게 누군가를 
   기다리는고 있었다. 그는 상당히 조급한 듯한 표정으로 뭐라 중얼
   거리기 시작했다.

  "흠..오늘도 안나오실려나..오늘로서 두달째인데..이것 참..아마 
   타타르친 놈들이 무림의 팔할을 잠식했다는 소리를 들으시면 깜짝
   놀라시겠지..후..몇 칠 후면 그 놈들이 이곳 천마성까지 쳐 들어
   올텐데..이것 참 헤록스탄님은 분명 자신이 동굴에 있는 동안 
   아무도 움직이지 말라고 하셨지..답답하구만 그렇다고 타타르친 
   놈 들에게 꼼짝없이 앉아서 당할순 없고..그나저나 창조주가 
   헤록스탄님에게 남긴 안배중 삼원의 우주인가..? 또 관념의 검
   인지 뭔지하는 것을 기필코 밝히고 나온다고 동굴안으로 들어가시
   더만 영 소식이 없으니.."

   그때였다. 동굴 안에서 목소리가 들려왔다.

  "하하 그 녀석 혼자서 꿍얼되는 버릇은 여전하구만.."

  "헤록스탄...아니 백발검신님..."

  "타타르친 놈들이 모습을 드러냈다고?"

  "모습을 드러낸 정도가 아니라..이미 이곳 무림이 그들의 손에 
   넘어갈 판인데요.."

  "음..검황, 검마, 측유는?"

  "그들은 이미 융합경에 이르렀고 일전에 말씀하신대로 하나의
   융합무공을 완성 시켰습니다. "

  "위력은?"     

  "햐..두눈으로 보지 않았더라면 믿지 못할뻔 했습니다. 한마디로
   상상을 초월하던데요.."

  "음 그래야지..아무튼 내려가지.."

  "백발검신님..그런데..그..그 창조주의 안배는 밝히셨는지요..?"

  "후후 여행좀 하고 왔지. 조율우주 다르우주 그리고 루페드니아 
   우주의 3원 통합지점이라..그 곳이 그런데 일 줄이야..더구나 
   관념의 검이라..후후 예상밖이었어 전혀 말이야..대단해..아니지 
   허무하다고 말할까..그도 아니지..허망하다는 표현이 어울리겠
   구만..그러나 어찌보면 또한 상상을 초월하지 푸하하하하 "

   "........"

   충헌은 유쾌하게 큰 소리로 웃기 시작했다. 천유성은 멍하니 그의 
   모습을 지켜보았다. 충헌은 이내 웃음을 그치더니 아래 계단으로 
   내려가기 시작했다. 그때 충헌이 다시 말문을 열었다.  
 
  "천유성 뭐하고 있어! 내려가자고.."

   계속 백발검신 131 에서 ^^   

       
       
[백발검신/웜홀]131-무림기행편            

                     백발검신

                     무림기행

  
   천마산의 본관실 안에는 약 100 여명이 좌석하여 회의 할 수 
   있는 본 회의실이 있었다. 천마성이 이 용천금산에 세워진 지
   처음으로 이 본 회의실이 각 고위관직의 사람들로 꽉 채워진 
   것은 오늘이 처음이었다. 대부분의 사람들 표정은 극도의 불안
   감으로 일그러져 있었고 개중에는 한숨을 푹푹 쉬는 사람들도 
   있었다. 그도 그럴 것이 충헌이 동굴에 들어간지 두달 동안 이
   무림에서는 천지가 개벽할만한 일들이 삽시간에 벌어졌으니..
   더구나 천마성의 교주 천유성은 충헌이 두달 전 동굴에 들어
   갈때 자신의 허락없인 무슨 일이 일어나도 어떠한 행동도 
   취하지 말라는 명령이 있었고 오늘날 타타르친이 무림의 8 할을
   유린할 때 까지 속수무책으로 있었던 것이다. 드디어 이들은 
   천마성의 교주 천유성 마져 하늘처럼 모시는 백발검신이 동굴
   에서 나오자 마자 본회의를 소집했으니 회의실 안에 있는
   모든 사람들은 백발검신의 입이 떨어지기만 기다렸다. 충헌은
   좌중을 한번 둘러보더 니 약간 미소를 뛰운체 말문을 열였다.

  "후후..전부들 뭐라도 잘못 먹었소 그렇게 뭐 씹은 표정들이니..
   하여튼 현 상황 보고나 들어봅시다."

   그때 천유성이 누군가에게 눈짓을 주자 대호법 주평이 일어나서 
   말했다.

  "저는 천마성 대호법 주평이라고 합니다. 일단 현 상황을 말씀
   드리겠습니다. 우선 대천문의 움직임은 지난 무림 역사상 그 
   전례를 찾아 볼 수 없을 정도로 치밀하고 신속하였습니다. 
   두 달 만에 전 중원의 팔할을 잠식했으니까요.."

  "잠깐 대천문이라니..?"

   충헌은 대호법 주평의 말에서 대천문이라는 낮설은 단어를 
   듣자 궁금해서 물어 보았다. 그때 천유성이 재빨리 대답했다.

  "대천문이란 타타르친놈들이 새로 정한 방파의 명칭입니다."

  "음..새로운 명칭이라..이름 한번 멋지네..아무튼 대호법
   계속하시게나.."

  "아..예 백발검신님..그들은 무력보다는 치밀한 계산으로 상대
   세력들을 하나 둘씩 잠식해 들어갔으며 심지어 사파 뿐만 아니라
   정파인 구파일방과 오대세가..에서 소림사에 이르기까지 그들 
   대천문에 차례차례 귀속이 되었습니다. 더구나 현 중원의 쌍두
   자객집단인 마황파천단과 천외사혈단 도 대천문의 발 아래 
   놓였고 이젠 황가세력과도 그 줄이 깊숙히 닿은 듯 합니다."

  "흠..대천문이 무력을 사용하지 않고서 어떻게 그 자존심들이 센
   구파일방과 오대세가 심지어 소림사 마져 그들에게 쉽게 동화가 
   되나..이것 참.."

  "바로 그들은 명분을 이용하여 그짧은 시기에 그런 거대한 세력을 
   넓힌 것 같습니다...?"

  "명분이라니..도대체 어떤 명분이길래 정파마져 그렇게 쉽게 그들
   에게 동화가 되나.?"

  "대천문의 문주는 바로 천마대제의 직계 후손이라고 들었습니다. 
   약 800년전 무림역사상 가장 공포스런 대혈겁이 일어난 적이 
   있었죠. 그 당시 저 세외 북방 사막지대에서 갑자기 나타난 천외
   금륭대가 중원을 침범하였고 동시에 사해 천축으로부터 법혈벽력단
   또한 무림에 발을 들여 놓았지요. 더욱 심각한 것은 사파의 절대
   지존격인 혈사황 집단이 그들과 손을 잡고 순식간에 중원전체에
   피바람을 몰고 왔습니다.. 그야말로 풍전등화 같은 상황에 갑자기
   나타난 자가 있었죠. 그 자는 자신의 몇 안되는 수하들과 함께 
   도저히 믿을 수 없는 파괴적인 능력으로..."

  "젠장 됐어..그래서 갑자기 나타난 놈이 다 물리쳤단 얘기겠지..
   그리고 그자의 이름이 천마대제라..물론 정파의 수호신으로
   떠올랐고..후후 "

   충헌이 말하자 한참 설명하던 대호법이 놀란 표정으로 말했다.

  "어떻게..그걸.."

  "후후..자네도 무협지 읽어봐..스토리야 뭐 뻔하지..내가 다음
   얘기도 말해볼까..그 천마대제는 대천문이란 방파를 세우고 
   꽤나 행세 좀 했겠지..그리고 800년이 지난 오늘날 그의 후손이라
   칭하는 놈이 다시 대천문을 세웠고 그 옛날 절대 영웅의 후손이 
   그의 비전절기들을 물려받아 능력이 천마대제에 버금가니 한심한
   정파놈들이 그에게 빠졌고...더구나 그 후손이라는 자는 자신의
   명칭도 천마대제로 행세하고 말이야..어떻게 보면 말이되지...
   그런데 말이야 아무리 천마대제의 전인자라 하더라도 그리 쉽게 
   그들이 대천문의 품안으로 들어간다는 것은 어쩐지 좀 이상하단
   말이야."

  "백발검신님 정말 예리 하십니다. 바로 저희도 그게 이상해서 
   조사 좀 했죠. 대천문에는 정말 제갈공명의 뺨을 칠 정도로 
   그 지식의 깊이를 헤아릴 수 없는 자가 있음을 일아냈습니다.
   바로 그자의 이름은 능유이고 현재 천마대제 오른팔 역활인 
   책사 혹은 모략가의 역활을 하는 자입니다. 그 자의 무공 
   또한 그 깊이를 알 수 없는 자인 것 같았습니다.."

  "그래서 그 책사 능유란 놈이 꽁수라도 펼쳤단 말이야.."

  "그렇습니다..바로 천마성을 도마거리로 올려 놓고 마치 
   천마성의 교주님인 천유성이 무림의 패권을 잡기 위해 
   절대 마두 백발검신님을 끌여들여 대혈겁을 일으킨다는 
   소문을 전 무림에 퍼트려 놓았지요.."

   충헌은 다시 대호법 주평의 말을 가로채 말했다.

 " 하하..내가 절대마두라고..하여튼 그 놈들은 일부러 전 무림에
   온갖 악행을 저질러 마치 천마성이 한 것처럼 가장 했겠구먼..
   무림인들이 천마성에 대해서 분노로 들끓을때 갑자기 대천문이
   나서서 극악한 무림공적인 천마성을 깨부순다..바로 그 옛날 
   대영웅 천마대제의 후손이 오늘날의 천마대제로 다시 부활
   했고..그렇다면 말이되지..어쨌든 대충 내용이 이런거지..?"

  "아..예 예..한가지 더 심각한 것은 모든 중원인들의 천마성에
   대한 분노는 극에 달했다는 거죠..바로 대천문 놈들이 저희
   천마성 무사로 가장해서 저지른 악행들은 도저히 입으로 말씀
   드리기에는 끔찍하기 때문에...한마디로 저희 천마성은 고스란히
   억울한 누명을 뒤집어 쓴체 전 무림의 공적이자 악마들의 화신이 
   되어 버렸습니다."

  "두달 동안에 제법 많은 일들이 벌어졌는데..후후..당분간
   심심하진 않겠군.."    
    
   공식적인 회의는 끝이났고 사람들이 회의장으로 나갔지만 아직 
   본회의실에는 5명이 남아 있었다. 그들은 다름아닌  충헌과 
   천유성 그리고 검황, 검마, 측유였다.                 
 
  "이번 천마대제는 보통 놈이 아닌 것 같은데..더구나 그 책사라는
   놈 말이야.."

  "능유 말씀입니까..?"

   충헌이 말하자 천유성 재빨리 입을 열었다.

  "아무튼 타타르친이 대천문으로 명칭을 바꾸었다 함은 800년전 
   대천문의 천마대제가 오늘날의 후손이라 자청하는 놈과 동일
   인물이 틀림 없겠지..그는 과거 절대마두들만 가두어 놓는 
   타타르친에 금제 당했다가 차원 게이트가 열리면서 무너진 
   금제를 뛰쳐 나와 800 년 만에 자신들의 고향에 온거지.."

  "과거 800년전에 무림의 영웅 칭송을 받던 천마대제가 악명을
   떨쳤던 절대마두들만 금제시키는 영역엔 왜 갇혔죠.."

  "천유성! 지금 그 새끼하는 짓 봐..천마성에 누명을 쒸우고 철저한 
   위장으로 명분있는 지지를 받으며 결국 나중엔 모든 것을 삼킨다는 
   계략 등을 생각해 보라고 800 년전 그 당시에도 세외 사막의 천외
   금륭대와 사해 천축의 벽혈벽력단과 짜고 일부러 그와 같은 일을
   연출하고는 나중에 자신이 나타나 중원을 구한다는 뭐 그런 것 
   아니야?  괜히 자기 힘을 믿고 설치고 다니는 한심한 마두 녀석
   들과는 질적으로 다른 놈이지..한 마디로 표현하자면 사악할 
   정도로 똑똑한 놈이란 말이야..그러나 그 새끼도 창조주의 눈만큼
   은 속일 수 없었겠지 후후 그 놈이야 말로 아마 타타르친 금제 
   대상 1순위는 되었을걸.."

  "그런데 그 천마대제란 놈이 백발검신님이 헤록스탄이라는 것을
   안단 말이죠..지난번 하닉스에 자객을 보내 암살까지 하려 
   했다는 그 천마대제 놈이요..분명 그 뒤엔 배후가 있겠죠.."

  "후후..48차원 신(神)의 전사들인 천공전사 아니면 천신의 사주가 
   있었을지도.."

  "바로 자신들의 앞길에 최대 걸림돌이 되는 헤록스탄님을 미리 
   제거 하려는.."

  "됐어 그 얘기는 그만..그거야 이제부터 알아보면 됐고.."

   충헌은 천유성과 얘기하다 말고 왼편에 나란히 앉아있는 검황, 
   검마, 측유를 바라보았다. 순간 충헌이 깜짝 놀라서 외쳤다.

  "자네들 머리 색깔들이 왜그래!"

   그들의 머리카락은 충헌과 마찬가지로 전부 백발이 되어 버렸다. 
   충헌은 이들이 융합경의 경지에 이른 것을 잠시 잊고 있었던 
   것이다.  

  "아..그렇지 아까 천유성 말에 이들이 융합경의 경지까지 올랐다고
   그랬지..그래서 머리가 백발이 되었구만..젠장 졸지에 백발이 4명
   이나 되었네..그건 그렇구 아무튼 축하들 하네..융합경이라..
   그런데 말이야 그..그게 좀처럼 쉽게 오를 수 있는 경지가 아닌데...
   그것도 단지 2 달 만에.."

   충헌은 아무리 이들이 현 무림의 초고수들인 기재라고는 하지만 
   검황, 검마, 측유 3명 모두 다 융합경을 터득한 것이 다소 이해
   가 가지 않았던 모양이었다. 그때 충헌은 실실 미소를 짓는 
   천유성을 보더니 큰 소리로 외쳤다.

  "어 너 왜 갑자기 실실웃어? 천유성 이들에게 너 무슨 짓
   한거 아니지?"

  "무슨 짓이라뇨..흐흐..전 백발검신님의 명령만 따랐을 
   뿐인데요..
   
  "명령이라니?"
  
  "헤헤 두달 동안 잠시 악의 화신 페리우스 역활 좀 했죠..
   이들이 오로지 수련에 열심히 임하도록..하는 명령이요.."

  "음 내가 그랬나..하긴 이들이 잘하고 있나 감시 정도 
   하라고 그랬지"

  "하여튼 이들이 두 달 만에 융합경에 이룰 수 있는지..이해가
   아직도 안간단 말이야..천유성 진짜 이들에게 아무 짓 안했지?"

  "그렇게 별 짓은 안했어요..그져..조금..헤헤" 
  
   어쨌든 충헌은 느물느물 거리는 천유성이 밉지는 않았다. 
   그가 얼마나 혹독하게 다루었는지 잔학하게 다구쳤는지 일일히
   그 내용을 알고 싶진 않았다.그도 그럴 것이 이들은 2 달만에 
   융합경에 이르지 않았는가..사실 그 전설의 경지인 융합경을 
   깨칠 수 있었던 것은 바로 천양지체의 검황, 천음지체의 검마,
   그리고 초혼대라지체인 측유의 각 타고난 신체와 이들의 무공을 
   깨치는 능력이 믿을 수 없을 정도로 탁월한 기재들이었기 때문
   이었다. 그도 그럴 것이 각자의 절기에서 최고의 경지를 스스로
   터득한 자들이 아닌가 검황, 검마, 팔황군의 교주였던 측유는 
   분명 현 무림시대가 낳은 가장 뛰어난 인물들임에는 틀림없었다.
   한편 충헌은 다른 생각을 하고 있었다.

  '음 이들이 창조주의 분리종족 라언 휴메노이드의 후손이라 그
   말이 결코 틀린 말은 아니었군 이들이 2 달만에 융합경에 이른
   것은 어쩌면 저들의 거대한 잠재력의 일부분만이 표면화 된 것
   일지도..후..앞으로 기대가 많은 놈들이군..'

   잠시 후 충헌은 검마, 검황, 측유를 융합전사라 명칭했고 또한 
   그들을 천마성의 제1, 2, 3 분타의 각 분타장으로 임명하였다. 
   충헌은 이들 갓 태어난 융합전사의 무공 위력을 두눈으로 확인
   하기 위해 본관 안에 있는 연공석실로 향할 것을 명령했다. 
   그들은 자리에서 일어나 본 회의장 문쪽으로 걸어 나가기 시작
   했다. 그때 충헌의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다.

  "뭐..뭐야 측유 너 왜 갑자기 다리를 절어? 그리고 검마 팔은 왜 
   붙잡고 다녀..어디 아퍼..검황..넌 왜 그래?"

   충헌이 놀래서 묻자 측유가 잔뜩 억울한 표정을 짓더니 대답했다. 

  "천..천유성이 그..그가..젠장..우리를 완전히 개만도 
   못한 취급을.."

  "뭐..뭐야..천유성 어디있어 이 무식한 자식이..내가 이들을 혹시
   무공 수련을 게을리 할까 봐 감시만 하라고 했지..누가 병신을 
   만들어 놓으라고 했어..천유성 이 자식이 정말.."

   하지만 천유성은 이미 일찌감치 도망가고 그 자리에 없었다. 
   다행히 이들의 부상은 그져 타박상 정도로 그렇게 심한 편은
   아니었다. 잠시 후 연공석실에 모인 이들은 앞쪽의 거대한 연공 
   석벽을 향해 동시에 융합무공을 시전하였다.

  "팟 ! 팟 ! 팟 !"

   이들 각자 신체에서 동시에 여러개의 기류가 팟하고 생겨나더니
   서로 다른 기류가 순간 융합되었다. 그 다음 이들 3명에게서 뻗친 
   기류는 연공석실 벽을 향해 갔다.

  "쾅..쿠르르릉"

   잠시 후 두눈으로 보지 않았다면 믿기지 않은 일들이 벌어 진
   것이다.

  "헉.."

   충헌은 너무 놀라 외마디를 질렀다. 맞은편의 두께가 5 M 정도의 
   거대한 연공석벽이 통째로 박살났고 잠시후 파란 하늘이 시퍼렇게
   보였으니..아예 연공실의 한쪽 부분 전체를 날려 버렸던 것이다.   

  "엉..통째로 날라갔네..뭐..뭐야.."

   이들이 펼친 융합무공은 충헌이 동굴에 들어가기 두달전 
   천소상심검, 초극마검, 초혼흡성대법, 신비경 탈검 9초식, 
   신비경외전 건곤탈멸천검, 태허무극도, 건능구룡문, 잠룡등천
   11초식, 파천대멸참 등 무려 9 가지의 구결과 융합전서의 구결
   등을 남겼었다. 그리고 지금 충헌이 생각 하기에 이들이 기껏
   해야 2~3가지 정도만 융합 할 줄 알았었다. 헌데 세명 모두 그 
   이상을 융합해 버릴 줄에는 꿈에고 상상 못했던 것이다. 충헌은 
   이들이 조금 전 펼쳤던 융합무공을 살펴볼 수 있었다. 즉 검마는
   9 개 전부의 무공을 융합 할 수 있는 초경지에 올랐고 검황 
   철무옥은 7 개 측유는 3 개로서 검마 처럼 모두를 융합한 것은
   아니지만 지금으로 부터 500 년전 무소천이 건곤대나이법을 이용
   하여 2 개의 무공을 융합하는 것 만으로도 무림을 제패하지 않았
   던가. 그렇다면 현재 이들의 융합경은 그 위력이 어느 정도까지 
   된단 말인가. 아무튼 융합전사의 탄생은 이곳 하위차원에서 이루
   어졌고 후에 이들의 무공을 융합구경이라 일컬었으니 헤록스탄은 
   유일한 수하들인 파탄 12사제 이 외에 또 다른 수하를 얻게 되었
   음이라..   

   ***

  "어? 폭풍전야라 할까 이거 너무 조용한데."

  "글쎄 여기가 천마성 제 3 분타이니 적들과 가장 가까운 곳에 대치
   했으니 놈들의 공격시 이곳부터 밀고 들어 올텐데..그런데 말이야..
   3 일 전 새로 부임해 온 분타장 말이야 측유님이라고 했나..?"

  "측유님이 맞아.."

  "이런 팽팽한 대치 상황에 너무 여유를 부리는 것 아니야..제 
   1 방어대 천마혈랑대들을 물리시고 대신 그 자리에 저렇게 
   홀로 서있잖아.."

  "혼자 막을 심산인가..허참..소문엔 측유님이 전에 팔황군 교주
   였단 소문이 있던데.."

  "그 성질 더럽고 잔학하기로 유명한 팔황군 교주 말이야 물론 
   지금은 이곳 천마성 3분타장으로 있지만 아무튼 자기가 아무리 
   무공이 뛰어난들 저건 너무 무모한 행동 아니야.."

  "소위 이곳을 책임지는 분타장이 저렇게 괜히 객기 부리다 죽기
   라도 한다면 대장을 잃은 우리들은 그야말로  지리멸렬 될 것은
   뻔한데 말이야..젠장"     
        
   계속 백발검신 132 에서 

   
   
  

     
 
 [백발검신/웜홀]132-무림기행편
 
 
                        백발검신

                       무림기행

   천마성 3 분타 제1방어진에 포진하고 있던 무사들은 저렇게 단신
   으로 최전방에 서있는 측유가 이해가 되지 않았다. 무림 역사상 
   이렇게 정.사파를 불문하고 일치 단결하여 어느 한 방파를 표적
   으로 몰아 세운 적은 그 예가 별로 없을 정도였다. 바로 천마성이 
   그 표적이 되었으니 천마성의 무사들은 그 어느때 보다도 불안했다. 
   하물며 최 전방의 제 3 분타 무사들은 자신들의 대장이 마치 객기
   라도 부리듯이 전방 길목에서 저렇게 버티고 있었으니 말이다. 
   그와같은 상황을 바라보던 안쪽에 위치한 방어진 무사들 중 누군
   가 갑자기 외쳤다.    

  "저..저게 뭐야..헉..저기 동북 방향 하늘을 쳐다봐"

   일시에 3분타 무사들은 허공 쪽으로 그들의 시선을 맞추었다.

  "새 같은데.."

  "새 치곤 너무 거대해..그것도 두 마리인데.."

  "어어..순식간에 측유님 바로 앞에 내렸어.."

  "가만..그러고 보니..백..백발검신님과  교주님..이잖아.."

   측유앞에 내린 거대한 새의 정체는 바로 충헌과 천유성이었다. 
   그들은 제1전투변신 하록조와 토루카의 날개를 접고 변신 전의 
   모습으로 돌아왔고 충헌은 측유앞으로 가더니 말했다.

  "너 뭐야..!"

  "백..백발검신님..저 측유인데요.."

  "이 새끼가..누가 그거 물어봤어..왜 너만 독불장군식으로 혼자서 
   앞으로 나와있어?"

   "......."

   측유가 대답을 못하자 충헌이 신경질적으로 말했다.

  "이새끼가..네가 뭐 황야의 무법자라도 되는 줄 알아..혼자서 
   개폼잡기는..빨리 안으로 찌그러져..이 빌어먹을 새끼야!"

   "......"

   측유는 별 대답도 못한체 황급히 방어진 안쪽으로 들어갔다. 
   충헌은 측유가 방어진 안으로 들어가는것을 확인했고 그때서야
   빙그레 웃으면서 뭐라 중얼거렸다.

  "후후..자식 제법 기질은 있는데.."

   그때 옆에 있던 천유성이 의아해서 충헌에게 말했다.

  "뭐가 제법이란 말씀이십니까?"

  "일당백의 기질이라 할까.."

  "풋..하하 일당백의 기질이라니요..소위 3 분타장이란 놈이 저렇게 
   설치다 뒈지면 애꿋은 부하들만 고생하죠..더구나 제눈에는 융합
   무공을 얻어 기고만장 하는 것 같고..도대체 헤록스탄님은 저런
   놈을 은근히 두둔하는 것 같은데 그럴 가치가 있다고 생각
   하십니까?"

  "후후 두고 보면 알겠지.."

   천유성은 이해가 않가는 표정을 지어 보이면서 혼자 고개를 절레
   절레 흔들었다.

  "아무튼 제 눈에 측유란 놈은 더럽고 비열한 축에 드는 그런 악종
   같은 인간으로 보인단 말입니다.."

  "하하 이제 저놈 얘긴 그만하고..그나저나 놈들의 공격 형태가 예상
   대로 인 것 같은데 ?" 

  "헤헤..그렇죠 놈들이 온지는 한참 되었는데 숲속에 포진한체 공격
   할 기미가 보이지 않으니..특히 저 동쪽 숲에 있는 자들은 기도가
   제법 센자들 같은데 나머지 방향에 포진하고 있는 놈들은 그져 
   그런걸 보니 정파의 잡부스러기들 같지요.."

   천마성 3분타 제 1방어진앞에는 제법 넓은 들판이 있었고 바로 그 
   들판 끝에는 거대한 숲을 이루고 있었다. 충헌과 천유성은 적들이 
   이미 숲 속에 잠복했다는 것을 알았다. 

  "천유성 저 숲의 나무들 좀 일단 날려 보라고..저 놈들 중 대부분은 
   한심한 정파일것 같으니 괜한 살생하지 말고 적당히 하라고.."

  "예 알겠습니다!"

   순간 천유성의 중국 옷 차림은 회색갑옷으로 변했고 그는 다시 
   외쳤다.

  "제1전투 변신 토루카!"

  "착!착!착!"

   회색의 거대한 금속의 날개가 솟아오르고 순간 천유성의 제 1변신
   토루카는 회전하기 시작했다. 회전한 체 허공을 날아 오르더니 
   전방 숲으로 향했다.

  "슈슈슈슈.."

   순식간에 엄청난 광풍이 일더니 숲의 나무들은 미친 듯이 흔들렸고
   잠시 후 나무 밑둥구리가 하나둘씩 뽑혀지기 시작했다. 이윽고 숲 
   전체의 나무들이 마치 거대한 폭풍을 만나 것처럼 거대한 대지에서
   분리되어 저 뒤편으로 날라가기 시작했다. 숲에 숨어있던 사람들
   역시 광풍에 신형을 잃고 나무와 함께 날라가거나 아직 뽑혀지지
   않은 제법 큰 나무를 붙잡고 버티는 자도 있었다. 바로 그들의 
   복장에 점창파, 혹은 화산파, 곤륜파등의 글이 가슴 중앙에 새겨진
   것을 보니 정파인들이 분명했고 심지어 머리를 빡빡 밀은 중들 혹은
   횐수염을 날리는 고승들도 있는 것을 보아서 소림사 출신인 자들도
   있었던 모양이다. 이런 믿기지 않는 일에 저마다 경악을 하며 그들
   은 연신 비명을 지르며 광풍에 저 멀리 뒤편 숲속에 나가떨어 질 
   수밖에 없었다. 이런 상황에 황당해하는것은 천마성의 제3분타의
   무사들도 마찬 가지였다. 그들의 교주인 천유성이 갑자기 거대한 
   금속의 새로 변하더니 광풍을 일으켜 삽시간에 전방 숲의 나무와 
   사람들을 다 날려버린다는 것을 두 눈으로 보면서 믿을 수 없었던
   모양이었다.

  "뭐...뭐야..헉"

  "어..어떻게 저런 일이.."

   천마성의 무사들이 미쳐 놀라기도 전에 믿기지 않는 또 다른 일이
   벌어졌다. 천유성은 전방 숲의 나무와 사람들을 날려보냈지만 동쪽 
   숲 만은 온전히 나두었다. 대신에 그는 거대한 회색날개와 함께 
   동쪽 숲 안쪽으로 직접 들어갔다. 

  "악..컥"

  "컥.."

  "큭"

   그가 들어가자마자 사람들의 비명소리가 들려왔고 잠시 후 조용해
   졌다. 동시에 동쪽 숲에서 거대한 회색의 새가 마치 먹이를 잡아 
   채 듯 누군가를 데리고 충헌쪽으로 왔다.

  "엉..동쪽 숲속에 숨어있는 애들은 다 제거해 버렸네.."

   충헌이 심드렁하게 말하자 천유성은 씨익 웃더니 말했다.

  "헤헤 해록스탄님도 잘아시잖아요..동쪽에 숨어 있는그 놈들은 
   타타르친 아니 대천문 무사라는 것을..괜히 살려 둘 이유가 
   없지요..대략 200여명 정도 인데 우리 천마성 무사들이 견디기 
   힘들 정도의 고강한 무사들이니 일찌감치 없애버리는게..그래도
   요놈 한 놈은 데려 왔지요..그중 그래도 제법 나한테 개긴 놈이니 
   상당한 초고수인 것 같습니다. 이 놈을 심문하면 뭐 정보라도
   나올까 데려왔는데.."

  "후후 페리우스 아직 네 제 1변신 토루카가 녹슬지는 않았구나.."

  "헤록스탄님 이젠 책임지세요..이 곳에서 제가 얼마나 이미지
   관리를 하려고 노력했는데..이젠 부하들 앞에서 이런 잔학한 
   모습을 보였으니..쳇.."

  "일단 3 분타는 요정도로 마무리 짓고..2 분타로 가자고 검황
   철무옥 놈이 그곳을 지키고 있지?"

  "그..그런데 여기 데려온 놈은..뭐 심문 안합니까..?"

  "천유성 너도 변했구나..그런 잡스런 일을...아무튼 네가 
   알아서해?"

   순간 천유성은 데려온 자의 목을 몸통으로부터 분리 시켰고
   이미 하록조의 변신 모습으로 허공으로 날라간 충헌을 따라
   갔다.      
 
  "같이 가요!"

   방어진 안의 무사들은 그들이 사라진 허공을 넋이 빠져 바라
   보았고 측유 역시 멍한 표정으로 있었다. 한편 천마성 2분타의 
   위치는 용천금산의 서쪽에 있었고 그곳은 수많은 협곡으로 이루
   어져 있어 평지로 이루어진 3분타와는 비교적 방어가 수월한 듯
   보였다. 특히 천마성의 무사들이 이 계곡 틈 사이에 매복하고 
   있었고 적들이 칩입할 통로는 오직 협곡 사이의 한 길만 있어        
   그야말로 난공불락의 잇점을 안고있었다. 바로 그 계곡 안쪽 
   절벽 중간에 거대한 동굴이 있는데 그곳은 천마성 제 2 분타의 
   본부였다.

  "음..지금쯤 3분타가 적의 공격을 받고 있을지도.."

   검황 철무옥은 수많은 협곡을 바라보며 중얼거렸다. 그때 그는 
   무엇인가 발견했는지 안력을 돋두어 허공을 응시했다. 거대한 
   새모양의 물체가 이쪽으로 다가왔고 검황은 그들이 누구인지
   이내 알아 차릴 수가 있었다.

  "백발검신님과 천유성님...여긴 웬일이지.."

   충헌과 천유성은 검황 앞에 내려올 생각은 않고 팔짱을 낀체
   허공에 떠있었다.

  "검황 아직 별일 없지?"

  "아..예 아직은 이렇다할 조짐은 없는 것 같습니다."

  "흠..여긴 지형적으로 천마성에게는 상당히 유리한 곳이군..
   뭐 그렇게 걱정 안해도 되겠네.."

   충헌은 갑자기 신형을 틀어 다시 하늘로 날아 올랐다.

  "쳇 같이가요.."

   천유성은 이번에도 말없이 먼저가는 충헌을 향해 외쳤다.
   그때였다. 갑자기 거대한 굉음이 계곡 전체에 울렸다.

  "쿵!..쿠르르르.."

   순간 충헌과 천유성은 저 아래 협곡쪽으로 시선을 돌렸다. 굉음
   소리와 동시에 삽시간 검은 안개가 협곡 입구에서 물밀듯이 들어
   오고 있었다. 안개는 천마성의 무사들이 매복한 계곡 틈새까지
   치고 올라 올라왔고 그 안개에 휩싸인 무사들은 대부분 피를
   토하고 그 자리에서 즉사했다.

  "큭.."

  "아...아..아"

   거대한 굉음과 함께 협곡 입구로부터 형성된 검은 안개는 이제 
   상당히 넓은 수많은 협곡을 뒤덮었으며 그속에선 연신 비명
   소리가 끊이질 않았다. 충헌은 순간 어둠의 검을 뽑아 저 아래
   검은 안개를 향하여 휘둘렀다.

  "어둠의 검이여.."

  "슈슈슈슈....."

  "크앙..."

   검은 기류가 검에서 나오자 마자 아홉마리의 흑신룡의 형상으로
   변하더니 미친 듯이 울부짓으며 저 아래 협곡을 덮어버린 검은
   안개속으로 들어갔다.

  "캬캬..캉.."

   귀가 찟어질 듯한 굉음이 울리고 울부짓는 소리가 들리니 계곡
   전체가 들썩들썩 거리는 것 같았다. 잠시 후 믿을 수 없는 일
   이 벌어졌다. 계곡을 덮은 검은안개가 점점 사라지는 것이 아닌가.
   바로 거대한 9 마리의 흑신룡들은 서로 앞을 다투어 검은 안개를
   빨아들이 듯이 먹고 있었다. 안개가 없어지자 흑신룡들은 다시
   허공으로 솟아 올라 어둠의 검으로 쏙 들어 가버렸다. 한편 서쪽
   용천금산 끝 자락 의 봉유리 위에 두명의 인형이 있었다. 그들은
   이와같은 상항에 상당히 당황스러워 했으며 그중 한명이 뭐라
   말했다.

  "아니..이런..일이.."

  "음..나도 놀랍군..저..용들 말이야 정말 몸서리쳐지는군..죽음의
   안개 정령이 한 순간에 그들에 먹이가 되다니.."

  "그나저나 천마대제님 이젠 피하심이..아직 그와 정면으로 맞선
   다는 것이.."

  "아니야 능유..내 오늘만큼은 그를 보고 가겠어..도대체 어떤 자 
   이길래 전 차원인들이 그의 이름만 들어도 몸서리를 치는지.."

  "천마대제님이 인간차원에서 비록 생사결의 절대경지에 오르셨다 
   하더라도 헤록스탄과의 맞대결은 피하시는 것이.."

  "능유 이미 늦었네..저들이 우릴 발견하고 이쪽으로 오고 있으니 
   말이야..후후"

   능유는 깜짝 놀라 주위를 살펴 보았다. 순간 거대한 날개를 펼친
   두명이 믿을 수 없는 속도로 오더니 천마대제와 자신이 있는 이곳
   정상에 사뿐히 내리는 것이 아닌가. 그중 백발의 모습을 한자가
   성큼 능유 앞으로 다가오더니 말문을 열었다. 그는 다름 아니 
   충헌이었다.

  "네가 죽음의 안개 정령을 부른놈이냐?"

  "......"

   능유가 대답을 못하자 뒤에 서있던 자가 말문을 열었다.

  "내가 정령의 힘을 사용했소이다."

   눈이 부실정도의 횐옷을 입은 자는 가지런히 뒤로 넘긴 머리
   역시 하얀 댕기로 묶었고 마치 하얀 옥을 깍아 만든 선인 처럼
   뭐라 말로 표현할수 없는 기품과 단아한 용모를 가지고 있었다. 
   충헌 옆에 있던 천유성은 목소리의 주인공을 살펴보더니 말문을
   열었다..

  "후..잘 생겼는데.."

  "저는 천마대제라 하고 이쪽은 제 책사인 능유라 하옵니다.."

   순간 충헌과 천유성은 짐짓 놀란 표정을 지어 보였다.

  "천마대제라고..그리고 능유라..이거 뜻밖인데..타타르친의 
   대빵과 모략가가 한자리에 이런 구석까지 직접 납시고..흐흐"

   충헌은 천마대제 자신이 달랑 책사하나 데리고 이곳까지 온 것이
   다소 의아스러웠지만  한편으론 잘됐다 싶었다. 바로 24차원 
   하닉스 세계에서 자신의 암살을 사주했던 장본인 아닌가..더구나 
   일전에 목유성이라는 자객의 말에 의하면 42차원의 타타르친 
   세계는 그곳 관장자인 천마대제란 놈이 미쳐서 폭정을 일삼고
   주민들 마져 잔악한 희생양이 될 정도로 광란의 세계라 하지 
   않았던가. 헌데 지금의 충헌이 천마대제를 살펴보니 미치기는
   커녕 그는 해맑은 웃음을 머금고 있는 어린아이의 순수한 표정을
   갖고 있었으니..허나 지금의 천마대제는 대천문의 문주이고
   뛰어난 책략으로 싸우지 않고 천마성을 궁지에 몰아 넣어 이젠
   무림을 거의 움켜질 정도로 거대한 자가 아니었던가. 

  "헤록스탄을 눈앞에서 직접 보다니 영광이로군요.."

  "영광이라..후후 내앞에선 그럴싸하게  말하는 놈이 뒤에선
   암살을 사주했다 이거지..후후"

   충헌은 사악한 미소를 뛰우며 천마대제를 노려보기 시작했다.
   그때 천마대제의 책사 능유는 상대가 헤록스탄임을 알고
   체념의 표정을 지어보였다.
   
   "모..모..든게 끝이다...어차피 죽은 목숨..다..다 말해
    버리자.."

   능유는 긴장어린 목소리로 말문을 열었다.

  "그..그 당시 타타르친 42차원에 계셨던 천마대제님은 그와같은
   사실을 모르셨습니다. 생사결의 마지막 경지인 초월기를 승화
   하시느라 연공실에 계셨었고 당신의 암살을 사주한 것은 바로 
   저였습니다."  
           
  "허..갑자기 무슨 개소리야..너 따위 놈이..감히.."

  "천마대제님은 42차원에 금제 당하시고 생사결의 경지에 거의
   다다르자..입버릇처럼 말씀하셨지요..이곳 세계에선 내 적수가 
   없으니 다른 차원에서 더욱 강한자와 대결하고 싶으시다는..
   그리고 그당시 헤록스탄님의 부활자가 나타날거란 소문을 듣고 
   대결할 상대가 있었는지 천마대제님은 무척 좋아하셨죠..그러나
   제 생각은 달랐습니다. 자칫 헤록스타님과의 대결에서 천마대제
   님이 목숨을 잃는다면 그 간에 평화를 유지하였던 42차원의 타타
   르친 세계는 그동안 억눌려 왔던 마성의 소유자들인 절대마두
   가 바란을 일으킨다면 대혼란을 겪게 될것이고.."

  "뭐 천마대제가 미치지 않고 평화를 유지했다고? 목유성의 말에 
   의하면"

  "그 목유성이란 자객 놈이 무슨 말을 했는지 몰라도..그..그건
   음해 입니다."

  "그렇다면 린 대제국의 키프로스 황제의 부인과 두딸들은 왜 인질
   로 데려갔어..더구나 네가 끌고 온 쌍괴란 놈들이 황제를 그의 
   집무실에서 개패듯이 패고 두 딸마져 폭행을 했다는데.."

  "그..그건 할말이 없습니다. 그 쌍괴란 놈들은 제 수하이지만
   돌출적인 행동에 항상 저도 골머리를 앓고 있었습니다. 물론
   나중에 키프로스 황제의 왕비와 두 딸들은 무사히 돌려 보냈
   습니다."

  "그럼 암살을 사주한게 천마대제가 아니라 진짜 능유 너란 
   말이네.."

  "저흰 24차원 하닉스 린 대제국의 고대 조각상들을 살펴 보았고 
   헤록스탄의 모습을 확인 할 수 있었죠..더구나 발튼제국에서
   30차원 헤트벅온인들 일만여명과 사념의 정령왕을 한순간에 
   죽인 헤록스탄님이 곧이어 린 대제국의 조각상들을 살펴 보러
   온다는 정보를 입수하고 키프로스 황가의 인질들을 잡고
   협조를 부탁한 것이지요..바로 헤록스탄님의 암살을 위해서.."  
  
  "호..그땐 정말 아찔했지..목유성 놈의 검이 내 등쭐기를 그었
   을때 그 기분 말이야..더구나 그 당시 나는 헤록스탄이란 
   기억도 못찾았을때였었지.."

  "이..이것만은 믿어 주십시요..제 바램은 오직 한가지 바로 
   헤록스탄님과 제 주인님 천마대제님과의 대결을 피하게 하려고
   한 짓이라는 것을.."

  "그러니까..충성스런 신화된 마음을 알아달라 이거지..그래서
   할 수 없이 인질극을 벌이고 자객을 보내 사람을 죽이는일등..
   말이야..하하하..말 한번 쉽게 하는군"

   천마대제 역시 능유의 말을 듣고 깜짝 놀라는 표정이었다.

  "능..능유 시키지도 않은 짓을.."

  "아..아직도 모르시겠습니까..주인님이 아무리 생사결의 경지에
   이르셨다고 하더라도 헤록스탄님에겐 상대조차 안된다는을..
   흑흑.."

   갑자기 능유는 흐느끼기 시작했다. 충헌은 어이가 없는 표정
   으로 다시 물었다.

  "그렇다면 너희들 배후에 혹시 천공전사나 천신이라 불리우는
   자들 없었나..?"

  "천공전사..와 천신이라뇨?"

  "그들에 대해서 모른단 말인가?"

  "......."

  "음 진짜 모르는 표정이로구만..그나마 다행이군 아직 그들이 움직
   이진 않았군..한가지 너희들 갑자기 이곳 금제 당한 곳에서 나와
   이곳 당나라 시대에 내려와 대천문을 세우고 또 천마성을 몰아 
   부치는 이유는 뭐냐?"

  "차원 게이트가 풀리면서 각 차원의 금제들 역시 풀리면서 저희들
   역시 자유로와 질 수 있었죠..물론 800년동안 42차원 타타르친 
   세계에 살면서 가장 가보고 싶은 곳은 역시 고향이었고  결국
   이곳에 다시 오게 되었죠. 그런데 공교롭게도 이곳엔 백발검신
   이란 자가 상상를 초월하는 힘으로 각 무림의 초고수를 수하로 
   거둔다는 소문에 조사해보니 바로 헤록스탄님 기류와 같은 것을
   알고 깜짝 놀랐습니다. 천마대제님은 그와같은 사실을 알고 
   다시 흥분하시기 시작했죠.."

  "물론 나와의 대결에 대한 기대감 같은 것 말이지..천마대제 자식 
   전생에 대결 못해 죽은 귀신이 들러붙었나.."

  "그래서 저는 다시 책략을 쓸수 밖에 없었지요..헤록스탄님이 
   천마성에 기거한다는 정보를 입수하고 아예 고립을 시키기로..
   특히 정파 마져 명분을 내세워 천마성을 위협한다면..헤록스탄
   님은 차마 그들 무고한 사람들을 죽이지 않고 마지 못해 이 
   세계를 떠나실 줄 알았죠.."

  "햐 대단하군..아니 집요하다는 표현이 맞을까..후후..그래 지금
   그런 얘기를 쫙 까발리는 이유가 뭐냐.."

  "헤록스탄님과 이렇게 마주친 이상 어차피 살아 돌아가기 힘든 
   마당에 더 숨길 곳이 뭐 있겠습니까?"

  "흠..넌 그렇다 치고.."

   충헌은 갑자기 천마대제를 바라보더니 한마디 했다.

  "천마대제...너 아직 나랑 한판 붙고 싶냐..나도 뭐 생사결에 
   이른자의 무공 능력이 어느정도나 되는지 보고 싶기도 하고..
   후후"   
  
   계속 백발검신 133 에서 ^^
 


  [백발검신/웜홀]133-무림기행편
  
  
  
  
     
  

                        백발검신

                        
                        무림기행


   용천금산 서쪽 끝자락 봉우리엔 충헌과 천유성, 천마대제, 능유가 
   서로 마주앉아 대화를 나눈지 벌써 한시간 정도가 흐르고 있었다. 
   저녁 노을빛이 은은히 이들의 얼굴을 비추니 남들이 보면 친한 
   벗끼리 놀러와 자연의 숨결을 만끽하는 것 처럼 보였다. 사실 
   충헌은 그 옛날 대살육자 헤록스탄의 모습을 완전히 찾았지만 한편
   그의 몸 속에 흐르는 지구인의 따뜻한 피가 있었기에 과거의 섬뜩한
   살기 보다는 지금처럼 이충헌이라는 또 다른 주체의 이성을 가지고 
   이들과 담소를 할 수 있었으리라.

  '후..세월에 장사 없다더니..헤록스탄님도 많이 변했네..벌써 시간이
   제법 흐른 것 같고..젠장 이거 분위기가 묘하게 돌아가는데..'

   천유성은 한시간째 대화를 하는 충헌과 천마대제의 얼굴을 번갈아 
   보더니 다시 입을 있는데로 벌려 하품을 했다. 능유 역시 천마대제 
   옆에서 숨죽이 듯 가만히 있었다. 처음엔 이들이 대결한다 했을때 
   그는 가슴이 철렁했었다. 자신의 주군인 천마대제의 안위가 걱정
   되었기 때문이었다. 실로 능유는 천마대제를 위해서라면 목숨까지
   받칠 정도로 충성스런 수하였다. 아무튼 그로서는 격한 대결의 
   대립이 아닌 이런 대화의 분위기에 만족했는지 표정이 한결 풀리는
   것 같았다. 그러나 과연 누가 이들의 대화의 깊이를 추측이나 할 수 
   있을까. 충헌이 대결 대신 대화를 제시했을때 천마대제 만큼은 내심
   긴장했다.

  '음..이건 일종의 시험이라..필시 헤록스탄은 그 깊이를 보기
   원한다..만약 내가 그가 원하는 대답을 하지 못한다면...'

   어느덧 한시간이 지난 지금 충헌은 갑자기 웃으며 말했다.

  "하하..생사결에 이른자라 뭔가 다르긴 다르구나..의식과 의지의
   차이를 그토록 간결하게 설명하다니..하하하..의식은 필요 되어
   지는 것이고 의지는 필요한 것이라..음..그렇다면 지금 그대를 
   이루고 있는 주체는 의식인가 의지인가?" 

  "저는 아직 의지에 머무른자 아직 배워야 할 것이 더 많은 일개 
   미물이라 생각 됩니다."

  "흠..이번에도 잘 피해 가는군..네가 만약 의식이라 했으면 넌
   이 자리에서 당장 뼈를 묻을 뻔 했지..흐흐..의식이란 바로 
   창조주의 능력이지 넌 당연히 아직 사념이 많은 의지의 미물이란
   말이지..섣부르게 깨달은 놈들은 마치 자기 신(神)인양 이 세상의
   이치를 다 아는 것처럼 말하지 후후.. 그런데 생사결에 이른 네
   말에서 아직 자신을 미물이라 겸하하는 것 바로 그것이 진정한 
   깨달음이지..  "

   천마대제는 해맑은 표정을 지어 보였고 충헌은 다시 질문을
   던졌다.

  "진리에 대해 말해 보거라?"

   천마대제는 순간 식은 땀이 흘러내렸다. 

  '후..이것 참..이 자가 원하는 대답이 과연 뭘까..
   도대체..뭘 원하는 거지..'

   그때 충헌은 계곡 아래쪽을 슬며시 바라보더니 천유성에게
   뭐라 얘기했다.

  "천유성 저 밑이 왜 이리 소란스러워?"

  "후..이쪽에서 백발검신님과 여기 천마대제가 대화를 나눈다는 
   소문이 쫙 펴져서 천마성 뿐만 아니라 대천문과 정파놈들도 몰려
   들기 시작하더니 어느새 수 천 명이 바글바글 거리네요..후후"

  "뭐야..그들이 어떻게 알고.."

  "그야 검황과 2 분타 애들이 소문을 냈을거고 저쪽이야 천마대제 
   똘만이들이 소문을 냈겠죠.."

  "지금 이들과 전쟁 중 아니야..그런데 저 아래 놈들 뭐야..  
   뭐 구경 났다고.."

  "헤록스탄님과 천마대제 양대 거두들이 시야가 탁트인 이곳에서
   보란 듯이 마주앉아 사이좋게 대화를 나누니 양쪽 수하들이야 
   뭐 평화협상이나 휴전이라도 하는 줄 착각했나 보죠..심지어 
   나도 헸갈리는데요..도대체 지금 뭐하시는 겁니까..어쨌거나
   상황이 묘해지는데요.."

   백발검신과 천마대제가 용천금산 서쪽 계곡 정상에서 마주앉아 
   대화를 나눈다는 소문이 들자 천마성이고 대천문이건 간에 삽시
   간에 서쪽 협곡 사이로 몰려들었으니 이 상황을 어떤식으로 표현을
   해야할지 천유성 조차 몰랐다. 한마디로 긴박한 전쟁 분위기는 
   이미 물건너 간 것 같고 저 아래의 수많은 사람들의 관심은 오로지 
   백발검신과 천마대제의 만남에 쏠려 있는것 같았다. 충헌은 이와 
   같은 상항에 아랑곳 하지 않고 다시 천마대제를 보며 말했다.

  "음 아까 내가 한 질문에 생각해 보았느냐?"

  "진리에 대해서 물어보셨죠? 음..헤록스탄님은 거기에 답이 있다고
   보십니까? 산의 정상으로 올라가는 길이 여러 갈래가 있듯이 
   진리에 이르는 길 또한 여러 갈래가 있겠죠 그러므로 총체적인
   관점의 진리에 대한 대답은 할 수가 없군요.."

  '음 이자식이 교묘하게 잘도 피해가네..'
  
   충헌은 내심 뭐라 중얼거리더니 다시 물어 보았다.
  
  "그렇다면 네가 생각하는 진리를 말해 줄 수 있겠는가?"             
     
  "현재로서 제가 드릴말씀은 해록스탄님과 제가 이렇게 마주앉아 
   대화를 나누는 그 자체가 진리라 말씀 드리고 싶은데 시간이
   흐른 가까운 미래에는 그 좀전에 제가 말했던 진리는 또 다르게 
   변화할테니 진리란 그 자체가 아예 존재하지 않을 수도.."

  "음..좀더 자세히 말해봐.."

  "변화이죠.."

  "변화라니?"

  "모든 것은 성장을 위해 변화한다는 것 입니다."

  "성장을 위한 변화라..만약 네가 이 자리에서 나한테 갑자기 
   개죽음을 당한다면 그것도 성장을 위한 변화라 말할 수 있는냐?"

   충헌은 미소를 짓고 말하는것 같았지만 천유성은 순간 긴장하지
   않을 수 없었다. 바로 자신의 주군인 헤록스탄은 여기서 그 대화의
   끝을 맺으려 하는 것을 알았기 때문이었다. 능유 역시 극도로 긴장
   한체 자신의 주군인 천마대제의 입만을 쳐다 보고 있었다. 천마
   대제는 가볍게 미소를 짓더니 드디어 말문을 열었다.

  "죽음이란 개념은 원래 존재하지 않습니다. 육체의 껍질을 갖고 
   태어난 자들이 두려워 만들어낸 단어이죠. 우리의 본질은 
   영혼이고 성장을 위해 육체를 번갈아가면 한 생애마다 과정을
   겪게 되죠. 즉 죽음이란 다음 성장 과정으로 가는 관문일뿐
   그 이상이나 그 이하도 아니죠.."

  "그러니까 네 말은 죽음도 곧 성장의 과정이라..다음 삶을 준비
   하는..후후..그러니까 이자리에서 뒈져도 여한이 없다 이거지.."

   충헌이 매몰차게 말했지만 천마대제는 해맑은 표정으로 고개만을
   끄덕 거릴 뿐이었다.. 

   순간 충헌은 갑자기 벌떡 일어났다. 천유성과 능유는 잔뜩 긴장
   한체 그의 표정을 바라보았다. 계곡 아래 수많은 사람들도 백발
   검신이 천마대제와 대화하다 말고 벌떡 일어나자 전부다 숨을 
   죽이고 바라보고 있었다. 충헌은 천마대제에게 일어나라고 손짓
   했고 그는 바로 일어났다. 순간 충헌이 갑자기 손을 천마대제에게
   뻗자 이를 바라보던 모든 사람들이 일시에 술렁거렸다.

  "헉..천마대제님이 위..위험해"

  "갑자기 분..분위기가.."

  "뭐..뭐야..잘 얘기하다 말고"

   갑자기 충헌은 손을 뻗어 천마대제의 어깨를 끌어 앉더니 포옹을 
   하는 것이 아닌가.

  "하하하...내가 걸출한 수하 하나 얻게 되었구만..하하하"

  "수..수하라니요"

  "자식이 넌 앞으로 나와 할 일이 많아..잔말말구 앞으론 내 옆에
   있으라고.."

   천마대제는 충헌의 말에 의아해 했지만 내심 기분은 그렇게 나쁘
   지는 않았다. 그는 이미 생사결에 이른 자신 조차도 앞에 헤록스탄
   이라는 백발검신을 처음 대할때부터 이자의 추측 조차 할 수 없는 
   거대한 기도에 자신이 감히 상대할 자가 아님을 느꼈기에 대결 할 
   마음은 커녕 처음부터 그져 그가 하는대로 따라 줄 수밖에 없었다. 
   비록 겉으로는 해맑은 표정으로 헤록스탄과 문답식의 대화를 하였
   지만 사실 생사를 오가는 절대절명의 순간임을 그도 깨달았던 것이다.
   이처럼 천마대제가 등골에 식은땀이 흐른 것은 태어나서 처음인지라
   그가 얼마나 거대한 우주같은 자를 만났는지 실감 할 수 있었다. 
   충헌과 천마대제가 포옹을 연신 두세번 하자 그제서야 협곡의 모든 
   사람들이 함성을 지르며 좋아했다.

   ***
  
   서편에 저녁 노을이 지기전까지만 하더라도 천마성은 적대세력인 
   대천문을 비롯한 지지세력인 정.사파와의 전면전이 일어날뻔 
   했지만 갑작스런 백발검신과 천마대제의 만남과 그 후에 충헌이 
   그를 천마성에 데리고 감으로서 자연스런 휴전 관계가 성립되었다. 
   한편 천마성 본관에는 연회자리가 준비되어 있었고 충헌의 옆자리
   에는 천마 대제가 앉아있었다.   
    
  "천마대제 자네의 본명이 뭐지.."

  "성운이라 합니다."

  "성운이라 흠..괜찮은 이름이군..천마대제가 성운이라.."

  "헤록스탄님의 별호가 이곳에선 백발검신으로 불리우는 것
   같은데.."

  "하하..별호라..아무튼 성운 너도 이곳에서 나를 부를때엔 
   백발검신이라 부르게..아차 그리고 내일쯤 자네의 무공을
   좀 보여 주겠나.."

  "후..혹시 이것도 시험입니까? 아깐 사실 백발검신님의 
   질문에 진땀 빼느라 혼났습니다.." 

  "하하 이번엔 시험이 아니니 걱정말게..단지 네 능력을 보려는
   거지..특히 아까 네가 협곡에서 시전한 죽음의 안개정령
   말이야..대단해 정령을 부를수 있는 능력도 있다니.."

  "후후 백발검신님의 아까 그 거대한 검은 용들 말입니다..
   그거에 비하면 완전 조족지혈에 불과하죠..하하..아무튼 
   아깐 온몸에 전율이 돋을 정도로 소름끼치더라구요..더구나
   어떻게 그런 무시무시한 용들을 마치 검에 봉인시켜 수족 
   부리듯히 할 수있죠.."

  "성운 너도 정령을 부릴줄 안다면 그렇게 신기한 것 만은 
   아니지 바로 정령을 응집의 형태로 만들면 말이야.."

   "응집의 형태라니요.."

  "그건 좀 설명하기 그런데...정령을 부리려면 그 정령을 능가
   하는 힘을 가져야 하지 아까 자넨 죽음의 안개정령을 다루었듯이
   그 정령을 병기의 응집체로 만들면 되는거지 즉 무기로 만들 수 
   있는거란 말이야.."

  "후..놀랍군요..그렇다면 백발검신님의 거대한 금속 날개를
   펼친 새모양도.."

  "하록조 말이군 그것도 물론 정령을 응집시킨 병기라 할 수
   있지 천공갑옷 제1전투변신 하록조로서.."

  "제1전투변신이면 도대체 얼마나 더 많은 변신이 있는거죠..
   그리고 제2전투변신은 어떤 모습인지 궁금하네요?" 
  
  "후후 이곳 세계에서 제 2 전투변신을 했다간 천지가 개벽하겠지..  
   너무 위험해서 말이야..."      
      
   계속 백발검신 134 에서 ^^

   * 오늘 두편 올렸습니다..후후..
     앞에 한 편 더있슴죠 ~^^

   * 아차 카페홍보한번 더요~

     cafe.daum.net/pinsoy
    
     아직 카페연재를 못하고 있는데 요번 3 권 분량 수정 끝나면
     할께요..양해 좀~ 그리고 제 소설의 내용적인 진행 방향에
     의견 있으신 분 카페 가입하셔서 올려주세요..분명 제게
     도움이 됩니다^^     
  
    
         
 
 
  
    


[백발검신/웜홀]134-무림기행편



   
  

                      백발검신

                      무림기행


  "천공갑옷 제2전투 변신이 얼마나 위력이 세길래.."

  "후후 어차피 나중에 보게 될텐데.."

  "아 그리고 아까 저와 처음 만났을때 천공전사와 천신에 대해
   언급 하셨는데 도대체 그들이 누구입니까?
   
   성운의 질문에 충헌은 갑자기 표정이 굳어지며 다시 말을 이었다.

  "성운 넌 42차원에 고작 800년 정도만 금제 당했으니 아직 전 차원
   에 대한 이해가 부족 한 것도 당연하겠지. 다시 말해 우리가 
   앞으로 싸워야 할 48차원의 천공전사와 그들을 훨씬 능가하는
   천신(天神)들은 이곳 하위차원에서 신(神)의 위치에 있는 자들
   이지.."

  "음..그래서 백발검신님은 이곳에서 그들과 대항 할 수하들을 얻으
   시려고..저 역시.."

  "뭐 어쩌다가 그렇게 되었지..여기 당나라 시대로 잘못 떨어지는
   바람에..그래도 천마대제 너와 검황 검마 측유를 만날 수 있었
   으니..후후..그렇게 시간만 낭비한 것은 아니겠지.."

  "도대체 천공전사나 천신들의 위력이 어느정도 인데요.."

  "흠.."

   충헌은 갑자기 일어나더니 천마대제인 성운을 따라 오라고 손짓
   했다. 그는 한참  연흥이 벌어져 다소 시끄러운 본관실을 나가
   더니 바로 본 건물 바깥에 있는 망루로 나왔다. 충헌은 별이 
   촘촘한 하늘을 쳐다 보기 시작했고 그를 따라 온 성운 역시 
   허공을 응시했다.

  "성운.."

  "네.."

  "아까 천공전사와 천신에 대해 물어보았지?"

  "네."

  "그들의 능력이 어느 정도인지는 너희들 관점에서 뭐라 설명을
   못하겠네.."

  "네?"

  "너희들이 직접 부딪혀 봐야 확실이 알 수있을거야..후후"

  "부딪히다니요.."

  "어차피 한번은 직접 그들과 만나 볼 필요가 있단 말일세..그리고 
   그들의 능력에 대해서 몸소 느껴 보라고..검황, 검마, 측유는 
   융합경의 경지에 올랐고 자네 천마대제는 생사결에 오른자니 뭐 
   그렇게 쉽게 당하지는 않겠지만 그래도 약해 47차원 하이라키 
   의 전투기술을 배우기 전까지는..단지 내가 걱정하는 것은...?

  "걱정이라니요?"
 
  "내가 조금전 말한 그들의 기준은 수 만 년전 그들의 전투능력을
   비교해서 말한 것이고 오늘날의 그들의 능력은  예전보다 훨씬 
   강해졌다는 것이지..오늘날 나는 헤록스탄으로 부활한 후 그들과 
   직접 대면은 없었지만..분명 느낄 수가 있다네..차원을 달리한 
   이곳 세계에서도 말이야.."

  "도대체 48차원이라는 그 세계는 어떤 곳입니까?"

  "신(神)들의 영역..일명 페타레 세계라고 그러지..그곳은 비단 
   천공전사나 천신들 만으로 이루어진 곳은 아니라네..하위차원
   처럼 여러 국가와 백성들 그리고 여러 왕들 심지어 수많은 
   정령과 용들 상상도 못할 무시무시한 종족들도 존재하지.."

  "일반 백성도 존재하는 신(神)의 세계라.."

  "후후 성운 그곳 세계에선 일반 주민들 개개인 조차 너희들 하위
   차원 관점에서 보면 신(神)적인 능력을 갖고 있는 존재들이라네..
   그러니 그들의 신(神)의 전사라 불리우는 페타레 정규군인 천공
   전사들의 능력을 상상해 보게나..하하하. 하물며 오로지 파괴와
   전투만을 위해 부활한 그들의 고대전사들인 천신도 있고.."

  "휴..말만 들어도 벌써 몸이 움추러 지네요.."

  "아직 놀라긴 일러.."

  "또 뭐가 더 있습니까? 지금의 그들 능력만으로도 전 차원을 쑥밭
   으로 만들고도 남을텐데요.."

  "차차 알게 될거야..소름이 쫙끼칠 정도의 존재들 말이야 한 둘이 
   아니라고 하하하..이거 내가 너무 겁만 준 것 같은데..일단 안에
   들어가서 뭐라도 먹지..하하하"

   충헌은 갑자기 유쾌하게 웃기 시작했고 이내 망루에서 연회석상이
   차려진 건물안으로 들어갔다. 성운 역시 충헌을 따라서 들어 갔고 
   이들은 아까의 심각한 분위기와는 달리 술을 연거푸 들이 마시며 
   웃고 떠들기 시작했다.   

  "옥..옥린은 어디있지.."

   얼큰하게 술이 취한 충헌은 갑자기 옥린을 찾기 시작했다.
   옥린은 충헌이 자신을 부르는 소리를 듣자마자 방긋 웃더니
   대답했다.

  "충헌공자님 저 여기 있어요.."

   충헌이 앉아있는 넓은 탁자에는 약 수십명이 술을 마시며 담소
   하느라 정신이 없었고 탁자 끝에 혼자 앉아있던 옥린이 손을 
   흔들고 있었다.

  "음..거기 있었구나..난 또 안보이길래.."

  "쳇 내가 어디 도망가기라도 한단 말이여요!"

   그때 천유성이 충헌과 옥린의 대화에 끼어 들었다.

  "하하 백발검신님이 이렇게 누굴 챙겨주는건 처음인데..옥린
   그대는 영광으로 알아야 합니다.."

   천유성의 비아냥 거리는 말투가 싫었는지 옥린이 발끈해서
   말했다.

  "쳇 고작 내 이름한번 부른 것 같고 챙겨주었다니.."

  "그래도 백발검신님은 갑자기 옥린이 생각나니까 불러준 것 아니오..
   헤헤 5명의 부인과 16명의 자식들까지 있는 헤록스탄님께서 말이지..
   과거에 안하던 행동을 하시니..후후 부드럽게 여자의 이름을 
   부르는 등..  헉...! 아차 내가 말 실수를 너무 취했나.." 

   순간 옥린은 취기가 한껏 오른 천유성의 무의식적으로 나온 말에
   귀가 솔깃했고 뭐라 외쳤다.

  "5..5명의 부인이라니요..그리고 16명의 자식은 뭐여요?"

   천유성은 자신의 입을 손으로 틀어 막더니 더 이상 아무말 안했다.
   오히려 그와 같은 부자연스런 천유성의 행동이 옥린을 더 자극
   했고 옥린은 맞은 편 충헌에게 다가 가더니 다짜고짜 물어보았다.

  "도대체 5명의 부인이라니요..제게 숨기는 것 있어요?"

  "옥린 쓸데없는 소리하지 말고 가서 네 볼일이나 보라고..젠장
   천유성 자식 헛소리를 해가지고.."

  "충헌공자는 제 낭군이 될 사람인데 분명 전 충헌공자님에 대해
   알아야 할 권리가 있다고요!"

   옥린은 다소 흥분해서 큰목소리로 말했고 순간 연회를 즐기던
   사람들이 그들의 대화를 멈추고 일시에 옥린과 충헌을 번갈아 
   보았다.

  "백..백발검신님이 장가를.."

   충헌은 어이가 없는 표정으로 잠시 있더니 갑자기 냉랭한 목소
   리로 날카롭게 외쳤다.

  "이 계집애가 보자 보자 하니까..내가 언제 너 같은 젓 비린내 
   나는 계집애의 낭군이 된다고 그랬어..젠장 낭군은 뭘 지금 
   소꿉놀이 하나..귀찮으니까 저리 가!"

   충헌은 화가나서 외치고는 들고있던 술잔을 벽에다 획 집어 
   던졌다.

  "쨍그랑!"

   사람들은 갑자기 광기로 변해버린 충헌을 보고는 겁을 잔뜩 
   집어먹은 표정들이었다.

  "......"

   순간 옥린은 두 눈방울에 눈물을 잔뜩 머금은 체 밖으로 뛰쳐 
   나갔다. 잠시 후 연회장의 분위기는 찬물을 끼얹은 것처럼 조용
   했고 한 두명씩 슬그머니 자리를 뜨기 시작하는 것이 아닌가. 
   충헌은 이런 상황이 다소 못 마땅 했는지 뭐라 말했다.

  "여러분 오늘같이 좋은 날 왜 이리 조용합니까? 자 자 술이나
   듭시다."

  "갑자기 머리가 아파서.."

  "전..속이 안좋아서..."

   사람들은 저마다 한마디씩 하고 연회장을 떠났고 잠시 후 이곳
   에는 고작 몇 사람만이 남았을 뿐 썰렁해졌다. 그나마 자리를 
   지킨 사람들은 천유성과 천마대제, 검황, 검마, 측유 정도였다.

  "젠장 너희들도 가지 그래!"

  "헤헤 이번에는 헤록스탄님께서 좀 심하셨네요..옥린은 아직
   어린데.."

   천유성이 조십스럽게 한마디 했다.

  "내 말이 그말이야 옥린은 아직 어리다고..더구나 지금 내가 그
   아이와 뭐 연애 할 일이라도 있어!" 

  "그래도 시집갈 나이는 된 것 같은데요..헤헤"

  "이 자식이 자꾸 속 뒤집어 놓을래 천유성 네가 괜히 헛소리만 
   안했어도.."

  "그렇다고 술잔까지 집어던질 것 까지야..옥린이 충격
   받았겠어요"

   이번에 충헌은 천마대제, 검마, 검황, 측유를 바라보더니 한마디 
   했다.

  "너희들도 내가 심하다고 생각하냐?"

  "........."

   그들은 아무 대답도 못하고 그져 가만히 있었다. 역시 천유성이
   다시 말문을 이었다.

  "헤록스탄님이 그런 무시무시한 표정으로 물어 보는데 이들이 바른
   대답을 할수 있겠어요 후후 아무튼 대답이 없다는 것은 긍정의 뜻
   이라고요.."

   결국 그날 밤 늦게까지 남아있던 사람들 마져 자리를 떠났고 충헌
   만이 혼자서 술을 들이키고 있었다. 
   

   ***        

   어느덧 5 개월여가 흘렀다. 충헌은 결코 5 개월이라는 짧지 않은 
   기간 동안 이곳 당나라 시대에 더 머물렀다. 어쩌다 차원이동을 
   잘못하여 이곳에 떨어졌고 어찌하다 보니 수하들을 거두느라 많은
   시간을 허비했고 끝으로 천마대제 성운을 수하로 거둔 다음 곧바로
   24차원 하닉스 세계로 가려고 하였다. 그러나 전혀 예상치 못한 
   일이 그를 5 개월이나 잡아 두었으니 그건 바로 옥린과의 결혼이
   었다. 근 한 달 동안 식음을 전폐하고 물만으로 겨우 생명을 연명
   하던 옥린에게 충헌은 그렇게 모질지가 않았던 것이다. 결국 
   그녀의 소원대로 그들은 식을 올렸고 나름대로 신혼생활을 즐겼던 
   것이다. 천마성 본관 비밀석실에서 오늘 충헌은 다소 긴장스런 
   표정으로 천유성과 대화를 나누고 있었다. 

  "후후 군주마마께서 임신을 하셨다고 이거 축하드립니다..진짜
   능력도 좋으세요..과거 수만년전 헤록스탄님은 5명의 부인과
   16명의 자제들을 두셨는데..부활 하자마자 또 여섯번째 부인을
   얻으셨고 17번째 자제를 가지시게 되었으니..헤헤"

  "험..험..축하는 고맙지만..그렇게 기쁘지는 않군..곡 비꼬는 
   말투로 들리니 더구나 내가 여기서 뭘하는지..이런 판국에..
   젠장..5 개월이면 짧은 시간이 아니건만 내일은 24차원 하닉스 
   세계로 돌아가야겠어.."

  "사실 헤록스탄님이 여기 오래 머무신 것은 결혼해서 신혼을 
   즐기기 위해서 만은 아니었잖습니까. 바로 천마대제, 검마, 
   검황, 측유에게 47차원 하이라키 전투기술을 전수 하시려고 
   한거니 뭐 어쩔 수 없었죠"

  "쳇. 그렇게 말해주니 위안은 되는구만..아무튼 페리우스 너도 
   수고했어.."

  "수고랄 것 까지야 뭐 있겠습니까..그들의 받아들이는 능력이 
   뛰어 났죠..그런데 정말 그들을 그 곳에 보내 실 겁니까."

  "그럴 생각이야."

  "도대체 그들을 테스트 하시는 겁니까 죽이자고 하는 겁니까?
   거긴 저희 파탄 12사제도 가본적이 없는 곳인데.."

  "그래서 보내려고 하네..이들을 강하게 만들기 위해선 어쩔 수
   없지..일종의 도박이지..만약 이들이 성공만 한다면 대단한 
   정령의 응집병기를 얻고 오는 셈이지.."
 
  "헤록스탄님도 그들이 그걸 얻기만 한다면 뭐 더 이상 좋을 것이
   없는데 후..과연 그들이 살아 돌아올 수 있냐 하는냐가 문제죠.."

  "흠..그들의 운명에 맡겨야지.."

  "어쨌든 천유성 우린 내일 하닉스 세계로 떠나야 돼..바로
   막구르 제국으로 말이야..그리고 거기에서 한나라는 성질 
   고약한 여자가 있는데 절대로 내가 결혼했다라는 말 하면 
   안돼.."

  "또 뭐 거기 심어 놓은 여자라도 있단 말씀이세요? 햐 진짜
   능력도 좋으십니다..이번엔 7번째 부인이.."

  "시끄러 헛 소리 그만하고 잠이나 푹 자두라고 내일 여행을
   위해서.."

  "군주마마는요.."

  "젠장 군주마마라니 뭐..듣기가 그렇군..물론 옥린은 여기 있는
   것이 더 안전하지.."

  "상당히 슬퍼하실 것 같은데요.."

  "조금만 기다리라고 그랬지 내가 데릴러 온 다니까..수긍을 
   하더라고.."

  "다행이네요..그렇다면 천마대제, 검황, 검마, 측유는 임무를 
   완성하면 어디로 오게 되어 있죠?"

  "그야 물론 막구르 제국이지..그들이 가는 곳과 물론 돌아오는 
   귀환지의 차원이동 정보를 알려 주었으니..이젠 우리는 하닉스
   에서 그들을 기다리면 되는거지.."

  "영영 안 올 수도 있겠구요.."

  "빌어먹을 초장부터 재수없는 소리를..두고보라고 그들은 창조주의 
   분리체인 라언휴메노이드 후손 답게 거대한 잠재력을 지닌자 
   들이라고..분명 살아 돌아 올테니..보라고"

  "딴 놈들은 뭐 그렇다 치고 전 측유 놈이 걱정되는데요..후후"
   
   계속 백발검신 135 에서 ^^
  
 
 

[백발검신/웜홀]135-마계(魔界)
 

  

      

                      백발검신
                    
                     마계(魔界)
                                          
   충헌은 비밀석실에서 천유성과의 대화를 마치고 옥린이 있는
   방으로 향했다. 내일이면 그녀를 두고 이 곳 당나라 세계를 
   떠나야 하는 충헌은 한편으로 그녀가 마음에 걸렸다. 충헌이 
   그녀의 방에 거의 다다렀을때 그는 안에서 무슨 대화의 소리가
   나는 것을 감지했고 곧바로 방안을 들어갔다. 방안 엔 옥린과
   어떤 남자와 얘기를 하고 있었는데 충헌은 그 남자를 보자 
   갑자기 표정이 환해지면서 외쳤다.

  "어..이게 누구신가 처남 아니신가?"

   그는 옥린의 첫째 오빠인 모사였던 것이다.

  "매..매제님 이거 오랜만인데요.."

  "하하 아니 3형제분들 모두 하나밖에 없는 여동생 결혼식에 
   모습도 보이지 않더니만 첫째 오빠인 모사께서 갑자기 여긴
   웬일로.."

  "갑..갑자기 무슨일이 생겨서요.."

  "무슨일이라니요?"

  "......."

   모사가 말이없자 옥린이 재빨리 말했다.

  "오빠 먼길을 오셨는데 오늘은 쉬시지요..제가 오빠 처소 다 
   마련해 놓았으니 밖에 나가셔서 시종을 따라가세요..자자 어서요.."

   옥린은 오빠를 거의 밀다시피 방에서 내보냈다. 옥린의 오빠인 
   모사가 나가자 충헌은 약간 어리둥절한 체 뭐라 말했다.

  "오랜만에 오신 오빠인데 그렇게 황급히 내보낼 것 까지야 없잖아..
   처남과 술이나 한잔 하려 했건만.."

  "서방님은 내일 먼길을 떠나실 분인데 오늘 일찍 쉬셔야죠..지금 
   밤도 늦었잖아요"

  "후..그건 그렇고 우리 식장에 오지도 않았던 첫째 오빠가 몇 
   개월이 지난 오늘에야 갑자기 온 이유가 뭐니?  더구나 이 늦은
   밤에.."

  "그동안 바쁘셔서 짬 내기가 힘드셨나봐요..그리고 오늘 잠깐 시간
   내셔서 오신거니..신경쓰지 마세요.."

  "뭐..그러지..아함 졸립구만.."

   충헌은 그대로 침대에 쓰러지자마자  잠시 후 잠이 들어버렸다.
   하지만 옥린은 창가쪽으로 다가 가더니 하염없이 하늘만 쳐다
   보았다. 두 눈엔 가득고인 눈물이 글썽글썽 거렸으며 가느다란 
   한숨을 쉬었다.

  '내일 떠나시는 분한테 부탁드릴 수도 없고 나와 결혼 하시는 
   바람에 이곳에서 5개월이나 같이 있어 주셨고..할 일이 태산
   같이 많으신 분한테 염치도 없이..도저히 도와달란 말을 할 
   수가 없으니..충헌공자님이 내일 떠나시면 나라도 오빠들을
   도와주러 선계에 가야겠어..후..하필 이때에 마계에서 고대
   마왕이 부활 할 줄이야..선..선계가 위험해 더구나 오빠들도..
   후..7 계 세계 중 4계가 벌써 그들에 의해..그렇다면 선..
   선계마져..후..아무튼 지체 할 시간이 없어..'

   ***

   충헌은 천유성과 함께 차원이동하여 드디아 24차원 하닉스 세계로
   돌아왔다. 그들이 도착한 곳은 바로 막구르 제국이 세워진 하프론 
   지역 어디쯤 되는 곳이었다.

  "야호..드디어 도착했군요..헤록스탄님.."

  "천유성 한가지 일어둘 게 있는데 내가 헤록스탄의 기억을 찾았
   다는 것을 비밀로 해주게나..그리고 이곳의 내 동료들은 날 
   백발이라 부르지 그들이 내게 반말을 하던 말던 페리우스 네 놈이
   신경쓰지 말란 얘기야."

  "하하 그 위대하신 헤록스탄이자 백발검신님이 여기서 별명이 
   백발이라..뭐 명심하겠습니다만..헤록스탄님도 저를 부를때엔
   페리우스 대신에 천유성이라 불러 주십시요..헤헤 그 이름이 더 
   마음에 들거든요. 전 그대신 군주님을 백발검신으로 명칭하겠
   습니다요..흐흐"

  "그러지 하하"

  "천마대제, 검황, 검마, 측유 그들 4총사도 그 세계에 잘 도착
   했겠죠?

  "뭐 별탈이야 있겠어.."

  "하긴 44차원인 정령의 세계 싱키벅[Singkebuck]에 들어가긴 쉽죠..
   살아서 나오기가 어렵지만..헤헤."

  "흠..기필고 아무일 없이 나와야지.."

  "그런데 이곳으로 오기전 군주마마 표정 보셨어요..상당히 안색이
   안좋으신 것 같은데.."

  "옥린 말이지..후..아직 나이가 어려서 나와 잠시라도 떨어지는 
   것이 서운한게지.."

  "홀몸도 아니시고..그런데 제가 보기에는 슬퍼하시는 표정보다 
   뭔가 근심해 하시는 모습이었어요..얼굴도 헬쓱해진 것 같고.."

  "이 자식이 자세히도 살펴봤네..젠장 뭐 잘 있겠지 별일이야 
   있겠어? 아무튼 제대로 찾아온 것 같은데 막구르 제국이나 
   가자고..한나, 가르시안, 형도, 졸린 후후 그들이 보고싶군.."
  
   그들은 맞은 편 제법 큰 산을 향해 올라갔다. 시야가 탁 트인
   곳에서 충헌은 타르바론 경기장이 위치한 곳을 향해 바라 
   보았다. 바로 그곳은 충헌 자신이 막구르 제국이 들어설 장소로
   선택한 곳이 아닌가. 아무튼 산 위에서 살펴보던 충헌은 순간
   너무 놀라서 말을 더듬었다. 
  
  "뭐..뭐야.."

  "와우.."

   충헌과 천유성은 끝없이 펼쳐진 대도시의 위용을 바라보고는 그만
   넋을 잃었다. 금빛 은빛 찬란한 거대한 돔의 지붕들이 저마다 
   대도시의 곳곳에 수놓고 있었으며 도시 한가운데에는 말로 표현
   할 수 없을 정도로 웅장한 건물이 하늘 높은줄 모른체 우뚝 솟아
   있었다. 충헌은 생각하기에 웬만한 대도시를 수십개 합쳐 놓은 것
   처럼 산 위에서 바라보는 이 도시의 위용은 가히 상상을 넘어설 
   만큼 넓었고 그 건물들의 높이 역시 신의 성전을 방불케하 듯 
   저마다 신비한 자태를 뽐내고 있었다.

  "어어. 아무래도 잘못 온거 같은데..이거 젠장 또 차원이동 잘못한
   거 아니야?"

  "아.아니 정확한데요..24차원 하닉스 세계 그리고 헤르메논 제국에 
   속해 있는 하프론의 지역의 타시바론 경기장..분명 이 곳이 맞아요.."

  "그렇다면 분명 타르바론 경기장에 막구르 제국이 있어야 할텐데..
   이런 믿기지 않는 대도시가 존재하다니..이거 뭐가 어떻게 돌아 
   가는거야.."

  "일단 도시중앙에 거대한 건축물이 있는데 아무래도 저 곳이 이 나라
   황제가 사는 것 같은데 일단 한번 가보죠."

  "어떤 새끼가 감히 이 헤록스탄이 정한 막구르 제국의 터에 이런 
   대도시를 세웠어 괘씸하게.."

   충헌과 천유성은 각자 제1변신 하록조와 토루카로 변하더니 일시에 
   하늘로 날아 올랐다.

  "쉭"

   그들은 하늘에 날아 오른지 불과 수초내에 목표 지점인 도시 한 
   가운데에 도착 할 수 있었고 어느 거대한 신전 앞마당에 가뿐히 
   내렸다.

  "도대체 이런 거대한 신전 건물들이 수백개나 되니 어느 곳이 이곳 
   황제 새끼가 쳐박혀 있는 황궁인지 알 수가 있어야지..그래도 이
   신전이 다른데 보다 훨씬 큰거 같아 이곳에 내렸거만 개미 새끼 
   한마리도 보이지 않으니.."

   그때 갑자기 거대한 두 개의 괴물체가 신전 뒤에서 나오더니 다짜
   고짜 연신 불덩이를 내뿜기 시작했다.

  "뭐..뭐야"

  "어이쿠..뜨거워라..."

   충헌과 천유성은 순간 뒤로 신형을 날려 피했고. 불을 뿜은 거대한
   괴물체를 살펴보기 시작했다.

  "엉..용이다.."

  "용이네.."

  "갑자기 용이 나타나다니.."

  "젠장 천유성 분명히 여기 24차원 하닉스 세계 맞긴 맞는거지..
   혹시 우리가 43차원 드라곤[Dragon]세계로 잘못 떨어진 건 아니
   겠지.."

  "백발검신님 확실히 여긴 하닉스 세계입니다!"

   그때 신전 앞에 태산처럼 지키고 있던 두마리의 용들 중 횐색의 
   용이 이들을 살펴 보더니 뭐라 말하는 것이 아닌가.

  "너희들이 감히 제왕 헤록스탄님의 신전에 침범을 하다니 이곳 
   신전에 들어온 이상 신성한 제왕님의 영정을 더럽혔으니 죽음
   으로서 그 죄를 갚거라."

   횐용이 말하자 옆에 붉은 용이 다시 말했다.

  "후후 5 년동안 감히 이 헤록스탄님의 신전 앞에 개미 새끼
   한 마리 얼씬거리지 않더니만 드디어 정신나간 놈들이 들어 
   들어 왔구만 오히려 잘됐네 그 동안 심심했었는데.."

  "이..이건 뭐야 헤록스탄 신전이라니.. 대도시에 수많은 건물 등
   게다가 웬 용 새끼들이 갑자기 나타났지..더구나 저 용대가리
   들이 5 년이나 이 곳을 지켰다니 그럼 벌써 5 년이나 흐른거야
   그리고 여긴 분명 막구르 제국이 맞는데.."

   충헌이 말하자 횐 용이 다시 말했다.

  "흐흐 완전 미친 인간들이로구만..한심한 놈들아 그럼 여기가 
   막구르 제국이라는 것을 모르고 온게냐..흐흐 아무튼 내 알바
   아니고 여기 막구르 제국에서 뼈를 묻는다는 것 자체를 영광
   으로 알거라..흐흐"

   계속 백발검신 136 에서 ^^
  


[백발검신/웜홀]136-마계(魔界)


             백발검신

                        마계(魔界)


  "이곳에 뼈는 내가 묻을지 너희들이 묻을지 두고보면 알겠지만..
   아까 여기가 헤록스탄의 영정을 모시는 신전이라 했는데 그렇다면
   내가 죽었다라는 얘기인가?"

   충헌은 자신의 영정을 모신 신전이란 말에 상당히 혼란스러웠다.
   그때 천유성도 큰 소리로 외쳤다.

  "헤이..이봐 드레곤들 너희들이 헤록스탄의 신전을 지키는 수호자
   들인 모양인데 후후 자네들은 그 껍데기 신전 만 지킨 꼴이 되었네
   바로 네들 앞에 서 계신 헤록스탄님을 나두고..하하하하 그것도 
   이렇게 멀쩡히 살아계신 헤록스탄님을 꼭 죽은 것 처럼 영정을
   모시는 신전이라..뭔가 잘못 되어도 한참 잘못 되었구만.."

   횐 드레곤(용)과 붉은 드레곤은 그 거대한 덩치에도 불구하고 
   어이가 없다는 표정으로 서로를 바라보다가 몸을 흔들며 우스꽝
   스러운 동작으로 웃음을 터트렸다.

  "풋..푸 하하하하..헤..헤록스탄이라고..하하하..좋아 좋아 그렇
   다고 인정해주지 그렇게 미친척해서 여기를 교묘히 빠져 나가려고 
   잔머리를 쓰는 모양인데 어림없는 짓!"

   순간 횐 드레곤이 거대한 불기둥을 충헌과 천유성을 향해 뿜었다.

  "화르르르"

   허나 충헌과 천유성은 전혀 피할 생각 없이 불기둥을 고스란히
   받는 것이 아닌가. 바로 그들은 아직 제1변신 하록조와 토루카의 
   모습이었고 그들의 거대한 금속 날개를 방패로서 몸을 감쌌던 
   것이다. 잠시 후 두마리의 드라곤들은 거대한 불기둥에 전혀 아무
   이상이 없는 그들을 보고 너무 놀랐는지 저마다 탄성을 질렀다.

  "뭐..뭐야.."

  "전혀 안탔네.." 

   충헌은 이미 표정이 싸늘하게 변해 있었고 그의 어둠의 검을 
   뽑으려 하였다. 그때 천유성이 급하게 외쳤다.

  "헤록스탄님 저 드레곤들을 해치지 않는 것이..어쨌거나 저들은 
   해록스타님의 신전을 지키는 용들이니..일단 손속을 거두어
   주심이.."

   천유성은 말이 끝나자 마자 이번엔 드레곤들을 향해 외쳤다.

  "너희들이 믿거나 믿지 않거간에 분명 이분은 헤록스탄님이시니 
   더 이상 괜한 무례를 범하지 마라..일단 이곳 도시의 황제나 
   관장자에게 우릴 안내 하거라."

   이번 만큼은 드레곤들도 상당히 혼란스러워하였고 서로를 바라 
   보며 어찌할 바를 모르는 것 같았다. 그때였다 신전 주위가 
   순식간에 거대한 그림자로 덮히기 시작했다. 충헌과 천유성은 그 
   그림자의 주체가 하늘에 떠있는 무엇인가를 느꼈고 곧이어 동시
   에 위를 쳐다보았다. 바로 수백마리의 거대한 드레곤들이 하늘에 
   떠있었다. 그들은 일시에 신전 앞에 내렸고 그중 검은 드레곤이
   나오더니 뭐라 외쳤다.

  "라멘, 카디우스..뭔 일이야? 너희들이 뿜은 화이어 레이어의 
   뜨거운 열기가 멀리서도 느껴 질 정도인데 아무튼 무슨 일인지
   궁금해서 와 보았지." 

  "블..블랙번님...이..이렇게 직접 행차까지.."

   이들 횐 드레곤 라멘과 붉은 드레곤 카디우스는 그들앞에 있는 
   검은 드레곤을 블랙번이라 불렀고 조심스럽게 예의를 차렸다.

  "저..저 저앞에 있는 자들이 자칭 헤록스탄이라나..좀 어이없는
   일이 있어서.."

  "순간 블랙번은 앞에 서있는 충헌과 천유성을 자세히 살펴보더니 
   이내 안색이 창백해졌다. 그러더니 그는 뒤에 있는 수백의 드레곤
   들 중 누구를 불렀다.

  "잭캇..잠깐만 이리나와봐.."

   온몸이 찬란한 금색의 황금비늘의 드레곤이 앞으로 나왔다. 그 
   위용은 다른 용들과는 비교도 안될 정도로 웅장함이 있었고 그
   덩치도도 상당히 컸다.

  "왜 그래 블랙번.."

  "자..자네는 확실히 기억할수 있나..헤..헤록스탄님의 모습을.."

  "글쎄 너무 오래 전 일이라 수 만 년전 차원 대전쟁에서 잠깐 그
   모습을 멀리서 보았을 뿐인데..어디 한번 볼까.."

   황금 드레곤 잭캇 역시 자세히 살펴보더니 갑자기 경악의 표정을 
   지었다.

  "헤..헤록스탄님..분명 헤록스타님이..블랙번 어떻게 이런 일이.."

  "나..나도 설..설마 했는데..외모뿐만 아니라 그때 느꼈던 대살육
   의 기운과 웅장한 기도..그 당시에 멀리서 보았지만 다른 고대 
   차원 무사들을 무차별하게 학살했던 대살육의 기가 지금도 그에
   게서 풀풀 나오고 있단 말이야 저분은 헤록스탄님이 분..분명해.."

   그때 잭캇이 큰 소리로 외쳤다.   

  "뭣들하나! 헤..헤록스탄님에게 경배를 드리지 않고.."

   황금 드레곤이 외치자 수백의 드레곤들이 그 큰 덩치를 아래로
   숙였다. 충헌은 그때서야 기분이 풀린 듯 뭐라 얘기했다.

  "음..저 검은 드레곤과 황금 드레곤은 오래전 차원 대 전쟁에 
   참가한 적이 있는 모양이군 나를 알아보다니..그렇다면 수 만 
   살의 드레곤이면 제법 힘좀 쓰겠구만.. 아무튼 이젠 이곳의
   대빵 놈이 누군지 안내하라.."

  "아..네네..일단 저희를 따라 오십시요.. 그..그런데 어..어떻게
   갑자기...헤록스탄님은 5 년전 저 차원과 공간속으로 사라져
   영영 못 돌아 오신다고 그랬는데.."

  "젠장 내가 못 돌아오다니..뭔일 좀 하느라고 좀 늦었건만 이곳 
   시간은 한참 흐른 것 같으니 말이야.."   

   잠시 후 허공에는 충헌과 천유성의 제1변신 하록조와 토루카가 
   날아 올랐으며 그 주위엔 수백의 거대한 드레곤들이 그들을 호위
   하여 어느 곳으로 날아가고 있었다. 한편 갑자기 나타난 수많은 
   드레곤들이 도시를 가로질러 비행하자 저마다 구경이 난 듯 지상
   에서 수 만 명의 막구르 제국의 사람들이 넋을 잃고 바라보았다.

  "뭔일 난거야.."

  "저렇게 많은 드..드레곤들이.."

  "가만 있어봐 누구를 호위하는 것 같은데..저기 안쪽에 날개 달린
   사람들 말이야."

  "설마..그 위대한 영물 드레곤들이 누굴 호위한다는 게 말이 돼..
   더구나 저렇게 많은 드레곤들이..하하 말도 안돼.."

   지상에 있던 사람들은 저런 믿기지 않는 광경에 저마다 한 마디씩
   했고 그들이 사라질때까지 계속 바라보고 있었다. 그들이 도착한 
   곳은 약간 고지대로서 모든 도시의 전경이 한눈에 바라볼 수 있었
   고 그 위용을 말로 표현 할 수 없을 정도로 거대한 궁전 같은곳이 
   었다. 특히 금빛 지붕의 건물은 바로 이곳의 본관이었고 그 앞엔
   상당히 넓은 광장이 있었다. 

  "이봐 황금 용 다왔어?..젠장 어떤 놈이 이렇게 큰 도시를 세웠어..
   분명 막구르제국은 맞는 것 같은데.."

  "예 저 건물안에 총관님이 계십니다.."

  "총관이라고..쳇 황제 같은 놈은 없냐.."

  "현재 막구르를 제국에는 황제의 개념이 아닙니다..단지 서열자로서
   하이라키 고대 전사님이 당분간 이곳의 통제를 맡고 있습니다."

  "하이라키 고대전사라니?"

  "바로 철궁환신 파샥님입니다."

  "엥 철궁환신 파샥이라면...가..가르시안..그..그 놈인데.."

   그때 본관안에서 이쪽으로 걸어 나오는 사람들이 있었다. 그들은
   머리에 은으로 만든 월계관 같은 것을 저마다 쓰고 있었으며 복장
   또한 마치 그리스 신화에 나오는 차림이었다. 그들은 충헌과 마주
   치자 저마다 경악의 표정을 지어 보였다. 충헌 역시 멍하니 그들을 
   보았다.

  "백..백발이.."

  "가..가르시안..형도...졸린.."

   잠시 후 그들은 서로를 껴안고 너무 기뻐서 한바탕 난리를 치렀다.
   어느정도 시간이 흐르자 충헌이 말했다.

  "한..한나는 왜 모습이 보이지 않지.."

   충헌이 말하자 그들의 표정이 시무룩해지는게 아닌가.

  "뭐야..한나는..어디있어?"

   그때 가르시안이 한숨을 푹쉬며 말문을 열었다.

  "후..백발이 네가 차워이동하고 얼마가 지나도 돌아오지 않자..
   그 이후로 식사도 제대로 안하고 마치 넋이 빠진 사람처럼 
   한 곳에 멍하니 앉아 있는가 하면..어느날 부터는 항상 냉정함
   을 잃지 않았던 한나가 그녀답지 않게 가끔 눈물도 보이더니.."

  "보..보이더니 뭐 어떻게 되기라도 했단 말이야.."

  그때 누군가가 외쳤다.
  
  "충헌이 이놈아 여자를 그렇게 애태워서야 되겠어"

   바로 형도였고 뒤이어 졸린 역시 뭐라 말했다.

  "백발이님..정말 너무해요..어디 가셨다가 이제야 나타난거죠?

   가르시안은 형도와 졸린의 말이 끝나자 조심스럽게 말문을 열었다.

  "그녀는 돌아가버렸어..바로 47차원 하이라키 세계로 말이야.."

  "젠장..벌써 5년이 흘렀다니..분녕 당나라 그 세계에선 7~8개월
   정도밖에 흐른 것 같지 않았는데..한나 계집애 그렇다고 청승 
   떨기는.."

   그때 졸린이 다시 말했다.

  "청승이라니요..정말 5년이나 지났지만 변한 게 하나도 없다니까..
   안 그래요 여보?"

  "음..그렇지 백발이 녀석 원래 진지한 구석이 없잖니.."

   가르시안이 대답하자 충헌은 깜짝 놀랐다.

  "뭐..뭐야  여보라니 가르시안 ! 졸린! 너희들 결혼했어?"

  "하하 그렇게 됐어.."

   그때 졸린이 황급히 본관 건물로 들어가기 시작했다.

  "아차 내 정신 좀 봐 우리 둘째 아기 우유도 안주고 그냥왔네..
   백발이님 때문에 정신이 없어서.." 

  "헉 아기까지..그것도 둘째라니.."

   충헌은 가르시안과 졸린을 보며 상당히 놀랬고 새삼 5년이라는 
   세월이 결코 짧지 않은 세월이라는 것을 느꼈다. 더구나 한나가 
   5년 동안 자신을 기다렸다는 말이 이젠 실감이 났고 어느새
   그의 가슴엔 한나의 생각으로 메어지는 느낌이었다. 잠시 후 
   충헌이 다시 말문을 열었다. 

  "그나저나 이 거대한 도시가 그럼 막구르제국이 맞는거야?"

  "네가 차원 이동한 후에 47차원, 46차원 45차원 등 각 상위차원 
   존재들이 대거 내려 와 만든 도시이지.."

  "그들이 순순히 도와주던가?"

  "후..다 네 덕분이지.."

  "내 덕분이라니.."

  "헤록스탄을 위한 막구르제국을 건설한다 그러니까..후후..기꺼히
   발벗고 나서서 도와 주더라고..내 생각엔 아마 네놈 백발이 아니 
   헤록스탄의 보복이 두려웠나 보지..하하"

  "가르시안 이 새끼 아무튼 반갑구만..그런데 너 고대전사인 철궁
   환신 파샥의 기억을 되찾은 거야?"

  "후후..그렇지 뭐.."

  "이젠 제법 힘 좀 쓰겠네..그런데 이 드레곤들 뭐야!"

  "여기 서서 말하는 것 보다 들어가서 말하지..자 이리 오라고..
   제왕님..후후"

  "제왕이라고?"

   잠시 후 그들은 건물안에 돌로 만든 탁자에 둘러앉아 못다 한 
   얘기를 나누고 있었다.

  "이쪽은 천유성이야..인사하라고.."

   그들은 각자 간단히 자기 소개를 하였고 인사를 나누었다.. 허나
   천유성은 자신이 헤록스탄의 수하인 파탄12사제라는 것을 말하지
   않았다. 여기 오기전 충헌은 무슨 이유인지 자신이 아직 완전한 
   헤록스탄의 기억을 찾았다는 것을 비밀로 해달랐기 때문에 그의
   수하인 천유성 역시 말을 조심하였다. 그들의 대화가 시작된지
   어느정도 시간이 흘렀고 충헌은 궁금했던 사항을 계속 물어보았다.

  "5년이란 짧지 않은 시간이 흘렀거만 아직 48차원 천공전사와 천신
   들의 움직임이 없다고?"

   충헌은 이젠 48차원의 대해 궁금했는지 화제를 그쪽으로 돌렸다.

  "음 지난번 한나의 말에 의하면 창조주가 그 시간을 벌어주는 것
   같다고..하는데

  "창조주가?"

  "응..48차원인들은 3차원에 있는 창조주의 근원 통로인 웜홀
   [Warm Hole]에 맴돌면서 정면으로 그에게 도전한다고 했나..
   아무튼 그들이 창조주의 비밀인 웜홀의 신비를 밝혀내지 못 
   한다면 다음 목표는 전 차원이 그들의 공격대상이 된다고.."

  "후..그나마 아직 시간적 여유는 좀 있겠군..허나 그들이 당장
   에라도 지금 쳐들어 온다면 아직까지 승산은 우리에게 없을
   것 같고.."

   충헌은 걱정스럽게 말하자 가르시안이 말했다.

  "아까 네가 드레곤에 대해 물어 보았지..43차원 드레곤[Dragon]의
   세계 역시 우리와 힘을 합치기로 했지 조만간 차원 대전쟁이 일어 
   난다는 것을 그들도 예지했거든 물론 43차원 뿐만 아니라 1차원
   에서 47차원까지 전 차원이 48차원 신(神)에 대항하기 위해 지금
   이곳 막구르 제국을 기점으로 하나로 뭉치고 있어..물론 이들의
   구심점은 바로 막구르의 제국의 제왕 바로 헤록스탄의 부활자
   백발이 너란 말이야.."

  "제왕이라.."

  "그렇지..백발이 이젠 좀 진지하게 행동을 할때라고..그런데..
   한가지 문제가.."

  "한가지 문제라니..?"

  "글쎄 전 차원이 우리 막구르 제국에 동조를 하는 한편 반기를
   드는 차원이 있으니..?

  "뭐..뭐라고 어느 차원이?"

  "음 34차원 마사[Masa] 세계로서 마족의 피가 흐르는 존재들이 
   있는 일명 마계의 영역권이지..더구나 수 만 년전 전 차원을 
   공포에 떨게 했던 그들의 고대마왕이 부활하여 그들 주변의 다른 
   수평 영역계들을 거의 괴멸시키고 이젠 선계라는 곳만 그들의 
   마지막 희생양으로 남은 것 같아.."    
     
   충헌은 가르시안이 말한 내용중 선계라는 말을 듣자 내심 놀라는 
   눈치였다. 

  "선계라 설마 그곳은 아니겠지 아무튼 너희들은 고작 34차원 마사
   [Masa]세계...아니..마계인가 어쨌든 그런 놈들 하나 제압을 못해?"

  "후..사실 네가 모르는 사실이 하나 있지..바로 린 대제국의 고대 
   석실 조각상 말이야 거기에서 그 고대마왕의 조각상도 발견 되었
   는데 글쎄 그 놈의 힘이 상상도 못할 정도란 말이야 너만 48차원 
   신들의 영역에 들아가 혈겁을 일으킨 게 아니야 바로 헤록스탄이 
   금제 당한지 일 만 년 후쯤 그 당시에 마계에는 절대무적마왕이
   출현하여 전 차원을 피로 물들인 일이 있었지 그 역시 적수가 없어
   서 48차원에 단신으로 들어가 너처럼 혈겁을 일으킨 장본인이지..
   그후 그도 금제를 당했고 오늘날 차원 게이트가 열리면서 다시 
   부활 한거지..그런 자가 누구의 명령을 순순히 듣겠어?"

  "후후 이거 흥미가 당기는데 그런 놈이 존재하다니..고대마왕
   부활이라.."

   그때 충헌은 가르시안 말에 내심 걱정되는 부분이 있었다.
   바로 선계라는 말에 옥린이 생각났던 것이다.

  '후..설마 가르시안 놈이 말하는 선계가 옥린이 있었던 그 선계는
   아니겠지..아니야..이거 괜히 불안한데..만약 그렇다면 옥린은 
   오빠들 걱정 때문에 선계에 되돌아갔을지도..옥린의 성격이면 
   충분히 그럴 수 있단 말이야..더구나 홀몸도 아닌데 바로 이 
   헤록스탄의 마누라인 옥린이 위험하단 말이야..그렇다면 이거
   큰일났는데..빌어먹을 그 바보같은 계집애..분..분명 갔을거야..'

   충헌은 갑자기 천유성을 불러 귀속말로 뭐라 중얼 거렸다.

  "천유성 당장 차원이동해서 옥린이 잘있는지 보고 오너라.."

   천유성은 역시 옥린이 선계 출신이라는 것을 알았기에 충헌의
   의도를 알았다.

  "예 그럼 서둘러서 다녀 오겠습니다."

   어느덧 밤이되고 충헌은 제왕의 집무실 밖에 테라스에 나와 
   밤하늘을 쳐다 보았다. 이곳 하닉스 세계의 별빛 역시 충헌의 
   가슴을 애련하게 만들었다. 그도 그럴 것이 그의 가슴속엔 몇
   명의 여인들에 대한 애틋함이 깊이 새겨져 있었고 지금은 그들의 
   영상이 허공에 교차 되듯이 그려지니 다소 혼란한 기분을 맛 보고 
   있는 중이었다.

  '후..한나는 나를 5년이나 기다리다 하이라키로 돌아갔고 옥린은 
   현재 위험에 쳐한 것 같으니..누구에게 먼저 가야 하는지..한나
   조금만 더 기다리라고 일단 한번 더 다녀 올 곳이 있으니..그나
   저나 블루전사들 소식마져 딱 끊겼으니 도대체 그들은 어디로 
   간거야 젠장 유선이 계집애도 잘 있겠지..후후 웃기는구만 이 
   헤록스탄이 여자들 때문에 이렇게 늦은 밤 청승이나 떨고 있으
   니.."  

   계속 백발검신 137 에서 ^^
   

   



   
 [백발검신/웜홀]137-무림전사편
 
 
 * 소제목을 마계에서 무림전사로 변경했습니다.~^^
* 이틀 동안 3 권 분량 수정 관계로 도저히 시간이 
  안 나서 연재를 못한 점 독자님들께 양해를 구합니다.
* 백발검신 2 권이 드디어 출판 되었습니다.

 
                       
                           백발검신 


                          무림전사편



   충헌이 막구르 제국에 돌아 와 보니 어느 덧 5 년이 흘렀고 24차원 
   하닉스 세계에도 적지 않은 변화들이 있었다. 차원 게이트가 무너
   지면서 절대 중간 지역인 하닉스의 강한 에너지에 많은 차원인들이 
   몰려 들어 많은 혼란함과 차원인들 간에 대립으로 인한 유혈 전쟁
   등이 난무 하였지만 헤록스탄의 명분으로 세워진 막구르제국은 
   대혼돈에 빠진 이곳의 질서를 하나 둘씩 잡아갔다. 비록 헤록스탄인 
   충헌이 시간과 공간을 넘어서 당나라 무림시대에 떨어지는 바람에 
   막구르제국이 오늘날 하닉스 세계에서 가장 막강한 힘의 제국으로
   올라서는데 직접 적으로 도움을 주진 못했지만 적어도 그의 위명
   만으로 감히 그 누구도 막구르제국에 도전 할 수 없었던 것이다.
   충헌의 동료 철궁환신의 부활자 가르시안은 전 차원에 동맹 제의를 
   요청했고 대부분의 차원들은(1차원~47차원) 헤록스탄의 제국에 
   거절 할 엄두가 나지 않았었던 것이다. 결국 5 년 만에 충헌이 
   돌아 와 보니 자신은 이미 전 차원인들이 우러러 보는 제왕의 
   위치에 놓이게 된 것이다. 허나 충헌은 5년 만에 도착한 이곳 
   막구르 제국에 불과 3일 정도 만 머물다 또 다른 세계로 가야될 
   처지였다. 그것은 바로 충헌이 헤록스탄으로 부활한 후 처음 
   부부로서 연을 맺은 옥린이 위험에 처해 있기 때문이었다. 더구나
   그녀는 홀몸도 아니니 충헌은 더욱 애가 탔다. 충헌의 명령으로
   무림에 내려간 천유성은 아직까지 옥린에 대한 소식은 커녕 돌아 
   올 기미도 안보이니 오늘은 기어코 충헌 자신이 직접 가려 하였다.

  "백발이 꼭 이렇게 서두를 필요가 없잖아..지금 네가 해야 할
   일들이 산더미 같은데 5년 만에 도착한 놈이 3 일 있다가 떠나
   다니 그게 말이나 돼?"

  "어차피 34차원 마사(Masa)세계에서 고대마왕이 부활했고 그 놈
   때문에 많은 사람들이 살육 당하거나 혼란을 겪고 있다고 들었는데
   한번 가봐야지..더구나 그 놈이 감히 우리 막구르 제국의 동맹을 
   거절하다니..간뎅이가 얼마나 부었는지 직접 가서 확인해 봐야지."

   충헌은 자신이 무림세계에서 결혼했다라는 것을 동료들에게 숨길 
   수밖에 없었고 더구나 충헌이 자신의 아내인 옥린을 구하러 간다는
   것을 이들은 꿈에도 몰랐으리라. 가르시안과 형도, 졸린은 충헌이
   그 져 동맹 제의를 거절한 34차원의 고대마왕이 괘씸해서 직접 그를
   대면하려 가려는 줄로 만 알았다. 한편 충헌이 34차원 마사로 목적
   지를 정한 것은 바로 마사(Masa)를 중국어로 풀이하면 마계(魔界)를
   뜻하는 다른 용어라는 것을 알았고 마계의 영역권에는 7 개의 수평 
   세계가 존재하며 그 중 선계라는 세계도 이 마사 즉 마계의 영역권에
   포함된 사실을 알았기 때문이었다. 바로 선계는 옥린의 고향이 
   아닌가..여하튼 충헌은 직접 34차원 마사로 내려가 그녀의 행방을 
   찾기로 한것이다.     

  "이보게 백발이..이번 상대인 고대마왕의 부활자는 어느 때 보다도 
   조심해야 돼 네 지난번에도 말했 듯이 그는 네가 수 만 년 전에 
   금제 당한 이후 나타난 가장 무시무시한 놈이란 말이야..그 역시
   48차원에 단신으로 들어가 혈겁을 일으켰던 무지막지 한 놈이란 
   말이야..더구나 그는 부활한지 1년 만에 벌써 전차원에서 그의 
   이름만 들어도 벌벌떨 정도로 잔악한 놈이란 말일세.."

  "젠장 그 새끼는 34차원 마사에 있는데 다른 차원인들이 떨기는
   왜 떨어?"

  "음...너에게 숨긴 사실이 하나 있었는데..사실 그들이 우리의 
   동맹 제의를 거절 했을때 여러차원에서 자발적으로 동맹군을 
   결성하여 34차원 마사세계에 간 적이 있었지. 일명 막구르 제국
   다차원 군대라고 할까?"

  "다차원 군대라고?"

  "그렇지 그때 45차원 라가론 세계의 마법사들과 정예기사 그리고 
   46차원 프아트 세계의 초전사들 그리고 41차원 락키피오테스의 
   고대전사들이 다차원 군대를 만들어 그들을 응징하러 34차원을 
   공격했지..."

  "흠..그 정도면 그런대로 쓸만한 군대였을텐데..그래서 어떻게 
   됐어..?

  "후..믿을 수 없는 일들이 벌어졌지...한마디로 참패 당하고 
   수많은 사람들이 개 죽음을 당했지..더구나 살아 돌아온 자들
   조차도 그들의 잔악한 행위에 몸서리 치며 아직까지 떨고 있으니
   말이야..무엇 보다도 그들은 강하다는 것이지..과거 고대마왕의
   수백명의 수하들인 초마사 전사들도 그들의 왕이 부활 할때 같이
   부활했지..그들은 약 3 만년전 전 차원을 공포에 떨게 했던 존재
   들인데 오늘 날 저 34차원 마사 세계에서 다시 부활 할 줄이야.."

  "흠..내가 금제 당한 이후 또 어떤 새끼가 설쳐 된 적이 있었군..
   이거 잘 됐는데 그 당시 나도 적수가 없어서 48차원 신(神)의
   세계에 들어가 깽판을 쳤지만 고대마왕이란 놈도 그 세계로 
   들어가 혈겁을 일으겼다니..후후.."  

  "아무튼 백발이..몸조심하라고..그런데 너 혼자 갈 거야?"

  "응."

  "후..아무리 헤록스탄이라지만..너 혼자서는 좀..그렇다면 나도
   같이갈까?"

  "가르시안 네놈 마 져 여길 뜨면 막구르 제국은 누가 보호하냐..
   그러니 잔말말구 기다리기나 해 금방 갔다 올테니까..하긴 그
   놈 들이 있었으면 좋았을텐데.."

  "그 놈들이라니.."

  "하하. 무림의 똘만이들이지..아마 지금쯤 44차원 싱키벅
   (Singkebuck) 정령의 세계에서 응집의 병기를 만드느라 
   정령들과 사투를 벌이겠지..흐흐..아무튼 임무를 완성하면 
   그 놈들은 차원이동해서 여기로 떨어지게 되어 있는데..
   과연.."

  "와..어떤 자들이기에 정령의 세계까지..사실 내가 고대전사
   철궁환신의 파샥으로 있던 시절 나 역시 44차원 싱키벅 세계로 
   들어가서 천신만고 끝에 철궁환이란 응집의 병기를 얻을 수 
   있었는데..과연 그들이 그곳에서 살아 돌아 올 수 있을 만한 
   자들인가?"

  "후후. 그 똘만이들의 능력을 묻는 건가?..그야 나도 알 수 없지 
   뒈지면 자기들 팔자지..천마대제, 검마, 검황, 측유 요렇게 네 
   놈인데 이름은 알아 두라고..내가 없을때 돌아오면 잘 대해주
   라고..알았지 그럼 난 간다..."

   충헌은 이미 열려진 푸른게이트로 향해 들어 가려했다. 차원
   통로로 들어가기 일보직전 충헌은 무슨 생각이 났는지 가르시안
   에게 말했다.

  "아차 지난 번 그 드레곤 놈들 말이야..블랙번하고 잭캇이라는 
   검은용과 황금용 말이야 .그 놈들은 도움이 될 지도 모르겠네..
   내가 있던 수 만 년 전 시절에 벌어진 차원 대전쟁에 참가 했던
   놈들이니 도움이 될지도.."

  "블랙번과 잭캇이라..음 그들은 고대 드레곤들인데 나조차 그들을
   마음대로 명령을 못하는데.."

  "뭐라고! 이런 건방진 놈들이 내가 당장 부른다고 오라고 해.."

   잠시 후 긴 금발을 어깨까지 늘어트린 미모의 여인과 짧은 검은 
   머리의 잘생긴 청년이 들어왔다. 그들은 충헌 앞으로 오더니
   고개를 숙이고 예의를 차렸다.

  "블랙번과 잭캇 여기 대령했습니다.

  "엉..너희들이 그 고대 드레곤들.."

  "예 맞습니다.."

  "후후. 사람 모습으로 변하니 보기가 좋군..분명 검은 머리에 검은
   복장은 블랙번이겠고 너 계집애 차림에 금발이라 그렇다면 넌 
   황금 드레곤 잭캇 이겠군 그런데 여자차림이라..너 원래 여자니?"

  "아..예"

  "어쨌거나 지금부터 나를 따라서 34차원 마사세계로 같이 간다.."

  "영..영광입니다..헤록스탄님과 같이 가다니요..."

  "영광은 무슨 영광..흐흐 고생길만 열렸지.."

   그때 였다. 본관 건물 밖에서 갑자기 소란스런 소리가 들리는게 
   아닌가. 가르시안은 이내 창밖을 쳐다 보았고 자세히 살펴 보는 
   것 같더니만 충헌을 보며 말했다.

  "후..백발이 네 동행이 더 생길 것 같은데.."

  "동행이라니..?"

  "저들의 행색으로 보아 아마 네게 좀전에 말했던 그 무림 똘만이
   들 같은데.."

   충헌은 놀라서 창밖을 쳐다 보았다. 저 멀리 광장 한복판에 차원
   통로가 열려져 있었고 그 앞엔 네 명의 남자들이 저마다 바닥에 
   쓰러져 겨우 몸을 지탱하고 있었다. 그 주위엔 수 백명의 근위
   병사들이 그들을 몇 겹으로 포위하고 있었다.

  "흠..자식들 용케 돌아와주었구만..이젠 무림 똘만이가 아니라 
   무림전사로 승격을 시켜야겠구만..하하.."

   충헌이 창밖을 보며 뭐라 얘기하자 가르시안이 말했다.

  "무림전사라..뭐 듣기 좋은데..과연 저들은 어떤 응집의 정령
   병기를 얻어 왔을까? 궁금한데.." 

   잠시 후 그들은 본관 안으로 안내 되었고 충헌과 해우를 하게 
   되었다.

  "백..백발검신님.."

  "군주님..."

   천마대제 성운, 검마, 검황 철무옥, 측유의 모습은 마치 지옥의
   나락에 살아 돌아 온 자들 같이 온 몸이 말라붙은 피 딱지로
   덮여 있었으며 머리 또한 한결 같이 봉두난발을 하고 있었다. 
   특히 그들의 몰골은 한 보름은 굶은 거지 같이 피골이 상접했다.
   허나 그들의 표정은 전에 볼수 없었던 희열감이 맴도는 것 같았
   으니 이들은 저마다 원하는 것을 얻은 모양이었다. 충헌은 
   이들의 표정을 살펴보더니 한마디 했다.

  "흠..자식들 표정을 보니 다들 한 건씩 한 것 같구만..그건 
   그렇구 너희들 당장 나 따라와 그리고 블랙번! 잭캇! 갈 준비나 
   하자고.."

   충헌은 방금 돌아와 기진맥진한 이들에게 쉴 틈도 주지 않고
   곧 바로 34차원 마사 세계로 함께 가려고 하였다. 가르시안은 
   어이가 없는 표정으로 외쳤다.

  "백발이...이들에게 휴식을 취할 틈은 줘야지.."

  "흐흐..휴식은 뭔 휴식..아무튼 쉬려면 일단 마사 세계에 내려
   가서 쉬자고..시간 없으니 빨리 서둘러 가자고.."

   잠시 후 차원통로로 모습을 감추는 사람들이 있었으니 그들은
   충헌과 무림전사들인 천마대제 성운, 검마, 검황 철무옥, 측유
   그리고 고대 드레곤들인 블랙번과 잭캇이었다.  
 
   계속 백발검신 138 에서 ^^          



[백발검신/웜홀]138-무림전사편 

백발검신 

무림전사편 



"팟. 팟. 팟..." 

허공에 푸른 차원 게이트가 열리더니 그 안에서 사람들이 나오기 
시작했다. 차원 게이트는 지면 과는 제법 떨어진 약 5M 허공에 
열렸기 때문에 자칫 잘못하다가는 차원 이동 하자 마자 땅바닥에 
곤두박질 할지도 몰랐다. 허나 이들이 누군인가 바로 24차원 
하닉스 세계에서 이곳 34차원 마사(Masa)세계로 차원 이동해 온 
충헌과 그 수하들이 아닌가. 그들은 보기 좋게 사뿐이 지상에 
내렸다. 미리 지면에 내려 온 사람들은 마지막 사람을 기다리며 
푸른 차원 게이트를 쳐다보고 있었다. 

"어떤 놈인데 이렇게 꿈지락 거려!" 

충헌은 말하는 동시에 바로 허공에 열린 차원 게이트에서 누군가 
나왔다. 하지만 그는 다른 사람들과는 달리 우스꽝스런 폼으로 
그대로 땅바닥에 곤두박칠치는 게 아닌가. 충헌은 하도 어이가 
없어 그가 누구인지 살펴보았다. 

"측..측유..이 새끼가..아예 꼴깝을 떨어라..정령의 세계에서도 
살아 돌아 온 놈이 착취하나 제대로 못해 땅바닥에 헤딩이나 
하다니..쯧쯧.." 

잠시 후 측유는 겨우 몸을 지탱하며 간신히 일어 나더니 충헌을 
바라 보며 힘 없이 말문을 열었다. 

"움..움직일 기력이 없어서.." 

"이 자식이 너만 굶었냐..그럼 천마대제, 검마, 검황 애네들은 
힘이 있어 여기 이렇게 버젓이 잘 서있냐?" 

"픽." 

"풀석" 

"엉?" 

충헌의 말과 동시에 천마대제, 검마, 검황들 역시 픽픽 땅바닥에 
쓰러지는 것이 아닌가. 

"뭐..뭐야?" 

충헌은 순간 놀란 표정을 지었고 블래번과 잭캇 역시 이들에게 
다가가서 살펴 보기 시작했다. 이들은 정령의 세계에서 얼마나 
고초를 겪었는지 상처투성이에다 말라 비틀어진 피범벅이 옷과 
엉겨붙어 있었으며 앙상하게 변해 버린 그들의 신체는 마치 
기아에 허덕여서 식량을 찾으러 다니는 난민과 전혀 다를 바가 
없었다. 이들은 생사를 걸고 정령의 세계로 갔고 온갖 고생끝에 
겨우 차원이동해서 하닉스 세계에 떨어졌는데 오자마자 쉬지도 
못하고 충헌의 명령으로 이곳 마사 세계에 떨어졌으니 이젠 
젖먹던 힘마져 탕진 해버린 것이었다. 

"흠..내가 좀 지나쳤나..이들도 사람인지라 휴식이 필요했을텐데.. 
후. 옥린을 생각하니 거기서 더 지체할수도 없었고..." 

그때 잭캇이 말문을 열었다. 

"헤록스탄님 일단 이들에겐 휴식은 물론 음식도 필요할 것 
같은데요.." 

"젠장 아예 환자들을 데리고 왔구만..할 수 없지 주변에 혹시 
사냥감이나 있는지 좀 살펴 보자고.. " 

충헌은 안력을 돋구어 주변을 살펴보기 시작했다. 

거대한 바위산이 이어져 있는 삼면에 우뚝 솟아 있었지만 그 
어느곳에도 숲 비슷한 곳은 없었고 심지어 풀 한포기 찾아 볼 
수 없을 정도였다. 

"이런 빌어먹을! 뭐 이런데가 다있어 온통 바위투성이니.. 
블랙번! 잭캇 이리와봐. 일단 난 저쪽 바위산 넘어 가볼테니 
너희들은 각자 다른 방향으로가 뭐 사냥감이라든지 먹을거라도 
찾아봐.." 

"예 알겠습니다. 헤록스탄님.." 

이들 블랙번과 잭캇은 순간 거대한 드레곤의 모습으로 변했고 
각자의 방향으로 날아 오르기 시작했다. 충헌 역시 제1변신 
하록조의 모습으로 거대한 금속날개를 펼쳐 하늘로 솟아 올랐다. 

"슉!" 

한편 기진맥진하여 쓰러져 있던 무림출신인들은 의식은 있었는지 
거대한 드레곤으로 변해서 하늘로 사라져 버린 블랙번과 잭캇을 
보더니 상당히 놀라는 기색이었다. 그들에게는 생전 처음 보는 
거대한 생물체였으리라. 

"저..저들이 이상한 괴물체로 변했어..꼭 중국의 용 모습같기도 
하고..후. 아무튼 사람이 용 같은 모습으로 한순간에 변하다니.. 
백발검신님이야 전에도 저런 거대한 날개의 모습을 본 적이 
있지만 말이야.." 

검황 철무옥이 중얼거리자 측유가 말을 이었다. 

"젠장 백발검신이 우릴 죽일라고 작정했지..거의 죽을뻔 하다가 
정령의 세계에서 간신히 도망쳐 나왔는데 오자마자 쉬지도 
못하고 이게 또 무슨 꼴이람..도대체 이 곳은 또 어디야?" 

그때 검마가 미소를 짓더니 한마디 했다. 

"후후. 비록 목숨을 담보로 내걸고 사투를 벌였지만 정령의 세계 
에서 그런 기연을 얻을 줄이야 하하하하 44차원에 있었을때 우리 
들 도망치는 꼴들 좀 생각해 보라고 완전히 그져 살기위해 체면 
이고 뭐고 없었지..그래도 무림에선 꽤 알아 주는 우리들이지만 
그곳에선 어떡하든지 죽지 않으려고 정령들에게 빌던 일들 말이야.." 

누워서 눈을 감고있던 천마대제 성운이 눈을 지긋이 뜨더니 
말문을 열었다. 

"후후..우린 분명 새로운 세계에서 처음부터 다시 시작하는 3 류 
무사 인생이라 생각하면 되겠지..그래도 검마 말대로 3류 무사 
치곤 처음부터 대단한 기연을 얻은 셈이군..아직 그 힘을 사용해 
보지 못해서 잘 모르겠지만..여하튼 백발검신님은 우리들에게 
하늘 위에 하늘이 있다는 것을 보여주기 위해 이 곳으로 데려 
오신 지도 모르지.." 

"빌어먹을..뭘 보여주긴 뭘 보여줘..운이 좋았으니까 정령의 세계 
에서 살아왔지..한 순간만 방심 했으면 우린 그곳에서 개 죽음 
이나 당했겠지..더구나 여기도 마찬가지로 만만치 않은 것 같은데.. 
언제 뒈질지도 모르는 것들이 여유 부리기는.." 

측유는 심통스럽게 말을 내뱉었지만 누구하나 그의 말에 반문 하는 
사람은 없었다. 그도 그럴 것이 사실 측유의 말이 한 편으로 틀린 
것은 아니었기 때문인지라. 단지 검황 철무옥이 한마디 더했다. 

"하하..측유 형님 너무 상심 마세요. 이 곳이 어떤 곳인지 몰라도 
이제는 그렇게 호락호락하게 당하 진 않을겁니다. 각자가 응집의 
정령병기를 얻어으니까.." 

"미친 놈..지랄하네..아직 그 위력이 어느 정도인지 도 모르면서.. 
에라 배고파 뒈지겠는데 먹을 것을 구하러 갔으면 빨리나 올 것이지.. 
젠장..느려터져 가지고서." 

그때 검마가 웃으면서 말했다 

"하하하 측유 네 놈이 그런 심보를 가지고 있으니 백발검신님한테 
찍힌 거라고.." 

"백발검신이 언제 나를 인간 취급이나 했어..이 건 집에서 기르는 
개보다도 더 박대를 하니.." 

"네가 무림에서 한 악행들을 생각해 봐 이놈아..네 죄를 보면 넌 
벌써 황천길로 갔어도 옛날에 갔을 놈이지.." 

"검마 이 새끼가! 악명을 떨치던 사해곡 교주인 네가 그런 말 할 
자격 있다고 봐..나야 연공을 위해 뭐 좀 희생자들이 있었지만.. 
사해곡은 그져 약탈과 방화 살인등을 재미로 즐겼잖아 이 더 나쁜 
새끼야..하긴 네 놈 동생들이 저지른 짓이지만 그걸 방관한 너도 
마차가지야 이 등신같은 놈아.." 

"뭐뭐야!..이런 몰골도 흉칙하게 생긴 새끼가 죽을라고 함부로 
지껄여.." 

"그만해!..이건 완전히 3 류무사도 아니고 아예 시정잡배로 몰락 
들을 했군..지나간 과거얘기해서 뭐해..지금은 지금이라고 앞으로 
더 정신차리지 않으면 우린 죽은 목숨이야..우리 무림인들끼리 
서로 돕지 않으면 그걸로 끝이라고 여긴 분명 차원이 다른 세계 
이고 상상도 할 수 없는 초강력한 적들이 언제 나타날 지 모른 
다고..그때를 생각해봐." 

천마대제 성운이 말하자 측유가 말했다. 

"쳇 생사결에 이른 자라 그런지 제법 말빨은 있군..빌어먹을 하여간 
난 잠이나 자야겠다. 젠장 잠자다 굶어 뒈지는 것 아니야!" 

그때 였다. 어디선가 이상한 소리가 들리기 시작했다. 

"우 헤헤헤.." 

"클클.." 

순간 검마가 엎드린 체 저쪽 바위로 기어 가더니 그 아래를 살펴 
보기 시작했다. 한 무리의 일행들이 시끌시끌 거리면서 지나가고 
있었고 그들의 복장으로 보아 각자 어깨에 검 아니면 거대한 도끼 
같은 것을 메고 있는 것을 보니 아무래도 이 곳 세계의 무사인 것 
같았다. 더구나 밝은 초록색 피부에 대부분 약 2 M 가 넘는 키에 
냉혹한 기도가 흐를 정도로 무시무시한 얼굴 생김새와 날카로운 
송곳이까지 돋아 있었다. 잠시 후 성운, 철무옥, 측유도 검마에게 
다가왔고 조심스럽게 그들을 살펴보기 시작했다. 

"이..이럴 수가...저기 뒤에 오는 놈들이 뭘 질질 끌고 오는데.." 

"헉...저..저건 사람의 시신 같은데..." 

정체를 알 수 없는 자들은 약 20명정도로서 각자 제법 무게가 
나가 보이는 짐을 들고 있었고 뒤에 오는 5명은 한 손에 사람의 
시신으로 보이는 머리카락을 움켜 잡고 질질 끌고 오고 었었다. 
끌려 오는 시체의 하반신은 땅바닥에 살가죽이 달아서 이미 
앙상한 다리 뼈만이 너덜너덜 되고 있었다. 더욱 경악스러운 
것은 시신들은 거의 여성이었고 어떤 시신은 나이가 체 15살도 
안 되어 보이는 어린 아이들도 있었다. 이들 무림인들은 한결 
같이 인상을 찌푸렸고 내심 은근한 공포심도 느꼈다. 과연 
여기는 또 어떤 곳 이기에 대낮에 저런 잔인한 행태가 벌어지는 
것 인가. 

"어..저들이 멈추었어.." 

"뭐..뭐야..혹시 눈치라도 첸거 아니야...?" 

"그건 아닌 것 같은데..저들이 짐을 내려 놓는 것을 보니.. 
이곳에서 쉬었다 가려나봐.." 

"후..이거 저들에게 들키기라도 한다면 우린 죽은 목숨이야.. 
우리 모두 기력이 다 쇄진되어서 내공을 끌어 모을 힘은 커녕 
이거 움직일 힘 조차 없으니..젠장." 

그때 막내 검황 철무옥이 외쳤다. 

"저..저 놈들이 갑자기 끌고온 시체들을 토막 내기 시작했어요.." 

괴이하게 생긴 무리들 중 어떤 자는 커다란 솥을 꺼내더니 미리 
준비해 온 장작더미에 불을 붙히고 물을 붓기 시작했다. 다른 
자는 마치 식사 재료를 준비 하듯 그들이 질질 끌고왔던 시신 
들을 거대한 도끼를 사용하여 토막치고 있었다. 나머지 일행들은 
저마다 빙 둘러앉아 큰소리로 떠들기 시작했다. 

"흐흐. 아무래도 육질은 암컷들이 부드럽고 쫀득쫀득하단 말이야.." 

"헤헤 배고프다..우리 하라켄 마족들에겐 역시 선계인들의 
고기가 입맛에 맞는 다니까..그나저나 너 일어나서 저기 언덕 
위에서 망좀 보고와..혹시라도 초마사인들에게 들키면 죽음 
이지..젠장 식인하는 것을 그렇게 못 마땅하게 여기다니.. 
얼마나 맛있는데.." 

"이렇게 멀리까지 왔는데 설마하니..초마사인들이 여기 까지 
오겠어요.." 

"이 새끼가 하라면 하지 어디서 말 대답이야.." 

그들 중 대장으로 보이는 자가 다른 자에게 명령을 하자 그는 
마지 못해 일어나더니 언덕 쪽으로 올라가기 시작했다. 허나 
공교롭게도 명령을 받은 마족은 바로 이들 무림인들이 숨어 있는 
곳으로 오는 것이 아닌가. 순간 검마가 나지막히 외쳤다. 

"이..이거 큰일 났는데..한 놈이 이리로 올라오는데..이러다 
들키겠어.." 

그때 측유가 뭐라 외쳤다. 

"빌어먹을 명색이 무림의 지존이었던 놈들이 그렇게 쫄기는.. 
우리가 비록 기력이 없다지만 다른 무기가 있잖아..괜히 목숨을 
걸고 44차원에 갖다온 줄 알어..바로 정령의 응집병기를 얻어 
왔잖아..이 기회에 한번 사용해봐야지 내공을 모을 필요도 없고 
말이야..흐흐 잘 봐두라고 너희들은 어떤 병기를 얻었는지 모르 
지만..내가 처음 사용하는 나만의 병기를 구경하라고.. " 

측유는 힘 없는 몸을 간신히 지탱해서 일어나더니 갑자기 두손을 
모아 합장을 하기 시작했다. 

"정령의 응집 병기여..이젠 내게 굴복을 하였으니 명령을 듣거라." 

"착..착.." 

순간 거무틱틱한 금속의 갑옷이 측유의 몸에 입혀졌고 그가 합장 
한 두손에서 초록의 빛이 형성 되는가 싶더니 '팟'하고 빛이 
퍼졌다. 허공에 퍼진 빛들은 갑자기 많은 형체를 만들더니 수 십 
마리의 기이한 새들로 변했다. 생긴 모습은 마치 독수리를 연상케 
했으나 그 몸체의 크기가 엄청났으며 붉은 부리에 날카로운 이빨 
들이 빽빽히 달려 있었고 발톱 역시 웬만한 송아지를 낙아첼 만큼 
컸다. 한편 변신한 측유는 힘이 솟는지 곧 바로 마족들이 있는 
아래로 내려가기 시작했다. 잠시 후 망보러 이쪽으로 올라오는 
마족과 만나자 그를 향하여 가볍게 손을 내 저었다. 순간 허공에 
떠 있는 새들이 그를 쪼아대기 시작했으며 순식간에 그 마족을 
앙상한 뼈만 남겨놓았다. 

"아..악" 

새들에게 처절이 뜯어 먹힌 그 마족의 비명소리에 막 식사를 
하려던 다른 하라켄 마족들이 언덕 쪽을 동시에 쳐다 보았다. 

"뭐..뭐야..저..저건..?" 

"웬 거대한 새들이야...그것도 수십마리나.." 

"끔찍하게도 생겼네.." 

"저기 저 새들 아래 저 놈은 뭐..뭐야..혹시 초마사인 아니야.." 

놀랜 것은 하라켄 마족들만이 아니었다. 바로 다른 무림인들인 
천마대제 성운과 검마, 검황 철무옥이었다. 

"와..측유 형님 좀 봐요..완전히 다른 존재로 변했는데요..저.. 
저게 측유 형님의 응집 병기인가봐요?" 

철무옥이 외치자 검마가 말했다. 

"후후 측유 자식 제법인데..그래도 44차원에서 괜찮은 병기 하나 
건졌네.." 

계속 백발검신 139 에서 ^^ 





[백발검신/웜홀]139-무림전사편 


백발검신 

무림전사 


하라켄 마족들은 갑자기 나타난 수십 마리의 거대한 새들과 낮선 자에 
대해서 저마다 긴장하지 않을 수 없었다. 아마도 그들은 측유를 초마사 
인으로 착각을 하는 것 같았다. 초마사인은 수 만 년 전 고대마왕이 
한바탕 피 바람을 일으켰을 때 바로 마왕의 직속수하들이었고 그들 역시 
전 차원의 공포의 대상이 되었던 존재들이었다. 일명 초마사 전사라 칭 
했다. 바로 오늘날 34차원 마사(Masa)차원에서 그들의 군주인 고대마왕 
과 같이 금제에서 풀려 부활했고 역시 과거와 마찬가지로 지금 또 다른 
혈 겁을 일으킨 장본인들이었다. 마족은 수백의 부족단위로 이루어져 
있었고 그중 하나인 하라켄 마족들은 바로 측유의 괴이한 옷차림과 
거대한 식인 새를 부리는 측유를 보자 혹시나 초마사 전사가 아닌가 
두려워하였다. 바로 사람을 먹는 식인습관은 고대마왕이 부활하면서 
마족세계에선 법으로 금지하고 있기 때문이었다. 물론 이미 인육의 
맛에 길들여진 하라켄 부족은 그들의 마을에서 한참 떨어진 이곳 외진 
곳에서 몰래 인육을 즐기려했는데 느닷없이 측유가 나타난 것이었다. 

"헉...그..그대는 누구 시오..혹..혹시..초마사 전사..?" 

"초마사라니..." 

"뭐야..그럼 초마사인이 아닌가? 그럼 어디서 굴러 먹다온 개뼈다귀야!" 

순간 하라켄 마족들은 그들의 무기를 뽑아들더니 측유에게 다가왔다. 
언덕 위에서 이를 지켜보던 천마대제, 검마, 검황은 측유가 걱정이 
되어서 저마다 한마디씩 했다. 

"저..저들의 무공실력이 어느 정도 되는 지도 모르고...잘못하면 측유 
형님이 위험할지도 몰라.." 

나이가 제일 어린 검황이 말하자 검마 역시 뭐라 말했다. 

"흠..이 기회에 측유의 응집 병기의 위력이 어느 정도 되나 볼 수 
있겠군..일단 두고보자고." 

심성이 착한 검황이 다시 말했다. 

"저희도 도와줘야 되는 것 아녀요..저러다 죽기라도 한다면.." 

"이보게 동생 저 측유 놈이 그렇게 쉽게 죽을 위인이냐..백발검신 
님에게 껍질이 벗겨지는 고문에도 살아남은 놈인데..아무튼 난 이런 
대서 내가 얻은 정령의 응집 병기를 사용 할 생각은 없네.." 

검마가 심드렁하게 말하자 천마대제가 말했다. 

"일단 두고보다가 측유가 위험해 질 것 같으면 그때 도와주자고.." 

그때였다. 

"쉭..쉭..." 

근 20명의 하라켄 마족들은 각자의 무기를 측유에게 휘둘렀다. 
측유는 재빨리 뒤로 신형을 틀고 허공에 떠있는 새들에게 명령 
했다. 

"정령의 응집이여...저들을 공격하라.." 

하라켄 마족도 근 20여명정도였고 측유가 불러낸 새들도 수 십 마리 
였으니 새들은 각각 목표물을 하나씩 정하더니 매가 먹이를 낚아채 
듯이 무차별하게 공격했다. 새들의 발톱은 하라켄 마족들의 금속성의 
무기와 부딪힐 때마다 '캉. 캉' 소리를 낼 정도로 충격이 심했지만 
오히려 그 충격에 무기를 놓치는 자들은 마족들이었다. 그와 중에 
신형을 잃고 뒤로 자빠진 어떤 마족인은 새에게 눈알이 쪼여 먹혔고 
다른 마족인은 새의 발톱에 낚아 채여 허공에 끌려 올라가더니 사정 
없이 부리에 쪼여 말 그대로 먹이 감의 신세가 되었다. 어느 정도 
시간이 흐르자 마족들은 여기저기 비명을 지르며 도망 다니고 있었 
으니 애초부터 측유가 불러낸 그 괴이한 새들과는 처음부터 상대가 
되지 않았다. 

"악...." 

"크..억.." 

측유 조차 자신이 펼친 응집병기의 위력을 보고 매우 놀라는 눈치였다. 

'아..내가 44차원 싱키벅(Singkebuck) 정령의 세계에서 천신만고 끝에 
제압한 케록정령의 실체가 새였군...후... 그 44차원 세계에 도착해서 
천마대제, 검마, 검황, 그리고 나...우린 각자 서로 다른 방향으로 
헤어졌지 스스로의 힘으로 정령을 제압하여 다시 그 자리에서 만나기로 
하였고..후후 이놈들 너희들은 어떤 것을 얻었는지 몰라도 내 꺼만 하겠 
는 가..바로 케록정령의 힘을...흐흐 ' 

측유가 생각하는 동안 하라켄 마족들은 이미 바닥에 널 부러져 새들 
에게 여기저기 뜯기고 있는 중이었다. 그들은 몰래 인육을 즐기려고 
이 외진 곳에 왔다가 오히려 자신들이 새들의 먹이 감이 되었다. 잠시 후 
측유가 불러낸 새들은 자신들의 임무를 끝냈는지 한순간 '팟'하고 사라졌 
으며 측유를 감싸고 있던 갑옷도 사라지고 측유 그 자신은 응집병기의 
변신 전의 기력이 없던 그 상태로 돌아갔는지 그 자리에서 힘없이 '풀 
석' 쓰러졌다. 무엇보다도 짧은 시간에 마족인을 몰살시킨 측유의 응집 
병기는 그들의 무림동료들을 놀라게 하였다. 

"후..측유놈의 정령 응집병기도 그 주인을 닮아 끔찍하게 잔인하군.. 
그나저나 몰살당한 저 놈들의 무공능력이 약한 거야 아니면 측유의 
병기가 센 건지 알 수가 없네..너무 쉽게 끝나버렸잖아.." 

검마는 의외로 쌍방 간에 싸움이 일방적으로 측유의 승리로 
끝나자 놀란 표정으로 말했다. 이때였다 저편 하늘에서 충헌의 
하록조의 모습이 보였고 누군가 소리쳤다. 

"어..백발검신 님이다..." 

어느새 충헌은 지면에 사뿐히 내렸다. 그는 이상한 동물 두 마리를 
양손에 움켜지고 있었고 무림인들은 충헌이 잡아온 죽은 동물을 살펴 
보았다. 하지만 충헌은 수많은 마족의 처참한 시신들이 여기저기 널려 
있는 것을 보고는 깜짝 놀라 외쳤다. 

"뭐..뭐야..이 시체들은.." 

잠시 후 자초지종을 들은 충헌은 웃으면서 말했다. 

"하하 저 흉측하게 생긴 저놈들을 측유 놈이 몰살시켰다고..제법인데... 
측유 놈이 얻은 응집의 병기는 자기 주인을 닮았는지 꽤나 악독하게 
죽였군. 살점이 제대로 붙어있는 시체들이 없다니.." 

충헌은 내심 측유가 그런 대로 쓸만한 응집의 병기를 얻어온 것을 보니 
한편으로는 만족하는 표정이었다. 충헌은 잡아온 동물의 가죽을 벗기고 
아까 하라켄 마족들이 가져온 솥에 불을 다시 집혔다. 솥에는 물이 가득 
있었지만 마족들이 인육으로 준비한 선계인들의 시체를 토막낸 팔과 손, 
발등이 들어있었다. 충헌은 아무렇지도 않게 손을 집어넣어 그 토막들 
을 다른 곳에 던져 버리고는 바로 그물에 자신이 잡아온 동물을 집어 
넣었다. 

"흠..물을 구할 수가 없으니 이물이라도 사용해야지..젠장.." 

충헌은 불을 집혔고 다시 혼자 뭐라 중얼거리기 시작했다. 

"후 큰일이군..이 새끼들이 사람 마 져 잡아먹다니..설..설마 옥린 
마 져 당한 것은 아니겠지.. 여기서 잠깐 휴식 좀 취하고 급히 
서둘러야겠는데.." 

한편 무림인들은 충헌의 그런 행동을 보고 어찌할 줄을 몰랐다. 
바로 자신들이 먹게될 동물을 끓이는 솥 안엔 비록 시체들의 토막 
들이 제거되었지만 그 핏물에 물은 이미 혼탁하게 변해있었는데 
그물에 동물을 끓이니 이들이 놀랜 것도 당연했다. 그러나 누구하나 
충헌이 하는 행동에 감히 말조차도 건네 지 못했다. 솥은 펄펄 끓기 
시작했으며 잠시 후 껍질을 벗긴 동물이 다 익었는지 충헌은 손수 
고기를 일일이 찢어서 누워있는 무림인들에게 먹이기 시작했다. 
그때 갑자기 검황이 헛구역질을 하기 시작했다. 

"억..컥..." 

"뭐..뭐야..검황 이 자식이.. 다 굶어 뒈지는 놈이 음식을 입에도 넣기 
전에 토하다니....재네들 천마대제, 검마, 측유는 아무렇지도 않게 
잘 먹잖아?" 

사실 그들도 사람시신의 토막이 담 긴 물에 끓인 동물의 고기를 먹으 
면서 꺼림칙했지만 일단 기력을 회복하고 살아남으려면 어쩔 수 없었 
는지 이를 악물고 먹기 시작했다. 

"그나저나 블랙번과 잭캇은 왜이리 늦는 거야..식량 구해 오랬더니.. 
어디 가서 자빠져 놀고 있는 거 아니야.." 

마침 충헌이 말하자 저편에서 거대한 드레곤들이 이쪽으로 오고 
있었다. 

"후후 호랑이도 제말하면 온다고.....아니지 재네 들은 용들이지.. 
어쨌든..그런데 블랜번이 갖고 오는 게 동물인가..하여튼 자식 
이미 벌써 먹고 있는데 지금에서야 구해오기는." 

충헌은 심드렁하게 말하고는 갑자기 소리쳤다. 

"엉 블랙번이 데리고 오는 것이 어찌 동물이 아니고 사람 같은데.." 

블랙번과 잭캇은 충헌 앞에 내리더니 이내 사람의 모습으로 변했다. 
블랙번이 데리고 온 것은 동물이 아니고 거의 의식을 잃은 약 15~16 
살정도의 여자아이였다. 충헌은 다소 놀랜 표정으로 말했다. 

"웬 아이지...설..설마 이 아이를 식량으로 가져온 것은 아니겠지..." 

"헤록스탄님..농..농담도..인근을 다 뒤져보았지만 뭐 이렇다 할 것을 
발견할 수 없었지요. 바로 이 아이 외엔.." 

"음..여자아이라.." 

충헌도 의아한 듯 뭐라 중얼거렸다. 순간 검은 드레곤 블랙번은과 
황금 드레곤 잭캇은 주위를 살펴보더니 뭐라 말했다. 

"후..끔찍하군요..여기 널려있는 시체들은 뭐지요?" 

"후후 아마 이곳 마사 세계에 사는 종족들인가 본데..꽤나 흉측 
하게 생겼지..후후 더구나 그 형체들을 알아볼 수 없을 정도로 
찢겨져있으니.." 

"헤..헤록스탄님이..." 

"내가 한 짓이냐고? 후후 내가 아니고 여기 시체들 보다 더 흉측 
하게 생긴 저 껍질 벗겨진 놈 말이야..측유 놈이 한 짓이지..흐흐 
그리고 블랙번 네가 데려온 그 아이 말이야 저놈 옆에 못 가게 
하라고 옛날 버릇 나올지도 모르니까..뭐 초혼흡성대법 연공 한답 
시고 그 아이를 잡아먹을지도 모르니...하하하" 

한바탕 웃은 충헌은 블랙번이 데려온 여자아이를 살펴보기 시작 
했다. 아직 그 아이는 아직 의식이 없었는지 별 반응이 없었다. 
잠시 후 충헌이 뭐라 말했다. 

"음 생명에는 이상 없는 것 같군..아무튼 이 황량한 곳에 두고 
갈 수도 없고 음......." 

충헌은 말하는 도중 일행들을 살펴보기 시작했다. 

"음......그래 측유..앞으로 네놈이 이 여자아이를 책임져..알았지.." 

순간 무림인들은 깜짝 놀랐다. 

"측..측유라니요!" 

그도 그럴 것이 측유가 팔황군의 교주였을때 초혼흡성대법을 
연공 한다고 얼마나 많은 아이들을 희생시켰는가. 그것을 누구 
보다도 더 잘 아는 같은 무림인 출신인 천마대제, 검마, 검황이 
놀란 것은 당연했다. 

"그동안 네놈에게 희생당한 아이들에 대한 죄를 갚는다고 생각하고 
앞으로 넌 그 아이를 보호하길 바란다. 만약 그 아이에게 무슨 
일이 일어나면 넌 죽는다.." 

충헌은 싸늘한 표정으로 말을 내뱉었다. 측유는 충헌의 제법 살 기 
어린 목소리에 재빨리 대답했다. 

"예..알겠습니다." 

이곳 세계에도 밤이 있었는지 어느덧 주변이 캄캄해졌다. 무림인 
들의 기력이 회복되려면 적어도 하루는 이곳에 머물러야 하기에 
충헌은 오늘밤은 여기서 지내기로 했다. 시간이 흘렀고 새벽녘 
이 다가올 때 갑자기 여자의 비명소리가 들렸다. 

"꺅..." 

순간 잠이 들었던 일행들은 놀라서 벌떡 일어났다. 

"뭐..뭐야.." 

일행들은 주변을 살펴보기 시작했고 그 목소리의 주인공이 측유 
옆에 있던 여자아이임을 발견할 수 있었다. 그 소녀는 의식이 
깨어났고 깨어나자마자 자신의 옆에서 자고 있던 측유의 얼굴을 
보았던 것이다. 충헌의 고문에 의해 두 커플이 벗겨진 측유의 
흉측한 모습은 이 소녀를 놀라게 하였던 것이었다. 더구나 어제 
충헌의 명령대로 그녀를 보호하고자 자신의 옆에 그 아이를 
뉘어놓고 잠이 들었고 소녀는 눈을 뜨자마자 바로 코앞에서 
측유의 얼굴과 대면하게 되었으니... 

140편 계속 ^^ 
 ..  





[백발검신/웜홀]140-무림전사편 



백발검신 

무림전사 

측유 역시 비명소리에 눈을 떴고 자신을 보고 놀라는 소녀에 
어리둥절한 표정이었다. 잠자던 일행은 소녀의 비명소리가 
얼마나 날카로 왔는지 깊은 잠에서 저마다 눈을 비비고 일어 
나는 기색이었다. 갑자기 소녀는 땅바닥에 코를 박고 벌벌 
떨기 시작했다. 충헌은 상황을 살펴보더니 그제 서야 소녀가 
소리지른 이유를 알 것만 같았다. 

"새벽 단잠을 깨우다니..젠장..하긴 측유 놈 옆에 자다가 놀라 
는 것도 당연하겠지 나도 저놈의 얼굴만 보면 섬뜩할 때가 
있으니까..후후. 어차피 새벽이 밝아오는 것 같은데 다들 일어 
나자고." 

충헌은 엎드려 있는 소녀에게 다가갔다. 

"음....음...." 

"충헌은 뭐라 말을 못 하고 머뭇거리더니 잠시 후 뭐라 
말했다". 

"젠장..애들은 다루어 본 경험이 없어서..." 

그는 자신의 일행을 둘러보더니 잭캇을 불렀다. 

"잭캇...이리와 봐..아무리 네가 수 만 살 먹은 고대 드레곤 
이라 도 지금은 네 모습이 여자이니 그나마 이 아이가 덜 
놀랄 것 같은데..잘 달래서 뭐 좀 알아보라고..아무거나 말 
이야....잘하면 이곳 마사(Masa) 세계에 대한 것 좀 알아볼 
수 있을 테니.." 

"예 알겠습니다." 

잭캇은 적당히 늘어트린 금발에 푸른 눈을 한 전형적인 
서양인의 모습을 하고 있었지만 동양적 섬세함도 느낄 수 
있는 아름다운 여성의 모습을 하고 있었다. 

"일단 모두다 저리들 물러나 계시죠. 아이가 놀라지 않게 
제가 말을 걸어 볼 게요.." 

일행들 모두는 군말 없이 잭캇의 말에 따랐다. 제법 시간이 
흘렀고 처음에는 잭캇에게 조차 두려움을 느꼈던 소녀는 
그녀의 온화한 미소와 부드러운 말투에 점점 안심을 하는 
것 같더니만 이젠 그녀들끼리 뭐라 대화를 나누고 있었다. 
멀리서 이를 바라보던 남자들은 자기들끼리 뭐라 얘기했다. 

"저게 여성의 힘이라는 거다..이놈들아 너희들은 그 져 맞 짱 
뜨고 승부에 목숨을 걸고 박살을 내는 생리에 물들어 있겠 
지만...흐흐" 

"그런 거라면 헤록스탄님이 전문 아님니까..박살이나 멸살... 
하하하." 

순간 일행들 사이에서는 긴장감이 흘렀다. 감히 백발검신이 
말하는데 누가 토를 다는지 궁금했고 ..무림인들은 일제히 그 
목소리의 주인공인 고대 드레곤 블랙번을 쳐다보았다. 충헌 
역시 블랙번을 날카롭게 노려보았고 이내 말문을 열었다. 

"과거엔 그랬지..하지만 내가 헤록스탄으로 부활하기전 지구인 
으로 태어나면서 어머님의 따뜻한 손길을 느꼈고 나름대로 
얻은 것 도 많았지..이제는 수 만 년의 헤록스탄 삶보다 충헌 
으로 살았을 때의 몇 십 년이 더 가치가 있는 것 같으니 
말이야...." 

충헌이 말하자 일행들은 저마다 어리둥절한 표정을 지었다. 
블랙번에게 그는 전대미문의 대 살육자 헤록스탄으로 보였고 
무림인들에겐 공포의 백발검신으로 보였으니 그가 갑자기 
그런 말을 하는 것에 대해 혼란스러워하는 것 같았다. 

"왜 그리 놀란 표정들을 짓나..자식들..그나저나 저 여자들은 
왜 저리 말들이 많아 요점만 물어볼 것이지..젠장.." 

충헌이 심드렁하게 말했다. 그때 마침 잭캇은 소녀와 대화가 
끝났는지 이쪽으로 걸어오고 있었다. 

"흠..뭐 좀 알아보았어?" 

"아..예 정신적으로 충격을 많이 받은 것 같지만 상당히 
강한 아이인 것 같아요. 자신이 겪은 얘기를 침착하게 다 
말해 주었습니다." 

"서론은 빼고 본론만 말해.." 

"예....마사차원은 총 7개의 계층영역으로 이루어졌는데 이소녀는 
그 중 이계출신입니다." 

"잠깐만 이계라니....?" 

"이계는 그 두 번째 영역권입니다." 

"그럼 일계 이계 삼계..이런식으로 명칭이 붙나? 

"저기 첫 번째인 영역은 선계로.... 마지막 7번째 영역은 마계로 
불리고요 중간영역은 이계부터 육계까지 헤록스탄님 말씀대로 
숫자의 개념으로 명칭됩니다." 

"음 복잡하군....그렇게 7개의 층이 나누어지는 이유는..?" 

"같은 파장의 존재들끼리 모여 한 영역을 이루고 또 다른 
파장의 존재들이 다른 영역을 이루는 식으로 그렇게 7개의 
계층이 이루어진 것 같습니다." 

충헌은 잭캇의 말을 들으면서 저쪽 에 앉아서 초롱초롱한 눈을 
동그랗게 뜨고 이쪽을 살피는 소녀를 쳐다보았다. 

"음...저 조그만 소녀가 그런걸 다 알고 있단 말인가?" 

"예 저 아이는 이계 출신으로 상위영역권에 속해서 그런지 
영특한 면이 있는 것 같았습니다.." 

"상위영역이라니....그럼 이곳 34차원 마사(Masa)세계의 7개의 
영역이 그냥 나누어진 개 아니라 저마다 레벨이 있다라는 
말인가. 그렇다면 첫 번째 영역인 선계가 제일 강할진대 어찌 
맨 끝의 7번째 영역인 마계 놈들에게 당하고 있느냐?" 

"이들의 영역은 단순히 힘의 논리로 나누어진 것은 아닙니다. 
바로 영묘한 에너지 순으로 그 영역이 첫 번째인 선계로 시작 
되어 마지막 마계까지 구분된 것입니다." 

"제일 영묘한 세계가 선계라 그런데 하위 영역인 마계에 침범을 
당하고 있다 이거지...뭔가 안 맞잖아....영묘한 게 밥 먹여 주나.. 
제 영역하나 지킬 힘도 없으면서.." 

"영묘하다는 것은 깨달음의 해탈 차원으로서 단순한 힘이 아닌 
우주의 근원을 알고자 하는 존재들의 세계이죠...." 

"젠장 당연히 우주의 근원은 힘이지....힘보다 더 강한 게 뭐가 
있어..말해봐 뭐가 있냐 말이야.." 

충헌은 다소 흥분해서 말했다. 잭캇은 순간 긴장해서 나지막이 
말문을 열었다. 

"저..저 소녀의 말에 의하면....희생...과 사..사랑.." 

"뭐야 힘보다 강한 게 고작 그런 거라고!" 

"아..아니요..단지 선계인들이 수련하는 것이 우주의 근원을 
알고자 함이고 그 과정에 있어서 희생과 배려 그리고 사랑을 
배워나간다고 할까요...저...저도 저 소녀에게 들은 대로 말한 
것뿐입니다. 

"젠장 쓸데없는 것만 물어 보았군...그나저나 마계 새끼들 어디 
까지 쳐들어갔지..." 

"일단 우리가 있는 이곳은 7번째 영역인 마계이고요 저 소녀는 
이계에서 이곳으로 끌려온 수많은 영역인들 중 하나입니다.... 
지금 상황은 모든 영역이 마계에 의해 정복당했고 마지막으로 
남은 선계 마 져 침략 당하고 있답니다." 

"젠장 더 이상 들을 것도 없고 지금 당장 선계로 간다..빨리 
서둘러.." 

충헌은 선계출신인 자신의 아내 옥린 생각에 갑자기 안절부절 
못했다. 그러나 충헌은 마음만 급할 뿐 그곳으로 가는 방법을 
몰랐다. 

"그런데 여기서 선..선계에 어떻게 가지?" 

충헌에 말에 일행들 모두는 꿀 먹은 벙어리처럼 가만히 있었다. 
그들 역시 선계로 가는 길을 알 턱이 없었기 때문이다. 그때 
갑자기 카랑카랑한 목소리가 들려왔다. 

"제가 알아요!" 

모두들 일제히 그 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 함박 미소를 
짓고있는 그 소녀는 이쪽으로 다가오더니 다시 말했다. 

"저를 제 고향에 데려다 주신다고 약속하면 선계 있는 곳까지 
같이 갈게요." 

그때 충헌이 말했다. 

"내가 약속하마 안전하게 네가 사는 곳까지 데려다 줄 테니 
지금 당장 선계로 가자꾸나..그런데 네 이름은 뭐니.." 

"전 포하르 라고 해요...저기 잭캇님 얘기 들어 보니까 
아저씨들은 다른 차원에서 오셨다 고요.." 

자신을 포하르라고 소개하고 소녀는 이들 일행들을 주의 
깊게 살펴 보더니 측유를 발견하고는 그쪽으로 시선을 
향했다. 곧이어 포하르는 측유 앞으로 다가가더니 뭐라 
말했다. 

"아..아저씨 아깐 소리 질러서 죄송해요. 잭캇님에게 얘기를 
들어보니 앞으로 아저씨가 제 보호자 가 되어 주신다 고요... 
저는 그런 줄도 모르고 괜히 비명을 질렀으니..호호" 

측유는 어리둥절한 표정으로 포하르를 바라보았다. 해맑은 
얼굴로 미소를 짓고 자신에게 다가와 당돌하리만큼 또렷한 
목소리로 자신에게 말하지 않는가. 

"넌 내가 무섭지 않으니..." 

측유가 조심스럽게 말했다. 그러자 포하르가 대답했다. 

"무섭냐고요..호호 얼굴은 조금 무섭게 생겼지만...아저씨 
영혼만큼은 맑은 것 같아요...앞으로 저를 잘 부탁해요.." 

포하르의 말에 일행들은 서로 어이가 없는 듯 얼굴을 쳐다 
보았다. 검마가 갑자기 웃으면서 얘기했다. 

"하하하..측..측유의 영혼이 맑다고...하하하 살다보니 별소리 
를 다듣는군..." 

"자자 그만하고 포하르라고 했나 어서 길을 안내해라..시간이 
없어.." 

이곳 34차원 마사(Masa)세계의 공간이동개념은 다른 차원 
처럼 인위적으로 공간게이트를 만들어 그때그때 사용하는 
것이 아니고 어느 고정적인 장소에 다른 영역을 갈 수 있는 
게이트가 위치해 있었다. 그러므로 포하르가 충헌 일행을 
데리고 간 곳은 자신이 끌려왔던 그 게이트의 위치를 정확히 
기억했고 그쪽으로 가는 중이었다. 결국 그녀는 그들이 
처음 출발했던 곳과 얼마 떨어지지 않은 바위산 뒤편에 
조그마한 동굴로 이들을 안내했다. 

"저기 보이는 동굴 안에 다른 영역으로 갈 수 있는 입구가 
있어요..그런데 저 안에...무시무시한 마괴들이 지키고 있을 
텐데....특히 다른 영역으로 넘어가기 전엔 거쳐야할 것이 
있어요.." 

"거쳐야 할 것이 있다니? 

"입구에 들어가기 전 바로 관문의 수호자 질문에 만족할만한 
대답을 해야해요..더구나 이곳은 마계이기 때문에 꽤나 강력 
하고 성질 고약한 관문의 수호자가 지킬텐데.." 

"놀고있네..." 

충헌은 일행을 뒤로 한 체 동굴 안으로 무작정 들어갔다. 
나머지 일행들도 황급히 충헌의 뒤를 따랐고 포하르 역시 중얼 
거리면서 그들을 뒤 쫏아 갔다. 

"어..그냥 무작정 들어가다니.." 

동굴입구는 그리 크지 않았지만 내부는 보기보다 넓었고 동굴 
벽 양쪽에는 횟불이 일정한 간격을 두고 꼿 혀 있었으니 동굴 
구석구석까지 볼 수 있을 정도로 밝았다. 

"다른 영역으로 넘어가는 관문이 여기 말고 다른 데 또 있냐?" 

충헌이 말하자 포하르가 대답했다. 

"몇 개 더 있어요..각 영역마다 4개가 있으니까 여기도 마찬 
가지겠지요.." 

그때 충헌이 갑자기 뭐라 외쳤다. 

"잠깐" 

일행은 충헌의 말에 모두 정지했다. 

"우...우.....우..." 

이들이 동굴에 들어온지 약 10분쯤 되었을 때 이상한 기분 
나쁜 소리가 들려오기 시작했다. 충헌은 어둠의 검을 뽑아 
자신의 검을 손으로 한번 어루만지면서 뭐라 말했다. 

"시간이 급하니 이 방법을...자..다 나오지 말고 한 놈만 나와라 
너희들 9마리의 흑신룡이 다 나왔다가는 이 동굴 전체가 박살 
나니까.." 

충헌의 말이 끝남과 동시에 어둠의 검에서 검은 기류가 나오기 
시작했다. 잠시 후 하나의 흑신룡으로 형상 화 되었고 충헌은 
허공에 떠있는 흑신룡에게 명령했다. 

"여기서부터 관문인가 게이트인가 하는 곳까지 설쳐 되는 
것들이 있으면 깡그리 멸살을 시켜버려!" 

"우웅" 

순간 한 마리의 흑신룡은 이들 일행의 앞쪽으로 유영을 하듯이 
가더니 그 모습을 감추었다. 그때 포하르가 뭐라 말했다. 

"어..잭캇님..그리고 검은 망토 아저씨 왜 그렇게 얼굴이 창백 
해요 마치 너무 놀라서 넋빠진 사람들 처 럼 요.." 

조금 전 블랙번과 잭캇은 충헌의 검에서 흑신룡이 나오자 순간 
몸이 얼어붙는 것 같았다. 바로 드레곤인 자신들의 시조를 이런 
데서 볼 줄은 꿈에도 상상 못했던 것이다. 그들은 같은 드레곤 
족으로서 분명히 흑신룡의 기류를 알 수 있었다. 그들 드레곤 
세계에서 전설의 시조로 불리는 어둠의 제왕인 흑신룡에 대해 
귀가 따갑도록 들어왔기 때문인가...더구나 그 흑신룡들이 
헤록스탄의 응집의 병기인 사실을 알고 더욱 놀랬다. 그때였다. 
동굴안 쪽에는 울부짖는 소리가 들려왔으니 아마도 흑신룡에 
의해서 제거되는 마계인들의 비명소리 같았다. 

"크억..." 

"크아..아..앙" 

충헌은 비명소리에 아랑곳하지 않고 발걸음을 재촉했다. 흑신룡 
이 이미 지나간 자리에는 정체를 알 수 없는 괴물들의 수많은 
시체들이 사지가 찢겨지거나 분리된 체 여기저기 널 부러져 
있었다. 일행들은 상당히 놀라는 눈치였고 특히 무림 출신인 
들은 백발검신의 능력이 어느 정도이기에 저런 무시무시한 
흑신룡을 정령의 응집 병기로 만들었는지 저마다 놀라는 표정 
들이었다. 드디어 그들은 동굴의 끝 지점에 도착했고 거기서 
하나의 거대한 석 문을 발견할 수 있었다. 충헌이 석 문에 
손을 대려하자 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"멈추어라..감히 관문의 수호자인 내 질문에 대답을 안하고 
들어 가려 하다니.." 

"어떤 잡 새끼가 뭐라 그러는 거야!" 

충헌이 말하자 다시 목소리가 들려왔다. 

"감히 관문의 수호자에게 그런 불경스런 말을 하다니..이곳을 
지나가고 싶은 게냐 아니면 여기에 뼈를 묻고 싶은 게냐!" 

"지금 내게 감히 라고 했는가!" 

계속 백발검신 141에서 ^^ 






[백발검신/웜홀]141-무림전사편 


백발검신 

무림전사 

제법 살기 어린 목소리로 충헌이 말하자 다시 목소리가 들려 
왔다. 

"음 겁이 전혀 없는 존재 군 요즘 이곳 마계에 그런 자들이 
갑자기 나타나기 시작했는데 그대도 혹시 초마사인이 아닌가.. 
적어도 그들은 내 질문에 답을 하고 지나갔는데..이런 무식한 
놈은 내가 관문의 수호자로 있은 지 몇 만 년 만에 처음이군.. 
과연 그대가 내게 대들 정도로 강한 능력이 있는지 궁금하군.. 
후후." 

블랙번 한발 앞으로 나오더니 뭐라 말했다. 

"관문의 수호자여 듣거라 네 앞에 서있는 분은 대살육자이신 
헤록스탄님이니라 너야말로 감히 말씨름 할 상대가 아니란 
말이다." 

"어둠전사..헤록스탄이라..웃기는 군 하하하 그분은 저 암흑 
속으로 영원히 금제 당한 것을 내가 아는데 수 만 년이 지난 
후 이곳 34차원 마사 세계의 마계 영역 내가 관장하는 관문에 
느닷없이 헤록스탄이 나타났다..하하하..설마 나더러 그 말을 
믿으라는 것은 아니겠지. 이놈들이 미쳐도 단단히 미쳤군 
적어도 그분의 위 명을 들먹거리니 뭘 알 긴 아는 것 같기는 
한데.. 아무튼 내 직접 어디서 굴러먹다 온 사기꾼들인지 직접 
확인해보겠다." 

갑자기 거대한 석 문 양 옆의 구멍에서 푸르스름한 기류가 흘러 
나오더니 순식간에 충헌의 몸을 감쌌다. 일행들은 놀라서 순간 
공격자세를 취했지만 충헌이 손을 들어 그들을 제지했다. 그때 
충헌을 감쌌던 푸른 기류가 '펑'하며 사라져 버렸다. 

"헉....어떻게 이런 일이...설..설마 진짜..헤....헤록스탄님.....설.." 

"쿠르르..끼익" 

절대 열릴 것 같지 않았던 거대한 석 문이 열리기 시작했고 
다시 목소리가 들려왔다. 

"대살육자이신 헤록스탄님이 어떻게 이런 곳까지..아무튼 제 
무례를 용서하시고 제..제발..제가 관장하고 있는 이 관문을 
온전하게..." 

"온전하게라..흠 과거엔 닥치는 박살을 내버렸었지..후후 지금은 
조금 변했지만..어차피 이곳으로 다시 돌아오려면 이곳을 부실 
필요는 없겠지.." 

"다시 돌아오다니요.." 

그때 천마대제가 물어 보았다. 충헌은 씨익 웃더니 한마디했다. 

"마계를 그냥 두고 갈 건가..후후..감히 이 헤록스탄의 막구르 
제국의 동맹을 거절했겠다..그 대가를 지불해야지..흐흐흐" 

이들 일행은 거대한 석 문을 지나서 그 안 석실에 있는 커다란 
벽면 거울 앞에 이르렀다. 벽면거울은 여기저기 대 여섯 개 
정도가 있었고 선계로 가는 벽면거울 입구를 포하르가 안내 
했다. 마치 단단한 거울일 것 같았는데 포하르가 손을 대자 
액체처럼 물컹 걸렸으며 잠시 후 차례차례 그 안으로 빨려들어 
가더니 그들의 모습이 사라졌다. 동시에 선계의 관문 거울 
밖으로 차례로 모습을 보이는 자들이 있으니 바로 충헌 일행 
이었고 잠시 후 그들은 누구를 기다리는 것 같았다. 

"뭐..뭐야 이번에도 측유 놈이 꿈지락 거리네..더구나 그 포하르 
인가 하는 소녀도 안보이네.." 

충헌의 말과 동시에 측유와 포하르가 관문의 거울에서 튀어 
나왔다. 그 둘은 서로 손을 꼭 잡고 있었으며 포하르는 해맑은 
모습을 짓고 있었고 측유는 다소 멋쩍어 하는 모습이었다. 
비록 충헌이 측유에게 그 소녀를 보호하라 그랬건만 오히려 
포하르가 앞으로 자신을 보호하게 될 측유 옆을 떠나질 않았던 
것이다. 심지어 관문의 거울을 통과할 때에도 포하르는 측유 
의 손을 꼭 잡고 놓질 않았던 것이다. 그 모습을 본 검마가 
비아냥거렸다. 

"쳇..둘이 어디 놀러가냐....손을 꼭 붙들고.." 

순간 측유는 창피했는지 포하르의 손을 냅다 뿌리쳤다. 

"젠장 여기서 꾸물거릴 시간이 없어..이젠 정신들 똑바로 차리 
라고! 아까 관문의 수호자 놈 얘기 들었지 초마사인들도 이 
관문을 지나간 것 같으니까...그 놈들도 수 만 년 전 그들의 
군주인 고대마왕을 도와 전 차원에 피 바람을 일으킨 놈들이고 
오늘날 이곳에 부활한 자들이니 결코 만만한 놈들이 아니란 
말이지.." 

충헌은 말과 동시에 동굴 밖으로 나가기 시작했다. 일행들 역시 
그를 따라갔다. 이때 포하르가 뭐라 외쳤다. 

"측유님 혼자가기예요....저를 보호하셔야죠.." 

포하르는 앞에 가는 측에게 냅다 뛰어가더니 그의 손을 다시 
잡았다. 측유는 잠시 머뭇거리더니 이번엔 그도 별 반응 없이 
같이 갔다. 그 모습을 흘끔 본 검마가 뭐라 비아냥거렸다. 

"후 그 불평 많고 성질 더러운 측유 놈이 하루종일 저렇게 얌전 
하니..진짜 오래 살고 볼일이야..꼬마 아가씨 포하르가 저놈의 
과거를 알면 기절초풍하겠지....하하하." 

"그만해!" 

측유가 말하자 검마가 어이가 없다는 듯 다시 말했다. 

"웬일이냐 네 놈이 옛날 같으면 온갖 쌍욕을 하고 대들 놈이.. 
갑자기 얌전해 졌냐..이것 참.." 

그때 충헌이 외쳤다. 

"동굴 밖 입구에 거의 다 왔어! 그러니 다들 조용히 해! 그리고 
포하르 잠깐만 이리 와봐.." 

포하르는 충헌에게 다가갔고 그 둘은 조심스럽게 동굴 밖을 
살펴보았다. 

"음 바위산만 있는 마계와는 달리 이곳 선계라는 곳은 정말 
아름다운 곳이군 벌써 공기부터 다른데 더구나 끝없이 펼쳐진 
들판에 온통 초록의 잔디밭과 나무들이군 그나저나 포하르.... 
선계인들이 사는 곳이 어디지?" 

"여기부터 선계 영역이니까 그들은 곳곳에 있을 거예요.." 

"곳곳이라니..그들은 모여 살지 않나?" 

"저는 이계 출신으로 이곳 선계에 2번 와보았는데 선계인들은 
평소에 자신만의 장소에 각자 머물다가 해탈 선계에서 가장 
영순한 선신(仙神)들이 축제를 위해 내려올 때만 전 선계인 
들이 한자리에 모입니다. 바로 선신(仙神)을 보려고 말이죠 
그들은 한없는 사랑과 축복을 담고 있는 존재들이죠 물론 
선계 뿐만 아니라 총 7개 영역 중에서 저희 이계 출신까지만 
그들을 볼 수 있는 자격이 있어요. 그래서 저는 부모님과 이곳 
에 온 적이 있는 거죠.." 

"선신이라..진짜 괴상한 존재들이로구만 얘기를 들어보니 이곳 
세계에선 관장자 역할을 하는 자들인 것 같은데 뭐 가장 
영순한 선신이라고....더구나 이곳 선계인들 조차 그들의 모습을 
보려고 모여든다고... 빌어먹을 그런 자들이 지금 자신들의 
영역을 지키지도 못하며 마계인들의 침입을 받고 있다니 
더구나 아까 관문의 수호자 말을 들어보니 마계인들 뿐만 
아니라 초마사인 놈들이 벌써 이곳세계로 발을 들여놓은 지가 
한참 되었을 텐데..그들의 흔적은 온데간데없고 오히려 평화 
로운 기운만 가득 찼으니...." 

충헌이 생각하기에 마계 침입을 받은 선계는 필시 온갖 피가 
튀기고 살육이 자행되는 모습을 상상했으리라 그런데 막상 
선계에 도착해보니 이렇다할 전쟁의 징조가 발견되지 않으니 
그로서는 다소 혼란스러웠던 것이다. 

"젠장 하긴 이제 선계입구에만 도착했을 뿐인데 좀더 안으로 
들어가 보면 알겠지..자자 서두르자고 선계 안쪽 지역은 아마 
피 튀기는 전쟁이 벌어지고 있을 수도 있어.." 

충헌 일행은 선계 안쪽으로 들어가기 시작했다. 한참을 들어 
가도 별다른 조짐이 안보였고 오히려 충헌은 오히려 안절 
부절을 못하는 표정이었다. 어둠의 제왕 혹은 대살육자인 
헤록스탄은 오로지 피와 살육으로 점철된 악의 화신이 아닌가 
헌데 이곳 선계의 기운은 바로 헤록스탄의 기운과는 정반대의 
평화로움과 충만함을 잔잔히 느낄 수 있는 곳으로 영묘한 
존재들이 사는 곳이 아닌가. 

"젠장 분위기가 왜이래..진짜 마계놈들이 여기 쳐들어 온 거 
맞긴 맞아...이건 완전히 소풍 나온 기분이내.." 

그때 포하르가 충헌에게 다가오더니 뭐라고 말했다. 

"아마 대부분의 선계인들은 자신들만의 장소에서 은둔하며 
살아가는 습관이 있어서 마계인들 조차 그들을 찾는 라 힘을 
쏟고 있을 거예요. 선계인들은 전쟁자체를 싫어하기 때문에 
그것을 피하느라 더욱 그들의 모습을 나타내지 않을 거예요." 

"흠..꼬마야 그런걸 왜 이제야 말해주지..그렇다면 말이 되는군. 
한쪽은 꼭꼭 숨어있고 다른 한쪽은 그들을 찾느라고 사력을 
다할 것이고 하하 이 헤록스탄이 살다 별 이상한 전쟁을 다 
보겠네..하하.." 

충헌은 한바탕 웃기 시작했으며 갑자기 웃음을 멈추더니 
다시 말했다. 

"음..옥린도 이곳 출신이라 그렇게 착했군..그런 영묘한 
존재가 나 같은 살육자의 아기를 잉태했으니..앞으로 나올 
자식은 과연 어떤 애가 나올까 기대가 되는군 그나저나 
옥린 꼭꼭 숨어 있으라고 마계 놈들이 만일에 내 아내의 
손끝도 건드린다면 마계 뿐만 아니라 선계고 선인이고 
모두 멸살을 시키리라.." 

충헌이 싸늘한 표정으로 말하자 그의 일행들은 저마다 침을 
삼키는 듯 했다. 바로 그가 이곳 마사(Masa) 세계를 멸살 
시키고자 마음만 먹는다면 충분히 그럴 수 있다 라고 그들은 
생각한 모양이었다. 어쨌든 이들은 이곳에서 잠시 쉬기로 
하였고 각자 주변에서 먹을 것을 구해오기로 하였다. 측유와 
포하르만이 자리에 남아 있었고 나머지 일행들은 각자 숲 
속으로 들어갔다. 포하르는 측유와 단둘이 있자 뭐가 궁금 
한 듯 말문을 꺼냈다. 

"아..측유님.." 

"......." 

측유는 대답대신 포하르의 얼굴만 물끄러미 쳐다 보았다. 
포하르는 측유와 눈이 마주치자 다시 말했다. 

"측유님은 어디 심하게 다치셨나요..얼굴과 손의 피부가 
정상이 아닌데요.." 

"뭐..뭐라고.." 

순간 측유는 벌떡 일어나더니 성질이 나서 말했다. 

"백발검신님에게 명령을 받아서 내가 너를 보호는 하지만 
앞으로 그런 쓸데없는 질문하지마!" 

"저..저는 그 져.." 

"그 져라고 그래 말해주지 내 얼굴이 벗겨 진 건 바로 죄 
값을 받은 거지 바로 그 죄란...너 같은 꼬마 계집애들 남자 
애들을 수백명 죽인 대가지..바로 희대의 살인마가 내 정체 
지 하하 이래도 내가 안 무섭니..하하하." 

계속 백발검신 142 에서 ^^







[백발검신/웜홀]142-무림전사편 


백발검신 

무림전사편 

측유는 어릴 때 부모가 누군가의 칼에 처참히 살해되는 것을 보았고 
졸지에 고아된 그는 거지신세로 겨우 끼니를 때우며 소년기를 보냈다. 
한편으로는 이유 없이 살해당한 부모님의 한을 가슴에 품고 강한 
증오심이 항상 그를 따라 다녔으니 측유의 성격은 날로 거칠어져 
갔었다. 툭하면 시비를 걸고 싸움질을 하였지만 무공을 전혀 모르는 
그로서는 항상 얻어터지기 일수였다. 그가 18세가 되던 어느 날 
그는 너무 배고파 산짐승이라도 잡아먹으려고 산 속 깊이 들어왔다 
가 제법 험준하고 높은 계곡 위까지 자신도 모르게 올라왔던 것이다. 
날도 어두워지고 비까지 뿌리니 그는 두려운 마음에 다시 산 아래로 
급히 내려가기 시작했다. 내려오던 중 갑자기 발을 헛디뎌 그 아래로 
한없이 추락하였으나 다행히 계곡 중간 지점에 커다란 나무 가지가 
있었고 그는 구사일생으로 그 나뭇가지에 걸쳐져 살수가 있었다. 바로 
그가 팔황군의 교주로서 초고수가 될 수 있었던 그 기연을 그 나무 
가지 옆에 있는 동굴에서 발견하게 되리라고는 꿈에도 상상 못했으리라. 
한편 그 비급을 가슴에 품고 몇 년 동안은 방랑 생활을 하다 결국 초혼 
흡성대법을 연성하기로 다짐했다. 사실 처음엔 그 비급에 적힌 끔찍하고 
독랄한 연공방법에 측유는 그 비급을 불태워 없애 버리려고 하였다. 
허나 전혀 무공을 전혀 모르는 부모님이 힘없이 살해당한 기억에 세상에 
대한 복수를 위한 독한 마음을 먹고 연공을 시작했던 것이다. 그 후 
측유는 세간에서 가장 끔찍한 마두 중에 한사람으로 불리게 되었으니 
바로 그 이유는 어린아이들을 제물로 원하는 그의 초혼흡성대법의 독랄한 
연공 방법에 있었다. 아무튼 지금 시점에서 만큼은 측유 조차도 그런 
잔인한 초혼흡성대법 대한 기억을 잊고 싶었는데 포하르가 느닷없이 
자신의 신상에 대해 물어 보는 것 같아 욱하고 성질이 났던 것이다. 결국 
자신을 살인마라 외친 측유는 포하르가 당연히 자신을 피할 줄 알고 
그녀를 그 져 묵묵히 바라보았다. 허나 포하르의 반응은 전혀 달랐다. 

"어디까지나 지나간 얘기네요..앞으로가 중요한 거 아녀요? 저는 측유님의 
과거에는 관심이 없어요.. 더구나 그렇게 화를 내시니 그런 과거를 잊고 
싶어하시잖아요..안 그래요? 측유님의 본 모습은 바로 지금의 모습이여요.. 
저는 바로 그 현재의 모습을 보는 거구요.." 

"젠..젠장 뭔 말하는 거야.." 


그때였다. 측유와 포하르가 대화를 하는 도중 하나의 표창이 허공을 가로 
지르며 포하르의 어깨를 관통했다. 

"악..!" 

"포..포하르..!" 

측유가 외쳤다. 

"쉭..쉭..." 

표창은 계속해서 날라 오기 시작했으며 측유는 재빨리 자신의 몸을 방패로 
포하르를 감싸주었다. 측유는 동시 뭐라 외쳤다. 

"케록 정령이여 힘을 다오!" 

"착! 착!" 

순간 측유의 몸에 금속의 갑옷이 입혀졌고 허공에서 초록의 빛이 응집되 
더니 커다랗고 무시무시한 새들의 모습이 나타났다. 일전에 하라켄 마족 
들을 전멸시킨 바로 그 기괴한 새들이 아닌가. 이번엔 포하르를 감싸고 
있는 측유를 목표로 삼았는지 수 십 개의 표창이 사정없이 날라 왔다. 
표창은 웅크리고 있는 측유의 갑옷을 맞고 튕겨 져 나갔으며 측유가 불러 
낸 새들은 상대할 적이 안보이자 허공에서 맴돌 뿐이었다. 

잠시 후 어디선가 목소리가 들리더니 바로 표창을 던진 장본인들이 그 
모습을드러냈다. 

"후후 이젠 선계 놈들 찾는데도 이골이 나는군..도대체 이놈들은 숨기만 
하고 나와서 싸울 생각을 안 하니..그래도 찾아다닌 고생 끝에 이렇게 몇 
놈 발견할 수 있었군 그런데 갑자기 웬 새들이 이렇게 많이 나타났지..." 

측유는 어깨를 표창에 관통 당해 피를 질질 흘리고 있는 포하르의 상처 
부위를 간단한 지혈법으로 피를 멈추게 하였고 이내 고개를 돌려 갑자기 
나타난 목소리의 주인공을 살펴보았다. 초록색 피부에 잔인한 기도가 
흐르는 마족들이 수 십 명이 어느새 자신의 주변을 에워쌌고 그 뒤로는 
정체를 모르는 다른 존재들이 2 명이 서있었다. 그들은 마족 뒤에 팔짱을 
낀 체 서 있있고 2 M가 넘는 마족과는 다르게 적은 체구에 단단한 
금속성의 갑옷을 입고 있었으며 묵묵히 그 자리에 서있었다. 한편 측유는 
과연 팔황군의 교주답게 한번에 곁눈질에 그들의 인원과 지휘자로 보이는 
자들을 파악했고 곧이어 뭐라 외쳤다. 

"케록정령의 응집병기여 저들을 공격하라!" 

순간 허공에서 맴돌던 새들이 마족을 향해 덮쳤다. 마족들은 피 할 
생각을 안하고 그 자리에서 금속성의 열십자 표창을 새들에게 마구 
던졌다. 

"쉭..쉭.." 

"팅!팅!" 

그들이 던진 표창은 측유가 불러낸 새들의 몸에 부딪히자 팅팅 거리며 
튕겨져 나왔다. 

"뭐..뭐야..새들이 표창을 튕 겨 내다니 저놈들의 몸은 무쇠로 만들어졌단 
말인가. 좋아 그렇다면 ...각자 무기를 꺼내라.." 

마족의 우두머리인 듯한 자가 외치자 수 십 명의 마족들은 저마다 그 큰 
덩치에 어울리는 거대한 도끼와 또는 검과 창을 빼어들고 맹렬히 공격해 
들어오는 새들을 향해 덤볐다. 

"캭..캭" 

괴성을 지르는 새들은 마족들과 한데 뒤엉키더니 사정없이 그들의 무기에 
발톱으로 대항했고 믿을수 없는 괴력의 새들은 마족의 무기를 그들의 
손에서 떨어트리는가 하면 이내 허공으로 낚아채서 마구 그 큰 부리로 
쪼아대기 시작했다. 지난번 하라켄 마족을 전멸 시켰던 새들은 이번에도 
같은 양상으로 이미 무기를 잃었던지 전의를 상실한 마족들을 사냥이라도 
하듯이 금새 아수라장을 만들었다. 

"악.." 

"크억.." 

잠 시 후 새들은 이미 부상을 입고 쓰러진 마족들의 살점을 마구 뜯어 
먹기 시작했으며 마족들은 연신 비명을 질러 대고 있었다. 그때였다. 
이제까지 팔짱을 끼고 뒤에서 지켜보고 있던 2명의 다른 존재들 중 한 
명이 갑자기 새들이 있는 공중으로 점프하더니 순간 허공에서 빛의 
섬광이 일어 났으며 한번에 2~3마리의 새들이 허공에서 '팟'하고 그 
모습이 사라졌다. 한번에 여러 마리의 새들을 없앤 그는 지면에 가뿐히 
내리더니 뭐라 말했다. 

"음..정령의 응집 병기라 놀랍군 그런 무기를 사용하는 자가 있다니.." 

한편 뒤에서 이를 지켜보던 그의 동료인 듯 한 자가 바로 새들을 없앤 
동료에게로 왔다. 

"이봐..저게 그 정령의 응집병기라는 거야..그런데 소문에 들은 만큼 
세지는 않군.." 

"그래도 여기 마족놈들이 한번에 몰살당했잖아.." 

"후후 이 마족 새끼들 말이지..전혀 쓸모 없는 놈들 어차피 잘됐어 
데리고 다니기도 걸리 적 거리는 존재들이었는데..쳇 우리 초마사인 
들이 지금 세계로 부활해보니 전부다 약해빠진 놈들만 보이더니 
그래도 이 정령의 응집병기를 부리는 놈과 만나다니 그런 대로 
흥미가 생기는군...저기 웬 아이 옆에 있는 놈 말이야. 저놈이 정령을 
부리는 것 같은데.." 

"우선 이 새떼들을 제거하고 저놈들을 잡자고..오늘 저 두 놈을 잡으면 
그래도 우리 일당 이 채워진 것 아니야 저 두 놈이면 도합 10명이라.. 
하하" 

"두말하면 잔소리..흐흐 그리고 아까 잡아놓은 선계인들 저 뒤에 잘 
묶어 놓았지?" 

"물론이지.." 

이들은 초마사인들로서 수 십 명의 마족들과 한 조를 이루어 선계인들을 
찾아다니는 수백의 무리들 중 한 무리였다. 그들은 이제까지 여러 명의 
선계인을 잡은 것처럼 얘기했고 곧이어 마족의 시체를 뜯어먹고 있는 
새들을 향해 다가가기 시작했다. 한편 측유는 극도로 긴장하지 않을 수 
없었다. 이번만큼은 절대로 얕볼 수 있는 마족 무리가 아니라 초마사인들 
이라는 것을 직감했기 때문이다. 그는 포하르를 안전하게 뉘여 놓고 
갑자기 벌떡 일어나서 다시 외쳤다. 

"케록 정령이여 너의 실체를 보여다오!" 

측유가 외치자 여기저기 흩어져있는 새들은 갑자기 허공으로 날아올랐 
으며 어느 한 지점에서 뭉치는 것이 아닌가. 각각의 새들의 형체가 흐물 
흐물 거리 더니 한순간에 합체를 이루었으며 거대한 새의 모습으로 변했 
으니 그 크기가 웬만한 드레곤 보다도 더 컸다. 새들에게 다가가던 
초마사인들은 새들이 허공에서 합체를 하자 순간 움찔 했다. 

"새..새들이 뭉치더니 거대한 새로 변했어..." 

"음..결코 만만치 않겠는걸...우리도 동시에 합공을 하자고.." 

"음 그게 좋겠군..." 

초마사인은 말과 동시에 허공에 거대한 날개 짓을 하고 있는 새를 향해 
공격했다. 

"쉭 " 

"쉭" 

"쿠르르르" 

"쾅" 

거대한 새와 두 명의 초마사인들이 정면으로 부딪히자 강한 폭팔 음 들려 
왔고 그 충격에 초마사인들은 약 20 M 뒤로 튕겨져 나갔으며 거대한 새 
역시 허공에서 비틀비틀 거리 더니 그 형체가 공중에서 사라져버렸다.. 
한편 뒤에서 이를 바라보던 측유 역시 신기하게도 케록정령의 거대한 
새가 충격을 받자 입에서 선열을 토해내기 시작했다. 바로 측유가 정령의 
응집병기를 사용하고자 했을때 이미 측유와 정령은 한 몸의 계약을 맺은 
거나 다름이 없었기 때문에 그 충격을 고스란히 병기의 주인인 측유도 
받은 것이다. 아무튼 이번 싸움은 쌍방 간에 동시에 충격을 받았는지 
제법 짧지 않은 시간이 흘렀건만 서로 먼저 움직이는 자가 없었다. 
포하르는 심한 부상을 입었지만 의식은 있는지 자신의 옆에서 피를 
토하며 기침을 하는 측유를 보며 뭐라 말했다. 

"측..측유님..괜찮아요.." 

"컥..컥..난 상관없어.. 포..포하르 너..너는 괜찮겠지.." 

그때 웃음소리가 들려왔다. 

"하하 대단해 대단해...후후 우리 초마사인들을 이렇게 충격을 준 놈들은 
이곳에서 부활하고 처음이네..아직도 온몸이 얼얼하군..제법 센놈의 정령을 
불러냈군..흐흐흐 자 또 불러낼게 있느냐...없으면 감히 우리에게 대항한 
대가를 받아야지.." 

그때 다른 초마사인이 쓰러져 있는 측유와 포하르를 살펴보더니 말문을 
열었다. 

"음..여기 흥측하게 생긴 놈은 선계인 같지는 않은데 말이야..저 여자아이는 
선계인 같기도하고 그런데 부상자들을 어떻게 하지.. 포로로 잡아갈까.." 

"그냥 없애버리자고 마왕님께선 웬만하면 생포를 하라고 그랬지만 이런 
부상자들을 끌고 다니면 걸리 적 거리잖아.." 

"음..그러면 네 마음대로 해라..뭐 할 수 없지.." 

그때 기침을 연신하며 겨우 말문을 여는자가 있었다. 

"컥..컥.나는 죽여도 좋으니 제발 이 아이는 살려주시오.." 

측유는 포하르를 자신의 몸으로 감싸면서 말했다. 

"음....흉측하게 생긴 친구 이미 늦었다네.." 

순간 한 명의 초마사인이 검을 스르르 뽑았다. 그때였다 누군가의 
목소리가 날카롭게 들려왔다. 

"멈추어라!" 

"엉..또 누구야.." 

초마사인이 검을 뽑아 측유와 포하르를 베려는 찰나 목소리가 들려왔고 
한 인형이 그들 사이에 스르르 나타났다. 그의 모습은 백발의 머리와 
검은 갑옷차림이었고 다소 미소를 머금은 젊은 청년이었다. 

계속 백발검신 143에서 ^^ 





[백발검신/웜홀]143-무림전사편 
 


백발검신 

무림전사 


충헌은 나타나자마자 재빨리 먼저 포하르를 살펴보았다. 다행히 그녀의 
관통 부분이 어깨였고 측유의 지혈 덕분에 생명에 지장이 없다는 것을 
확인했고 곧이어 측유를 바라보더니 뭐라 말했다, 


"측유 이놈아 너는 꼭 내가 없을 때 만 무슨 일이 일어나니..그리고 
이놈들 그래 초마사인 놈들 겨우 두 명에게 맥도 못 추다니..도대체 
그렇게 약해 빠져 가지고 어디다 써먹냐....네가 아직 정령의 응집병기를 
제대로 사용 못해서 그러니 이해는 간다만.." 

충헌은 다른 일행들과 마찬가지 주변 정찰과 사냥을 위해 숲 속으로 
나갔다가 동물대신 무슨 이상한 열매만 잔뜩 안고 도착해보니 측유가 
한창 초마사인과 전투를 벌이는 것이었다. 그는 이쯤에서 측유의 능력을 
볼 겸 몰래 숨어서 지켜보았던 것이다. 잠시 후 측유와 포하르가 위기를 
맞자 이제야 나타난 것이다. 한편 초마사인들은 갑자기 나타난 백발의 
청년이 자신들에게는 안중에도 없고 다짜고짜 부상을 당해 쓰러져 있는 
흉측하게 생긴 사람에게 잔소리를 퍼부으니 어이없어했고 뭐라 말했다. 

"어 이놈은 뭐야.." 

"음..진짜 웃기는 놈이네.." 

충헌은 그제 서야 초마사인들에게 시선을 돌렸다. 

"웃긴다고? 이 새끼들이...아무튼 너희들이 고대마왕이니가 뭔가 하는 놈 
똘만이들이겠군..내가 금제 당한 후 약 1만 년 후에 나타나 전 차원에 깽 
판을 네놈들이 쳤다지. 음...아까 싸우는 것을 보니 제법 실력들은 있군 
단 두 놈 이서 정령의 응집병기를 꼼짝 못하게 하다니 후후.. 그나저나 
너희가 모시는 마왕이라는 놈은 어디 있느냐?" 

초마사인은 어이가 없는지 서로 얼굴을 물끄러미 바라보다가 그중 하나가 
뭐라 말했다. 

"입을 나불나불 대는 것 보니 이놈은 멀쩡한 것 같은데 생포해서 
끌고 가자고.." 

"그러지 뭐.." 

"짝! 짝!" 

그때 마치 박수를 치는 듯한 소리가 들렸다. 초마사인들은 검을 시전하기도 
전에 동시에 귀싸대기를 맞았던 것이다. 이들은 갑자기 맞은 볼따구니가 
얼마나 아팠는지 검을 휘두르는 대신에 한 손을 갖다 자신들의 얼굴을 
감쌌다. 

"짝! 짝!" 

이번에 다른 뺨을 세차게 맞았는지 초마사인들은 검을 놓치는 동시에 
두 손으로 얼굴을 감쌌다. 

"퍽!퍽!" 

초마사인들은 두 손으로 얼굴을 감싸고 있었기 때문에 무방비 상태인 
자신들의 복부를 충헌에 위해 발길질 당하자 데굴데굴 맞은편 숲 속 
까지 굴러갔다. 충헌은 허공흡도술로 그들을 공중부양 시키더니 다시 
자신의 앞으로 떨어트렸다. 

"방심은 금물이라고 너의 그 고대마왕이란 놈이 가리켜주지 않았더냐?" 

이번엔 충헌이 그들이 신형을 바로 세울 때까지 기다렸다가 털어트린 
검을 손수 집어 주고는 다시 말했다. 

"이번엔 방심하지마..자 다시 공격해봐" 

초마사인들은 이번만큼은 정신을 똑바로 차리고 가장 빠른 자세로 
검을 뽑았다.. 그 순간 또다시 조금전의 소리가 다시 들려왔으니 

"짝!짝!" 

"짝!짝!" 

그 짧은 순간에 초마사인들의 양쪽 뺨이 충헌의 손바닥에 의해 사정없이 
강타 당했다. 

"네가 보니 너희들 단점은 느리다는 거야...측유 멍청한 놈 이런 놈들 하나 
제압 못하고 쯧쯧..." 

"퍽!퍽!" 

이번엔 충헌의 발길질에 제법 힘이 들어갔는지 초마사인들은 아예 허공을 
가로질러 숲 속으로 날아가 떨어졌다. 충헌은 혈도가 뒤틀려 선혈을 쏟는 
측유를 일으켜 세워 가부좌 자세를 취하게 하고 자신의 기를 그의 등에 
불어넣어 주었고 잠시 후 측유는 운기토납법을 운용하기 시작했다. 충헌 
갑자기 일어나더니 말문을 열었다. 

"젠장 언제까지 무림 똘만이들 뒤치닥거리를 해야하나..그나저나 
이놈들은 왜이리 안 오는 거야 먹을 것 구해 오랬더니 어디 가서 
자기들끼리 몰래 쳐 먹고 있는 것 아냐?" 

그때였다. 숲 속으로 돌아간 일행들은 하나둘씩 돌아오기 시작했고 
잠시 후 모두다 모습을 보였다. 충헌은 그들을 보자 어이없는 표정으로 
말문을 열었다. 

"엥..뭐야..전부다 들고 있는 것이 열매 같은데..그럼 너희들도 동물 같은 
것들은 그림자도 구경 못했냐.." 

그때 검마가 말했다. 

"그게 좀...이해할 수 없는 일이...동물들은 발견할 수는 있었는데 잡아서 
죽여버리면 그냥 '팟'하고 없어지더라고요..그러길 몇 번 하다가 그냥 
이렇게 열매만 따왔죠.." 

"음 나와 같은 경험을 했군..하여간 이곳 선계란 곳은 좀 이상하단 
말이야 " 

"그런데 백발검신님 여기 무슨 일이 일어났습니까? 여기 저기 마족들의 
시체들이 널려있는데 그리고 측유 놈과 저기 포하르가 부상당한 것 
같은데.." 

"쳇 알 것 없고 저기 숲 속에 두 새끼가 자빠져 있을 테니 가서 
데리고와.." 

충헌이 손짓을 하며 숲 속을 가리키자 일행들은 놀라서 그쪽을 바라 
보았고 그중 천마대제가 다시 말문을 열었다. 

"무..무슨 일이 일어나긴 난 거죠?" 

"젠장 숲 속에 초마사인들 두 놈이 있을테니 직접 확인해봐. 그리고 잭캇 
너는 가서 포하르좀 살펴 봐 그렇게 심한 부상은 아닌데 그래도 네가 
옆에서 돌보아 줘야 될 것 같아." 

아까 충헌의 발길질에 숲 속으로 곤두박질한 초마사인들은 천마대제, 
검마, 검황에 의해 이쪽 공터로 옮겨져 왔다. 그들은 시간이 어느 정도 되자 
의식을 차릴 수 있었고 충헌은 그들을 일행들이 잘 보이게 한복판에다 눕혀 
놓았다. 

"잘 보라고 이놈들이 초마사인 놈들이야..결코 만만치 않은 놈이지..저기 
측유가 부상당한 것도 요 두 놈 때문이란 말이야..하긴 내가 수 만 년 전 
금제 당한 후 나타나서 전 차원에 혈겁을 일으킨 놈들이라서 그런지 이 
헤록스탄의 눈에도 그나마 제법전투를 할 줄 아는 놈들로 보인단 말이지.. 
후후. 좀 느려터지지만.." 

순간 의식이 돌아온 초마사인들은 헤록스탄이란 말을 듣자 마치 저승사자를 
만 것처럼 저마다 경악의 소리를 질렀다. 

"헉...헤..헤록스탄.." 

"어..어떻게..." 

"이 새끼들이 조용히 안 해! 감히 내가 말하는 있는데...젠장 한번만 지껄이면 
진짜 죽을 줄 알아.." 

초마사인들은 이미 표정이 창백해져있었고 약속이라도 한 듯이 입을 꼭 
다물었다. 충헌은 성질이 났는지 그들을 한번 노려보더니 다시 시선을 
무림인 들에게 향했고 말했다. 

"무림출신 놈들 잘 들어! 젠장 이 헤록스탄이 직접 너희들 똘만이들을 당나라 
시대 같은 3차원의 하위세계에서 수하로 거두러 다녔다고 하면 다른 상위차원 
전사들이 웃는다 웃어.. '참 헤록스탄도 할 일 더럽게 없었나' 보지 하면서 
말이야.." 

무림출신인 천마대제, 검마, 검황은 도대체 백발검신이 무슨 말을 하는지 다소 
혼란스런 표정들을 짓고 있었다. 

"후..앞으로 걱정된다....내가 알기로는 부활한 초마사인들 만 해도 수 백 명이고 
앞으로 신(神)같은 존재들인 48 차원인과 맞 붙어야하는데 너희들 실력은 고작 
초마사인 둘에게 저렇게 나가자빠지다니..도대체 내가 너희 같은 놈들을 왜 
데리고 다니는지 모르겠네..내가 부활한 지구라는 같은 행성출신의 라언 휴메 
노이드 인이라 좀 기대를 했건만..뭐 창조주의 분리종족이라고..젠장 이제 보니 
헛소리 아니야..아무튼 몇 칠 기간을 줄 테니 너희들 능력을 최대로 끌어올리 
도록 만약 그렇게 하지 못한다면 당장 너희들 세계인 당나라로 가든지 말든지 
하라고 참나..도움이 될까하고 데려 왔건만 오히려 짐만 되잖아..젠장.." 

".................." 

갑자기 분위기가 설렁한 듯 하더니 그 누구도 입을 여는 자가 없었다. 잠시 후 
누군가가 조심스럽게 말문을 열었다. 

"저..저기..몇 칠 내로 어떻게 한번에 능력을 끌어올릴 수가.." 

목소리의 주인공은 검마였다. 충헌은 이번엔 진짜 성질이 나서 외쳤다. 

"이런 등신 같은 놈들 명색이 무림에선 지존이라 불리던 놈이 한다는 소리가.. 
그래 한번 물어보자 내게 배운 것이 뭐더냐? 

"융..융합전서..신비경..그..그리고 47차원의 하이라키 전투기술.." 

"그것뿐이더냐!" 

"44차원의 정령의 응집병기...." 

"벌써 답은 나왔건만...잘 생각해보라고 모든 에너지의 근원체는 분리될 
수 없는 파장에서 나온 것이고 그 무형의 파장은 너희들 의식에 들어있지.. 
그렇다면 뭐라고 생각해.." 

".................." 

무림인들이 아무런 대답을 못하자 충헌이 다시 말했다. 

"융합전서를 잘 생각해보거라..바로 너희들이 에너지의 융합을 가능케 하는 
원리를 말이야! 바로 너희들 의식 속엔 이미 그 해답이 들어 있거늘 찾기만 
하면 될 것을 가지고 아둔한 놈들......빌어먹을 아무튼 이곳에서 쉬는 동안 단 
한번의 기회를 더 줄 테니..그 후엔 무림으로 돌아가던지 말든지 알아서 
하라고.." 

충헌은 블랙번에게 다시 외쳤다. 

"너 검은 드래곤 말이야 식량으로 자져온 열매 등 일절 무림놈 들에게 줄 생각 
하지마 저놈들은 먹을 가치도 없는 놈들이야. 그나저나 초마사인들이 잡아온 
선계인들이 저 쪽 어디인가 묶여있다고 했는데 거기나 살펴보러 가자고.." 

충헌은 블랙번과 같이 저쪽으로 가다가 두 눈을 똑바로 뜨고 자신을 말똥말똥 
보는 초마사인들을 다시 한 번 발로 걷어찼다. 

"뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐 이 새끼들이.." 

"퍽!퍽!" 

"악.." 

"크억" 

잔뜩 성질이난 충헌은 화풀이를 죄없는 초마사인들에게 하는 것 같았다. 
잠시 후 충헌과 블랙번은 포로로 잡혀있는 선계인을 살펴보러 자리를 떴고 
잭캇은 포하르를 간호하느라 저편 바위구석에 있었다. 한편 가부좌를 틀고 
앉아서 운기 조식하는 측유를 제외하고 천마대제, 검마, 검황 등은 마치 
똥 씹은 표정으로 침통한 표정들을 하고 있었다. 그때 갑자기 검마가 뭐라 
외쳤다. 

"측유..이런 재수 없는 자식 때문에 괜히 우리만 도매급으로 넘어가잖아.. 
저따위 초마사인들 정도에 부상을 입다니.." 

"그만해요 검마 형님 우리라도 마찬가지였을 겁니다. 우리들 실력이 다 
거기서 거기죠 뭐..그나마 천마대제형님이 좀 나을까요..." 

역시 심성이 착한 무림 막내 검황 철무옥이 말했다. 그러자 천마대제가 
말문을 열었다. 

"지금 누가 누구를 탓한다는 것은 부질없는 짓이지..백발검신님 말씀대로 
우린 무림에선 절대 지존급으로 불리던 초고수 출신들 아니냐...물론 여기 
상위차원이라는 곳에선 3 류 무사 정도 취급도 못 받지만..아무튼 그게 
문제가 아니고 진짜 문제는 앞으로야..더구나 조금 전 백발검신님의 말씀엔 아주 
중요한 암시가 있다고 생각하는데...즉 그분은 아직 우리의 능력을 믿고 
계시는 것 같아.." 

"능력이라니요?" 

"일단 나도 잘은 모르겠지만 뭐 우리가 창조주의 분리종족 라언 휴메노이드 
인지 뭔지 어떤 잠재력을 믿고 있는 것 같은데....일단은 백발검신님을 더 
이상 실망 시켜드리지 말자고..더구나 그 해답도 알려 주셨잖아..." 

"해답이라면....힘의 융합 말씀이신가요.. 혹..혹시 47차원 하이라키 전투기술 
과 정령의 응집병기를 융합전서에 응용 시켜 보자는 말씀은 아니시겠죠? 
그..그렇다면...그..그건 너무 억지 같은데요.." 

검황이 말하자 천마대제가 다시 말했다. 

"후후 시도는 해볼만하다고..밑져야 본전이지 안 그래? 더구나 서로 도와 
가면서 연구한다면 말이야..그래도 우린 무림에선 무공의 귀재들 아니었는가.. 
그래서 저마다 웬만한 경지에 올랐고 말이야..후후.. 어쩌면 가능성이 
있을지도...." 

계속 백발검신 144에서 ^^ 








[백발검신/웜홀]144-무림전사편 



백발검신 

무림전사편 


그때 저쪽구석에서 포하르를 돌보고 있는 황금 드래곤 잭캇이 이들 
무림인 들에게 다가왔다. 

"제가 잠시 드릴말씀이 있는데.." 

무림인들은 동시에 잭캇을 쳐다보았고 천마대제가 말문을 열었다. 

"하실 말씀이 있으시다니요? 일단 그렇게 서 계시지 마시고 여기 
앉으시죠" 

잭캇은 그들 사이에 앉더니 조심스럽게 말문을 열었다. 

"아까 헤록스탄님의 말씀을 들어보니 당신들은 3차원의 무림인가 하는 
곳에서 오셨다고 했는데 그게 정말입니까?" 

그때 검마가 재빨리 말했다. 

"3차원이라는 개념은 저희도 잘 모릅니다. 더구나 당신이 갑자기 이상 
하고 거대한 황금 빛 용으로 변하는 것과 백발검신님을 헤록스탄님이라 
부르는 것 등.. 모든 것이 저희에겐 혼란스러울 따름입니다." 

천마대제 역시 뭐라고 말하기 시작했다 

"저는 42차원 타타르친에서 800년 정도 금제 당했기 때문에 차원론에 
대한 것은 조금 알 수가 있는데 헤록스탄님에 대해선 그다지 아는 것이 
없습니다. 단지 대살육자 혹은 어둠전사 헤록스탄 등 그 위 명만 들어서 
알뿐이죠.." 

"후후 당신들이 그분에 대해서 모르시는 것 도 당연하죠..그분의 이야기 
는 수 만 년 전으로 거슬러 올라가니까요..저는 그 시대에도 존재했던 
드래곤족 출신으로 그분에 대해서 좀 안다고 할까요...." 

잭캇이 말하자 이번엔 검황이 물어 보았다. 

"도대체 백발검신..아니 헤록스탄님이라 하셨나요 어쨌든 그분의 능력 
이 어느 정도이기에 아까 관문의 수호자조차 벌벌 떱니까?" 

"소위 상위차원의 모든 존재들은 그 분에 대해 너무 잘 알죠 수 만 
년이 지난 오늘날에도 헤록스탄의 이름만 들어도 오금을 제대로 펴는 
존재들이 드물 정도니까요. 지금으로부터 약 4 만 년 전쯤 전 차원에는 
대 혼돈의 전쟁이 일어 났었죠. 바로 47차원 하이라키에서 아주 강한 
고대전사들이 일시에 부활한 적이 있었는데 그들의 기류는 전대미문의 
극악한 부정의 에너지 응집체의 존재로서 수 만 명의 피와 살육을 
부르는 전사들이 출현했고 그들은 전 차원에 대 혈 겁을 일으켰죠 
바로 우린 그것을 하이라키 차원 대 전쟁으로 부르죠.." 

무림인들은 저마다 침을 꿀꺽 삼키고 잭캇이 하는 얘기에 상당한 관심 
을 보이고 있었다. 잭캇은 이들의 표정을 읽기라도 하는 것처럼 계속 
얘기했다. 

"바로 그런 혼돈의 장에서 갑자기 나타난 자가 있었으니 바로 헤록스탄 
이라 불리는 젊은 청년이었죠 백발의 모습에 검은 갑옷차림 그리고 어둠 
의 검과 함께....그가 어디로부터 갑자기 혜성처럼 나타나서 그 당시 혈 
겁을 일으켰던 수 만 명의 하이라키 고대전사들과 다른 차원전사들을 
그분이 왜 살육했는지 지금까지 아무도 그 이유를 모르고있죠. 그의 수하 
들인 어둠의 각 차원의 관장자들인 파탄 12사제를 데리고 나왔고 하이라키 
47차원 차원 대전쟁에 나타났으니 사실 그분의 고향은 엄밀히 본다면 47 
차원 하이라키 아니라 미지의 영역에서 뛰쳐나온 어둠의 제왕이라고 하면 
맞겠죠. 창조주가 이 모든 세계를 만드셨을 때 바로 그분의 부정적인 사념 
의 영역인 어둠의 세계에서 말이죠. 즉 헤록스탄은 창조주의 사념이 
만들어낸 또 다른 창조주의 분리 체가 되겠죠." 

"후 좀 어렵군요..도대체 47차원 하이라키이니 창조주의 분리체니 그런 
용어에 익숙치가 않아서..." 

검마가 말하자 잭캇이 미소지으며 다시 말했다. 

"호호..하긴 당신들이 있던 세계의 개념과는 한참 얘기가 벗어났군요... 
그런데 제가 말씀드리고 싶은 것은 왜 헤록스탄님이 상위차원의 그 
많은 전사들을 나두고 저 하위 3차원의 당신들을 수하로 택했냐가 
저는 궁금했습니다. 그리고 아까 헤록스탄님이 당신들에게 말씀하신 
내용 중 어느 정도 그 해답을 발견 할 수 있었죠. 바로 당신들이 있던 
3차원 세계에 창조주는 놀랍게도 자신의 분리종족을 오래 전에 심어 
놓으셨다는 사실 말이죠. 바로 무림출신인 여러분이 그 종족의 후손 
들로서 아마 헤록스탄님은 그 잠재력을 높이 평가하신 것 같아요. " 

"창조주의 분리종족이라면 뭐 아까 백발검신님이 언급하신 라언 휴메 
노이드를 말씀하시는 것 같은데 우리가 바로 그 종족의 후손이라고요...." 

이번에 잭캇은 대답대신 고개만 끄덕였다. 잠시 후 잭캇은 이들을 살펴 
보더니 다소 긴장한 표정으로 다시 말문을 열었다. 

"헤록스탄님이 당신들을 수하로 선택했다는 자체만으로 영광으로 알아야 
돼요. 저 역시 수 만 살 먹은 고대 드래곤이지만 헤록스탄님과 이렇게 
동행을 한다는 자체도 믿지 못 할 정도거든요. 사실 그분의 위 명이 
오늘날까지 전 차원에 대 살육자 혹은 어둠의 전사로 남은 것은 바로 
48차원 신(神)의 전사들인 천공전사와 24차원에서 48차원의 차원 관장자 
들을 공포에 몰아넣었기 때문이죠. 단 한 명의 헤록스탄에 의해 수 천 
명의 천공전사가 희생당했고 창조주의 24사제가 전원 부상당했죠. 
뒤늦게 천신들이 부활하였으나 천신들 마 져 수많은 희생을 치렀고 결국 
창조주의 개입으로 그 위대한 어둠전사 헤록스탄님의 전성기도 거기서 
막을 내려야 했죠. 그분의 고향인 저 어둠의 영역으로 금제를 당함으 
로서.." 

"후..잭캇님 얘기를 들어보니 이거 갑자기 떨리는데 그런 분하고 같이 
다니니.." 

"도대체 이건 전혀 딴 세상에 온 기분이니..아니 우린 이미 이런 황당한 
세상에 왔지.." 

검마와 검황은 다소 긴장된 표정으로 말했다. 그때였다 갑자기 그 특유의 
비아냥거리는 목소리가 들려왔다. 

"바로 그런 헤록스탄님이 우리들을 수하로 거두었다 라는 것은 한편으로 
영광이지만 다르게 생각하면 죽었다 복창하면 돼지..후후 자식들 쫄기는.. 
어차피 이런 곳에 떨어졌으니 이판사판 하면 뭐 최악의 경우 죽기밖에 
더하겠어 그리고 아까 뭐 융합을 이용하여 다시 수련하자는 등 그건 
나도 찬성이니 본인도 끼워주길 바란다. 아차 잭캇님 이제부터 포하르는 
이 측유가 돌보겠으니 그리 알아두시오." 

이제까지 가부좌를 운용을 했던 측유가 갑자기 한마디했고 그는 저편에 
누워 있는 포하르에게 갔다. 얘기를 나누던 일행들은 그 져 멍하니 측유를 
바라보았다. 그때 포로로 잡혀있던 선계인들을 살피러 갔던 충헌과 
블랙번이 이쪽으로 오고 있었다. 

"뭐야! 왜 이렇게 모여있어. 다시 말하겠지만 너희 무림인들 정신 똑바로 
차리고 이곳에서 수련들이나 하고 있으라고....난 블랙번과 잭캇을 데리고 
마계에 같이 갈 일이 있으니 내가 돌아올 때쯤에는 좋은 결과를 기대해도 
되겠지." 

그때 잭캇이 말했다. 

"헤록스탄님 갑자기 마계로 가신다니요..여기 선계인들을 구하지 않나요?" 

"흠..조금 전 포로로 잡혀있었던 선계인들 말들어 보니 대부분 초마사인 
들에게 붙잡혀 마계로 끌려갔다고 하는군..젠장.. 무슨 이유인지 모르지만 
다행히 이놈들은 선계인을 해치지 않고 생포하여 자기들 영역으로 데려 
간다 하니 아마 옥린도 그곳으로 갔을 거야..그래도 아직까지 여기 
남아서 선계인들을 사냥하러 다니는 마계인과 초마사인들을 나두고 갈 
수는 없겠지.." 

충헌은 갑자기 어둠의 검을 뽑아들고는 저편에 누워있는 초마사인들에게 
검 끝만을 살짝 대고는 다시 저쪽에 널려있는 마족들의 시신에 자신의 
검을 살짝 대었다. 

"흑신룡들이 이놈들의 기류를 잘 기억했겠지..자 선계영역에 남아있는 
이놈들과 같은 기류의 존재들을 한 놈도 빠짐없이 사냥하거라..흐흐" 

"우웅..." 

순간 어둠의 검에선 9마리의 흑신룡이 '스르르' 나오더니 각자의 방향 
으로 쏜살같이 날아올랐다. 한편 충헌은 무림인들을 다시 쳐다보더니 
뭐라 외쳤다. 

"너희들을 데리고 가고 싶다 만은 너희들의 그 약해빠진 능력은 오히려 
내게 걸리 적 거릴 뿐..일단 여기서 수련이나 있어라. 자 블랙번 잭캇 
마계로 떠날 준비를 하자고." 

"착.착" 

충헌은 천공갑옷은 제 1전투변신 하록조의 모양으로 변했고 거대한 
금속의 날개를 펼쳐 허공으로 솟아올랐다. 곧이어 검은 드래곤과 
황금 드래곤이 그의 뒤를 따랐다. 이를 지켜보던 무림인들은 약간은 
허탈한 심정으로 저마다 한마디씩 했다. 

"후..완전 찬밥신세로군.." 

"데리고 다니기도 걸리적거리다니..이거 자존심 상해서.." 

검마와 검황이 말했다. 곧이어 천마대제 역시 한마디했다. 

"자자 푸념이나 할 시간 없어..아까 얘기했던 그 융합에 대한 얘기나 
하자고..그러기 전에 각자가 44차원 싱키벅(Singkebuck)에서 얻어온 
정령의 응집병기를 서로 보여주는 것이 어떤가..측유의 것은 이미 
보았으니 막내 검황 철무옥부터 시작해보지..." 

"후후..알았어요 그럼 저부터 해보죠..이거 떨리는데요.." 

*** 

한편 충헌과 블랙번 그리고 잭캇은 아까 왔던 선계영역 관문을 
통과하여 마계에 모습을 드러냈다. 

"자 정신 똑바로 차리라고 이놈들은 결코 만만한 상대가 아니란 말이야 
그 고대마왕이란 놈도 적수가 없어 48차원까지 가서 혈 겁을 일으킨 
놈이니 세긴 센 놈 일거야..바짝 긴장하라고.." 

그들은 다시 허공을 박차 오르고는 마치 핏빛을 연상케 하는 마계의 
붉게 물든 하늘 속으로 날아 올랐다. 마계의 세계는 주로 거대한 바위산 
이나 거 암 괴석으로 이루어져 있으며 어쩌다가 간혹 숲이나 나무들을 
발견할 수 있었고 한 낮의 하늘빛은 야간 붉은 색채를 띠므로 마치 
석양에 물든 하늘을 바라보는 것 같은 착각이 들 정도이다. 이곳에는 
수 백 개의 부족으로 이루어진 마족들이 저마다 하나의 성채를 이루며 
살아가고 있었고 한 단위의 부족에는 약 수 백 명 정도에 이르며 이들의 
광기 적인 성향은 그들간에 치열한 크고 작은 전투에서 엿 볼 수 있었다. 
하지만 최근 몇 년 동안 그들은 하나로 단결하여 34차원 마사(Masa)의 
모든 영역을 침략했고 급기야는 현재 그들의 세력이 마사 전 영역 권의 
주도권을 움켜 질만큼 커져있었다. 물론 그들 뒤에는 마족들이 수 만 년을 
기다려온 고대마왕의 부활을 함으로서 실질적이고 체계적인 군대를 편성 
할 수 있었고 마왕을 따라 부활한 수백의 초마사인들 역시 마족을 지휘 
하여 그들의 정예병사로 키우는데 커다란 역할을 하였다. 더구나 초마사 
인들의 전투능력은 가히 일당 백 일 정도로 지난번 막구르 제국의 차원 
연합군인 46차원 프아트 45차원 라가론 41차원 락키피오테스가 쳐들어 
왔을 때에도 초마사인들의 믿을 수 없는 지휘능력으로 그들을 막아냈을 
정도로 전투능력뿐만 아니라 상당한 전략가들로 이루어진 초 전투 종족 
이었던 것이다. 하지만 고대마왕의 직전 수하들인 마블로(Mablero) 10 
사제들이 없었더라면 그 결과는 달라졌으리라 고대마왕을 중심으로 
현재 마계를 움직이는 10명의 실세들인 마블로들은 마계의 10 관장신 
(神)이라 불리는 자들로서 이들이 고대마왕을 부활케 한 장본인들이 
었다. 마침 이들은 오늘 고대마왕과 중대한 회의를 진행 중에 있었고 
저마다 심각한 표정들을 짓고 있었다. 

"마왕님! 최근에 거대한 기운을 느껴지신 다니 그게 무슨 말씀입니까? 
감히 절대전능한 마왕님의 심기를 어지럽히는 자가 나타난 것 같다는 
둥....마왕님 답지 않게 약한 말씀을 하시니 저로서는 이해 할 수 
없습니다." 

머리엔 뿔이 커다랗게 돋아있었고 온몸이 횐 털로 덮여 있어 마치 
횐 산양을 연상케 했지만 인간형의 체형과 붉은 눈 그리고 날카롭게 
뻗은 두 개의 송곳이의 똑같은 모습을 하고 있는 마계 10관장신인 
마블로들 중 누군가 걱정스럽게 말했다. 그러자 뒤짐을 진 체 창 
밖 만 쳐다보던 고대마왕이 그들에게 시선을 돌리더니 말문을 열었다. 

"내가 절대전능 하다니....후후 여러분은 나를 부활시킨 것이 아니라 
나의 힘을 부활시킨 듯 하오..물론 나는 그렇게 약하지는 않소 
하지만..." 

"하지만 무슨 말씀이십니까?" 

"지난번 막구르 제국의 동맹 제의를 우리가 거절했을 때 나는 
분명 여러분에게 경고를 했었소 바로 막구르 제국의 실체는 
헤록스탄이라고....비록 그들이 쳐들어 왔을 때엔 다행히 그가 
없고 다른 차원인들만 있어서 그 전쟁을 무난히 승리로 이끌 
수 있었지만..문제는 만일 헤록스탄이 직접 나타난다면 아무도 
그 결과를 예측할 수 없었소." 

공포의 대상으로 불리는 고대마왕은 그 무시무시한 위 명과는 
다르게 이들 마족이나 마블로의 괴물 같은 사제들과는 전혀 다른 
모습을 하고 있었으니 휘날리는 긴 머리에 커다란 두 눈방울 하얀 
피부에 가느다란 체구 분명 그는 여자였던 것이다. 그것도 이제 
20살도 안된 연약한 여성의 모습을 하였으니 어느 누가 이 여인을 
공포의 대상인 고대마왕이라고 상상조차 할 수 있었겠는가. 

"마왕님..과연 막구르 제국 뒤엔 헤록스탄이 있을까요..저는 그게 
의문입니다만 만약 그가 존재하였다면 지난번 막구르 차원 연합군이 
이곳을 침략했을 때 모습을 드러냈겠죠...후후..아마 막구르 제국 놈들 
헤록스탄의 아명을 이용하여 세력을 넓히려는 것 같은데..애초부터 
금제에서 풀리지도 않은 그를 이용한 술책입니다. 그래도 혹시나 
했는데 요 몇 년 동안 헤록스탄은 커 녕 그의 그림자도 안 보이니.. 
헤헤..걱정하실 필요 없습니다. 설령 헤록스탄이 나타난다 하더라도 
마왕님에게 상대가 되겠습니까? 마왕님이야 말로 수 만 년 전 48 
차원의 신(神)들의 세계를 공포에 떨게 하지 않았습니까? 

"후후 과연 그럴까요.. 당신들이 헤록스탄의 힘에 대해서 알기나 
해요? 어쨌든 헤록스탄은 언제 가는 저와 꼭 만날 숙명적인 사람이 
예요.." 

"숙명적이라니요.." 

"그 얘기는 나중에 하고요..우선 저기 밖에 보이는 원형 경기장에 
모아놓은 선계인들을 어떡해 할 참이죠?" 

"그들은 곧 피의 의식을 치르기 위해 기다리고 있는 거죠..헤헤 
바로 마계의 오랜 전통이죠.." 

"음..선계인들은 참 이상하군요 전혀 저항할 생각을 안 하니 더구나 
저들의 표정을 보니 공포에 떤다 기보다는 담담한 표정들을 짓고 
있으니....그래도 좀 불쌍하군요 아무튼 피의 의식을 꼭 치러야 하겠 
습니까?" 

"수 만 년 전 대 혈겁을 일으키신 공포의 고대마왕님 답지 않게 
이상한 말씀만 하시니 이것 참....좀 달라지신 것 같기도 하고.. 
어쨌든 이미 의식은 시작 된 것 같은데요....벌써 함성의 소리가 
들려오는 것을 보니..마왕님 우리도 가서 구경이나 합시다. 
선계인들의 목에서 분수처럼 솟는 붉은 피를 생각하니 하하하 
이거 흥분이 돼서 말이죠.." 

한편 경기장안엔 수많은 선계인들이 저마다 손을 꼭 잡고 눈을 
지긋이 감고 있었다. 경기장 관중석엔 전 마족의 부족들이 모여들 
었는지 수 만 명이 함성을 지르고 있었고 경기장 한편 통로에서 
각 수백의 부족에서 대표로 두 명의 마족인들 만이 선출되어 오늘의 
의식을 거행할 자격이 주어졌다. 사실 그들에겐 이런 의식이 일종의 
게임이었고 그 게임의 내용은 각 부족에서 뽑힌 2명의 전사들 중 
누가 빠른 시간 내에 선계인들의 목을 취 할 수 있는가 하는 살인 
게임이었다. 목을 가장 많이 취한 부족은 바로 마계의 전통에 따라 
주변 10개 부족을 거느릴 수 있는 특권이 부여되니 각 부족 대표로 
나온 도살꾼들은 저마다 긴장된 모습을 하고 있었다. 선계인들은 
이런 상황에서도 어떠한 동요도 없이 가만히 있었지만 그 선계인들 
사이에 배가 약간 부른 여인이 유독 눈에 띠었다. 그녀는 바로 
옥린이었고 현재 산달인 옥린은 배가 아픈지 숨을 몰아쉬며 그 
초롱한 눈방울에 눈물을 글썽이며 뭐라 중얼거리고 있었다. 

'충헌공자님....공..공자을 앞으로 못 보는 저도 마음이 아프지만 무엇 
보다도 우리 아기가 태어나지도 못하고 죽는다는 것이....너무 슬프 
답니다. 어차피 오빠들도 돌아가신 마당에 더 이상 미련은 두지 않겠 
지만..아..아기가...' 

이미 그들의 살인게임에 시작신호가 울렸는지 수 백 명의 부족 
대표인들은 선계인들 쪽으로 각기 거대한 도끼나 검을 들고 서서히 
다가가기 시작했다. 

동시에 경기장엔 알 수 없는 그림자가 드리워지니 경기장 사람들은 
그 그림자의 주체가 뭔가 하며 저마다 하늘을 쳐다보았다. 

"저..저게 뭐야...." 

"햇빛에 반짝이는 거대한 날개만 보이니 젠장 눈이 부셔서 쳐다 볼 
수가 있어야지...도대체 뭐야! 

계속 백발검신 145에서 ^^ 

*내일은 사정상 하루 쉴지도 모릅니다. 
양해바라면서~^^ 









[백발검신/웜홀]145-무림전사편 



백발검신 

무림전사편 

경기장안에 모여있는 많은 마족인들은 피의 의식이 시작하기 전에 
갑자기 하늘에 나타난 정체불명의 비행체를 쳐다보기 시작했다. 
거대한 드래곤들과 함께 금속 날개를 펼친 사람이 허공을 선회하다 
선계인들이 위치한 경기장 한복판으로 하강하기 시작하자 드래곤들 
역시 지면으로 내려오기 시작했다. 

"뭐..뭐야..갑자기 웬 드래곤들이지.." 

"그보다도 등뒤에 날래가 달린 놈은 또 뭐야! 혹시 오늘 특별행사가 
있는 거 아니야?" 

"저 황금빛 드래곤과 검은 드래곤 좀 보라고 엄청 크네." 

경기장 관중석에 있는 마족들은 저마다 웅성웅성하기 시작했다. 한편 
관중석 상단에 위치한 곳에는 이제 막 피의 의식을 구경하러 나온 
마계의 마블로 10관장신들이 자리에 앉지도 못하고 드래곤들과 다른 
한명의 날개 달린자를 주의 깊게 살펴보고 있었다. 

"저들이 갑자기 어디로부터 왔지..때아닌 드래곤들이라..이것 참 황당 
하구만.." 

그들 중 한 마블로가 말하자 다른 마블로 역시 말문을 열었다. 

"음..마왕님에게 알려야 되는 거 아니야..후..마왕님은 피의 의식을 구경 
하는 대신에 좀 피곤하시다며 숙소로 들어 가셨는데.. 이렇게 꾸물거릴 
게 아니지 내가 직접 가서 보고를 드려야겠어. 뭔가 심상치 않은데.. 
드래곤의 출현이라..허..이것 참.." 

충헌과 고대 드래곤들인 블랙번 잭캇은 마계에 도착하자마자 하늘을 
비행하며 마족의 본거지를 찾아 다녔다. 마계는 온통 바위산으로 
이루어진 척박한 곳으로 충헌 일행은 특별히 눈에 뛰는 건물들을 
한 동안 발견할 수 없었다. 그들은 그렇게 비행하며 하늘을 날아다니 
다가 드디어 거대한 원형 경기장을 발견했던 것이다. 경기장 안에는 
마계의 모든 마족이 모였는지 경기장이 꽉 찼고 경기장 한복판에는 
선계인들로 보이는 사람들이 있었으니 충헌은 분명 저들 중에 옥린이 
있을 거라고 확신했다. 더구나 충헌은 선계인들을 둘러싸고 서서히 
그들을 좁혀오는 마족들을 보자 서두르지 않으면 심각한 상황이 
발생 될 것을 느껴서 급히 선계인들이 운집한 중앙 한복판으로 하강을 
하여 지면에 사뿐히 내렸다. 충헌은 다른 생각 없이 곧바로 옥린을 
찾기 시작했다. 

"옥린! 옥린 어디 있어?" 

충헌은 옥린의 이름을 연신 큰소리로 불렀다. 한편 수천명의 선계인들 
사이에 꺼어있는 옥린은 분명 하늘에서 거대한 날개를 단 남자를 볼 
수 있었고 그 사람이 바로 그렇게 보고싶었던 충헌공자라는 것을 
알았다. 지금 자신의 이름을 부르는 충헌공자의 목소리에 옥린은 
이게 꿈인지 생시인지 못 믿겠다는 표정을 짓고는 곧바로 대답을 
하였다. 

"충헌 공자님 저 여기 있어요." 

충헌은 옥린의 목소리를 들었고 그쪽 방향으로 시선을 돌렸다. 많은 
선계인들 사이로 옥린을 볼 수는 없었지만 누군가 손을 들어 흔들어 
대니 충헌은 바로 그 손의 주인공이 옥린임을 확신했다. 그는 선계인 
들을 헤 짚고 안으로 들어가기 시작하더니 곧 옥린을 발견 할 수 
있었다. 

"옥..옥린.." 

"충..충헌공자님.." 

옥린은 충헌을 바라보자 눈물을 글썽이고 있었다. 그녀는 제법 상당히 
불러져 있는 배 때문에 거동을 쉽게 못했고 그저 앉아서 충헌만을 바라 
볼뿐이었다. 

"엥 옥린이..흐흐..완전히 배불뚝이가 되었네." 

"보자마자 놀리기예요.." 

충헌은 옥린과 막상 마주치자 괜히 멋쩍어했는지 시선을 주위에 돌렸다. 
경기장에는 잠시나마 침묵이 흘렀으니 충헌과 옥린의 재회는 경기장에 
있는 마족들뿐만 아니라 선계인들의 이목을 집중 시켰던 것이다. 한편 
경기장 상단부분에 위치한 상석자리에는 마블로들이 당황한 표정을 
짓고 있었다. 

"마왕님 부르러 간 사람은 왜 이리 소식이 없지. 아무래도 내가 가 
보아 야겠어." 

"괜한 수고 하지마세요. 저는 이미 나와있으니까요" 

"마..마왕님.." 

"밖에서 들리는 함성 소리가 갑자기 멈추어 버리니 무슨 일인가 궁금 
해서 나와보았지요. 

"마왕님. 때아닌 드래곤의 출현에 저기 백발의 검은 갑옷 차림에 
사람이 경기장 운동장 한복판에 내려서 선계인 누군가와 만나는 것 
같은데..도대체 이게 뭔 일인지..참. 감히 피의 의식이 치루어지는 
마계의 원형 경기장 한복판에 겁도 없이 침입하는 놈들이 있다니 
간뎅이가 부어도 한참 부었군. 제 아무리 드래곤이건 뭔 놈이건 
간에 일단 없애버리겠습니다." 

경기장 운동장의 여러 개의 구석에 위치한 입구에선 마족의 정예 
군사들이 충헌 일행을 잡으러 달려나오기 시작했다. 블랙번과 잭캇은 
선계인들을 보호하려고 서로 반대방향에서 포진한 체 거대한 불기둥을 
사정없이 내뿜었다. 마족인들은 미리 준비해온 방패로 불덩이를 막으려 
하였지만 그 화염의 위력이 얼마나 셌는지 방패를 녹이고 마족인들 
마저 검게 태워버리니 경기장 안에는 일대 혼란이 일어났다. 단 두 
마리의 드래곤이 양쪽에서 출현한 마족 병사들 수백명을 태워버렸고 
관중석에서 구경하던 마족인들은 저마다 웅성웅성 거리기 시작했다. 

"뭐..뭐야..드래곤들의 위력이 저 정도라니..우리 병사들이 전혀 맥도 
못 추잖아.." 

"이게 갑자기 뭔일이야. 젠장 드래곤이 갑자기 나타나 행패를 부리니.." 

막 선계인들을 제물로 피의의식을 구경하려던 마족인들은 갑자기 
나타난 드래곤에 의해 자신들의 병사가 불고기 신세가 되자 놀라움을 
감추지 못하고 있었다. 충헌은 옥린이 임신을 한 체 경기장 한복판에서 
저들의 의식의 제물로 취급당했다는 사실을 알게 되었고 곧이어 그는 
가슴속에서부터 분노가 일기 시작했다. 

"이런 마족 새끼들이..선계인을 왜 생포해서 잡아가나 했더니 자신들의 
살인게임을 즐기려고 했군..게다가 감히 이 헤록스탄의 마누라와 뱃속 
에서 자라는 내 분신을 이렇게 도살장에 끌려온 개처럼 취급을 하다니!" 

충헌은 그의 등뒤에서 어둠의 검을 서서히 뽑았다. 9개의 기류가 어둠의 
검에서 나오니 그는 흑신룡을 부르는 것 같았다. 검은 기류는 허공으로 
오르면서 서서히 용의 형상으로 변했다. 한편 이와 같은 광경을 바라 
보고있는 마블로들은 다소 긴장이 되었다. 

"마..마왕님 저 백발놈의 검에서 이상한 기류가 나오는 것 같은데 무슨 
형상으로 변하고 있습니다. 

"마블로님 그렇게 설명 안하셔도 되요 저도 보고 있으니까. 마블로님들 
지금부터 제가 하는 얘기 잘 들으셔야 되요. 일단 피의 의식을 중단시 
키시고 경기장 관중들을 가급적 빨리 대피시키시죠. 그리고 모든 초마사 
전사들을 경기장으로 집결시키세요." 

"예? 뭐 뭔 일이라도 났습니까. 고작 드래곤 두 마리에 저기 백발의 
모습을 한 놈 다해보았자 도합 3놈뿐인데 마족들을 피신시키고 초마사인 
들을 집결시키라니요." 

"우린 이곳 34차원 마사(Masa)가 생긴 역사 이래로 가장 무서운 적을 
맞고 있습니다." 

"가장 무서운 적이라니요? 도대체 저들이 누구이기에 마왕님 조차 
안색이 창백해 지셨습니까?" 

"아까 회의때 헤록스탄에 대해 언급을 하신적이 있었죠." 

"헤..헤록스탄.." 

순간 10명의 마블로들은 저마다 경악을 하는 표정들이었다. 

"자칫 잘못하다가는 헤록스탄에 의해 모두 멸살 당할지도 모르지요. 
당신들은 그의 힘을 몰라요." 

"헤..헤록스탄이라고요..설마..설마..느닷없이 헤록스탄이 나타나다니.." 

"어차피 예견된 일입니다. 우리가 막구르 제국의 동맹제의를 거절했을 
때 각오하지 않았습니까. 동맹제의를 거절하면 헤록스탄의 보복이 있을 
거라고 제가 경고 드렸잖습니까? 아무튼 지나간 얘기고요 일단은 
피해를 최소화 하는 것이 이 시점에서 가장 좋은 방법입니다." 

"도대체 저 헤록스탄이란 자가 얼마나 세길래 마왕님 조차 그런 약한 
말씀을 하십니까." 

"헤록스탄은 힘이 세다 약하다라는 단순개념으로 추측이 안 되는 
자입니다. 그러니 일단은 제 말씀대로 전부 피신시키세요. 결국 
초마사인들과 제가 직접 상대하겠으니..." 

"마왕님이 직접 그를 상대한다면..저희 마블로들도 도와드리겠습니다." 

"도와드린다고요. 후후" 

마왕은 의미심장한 미소를 머금고 다시 시선을 경기장안에 있는 백발의 
청년에게 돌렸다. 이미 때가 늦었던가 경기장안에 있던 마족인들은 벌써 
흑신룡의 사냥감이 되어 아비규환을 이루고 있었으니 선계인을 피의 
의식 제물로 도살하려던 자들이 오히려 피의 제물이 되고있었다. 

"악" 

"크억" 

9마리의 흑신룡은 거대한 원형경기장을 이리저리 유영하며 마족들이 
보이는 대로 속속들이 학살을 감행하고있었다. 그때였다. 경기장 
관중석 어느 한 지점에서 빛이 번쩍 일더니 눈부시게 밝은 빛 한줄기 
가 충헌을 향해 발사되었다. 

"슉" 

"픽" 

"펑!" 

빛이 충헌의 몸과 부딪히는 순간 충헌은 강한 충격에 30M뒤로 튕겨 져 
나가더니 힘없이 지면에 풀 석 쓰러졌다. 

"충..충헌 공자님.." 

"헤록스탄님!" 

"헤..헤록스탄님!" 

옥린이 놀라 외치자 블랙번과 잭캇 역시 외쳤다. 헤록스탄이 쓰러지자 온 
경기장을 휘저으며 마족들을 학살하던 흑신룡 조차 허공에서 '팟'하고 
사라졌다. 옥린은 비록 산달인 불편한 몸이지만 충헌 곁으로 달려갔고 
블랙번과 잭캇도 사람의 모습으로 변하여 그에게 갔다. 

"괜찮아요 충헌공자님....정신차리세요." 

"헤록스탄님.." 

쓰러져있던 충헌은 그제 서야 몸을 간신히 일으켰다. 

"뭐야..내가 쓰러졌던가..젠장" 

그때였다. 이들 앞에 누군가가 허공에서 팔짱을 낀 체 서서히 내려오는 
자가 있었으니 그는 검은 머리카락을 바람에 휘날리며 커다란 눈방울에 
다소곳이 다문 입술 특히 가녀린 체구의 여인이었다. 한눈에 보아도 
매력적인 미모를 가진 이 여인의 정체가 고대마왕이라 한다면 과연 그 
누가 믿을 것인가. 바로 충헌 일행 앞에 서있는 그녀는 마계로 수 만 년 
만에 부활한 고대마왕이었다. 게다가 어느새 경기장 안으로 들어왔는지 
마왕의 수하들인 수 백 명의 초마사 전사들이 이들을 에워쌌다. 충헌은 
앞에 있는 여인을 보고는 다소 놀라는 표정을 지었다. 

"넌 뭐야!" 

"..............." 

여인은 충헌을 묵묵히 바라볼 뿐 대답이 없었다. 

"설마 네가 벽력의 정령 응집 병기의 사용을.." 

"제가 바로 그 병기를 사용했습니다." 

"음..벽력의 정령을 다스릴 줄 알다니..더구나 벽력의 정령은 48차원 
신(神)들의 영역에 속한 것인데..어찌 네가 그것을 사용할 줄 안단 말인가?" 

"바로 그곳 48차원에서 벽력의 정령 응집병기를 얻었습니다." 

"엉...네가 누군지는 모르지만 어떻게 48차원을 갈 수가 있었지..더구나 
정령의 병기를 얻어오다니..설마 네가 고대마왕은 아니겠지?" 

"후후.. 마족들은 바로 저를 고대마왕이라 칭하고 있죠." 

"엥 너 같은 계집애가 마왕이라니..." 

충헌 일행들인 블랙번과 잭캇, 옥린은 그들 앞에 서있는 가녀린 체구의 
여인이 스스로를 고대마왕이라 말하자 깜짝 놀란 표정들을 지었다. 

"헤록스탄님 48차원에서 혈겁을 일으킨 한참 후에 저 역시 그곳에 간 
적이 있었습니다." 

"흠..제법이군. 헌데 넌 내가 헤록스탄이라는 것을 어떻게 알았지.." 

"오래 전부터 알았지요...." 

"오래전부터 알았다니..가만있어 보자 그러고 보니 낯이 좀 익은데.." 

충헌이 고대마왕이라는 그 여인의 얼굴을 자세히 살펴보러 하자 순간 
그 여인은 가슴에 손을 대는 동작을 취하더니 뭐라 외쳤다. 

"벽력의 정령이여! 그대의 실체를 보여다오!" 

"착..착..착" 

그녀의 몸에선 금속성의 철갑이 입혀지면서 얼굴 마저 마치 철가면을 
연상케하는 마스크가 덮어 버렸다. 

"헤록스탄님..그대와 제가 여기서 전투를 벌인다면 주변지역이 초토화가 
되겠지요. 서로 주변사람들을 물리시는 것이.." 

경기장의 관중석에는 그나마 흑신룡의 학살에 용케 살아남은 마족들과 
경기장안의 선계인들 조차 이들 헤록스탄과 고대마왕의 대면에 침을 
꿀컥 삼키며 지켜보고 있었다. 곧이어 초전사들을 헤치고 나온 자들이 
있었으니 바로 마계 10 관장신들인 마블로였다. 

"마왕님 저희도 힘이 된다면 도와드리고 싶은데.." 

"저를 도와 드리고 싶다면 마족들을 경기장 밖으로 피신시키고 뒤에 
초마사인들과 함께 이곳경기장 중앙에서 저쪽 구석으로 피하세요." 

"예?" 

"어서요. 이건 명령입니다." 

그녀가 단호하게 말하자 잠시 후 마블로와 초마사인들은 마지못해 뒷걸음 
질을 쳤다. 

"헤록스탄님 당신의 일행들도 물리시죠.." 

충헌은 마왕의 말대로 자신의 일행들에게 이곳에서 멀리 떨어져 있으라고 
말했다. 충헌의 일행들은 중앙에 운집한 선계인들을 데리고 경기장 구석 
쪽으로 갔다. 잠시 후 경기장 한복판에는 충헌과 이미 벽력 정령의 실체로 
변한 고대마왕만이 남았다. 

"다시 물어보마 내 너를 어디서 본 듯 한 데 혹시 너는 나를 알고 있지 
않는가?" 

"후후.. 별로 말하고 싶지 않은데요. 지금은 당신과의 전투에만 신경을 
쓰고 싶군요." 

"그렇다면 할 수 없지..그리고 네 벽력 정령의 병기는 나의 천공갑옷 
2단계 변신과 맞먹을 만큼 대단한 위력이 있지. 이 헤록스탄이 부활한 
후 처음으로 전사다운 전사를 만난 것 같군..후후..설마 이런 데서 천공 
갑옷 2단계로 변신할 일이 생길 줄은 전혀 상상도 못했거든.." 

"그 옛날의 헤록스탄님 답지 않게 말씀이 많아지셨군요." 

"후후 그런가..그렇다면 본론으로 들어가지..천공갑옷 제 2전투 변신 
하르탄!." 

충헌이 외치자 천공갑옷 자체에 이상한 변화가 일어났다. 

"착..착..착" 

계속 백발검신 146에서 ^^ 







[백발검신/웜홀]146-무림전사편 


백발검신 

무림전사편 

2단계로 변한 천공갑옷의 모습은 굵직한 금속 바스트와 어깨보호대, 
두꺼운 벨트, 전투장갑, 신발 등이 불쑥불쑥 솟아 나와 그 묵직한 
금속성의 볼륨감을 느낄 수 있었다. 그러나 충헌은 한편으로는 
답답한 구석이 있었다. 조금 전 마왕이라 불리는 여인의 모습을 
아무래도 어디선가 본 듯 한데 그런 기억의 파편들이 단번에 모아 
지지 않는 것이다. 게다가 천공갑옷 2단계 변신은 헤록스탄 자신 
도 수 만 년 전 48차원 천신들과 창조주의 24사제와 카르세니아 
평원에서 혈전을 벌일 때 처음으로 그 병기를 사용했었는데 오늘날 
헤록스탄인 자신을 아는 듯 한 이 여인에게 그런 파괴적인 힘을 
사용한다는 것이 내키지 않았던가. 

'분명 누구와 닮은 얼굴인데..' 

이미 2전투변형을 한 충헌은 공격대신 무엇을 곰곰이 생각하였다. 
이내 마왕의 목소리가 들려왔다. 

"그 모습이 천공갑옷 2단계의 모습이라..후..과연 48차원에서 당신이 
강제로 각인시킨 5섯의 정령왕 중 그 네 번째 하르탄의 정령왕 
실체를 보니 벌써 겁이 나는군요. 게다가 어둠의 검까지 합세를 
하면 그 옛날 48차원에서 당신이 저지른 대혈겁을 재현하게 
되겠군요. 이왕이면 당신이 훔친 나머지 정령의 실체들도 한꺼번에 
드러내시지요.." 

충헌은 앞에서 말하고 있는 마왕의 말투가 누군가와 꼭 닮았다는 
생각을 하였고 드디어 기억의 파편들을 모은 듯 자신의 어느 한 
과거를 기억할 수 있었다. 

'후..저 모습 저 말투....' 

헤록스탄이 그 옛날 단신으로 48차원에 갔을 때 사실 그는 처음 
부터 혈겁을 일으켰던 것은 아니었다. 그가 생각하기에 관연 48 
차원 신(神)들의 세계는 어떤 존재들이 사는지 그들의 능력에 
대해서 궁금했었기 때문에 더 이상 적수가 없었던 47차원 하이 
라키 차원에서 그곳으로 올라갔던 것이다. 헤록스탄이 처음 48 
차원에 도착하여 어느 정도 시간을 보냈을 때 그가 기대했던 곳 
과는 달리 이곳 역시 소위 신(神)들이라 불리는 자들 역시 하위 
차원인들과 비교해서 별 특별한 차이를 발견할 수 없었다. 신이라 
불리는 그들의 생활은 곳곳마다 하나의 운집을 이루며 살고 
있었고 더 나아가서는 각각의 도시를 이루며 생활했었다. 헤록 
스탄은 여러 마을과 도시를 돌아다니면서 과연 평범한 이들이 
신으로 불리는 이유가 무엇인지 궁금하였다. 그러던 어느 날 
헤록스탄은 어느 외진 마을에 도착하였고 이방인인 자신에 대해 
마을 사람들의 뜻하지 않은 환영으로 그곳에서 한동안 기거를 
했었다. 그는 그곳에서 아레나란 여인을 만날 수 있었고 둘은 곧 
연인사이가 되어 동거까지 하는 사이가 되었다. 헤록스탄은 48차원 
세계에 왔다가 전혀 기대조차 할 수 없었던 평화로움과 사람들의 
친절한 모습 등 특히 부드러운 여인인 아레나에 푹 빠져 있었다. 
헤록스탄은 어느 날 아레나가 식사준비중 칼에 손을 베어 상처를 
입자 깜짝 놀라 그녀의 손을 살펴보았다. 그런데 선명하게 베인 
그녀의 손이 저절로 아무는 것이 아닌가. 헤록스탄이 놀라서 물어 
보자 아레나 역시 깜짝 놀라며 헤록스탄이 이곳 48차원 존재가 
아니라 47차원 하이라키에서 온 사람이라는 것을 알았다. 하지만 
헤록스탄에 대한 아레나의 사랑은 변함이 없었고 그녀는 이곳 
48차원 패타레 신(神)들의 영역에 대하여 자세하게 설명하여 
주었다. 아레나의 설명 중 헤록스탄이 놀랄만한 내용들이 있었 
는데 48차원인들의 신체는 생물학적인 신체가 아니라 에텔체의 
응집체라는 사실이었다. 즉 아까 칼에 베인 아레나의 손이 저절로 
치유가 되는 현상은 바로 다시 복원될 수 있는 에텔체라는 사실 
이었다. 이곳엔 일개 주민으로 보이는 사람들까지 이런 에텔 신체를 
가지고 있었다. 두 번째 이들은 중력을 무시하는 존재들이라는 
점이다. 그 옛날 48차원인들은 천공신전(하늘에 떠있는 신전)에서 
생활을 했었는데 어느 날 부터 이들은 대지의 기운을 느끼려고 
지상생활을 시작했다는 것이다. 아레나는 헤록스탄의 놀란 표정이 
재미있기라도 한 듯 허공에 뜬 체 이리저리 유영하며 돌아 다녔다. 
세 번째 이들은 신체를 분리 할 수 있는 능력이 있다라는 것이다. 
즉 자신의 본체는 안전한 곳에 나두고 분리영체가 몸밖으로 빠져 
나와 여행을 할 수 있는데 그런 분리영체 마저 마음만 먹는다면 
본체와 마차가지로 에너지(힘)을 사용 할 수 있다는 것이다. 그 외 
수많은 또 다른 내용들이 많았지만 특히 48차원의 정령에 대한 
아레나의 설명은 헤록스탄의 관심을 끌기에 충분했다. 바로 이곳 
영역은 정령의 세계로 불리 울 만큼 셀 수 없는 수천 수만의 정령이 
존재한다는 것이다. 물론 44차원 싱키벅(Singkebuck) 정령의 세계 
가 별도로 존재하지만 이곳 48차원의 정령들과 비교 할 수 있겠는가? 
바로 이곳은 하위차원의 정령왕이라 불리는 존재들이 수 만 년을 
진화하거나 성장에서 겨우 들어 올 수 있는 신(神)들의 영역이 아니 
었던가. 아무튼 헤록스탄의 눈빛은 갑자기 반짝이기 시작했다. 바로 
그런 정령들만 제압 할 수 있다면 그런 대로 괜찮은 응집무기들을 
얻을 수 있다고 생각한 모양이었다. 충헌은 아레나에게 이곳에서 
가장 강력한 정령 5개를 알려 달라고 했고 아레나는 무심코 신전의 
비밀이라 할 수 있었던 다섯의 정령왕들의 이름과 그 위치까지 
알려주었다. 설마 47차원 출신인 헤록스탄이 48차원의 5정령왕을 
제압 할 수 있는 능력을 가졌다고는 생각지 않았다. 게다가 헤록스탄 
이 47차원 하이라키 존재가 아니라 어둠의 영역 아그레스 제왕이라는 
사실을 더더욱 몰랐던 것이다. 그 다음날 헤록스탄은 정령의 신전을 
향해 떠났고 그 와중에 용옥을 지키던 수백 마리의 용들 중 흑신룡 
들의 기연을 얻어 그들을 자신의 어둠 검에 각인시킬 수 있었다. 
드디어 그는 신전에 도착했고 곧이어 수 천 명의 천공전사들이 그 
정령의 신전을 수호하고 있음을 알았다. 그는 어둠의 제왕답게 
자신의 거대한 힘을 이용하여 흑신룡과 융합을 시켰고 곧이어 수천 
명의 천공전사과 대 혈투를 벌이게 되었다. 천공 전사들은 어둠의 
제왕의 힘과 흑신룡의 무시무시한 공격에 대해 역부족이었고 결국 
그들 중 대부분이 학살을 당했던 것이다. 헤록스탄은 다섯의 정령왕 
들을 제압하여 천공갑옷에 모두 각인을 시키니 그의 능력은 그 어느 
때보다도 상상을 할 수 없을 정도로 강력해져있었다. 그 후 헤록 
스탄은 다시 아레나가 사는 마을로 돌아오게 되었지만 그녀는 신전의 
비밀을 이방자인 헤록스탄에게 발설한 죄로 이미 그곳의 금제구역 
어딘가로 끌려가서 없었다. 그 이후로 헤록스탄은 아레나를 찾아다니 
기 시작했고 아레나를 도저히 찾을 수 없자 분노하여 닥치는 대로 
살겁을 일으키며 다녔다. 7 년 동안 헤록스탄에 의해 파괴된 도시만 
수 십 개가 넘었고 수많은 48차원 페타레인들이 학살당했다. 그는 
오로지 아레나를 보기를 원했고 계속 광기를 일으키며 곳곳의 영역 
에서 대혈겁을 일으켰으니 신(神)들 조차 그의 무시무시한 능력에 
속수무책으로 당하고만 있었다. 드디어 48차원 인들은 상위 고대전사 
들인 천신(天神)들을 부활시켜 헤록스탄을 막기로 하였으며 창조주 
마저 차원 관장자들인 24사제를 불러 천신들과 합세하여 헤록스탄의 
광기를 막기로 하였다. 드디어 카르세니아 대평원에서 헤록스탄은 
단신으로 이들과 대혈투를 벌여 수많은 천신들을 희생시켰으며 
창조주의 24사제 전원에게 부상을 입혔으니 그 전투는 후에 48차원 
신들의 역사서고에 기록 됬었을 정도로 페타레인들을 경악시켰다. 
그러나 헤록스탄 역시 심한 부상을 입고 겨우 몸을 피했지만 창조주 
까지 개입 된 앞으로의 전투에 승산이 없음을 알고 7년 전 자신이 
처음 아레나를 만났던 그 마을에 그녀와의 흔적을 마지막으로 느껴 
보려고 돌아갔다. 천신들과 창조주의 24 사제의 추적을 따돌리고 
천신만고 끝에 돌아와 보니 마을은 이미 주민들이 다 떠나텅 비어 
있었다. 곧 운명이 어떻게 될지 모르는 그로서는 자신과 아레나가 
살았던 집에서 잠시나마 추억에 젖어 보기로 하여 그 집 안으로 
무작정 들어갔다. 헤록스탄은 지칠 대로 지쳤고 심한 부상마저 당해 
집안으로 들어가자마자 풀 석 쓰러졌다. 한참 후 정신을 차렸고 
자신을 간호하여 주는 사람이 있음을 알았다. 웬 여자아이가 자신 
의 상처를 치료해주고 있었으니 헤록스탄은 그 아이의 얼굴을 살펴 
보았다. 놀랍게도 그 소녀는 아레나와 닮은 것이 아닌가. 그러한 
만남도 잠시 그를 추적한 천신과 24사제들이 이 마을 에 도착하였 
고 결국 창조주의 직접적인 힘까지 가세하여 결국 헤록스탄의 광기 
어린 행보는 거기서 막을 내리게 되었다. 그러나 그에게 결코 잊을 
수 없는 기억이 있었으니 그건 바로 헤록스탄이 제압 당한 후 바로 
끌려가기 전 자신을 바라보던 소녀의 슬픈 표정이었다. 충헌은 잠시 
회상에 잠겨있다 갑자기 흥분한 목소리로 외쳤다. 

"혹시 너..너는 그때 나를 치료해주던 그 소녀가 아닌가?" 

"헤록스탄이 언제부터 그런 과거에 연연해하였나요..대살육자인 당신 
에게도 과거를 회상 할 줄 하는 그런 면도 있었다니..후후 이거 놀랍 
군요. 그런 얘기들일랑 집어치우고 정신 똑바로 차리세요. 먼저 공격 
합니다!" 

순간 마왕은 검을 충헌에게 휘둘렀다. 

"벽력검이여 그대의 힘을 보여주어라!" 

"쉭..쿠릉쿠릉 쾅" 

마왕의 하얀 검이 휘둘러지자 고막이 찢어질 듯한 천둥소리가 들렸고 
동시에 번개같은 섬광이 일어나더니 횐 빛이 충헌에게 발사되었다. 

"이런.." 

충헌은 허공으로 솟아올랐으며 동시에 자신의 2단계 변신 천공갑옷 
가슴부근에 손을 갔다 되었다. 대지의 정령 하르탄이여 그대의 병기 
를 보여주어라. 순간 빛의 번쩍 하면서 거대한 창이 충헌의 손에 
잡혔다. 그는 창 끝을 지면으로 향한 체 뭐라 외쳤다. 

"대지여 갈라지거라." 

순간 경기장 중앙에 지진이라도 난 듯이 땅이 쩍 갈라지는 것이 
아닌가. 마왕 역시 갈라지는 지면을 밖 차고 허공으로 솟아올랐다. 
이젠 지상전투 대신에 허공에 뜬 체로 대면한 그들은 서로를 노려 
보기 시작했다. 그때 충헌이 큰소리로 말했다. 

"그때 왜 아레나에 집에 있었지..더구나 내 부상까지 치료 해주고 
아레나와 너와 무슨 관계지..말해 줄 수 없겠는가?" 

"그런걸 이제 알아서 뭐해요!" 

"쿠릉 쿠릉 쾅!" 

마왕이 외치자 이미 하늘은 먹구름이 몰려와 사방이 캄캄해 졌으며 
천둥이 치고 번개가 번쩍번쩍 거렸다. 게다가 충헌에 의해 경기장안 
엔 이미 땅들이 쪽쪽 갈라져 있었으니 이 둘의 전투를 구경하던 
사람들은 저마 경악의 표정을 짓고 있었다. 

"벽력의 정령이여 저 오만한 자에게 징벌을!" 

갑자기 몰려온 먹구름사이에 강렬한 빛이 모이더니 캄캄한 사방이 순간 
플래시가 터지듯이 번쩍했다. 순간 수 십 개의 번개가 하나의 줄기로 
모아지더니 충헌의 몸에 폭사되었다. 

"컥" 

"풀석!" 

충헌은 허공에서 강력한 번개에 맞고 지상으로 떨어졌다. 마왕은 쉴 
틈도 없이 연신 외쳤다. 

"48차원의 무고한 신(神)들을 학살한 죄...그런 거야 어차피 어둠의 제왕인 
당신을 만난 그들이 운이 없었다고 그냥 넘어 갈 수 있으나 어머니를 
이용하여 신전의 비밀을 취한 당신의 그 비겁한 죄는 절대 용서 할 수 
없어요. 그 덕분에 어머니는 아직까지 저 48차원의 천신 제단의 어두운 
석실에서 금제 당하게 하였으니..그런 수 만 년의 고통을 어머니에게 안 
겨준 당신은 죽어 마땅해요." 

"어..어머니라고 그렇다면 헉..아레나가 아기를.." 

하늘엔 조금전과는 비교도 할 수 없는 거대한 빛이 먹구름 중앙에 모이기 
시작했다. 

"벽력의 정령이여 다시 한번 그대의 위대한 힘을 빌리겠노라!" 

조금 전 충격을 받고 지상으로 추락했던 충헌은 신형을 겨우 바로 잡고 
동시에 하르탄의 창을 지면에다 강하게 꽂았다. 

"하르탄이여 대지의 용암을 불러오라.." 

하늘에서 거대한 번개가 모아져서 지상에 있는 충헌에게 내려치기 바로 
직전에 충헌이 외치자 갈라진 대지의 틈에서 거대한 용암줄기가 하늘로 
솟아올랐다. 순식간에 용암줄기는 저 높은 먹구름의 중앙을 관통하며 
솟아오르자 먹구름 중앙의 모아졌던 빛이 없어지는 것이 아닌가. 이에 
충헌은 하늘을 향해 포효를 하듯이 큰소리로 외쳤다. 

"제 3의 다쿠스 정령이여 그대의 폭풍을 빌리겠노라!" 

순간 하늘로 솟아오른 용암줄기가 회전하기 시작했다. 순식간에 회오리 
가 된 용암은 허공의 먹구름사이를 유린하듯이 이곳 저곳 휘젓고 다니니 
검은 구름들은 조금씩 사라지기 시작했다. 곧이어 거대한 폭풍이 저 
하늘로 불어오니 한순간에 검은 구름들을 날려버렸다. 그때까지 허공에 
떠있던 마왕이 갑자기 비명을 지르며 지상으로 추락하기 시작했다. 충헌 
은 재빨리 제1정령 하루카(하록조)의 날개를 펼쳐서 떨어지는 마왕을 
자신의 두 팔로 받았다. 마왕은 의식을 잃었는지 온몸이 늘어져 충헌의 
품에 안겨 있었다.. 

"아레나의 딸이라면 그렇다면 이..이 아이는..." 

충헌은 마왕을 안은 체 밝아오는 하늘을 물끄러미 쳐다보았다. 

"아레나...." 

한편 이를 지켜보던 충헌일행은 헤록스탄과 마왕의 결투가 천지가 개벽 
하는 것처럼 대지가 갈라지고 용암이 흐르는가 하면 천둥과 번개가 치니 
마치 신(神)들의 전쟁을 목격한 멍한 표정들을 짓고 있었다. 그때 갑자기 
옥린이 다급하게 외쳤다. 

"저..저 애기가..애기가 나오려고 해요..." 

블랙번과 잭캇이 깜짝놀라 옥린을 살펴 보았다. 

"헛 이. 이거..큰일이군 서둘러야겠어.." 

"헤록스탄님....여기 아기가 곧 나올 것 같은데요.." 

"뭐..뭐라고.." 

충헌은 급히 옥린 쪽으로 달려갔다. 그리고는 자신이 안고있던 
여인을 블랙번에게 조심스럽게 안겨주었다. 

"조..조심하라고..수 만 년 만에 만난 자식이니.." 

"넷?" 

"아무튼 블랙번 넌 아이를 잘 돌보아 주게나.. 그리고 잭캇 너 
아이 받아 본 적 있지?" 

"아..네" 

"그럼 됐어! 옥린을 부탁하네.." 

"여..여기서요.." 

"시간이 급한 것 같은데.." 

"예 알..알겠습니다." 

*** 

마계의 본부라고 할 수 있는 이곳은 원형경기장 외에 다른 거대한 건물 
들이 몇 개 더 있었다. 그중 가장 커다란 본관 건물 안 회의장에는 
충헌과 블랙번 , 잭캇이 상단석에 있었으며 그 밑으로 마블로 10 관장 
신들이 앉아있었다. 

"그러니까 너희 마블로 놈들이 막구르 제국의 동맹 제의를 거절한 
장본인이렸다." 

"그..그런게 아니라.." 

"뭘 그런게 아니야..이새끼들이...감히.." 

"저저..처음부터 동맹제의를 거절하지는 않았습니다. 24차원 하닉스에 
있는 저희 밀탐자들이 보고한 내용을 보니 헤록스탄님의 주축으로 
세워진 막구르 제국에 도대체 헤록스탄님은 한동안 모습을 보이지 
않으니 24차원 하닉스 놈들이 그 헤록스탄님의 위명을 이용해 세력을 
끌어들이는 술책을 쓰는 줄 알았습니다.. 

"후후..핑계 없는 무덤 없다더니..이 자식들이 내 너희 속들을 모를 
줄 알았더냐..분명 너희들이 절대전능하게 여기던 마왕을 믿었기에 
그렇게 개긴 거였겠지..후후..어쨌든 나도 놀랬지 48차원의 천신이 
이런데서 마왕으로 대접받다니..참 웃기는 얘기로군..하긴 제일 낮은 
등급 페소몬 계열의 천신이지만 그래도 자랑스럽군 어쨌든 내 딸이 
천신의 위치까지 올라갔다니..후후." 

"..................." 

마블로인들은 아무런 말도 못한 체 충헌의 눈치를 살피고 있었다. 
그때 잭캇이 말문을 열었다. 

"전 잠시 자리를....군주마마님께 가야될 것 같은데요. 난산을 하셔서 
몸 상태도 그렇게 좋지 않은데 가서 좀 돌보아 드려야겠습니다." 

"음..아..아기는 괜찮지?" 

"아드님은 건강합니다." 

"후후..아들이라..그리고 헤즐리아는 많이 좋아졌는가..녀석 아직도 
내게 화가 많이 났는지...얼굴 코빼기도 안보이니.." 

"마왕...아니 따님도 많이 회복되신 것 같습니다." 

"후..정신 없군..한번에 두 명의 자식을 얻게 되다니. 그건 그렇고 
블랙번! 선계에 가서 그 무림 똘만이들 좀 데려와! 벌써 7일이 흘렀 
는데 뭔가 진전이 있겠지. 더 이상 여기서 지체하고 있을 수만은 
없다고. 아무튼 이 마족놈들과 초마사인놈들도 충성을 맹세했으니 
무림인들이 오면 곧바로 떠나자고.." 

충헌은 회의를 끝냈고 잠시 후 수 만 년 만에 만난 그의 딸 
헤즐리아를 보러 그의 방으로 가기 시작했다. 충헌이 그녀의 방안 
으로 들어갔을 때 헤즐리아는 멍하니 창 밖을 바라보고 있었다. 

"헤..헤즐리아.." 

".............." 

충헌이 조심스럽게 말하자 헤즐리아는 아무 대답이 없었다. 
충헌은 그녀 등뒤로 다가가서 손을 살며시 어깨에 얹었다. 

"그 손 치우세요!" 

계속 백발검신 147에서 ^^ 






[백발검신]147-신(神)들의 전쟁 


백발검신 

신(神)들의 전쟁 

충헌은 헤즐리아의 매몰찬 한마디에 힘없이 그의 손을 그녀의 어깨 
에서 내려놓았다. 

"헤..헤즐리아.." 

헤즐이아는 아직도 창 밖을 응시하고 있었으며 충헌은 잠시 말이 
없다가 힘없이 탁자 옆에 있는 의자에 털 석 앉았다. 그들은 그렇게 
한동안 침묵을 유지했다. 광기의 살육자인 헤록스탄이 그렇게 괴로운 
표정을 짓고 한참을 침묵으로만 일관하던 모습 역시 결코 흔한 모습은 
아니었다. 그도 그럴 것이 그는 얼마나 아레나를 사랑했던가 또한 
오로지 그녀를 찾기 위해 48차원을 이 잡듯이 헤매고 다니다가 결국 
분노의 대혈겁을 일으켰던 자신이었지만 지금 이 순간엔 아레나와 
자신의 사이에서 태어난 헤즐리아의 한 맺힌 응어리를 충헌은 이해 
하고도 남음이었다. 제법 시간이 흐른 후 헤즐리아가 말문을 열었다. 

"아기를 낳은 여자는 누구지요?" 

"음..그..그러니까..." 

충헌은 헤즐리아가 말을 하자 내심 반가웠지만 한편으론 그 질문에 
바로 대답하기가 조금은 어려웠던 모양이었다. 지금까지 창 밖을 응시 
하고 있던 헤즐리아는 뒤돌아서 충헌을 바라보았다. 

"후후..대단하시군요..48차원에서 대살육을 일으킬 만큼 그렇게 어머니를 
사랑했다던 분이 또 다른 여자라니..게다가 아기까지 얻으셨으니....저 
차가운 천신 제단 금제석실 바닥에 아직까지 당신을 기다리는 어머니를 
생각이나 해보셨어요." 

이번엔 충헌이 의자에서 벌떡 일어나더니 창가 쪽으로 갔다. 그는 마계 
의 붉은 하늘을 응시하면서 한숨을 푹 쉬었다 . 

"헤즐리아...나.난 한번도 아레나를 잊은 적이 없었단다. 그 당시에도 
그 천신 놈들이 아레나를 어느 곳에다 금제시켰는지 전혀 추측조차 할 
수 없었고 난 7년을 찾아 헤메었지. 후..결국 그놈들이 천신제단 석실에 
그녀를 금제 했을 줄이야..하지만 헤즐리아 내 약속하마 아레나...아니 
네 어머니를 곧 구할 테니..그리고 천신놈들 그 대가를 반드시 치루게 
해주겠다." 

"대가를 치르게 한다고요. 호호호호....어림없는 말씀...이번엔 아버지 
까지 그들 손에 잡혀 금제를 당할걸요..호호 어차피 잘됐네요. 외로 
우신 어머니와 같이 금제 당하시면 어머니도 좋아 하시겠네요. 호호호" 

충헌은 내심 깜짝 놀랐다. 비록 헤즐리아가 비아냥거리는 투로 말했 
지만 그녀에게서 아버지 소리를 듣는 것은 근 7 일만이었다. 헤즐 
리아는 계속해서 웃기 시작했지만 그녀의 눈가에는 이슬이 촉촉이 
맺히기 시작했고 이내 웃음소리가 울음소리로 바뀌었다. 

"흑흑..엉엉..." 

충헌은 당황해하며 헤즐리아를 달래려 그녀에게 다가갔다. 허나 
자신의 딸을 만질 수조차 없는 자신의 입장이 현재로서는 너무 
답답해하였다. 그때 갑자기 헤즐리아가 충헌의 품에 안기더니 이젠 
대놓고 엉엉 우는 것이 아닌가. 

"진짜 나빠요..어떻게 그럴 수가 있어요..흑흑..금제에서 풀리신지 
벌써 수년이 흘렀는데 단 한번이라도 어머니 생각을 한 적이 
있어요." 

".................." 

충헌은 아무 대답도 할 수 없었다. 이들의 가슴에 맺힌 한은 오직 
그들 부녀만이 알 수 있었고 서로를 어루만질 수 있었으리라. 헤즐 
리아는 한껏 울고 나더니 마음이 좀 편해진 모양이었다. 잠시 후 
그들은 방안에 마련되어 있는 탁자에 마주보고 앉아 한참 대화를 
나누었다. 

"금..금제 석실에서 태어났다고.." 

"후후..어떻게 보면 웃기는 일이죠 어머니조차 자신이 임신한 
사실을 모르셨거든요. 결국 나중에 금제석실에서 저를 낳으셨고요 
저는 그곳의 법칙대로 7살 때까지만 어머니와 같이 있을 수 있었지요. 
그 후엔 어머니가 옛날 아버지와 사셨던 마을을 가르쳐주셨고 전 
그곳으로 온 거죠. 그리고 몇 칠 후 심각한 부상을 당해 집안으로 
들어온 사람이 있었으니 바로 아버지였죠. 전 한눈에 아버지를 알아 
볼 수 있었어요. 백발의 모습과 천공갑옷의 차림..후후..어머니가 왜 
그토록 아버지한테 사랑에 빠졌는지 그제 서야 이해가 갔죠....그렇게 
늠름하고 자신만만하게 생긴 젊은 청년에게 안 빠질 여자가 어디 
있겠어요." 

"흐흐.." 

충헌의 특유한 웃음소리가 나자 헤즐리아는 약간 거슬리는 듯한 
표정이었다. 

"아버지 웃음소리가 원래 그렇게 느글느글해요..칫..이젠 체통 좀 지키 
세요..시집갈 큰딸이 있는데.." 

"................." 

츙헌은 헤즐리아의 말에 찔끔했는지 이내 진지한 표정으로 바꾸었다. 

"그런데 헤즐리아 네가 어떻게 천신의 계열까지 올라갔지.." 

"후후..말이 천신이지요..저는 가장 낮은 등급 페소몬 계열인데요 뭐.. 
천신은 3등급의 계열이있지요. 제일 낮은 페소몬과 중간계열인 고대 
전사의 부활자들인 라드리안 천신 그리고 가장 높은 다르우주 출신의 
다르천신이 있죠..그러니까 페소몬 계열은 천공전사출신 중에 탁월한 
능력을 지닌 자들에 중 수많은 관문을 거쳐 통과하게 함으로서 이제 
겨우 천신에 입문한 정도이지요." 

"가만있어보자 조금전 제일 높은 등급의 다르 천신이라 말했는데.. 
그들의 능력은 어느 정도인가 말해 줄 수 있느냐?' 

"후..저도 같은 천신이지만 그들과 거의 접촉을 할 수 없었어요. 아시 
다시피 그들은 이곳 우주와는 별개의 존재들이에요. 즉 다르 우주 
출신인데..다르 우주는 이미 창조주에 대해 역행이 이루어진 곳이죠. 
오히려 창조주가 소멸이 되고 이미 그곳의 신(神)의 영역자들이 
전체운행을 관장하게 되었죠. 바로 그 역행을 일으킨 천신 출신들이 
우리가 속해있는 이곳 조홀 우주에 원정 왔다고 할까요. 아무튼 그들은 
아직까지 베일에 가려있어요. 그들이 여기까지 오게 된 것이 다 아버지 
때문이에요." 

"나 때문이라니?" 

"쳇..아버지는 그 당시 48차원에서 자신이 얼마나 큰일을 저질렀는지 
아직도 모르시는거에요? 원래 48차원 페타레인들은 아버지가 그 세계 
에서 대혈겁을 일으키기 전까지는 참으로 평화로운 곳이었어요. 서로 
간의 조화와 충만함을 느끼는 말 그대로 축복의 신(神)들만 사는 
세계였죠. 그런데 아버지가 그들의 공격적인 성향을 깨운 거죠. 
아버지는 정령의 신전을 침범함으로서 천공전사 수 천 명을 학살할 때 
부터 그 전조가 시작되었지요. 결국 신의 역사서고에 기록 될 정도로 
48차원 전 페타레인에게 충격을 준 카르세니아 대평원의 혈전 말이죠.. 
단 한명의 헤록스탄에게 수많은 천신들이 희생당하고 창조주의 24사제 
들이 전원 심각한 부상을 입은 대사건등.. 후..그 덕분에 오늘날까지 
아버지는 48차원 신(神페)들의 영역인 페타레 세계인들조차 헤록스탄 
이름만 들어도 벌벌 떨 정도라니까요. 하지만 창조주와 48차원 페타레 
인들과의 사이에 금이 가는 일이 발생했죠." 

"음 나에 대한 금제에 대한 것이겠지..." 

"맞아요 페타레인은 아버지에 대한 공포 때문에 그 징벌로서 존재소멸 
을 원했지만 창조주는 극구 어둠 속에 금제만을 고집했죠. 즉 언제 
다시 금제를 풀어주기만 하면 다시 헤록스탄이 부활할 수 있는 징벌 
이었죠. 결국 수 만 년이 지난 페타레인들은 자신의 영역에 다시는 
대혈겁이 발생하지 못하도록 천공전사와 천신들을 강화시켰고 급기야 
는 다르우주의 파괴적인 천신들을 영입하게되었죠." 

"후..이제야 확실하게 알 것만 같군..전대미문의 위용을 갖춘 페타레인들 
은 이젠 창조주의 영역까지 넘보게 되었고 결국 3차원에 있는 창조주의 
힘의 원천인 따뜻한 공간 웜홀(Warm Hole)에 정면 도전함으로서 전 
차원 게이트를 무너트리고 창조주를 위협하기에 이른 거로군. 근데 
한가지 궁금한 것은 그들의 주체세력이 지금 어디에 있지." 

"아직 웜홀 영역에서 창조주에 대한 역행을 시도하고 있지만 최근에는 
그들 사이에 또 다른 변화가 일고 있어요." 

"변화라니.." 

"웜홀에 있는 그들의 주체세력들을 차원세계로 돌리려 하고 있어요. 
창조주의 웜홀에 직접적인 도전이 버겁다는 것을 알자 그들 사이에서도 
의견이 엇갈리기 시작했고 결국 일부분의 주력부대를 47차원 하이라키 
로 투입시키기로 하였죠" 

"헉..47차원 하..하이라키라고..." 

"저도 확실하게 그들이 하이라키 세계에 언제 침략할지 몰라요. 사실 
그들의 목표는 24차원 하닉스 세계였지요. 바로 그곳엔 아버지 즉 
헤록스탄의 막구르 제국이 있었기 때문이었죠.." 

"그런데 왜 목표를 47차원 하이라키로 돌렸지.." 

"하이라키 역시 무시 할 수 없는 초인출신이 사는 강력한 세계이죠. 
48차원 페타레인들 역시 그들의 능력을 알지요. 비키라어 대제와 그의 
딸 빛의 전사 레커벨의 초인군단등 결코 만만한 상대가 아니죠." 

"레커벨이라면 한나를 말하는 건데..한나가 그렇게 셌던가?" 

"한나라니요? 또 여자가 있어요!" 

"아..아니 그런 게 아니라.." 

"칫 아무튼.... " 

"자세한 건 나중에 말해줄 테니 하던 얘기 계속해보거라." 

"사실 페타레인들이 47차원 하이라키를 공격대상 첫 번째 목표로 
한 것은 그들이 진짜 두려워하는 존재들이 있기 때문이죠. 바로 
아버지의 수하들인 어둠의 차원 관장자들인 파탄12사제들이 있고 
그리고...." 

"그리고 또 다른 자들이 있다는 거냐?" 

"물론 있죠. 저는 그 부분에 대해선 말하기 싫은데..쳇..바로 아버지가 
48차원에 올라와 어머니와 만나기 전 47원 하이라키에서 만난 5명의 
전부인들 사이에 태어난 아버지의 16명의 자식들이죠 저에게는 이복 
형제 자매관계가 되겠죠....아무튼 생각을 해보세요 어둠의 제왕 
헤록스탄과 47차원 고대전사 출신들인 여마두들 사이에서 태어난 
자식들 말이여요. 그들의 능력이 적어도 아버지에 버금가지 않겠어요." 

"흠...파탄12사제와 내 자식들이라..후후..그놈들이라면 48차원 놈들도 
섣불리 보았다간 큰코다치지.." 

"그렇게 낙관하기에는 일러요. 그곳에 파견되는 천공전사와 천신들 
중에는 바로 다르천신들이 몇 명 포함된 것으로 알고 있어요." 

"다르천신이라..흠..그렇다면 문제인데..답답하군 그들의 능력이 어느 
정도인지도 모르겠고..그런데 너는 어떻게 그와 같이 48차원 페타레 
인들의 동향을 소상하게 알 수가 있지." 

"후후. 아직까지 눈치 못 체셨어요.." 

"눈치라니...?" 

"저는 정탐을 목적으로 파견된 페소몬 천신이에요. 즉 이곳 34차원 
(Masa) 세계의 고대마왕으로 위장한 첩자이지요..호호호..아마 48차원 
상위신들이 제가 이렇게 헤록스탄인 아버지에게 모든 정보를 알려주는 
것이 발각되면 기절초풍을 할거에요..호호..하긴 저도 별수 없나봐요 
아버지에 대한 증오를 가슴속에 깊이깊이 품고 있었는데 사실 아버지를 
처음 만나는 그 순간부터 그 품에 안기어 얼마나 어리광을 부리고 싶었 
는지 몰랐어요.." 

헤록스탄이 오늘날 부활한 이후 가장 행복한 순간이었으리라. 그는 
헤즐리아 방을 나와 복도를 걸어가면서도 미소를 활짝 짓고 있었다. 
그때 충헌의 표정이 돌연 바뀌기 시작했다. 

"뭐..뭐야 이 거대한 기류들은.." 

충헌은 복도를 걷다가 이쪽 건물로 다가오는 강력한 기류에 놀라서 
재빨리 외부 테라스 쪽으로 뛰어갔다. 그는 테라스에 서서 기류가 
느껴지는 먼 하늘을 응시했다. 그 순간 4개의 섬광이 믿을 수 없는 
속도로 이쪽 다가오는 것이 아닌가. 충헌은 깜짝 놀라 한껏 방어자세를 
취하고 어둠의 검에 손을 얹었다. 

"슈..슈슈슈슈슉.." 

"탁, 탁, 탁, 탁.." 

그들은 어느새 테라스에 서있는 충헌 앞에 신형을 드러냈다. 

"헉 ..너..너희들은..무림 똘만이들..." 

그들의 정체는 바로 천마대제, 검마, 검황, 측유였다. 측유는 같이 안고 
왔던 포하르를 옆에 조심스럽게 내려놓고 다른 무림인들과 같이 합장 
자세를 취했다. 

"백발검신님 인사드립니다." 

"엥" 

충헌은 상당히 놀란 표정을 짓고는 그들을 자세히 살펴보았다. 

"뭐..뭐야..너희들 차림이 왜 그래? 그리고 갑자기 기류가 터무니없이 
증폭된 것 같은데..어..어떻게 된 거야!" 

무림인들은 저마다 환한 미소를 짓고있었다. 그들의 복장은 제법 그럴 
싸한 금속갑옷차림이었고 그들 주위엔 하얀불꽃이 활활 타오르고 있었 
으니 충헌이 놀랄 수밖에 없었으리라. 충헌은 다소 혼란스러워 하였다. 

"음 하얀불꽃(WhiteFire)이라...설마 너희들 태고종족 라언종족의 비밀을...." 

그때 천마대제가 말했다. 

"이젠 라언종족이란 뜻을 완전히 알겠어요." 

"알다니?" 

"백발검신님이 암시해준 방법대로 여러 무공과 하이라키 전투기술 
그리고 정령의 응집병기를 한데로 융합시키려 했는데 처음엔 저희들 
모두 죽는 줄 알았지요. 서로의 강한 기류를 억지로 융합시키려니 
혈이 뒤틀리면서 계속 선열만 토해내니..한마디로 죽을 맛이었죠.." 

"흠....그거야 그렇겠군.." 

충헌은 어느새 팔짱을 끼고 그들의 말에 경청하고 있었다. 사실 자신도 
충헌으로 부활한 라언 휴메노이드 아닌가. 하지만 충헌 조차 아직까지 
라언의 휴메노이드의 비밀을 완전히 밝힌 것은 아니었다. 단지 라언인 
들은 태고적에 하얀불꽃을 일으키는 종족이라는 것을 누군가에게 어렴 
풋이 들은 정도였다. 헌데 이들 몸 주위에서 하얀불꽃이 일어나고 
있었다. 설마 충헌은 이들이 쉽게 라언종족의 비밀을 깨달았다고는 
믿기지 않는 표정이었다. 자신도 모르는 비밀을.. 

"그런데 전혀 상상도 할 수 없었던 곳에서 그 실마리를 발견할 수 
있었죠." 

"실마리라니?" 

"바로 포하르가 알려주었어요." 

"뭐..뭐라고 포하르라면 저기 꼬마아이 말이야! 젠장 뭔 뚱딴지같은 
소리야! 너희들 전투기술과 저 소녀와 무슨 연관이 있다고 그래!" 

"기억을 되찾게 하여주었지요..저 아이가..하하..태고적 기억을요..저희 
들로서도 믿기지가 않았지요...저희들이 태고적에 어떤 다른 모습을 
하고 다른 생활을 했다는 것이..더구나 우린 창조주에 일부분이었고 
그와 분리되어 개체적인 영혼으로 그 삶을 산다는 것 말에요. 이젠 
모든 것이 기억이 나요" 

"엥..." 

"하하 더욱 놀랜 것은 백발검신님에 대한 것인데 그 당시에도 대단 
하셨더라구요.." 

"엉..내가?...도대체 이 자식들이 뭔 말하는 거야..." 

충헌은 이들의 말을 제법 오랜 시간 경청했다. 그런데 이들의 말을 
한참 듣고 있던 충헌이 갑자기 표정이 일그러지면서 갑자기 뭐라 
외쳤다. 

"젠장 그런 헛소리들을 나보러 믿으란 얘기야. 이놈들이 융합전투 
기술을 조금 성공시켰다고 말 같지도 않은 말 꾸며서 지껄이다니... 
젠장...그만 들어가서 쉬고있어..여기서 조금 머물다가 일단 하닉스 
세계로 갈거니까.." 

충헌은 약간 노기 뛴 목소리로 말하더니 저쪽 복도 쪽으로 향했다. 
무림인들의 말이 너무 허무맹랑하여 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸 
지만 그에 머릿속엔 아직도 그들이 말한 내용이 맴맴 돌았다. 

'젠장....수련을 너무해서 전부 돌았나....허..미친놈들....그러나 저러나 
옥린한테 가봐야지..후..갑자기 왜 이렇게 바빠졌지..' 

충헌은 혼란스러운 듯 머리를 좌우로 막 흔들더니 기지개를 쫙 폈다. 
이윽고 그는 옥린의 방에 도착하여 안으로 들어갔다. 

"옥린..건강은 어때?" 

"많이 좋아졌어요." 

"충헌공자님..아기 좀 보실래요?" 

"흐흐 요놈이 우리 아들인가? 과연 나 닮았는지 잘생겼군." 

"칫 우리 닮아서 예쁘죠.." 

충헌은 포대기에 있는 갓난아기를 요리조리 살펴보더니 흡족한 표정을 
지었다. 그때 충헌이 옥린에게 뭘 물어보았다. 

"옥린 혹시 너희 선계인들 말이야..뭐 사람들 전생을 볼 수 있게 하는 
능력 있어?" 

"예..그거야 별로 어려운 일이 아니죠..그런데 갑자기 그건 왜 
물어보죠?" 

"아니 무림놈들 말이야..후..7일전에는 별 볼 일 없던 놈들이 글쎄 
일취월장이 되어 돌아왔단 말이야. 뭐 포하르가 그들의 잊혀졌던 
기억을 떠올리게 해서 태고적 라언종족으로 살았던 때를 완전히 
기억했다나....심지어 그때의 전투능력까지 되 살렸단 말이야! 도대체 
그게 말이 돼!" 

충헌의 말을 들은 옥린은 해맑은 웃음으로 충헌을 바라보기 시작했다. 

"물론 말이 되고 말고요..오히려 충헌공자님이 그들의 말을 안 믿는 
것이 더 이상해요. 사람들은 육체를 바꾸면서 수백번 수천번 윤회를 
한다는 개념이 있지요. 헤롤스탕인가 헤로스탁인가 하는 충헌공자님의 
전생이 있잖아요 결국 오늘날 충헌공자님으로 부활했고 그것도 엄밀히 
말하자면 윤회의 개념에 벗어날 수 없는거에요. 한가지 물어볼게요. 
보통 사람들이 윤회를 얼마나 오래 한 것 같아요?" 

"이래뵈도 내가 수만년전에 살았다고...뭐 그들이야 고작..." 

"호호..이 우주 삼라만상에 영체가 살았던 시초는 수 만 년의 개념을 
벗어나도 훨씬 벗어나는 상상할 수 없을 정도의 태고적이었죠.." 

"젠장 그만해..혼란스럽군.. 아무튼 옥린도 뭐 사람의 전생기억을 떠올 
리게 하는 기술이 있는 것 같은데 내게 한번 해줘봐.." 

"호호..안 믿는다면서요?" 

"젠장! 안 해!" 

충헌은 시큰둥하게 대답하고 그 자리를 빠져 나왔다. 그는 또다시 
복도를 걷다가 다시 생각에 잠기었다. 

"흠....그렇다면 그 놈들의 하얀불꽃이 라언인의 상징을 나타내는 게 
맞는단 말인가? 라언휴메노이드의 능력이라...그 능력이 상상조차 할 
수 없다던데..쳇..무림놈들 말 들어보면 분명 나도 그 시대에 존재했다고 
그랬지....이거 궁금해지는걸....뭐 하긴 밑져야 본전이지 나도 나중에 
옥린에게 한번 부탁이나 해볼까..하하..이것 참." 

******** 

그로부터 3 일 후 충헌일행은 24차원 하닉스에 도착했다. 옥린을 
구하러 갔다가 뜻하지 않게 얻은 수확이 있으니 바로 옥린에게서 
태어난 아기와 수 만 년 만에 만난 딸 헤즐리아였다. 그렇게 찾아 
헤매던 아레나의 생사소식 등 그 외에 가장 놀라운 것은 바로 
무림인들의 상상도 할 수 없이 거대해진 능력이었다. 태고적 전생을 
되살려 그때 당시의 라언 전투기술을 완벽히 재현한 무림인들은 
하닉스에 도착하자마자 또다시 포하르에게 부탁하여 각인된 기억을 
계속 떠올리게 하여 이젠 그들 몸의 겉으로 드러나는 하얀불꽃 
마저 감출 수 있게 되었고 전혀 새로운 능력을 되찾아가고 있었다. 
한편 오늘은 헤록스탄의 주관으로 막구르 제국 본관 회의실에서 
중대한 비상 회의가 열리고 있었다. 회의실에는 각 차원 동맹국의 
대표들과 막구르의 고위관료 등 약 수 백 명이 참석한 거대한 규모 
의 회의였다. 헤록스탄은 회의실 상단에 위치한 제왕의 자리에 앉아 
있었고 양옆으로 헤즐리아, 형도, 가르시안이 있었다. 그리고 뒤에는 
이번에 새로 충헌의 호위를 맡은 일명 무림전사 혹은 라언전사로 
불리는 천마대제, 검마, 검황, 측유가 당당히 서 있었다. 고대 드래곤 
족인 블랙번과 잭캇은 가르시안의 호위를 맡고 그 뒤에서 있었다. 

"47차원 하이라키 세계의 비키라어 대제가 우리 막구르 제국에 
원조를 요청했단 말이지.. 흠...48차원의 천공전사와 천신놈들이 
생각보다 빨리 하이라키를 공격했군....이젠 노골적인 전면공격이라.. 
아무튼 우리에게 원조를 요청할 정도면 하이라키인들도 꽤나 고전 
하는 중이란 얘기인데. 하여튼 가르시안 아까 내가 부탁한 파병 
목록을 읽어주게." 

"음..46차원 프아트 45차원 라가론 43차원 드래곤족 그리고 34차원 
마사 등 총 4개 차원인들로 구성한 막구르 동맹국들이 파병될 예정 
이고 한가지 사항이 더 있는데 다른 곳에서 지원 요청이 들어왔거든. 
그들은 몇 칠 후 여기에 도착하기로 되어 있어." 

"또 다른 곳에서 지원 요청이라니.." 

"포케이든 대제국에서 무적초전전사들과..음..블루전사..네 행성 
출신 사람들 말이야.." 

"뭐..뭐라고 블루전사라고...그렇다면 그들이 포케이든 제국에 있었단 
말이야?" 

충헌은 깜짝 놀란 표정이었고 블루전사 출신인 형도 역시 입을 다물지 
못한 체 멍한 표정이었다. 

'블루전사라....드..드디어 그들을 만날 수 있다니..74용병의 녀석 
들을 하이쿤, 케셀, 프리케로, 고고토. 종규..그리고 김희찬 캡틴, 
유..유선이..' 

그때 가르시안이 말했다. 

"아무튼 축하하네 드디어 자네 고향 친구들을 만나게 되는군....헌데 
47차원 파병을 서둘러야 할텐데..시간이 급하단 말일세.." 

멍한 표정으로 있던 충헌은 그제 서야 정신을 차렸다. 

"음..그렇지..파병은 내일 오전으로 하지. 그리고 일진은 자네가 이끌어 
주게 난 몇 칠 후 이곳에 도착하는 블루전사들을 만나보고 떠나겠네" 

"흠....그들을 보고 싶어하는 자네 마음 알겠지만..48차원 천공전사들과 
천신은 사실 자네 없이 상대하긴 힘든 존재들인데.." 

"어차피 전 차원인들이 부딪쳐야될 전쟁인데 내게 너무 의지해서야.... 
후....그러면 이렇게 하게나 내 뒤에 있는 무림전사 말이야 그들을 
데려가게.." 

"자네 호위전사들 말인가?" 

"왜 그런 표정을 짓나...그들이 못 미더운가? 하하 믿기진 않겠지만 
그들이 이번 전쟁에 커다란 변수로 작용할걸세..바로 라언종족의 
후손들이니 말일세.." 

"라언종족이라고?" 

"그렇지 라언인들 후후...가만있어보자 무림인들도 지구인이지..그렇다면 
블루전사도 지구출신....그러면 같은 라언종족의 후손이지..." 

충헌은 그때 갑자기 탄성을 질렀다. 

"아!!!" 

"왜 그래?" 

"저들뿐만이 아니지...그래그래! 그러고 보니 블루전사들도 라언종족의 
후손들이지..이거 갑자기 천군마마를 얻은 기분이군.." 

"천군마마라니?" 

가르시안은 갑자기 흥분하는 충헌을 이해 못했다. 

"하하하하 만약 무림인들처럼 블루전사들도 태고적 라언종족이던 
그 당시 기억을 되살린다면 말일세 그들의 놀라운 전투능력을.... 
하하..나도 아예 이참에 그들과 같이 태고적 라언인의 기억을 되 
살려볼까...하하" 

가르시안은 충헌의 말에 영문도 모른 체 계속 멍한 표정을 지었다. 

"아무튼 내일 먼저 떠나라고..나는 몇 칠 있다가 강력한 대군을 
끌고 갈 테니까. 물론 그 숫자는 얼마 안되지만 아마 대군의 
위력을 발휘할걸세..하하 믿어보라고.." 

계속 백발검신 148에서 ^^ 



[백발검신]148-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

막구르제국의 거대한 연병장에는 출병식을 위해 차원 동맹국 병사 
들이 진열대형으로 서있었다. 46차원 프아트 세계의 초전사, 45차원의 
라가론 기사, 43차원 드래곤 족, 34차원 마사의 초마사인들과 마족 
으로 이루어진 제 1진 파병군들은 저마다 자못 엄숙한 표정으로 
가르시안의 연설을 듣고 있었다. 

"47차원 하이라키 세계로 출병하기 전 분명 알아야할 것이 있습니다. 
여러분이 상대해야할 적은 알다시피 신(神)의 군대라 불리는 48 페타레 
인들입니다. 바로 천공전사들을 비롯하여 그 배후에는 천신들이 있습니다. 
그들의 능력은 우리들조차 상상할 수 없는 범위에 속한 것으로 하이라키 
전쟁은 상당히 힘든 전투가 예상됩니다. 아니 힘든 전투가 아니라 오히려 
여러분들의 생사를 걸만큼 위험한 상황이 전개되리라 봅니다. 그러나 한 
가지 분명한 점은 하이라키 전투에서 신(神)의 전사들인 그들에게 패하 
면 전차원이 그들에게 유린당한다는 것입니다. 즉 47차원 하이라키의 
전쟁에 처음 그들과 전투를 치르는 곳이지만 사실 그곳은 전차원인들 
에게 최후 방어선의 역할을 하는 중요한 곳입니다. 그러므로 우리 차원 
동맹국 제군들은 그 어느 때보다도 서로 단결하여 비장한 자세로 그 
전쟁에 임해주시길 바랍니다." 

가르시안은 연병장 상단석에서 결의에 찬 목소리로 결전을 다짐했고 곧 
연설을 마쳤다. 곧이어 가르시안의 선창으로 전 동맹국의 병사들이 외치기 
시작했다. 

"헤! 록! 스! 탄!. 헤! 록! 스! 탄!" 

수 만 명의 차원동맹국 병사들의 함성에 주변에 그들의 출병식을 구경하던 
수많은 사람들까지 헤록스탄을 외치니 가르시안은 제왕석에 앉아있던 충헌 
을 쳐다보았다. 

"뭐해..저들에게 손이라도 흔들어 주라고.." 

"뭐..뭐야..젠장..갑자기 내 이름은 외치고 그래.." 

"뜸들이지 말고 빨리 연단석으로 나오래니까.." 

충헌은 마지못해 연단석으로 나왔고 가볍게 손을 흔들었다. 동시에 헤록 
스탄의 이름을 외치던 많은 사람들이 그 어느 때 보다도 커다란 함성을 
질렀다. 가르시안은 두 손을 번쩍 들어 좌 중을 진정시키고 나서 충헌을 
다시 바라보았다. 

"저들에게 간단하게 뭐라 말해봐!" 

"가르시안 이자식이..임마 난 공식자리에서 말 못하는 거 알잖아!" 

"백발이 간단하게만 말해. 오늘날 전 차원인들이 이렇게 모인 것만도 
바로 헤록스탄의 든든한 힘을 믿었기에 가능한 것이지..더구나 저들은 
자네를 생각하기에 전차원을 구해줄 수호자로 철썩 같이 믿고 있단 
말일세!" 

충헌은 이렇게 체계적인 제국에 군대를 거느려본 경험이 없는지라 다소 
어색해하였다. 그도 그럴 것이 그 옛날 자신의 수하들인 파탄12사제를 
데리고 가히 일당백의 전투를 치르며 혈전을 벌였고 그 수하들도 번거 
로왔는지 48차원에 갔을 때는 단신으로 행동하지 않았던가. 아무튼 오늘 
날 충헌은 그의 동료 가르시안의 탁월한 통치능력과 외교수단에 힘입어 
졸지에 전차원 동맹국의 주체국가인 막구르 제국의 제왕자리에 올랐고 
지금으로서는 출병식을 앞둔 그들에게 원기를 돋구는 말을 해야 할 
상황이었다. 결국 충헌은 겨우 연단식에 모습을 드러냈다. 순간 수많은 
사람들이 일시에 조용해졌다. 

"믿어라!" 

충헌은 갑자기 두 손을 번쩍 들어 외쳤다. 

"믿어라!" 

순간 사람들은 헤록스탄이 다짜고짜 '믿어라'하고 외치니 잠시 머뭇거렸다. 
충헌 역시 사람들의 반응이 시큰둥 하자 매우 당황해 하였다. 충헌은 
재빨리 말을 바꾸었다. 

"내가 신(神)이다! 믿어라!" 

이번에 사람들은 헤록스탄이 신이라 외치자 놀랍게도 사람들은 일시에 
함성을 지르는 것이 아닌가. 아마도 이번 전쟁은 신(神)들과의 전쟁으로 
헤록스탄 자신 역시 신이니 그들을 두려워 할 필요가 없다는 해석으로 
풀이했는지 그들의 함성은 그 어느 때 보다도 컸다. 충헌은 사람들이 
반응이 갑자기 고조가 되자 그 자신 역시 흥분하기 시작했다. 

"믿는가! 여러분!" 

"믿습니다!" 

이번에도 역시 사람들은 충헌의 말에 일시에 '믿습니다'를 외쳤다. 

"믿는가!" 

"믿습니다!" 

충헌 일행들인 가르시안, 형도, 무림전사들, 블랙번과 잭캇 졸린 ,헤즐리아 
등은 그와 같은 광경에 서로 어이가 없는 멍한 표정들을 짓고 있었다. 
특히 형도는 기가 막혔는지 뭐라 중얼거렸다. 

"젠장 충헌이 저놈 완전히 사이비 종교 교주같잖아!" 

충헌은 이내 사람들을 진정시키고 끝으로 한마디 더했다. 

"죽으려고 하는 자는 살 것이요! 살려고 하는 자는 죽을 것이요! 
자 여러분 죽기 아니면 까무러치기다!" 

"와!와!" 

"이젠 아예 충무공 이순신 장군의 말까지 도용하네..쯧쯧..하긴 이 순간 
저들에게는 적절한 표현이긴 하네..후후.." 

지구행성의 한국출신의 형도만이 충헌의 말의 출처를 알았는지 그는 
미소를 지었다. 어쨌든 충헌의 교주행세는 지루한 연설보다 그 효과가 
더 컸는지 사람들의 표정은 더욱 결의에 차 보였으며 결국 출병식은 
그렇게 끝났다. 가르시안과 무림전사, 블랙번, 잭캇을 중심으로 4개 차원 
동맹국들은 47차원 하이라키로 떠났고 본관 건물 헤록스탄의 제왕실에는 
충헌과 헤즐리아가 한참 얘기를 나누고 있었다. 

"아버지 왜 저를 일진 파병단에서 뺐어요!" 

"그..그건.." 

"저도 이번 전쟁에서 한몫정도는 할 수 있다고요! 도대체 저를 제외시킨 
이유가 뭐예요!" 

헤즐리아는 다소 흥분해서 말했다. 

"헤즐리아 생각을 해보거라 넌 원래 페소몬 천신으로 하위차원 동향을 
보고하는 일종의 밀탐 역할을 하지 않았더냐. 지금쯤 그들은 네가 배반 
한 것을 그들도 감지했을 테고 만일 네가 그 전쟁에 참가한다면 그들이 
너를 그냥 놓아 둘 리 있겠느냐." 

"그렇다면 아예 저를 이 전쟁에서 제외시킨다는 말씀이에요!" 

"흠....일단 그게 좋은 방법인 것 같은데.." 

"안돼요! 사실 저는 전쟁 따위는 상관도 없어요 오로지 어머니를 구출 
할 생각뿐이지요!" 

"후....아레나는 48차원 천신제단에 금제 당했는데 47차원 하이라키 전쟁 
과 무슨 상관이 있냐? 그나마 다행은 그들이 아레나를 금제만 시켰을 뿐 
별 해는 입히지 않을 모양이고 나중에 이 애비가 분명 어머니를 구할 
테니 걱정 말아라. 아무튼 너는 당분간 이곳 하닉스에 있기 바란다." 

"아버지 능력이 아무리 뛰어나다 하더라도 다르우주 출신의 천신들이 
나타난 이상 어머니를 구하려다 아버지마저 그들에게 희생당할지 몰라요. 
그들도 이번만큼은 금제에서 끝나는 것이 아니라 아예 아버지의 존재 
자체를 소멸할 것은 자명한 일이에요." 

"그렇다고 별다른 방법이 있겠느냐..헤즐리아...네 어머니 아레나를 더 
이상 그 석실의 차가운 바닥에 방치시킬 수 없는 마음은 나 역시 
간절하단다. 어차피 48차원 영역에 들어가려면 당장에 닥친 47 차원 
하이라키 전쟁부터 승리를 거두어야 한단다. 물론 그곳에서 천공전사, 
천신 그리고 다르천신들과 대면하게 되겠지.." 

"아버지 한가지 이해할 수 없는 부분이 있어요. 아까 47차원 하이 
라키로 떠난 일진 파병단 말에요. 과연 그들의 능력으로 볼 때 하이 
라키인들에게 도움이 된다고 보세요? 게다가 일진 파병단에는 헤록 
스탄인 아버지조차 빠졌잖아요." 

"후..네가 정확히 꽤 뚫어 보았구나..그들의 능력으론...." 

"그런데 왜 그들을 보내셨어요?" 

"그..그건..그들의 의무이니까..즉 각자 자신들의 차원세계를 방어하는 
신성한 의무이지 그들도 앉아서 당할 수는 없잖니..너무 걱정 말거라. 
어쩌면 그 전쟁의 변수를 가져올 자들이 있을지 모르니.." 

"그래요? 그들이 누군데요?' 

"블루전사들이지.." 

"블루전사라고요?" 

"후후..이 애비의 친구들이지..사실 네가 보고있는 이 신체는 그 옛날의 
헤록스탄의 몸이 아니란다. 바로 창조주가 안배해준 저 하위 3차원의 
지구라는 행성인의 몸이지..물론 블루전사들도 같은 행성 출신이지." 

"3차원이라고요..어..어떻게 헤록스탄인 아버지가 그 보잘 것 없는 하위 
차원의 사람 몸을 빌려 부활을 하셨죠. 이해가 안되네요. 그리고 창조 
주의 안배라니요..혹시 헤록스탄이 또다시 광기를 부릴까봐 그 힘을 
약화시키기 위해 일부러 하위차원인 몸으로 태어난 것 아녀요.." 

"하하..차원이 낮다고 무조건 약하다는 개념으로 그렇게 넘겨짚지 
말아라..너나 나나 그들 하위차원인들의 시각으로 보면 신(神)이라 
불릴지 모르지만..내가 태어난 지구는 상당히 특이한 곳이야." 

"특이하다니요.." 

"사실 난 그곳에서 이충헌이란 이름으로 26년을 살았었지. 바로 지구 
라는 곳에서 내가 헤록스탄이었다는 사실을 기억 못 한 체....그리고 
지금 기억을 찾은 나는 수 만 년을 살았던 헤록스탄의 주체보다 고작 
26년의 지구에서의 삶이 더 강하게 오는 것 같단다. 다시 말해 내 
자신의 주체를 이루는 주인공인 이충헌에 더 가깝다는 말이지...그곳 
에선 다양한 감정들을 배우기 시작했지 어머니의 품에서 태어날 때 
부터 성장할 때 까지 따사로운 어머니의 품과 자식을 위한 무한한 
사랑 등.." 

"푸하하하 그 무시무시한 헤록스탄께서 어울리지 않는 말씀을 하시 
네요..뭐 어머니의 품은 이곳 상위차원에서도 느끼는 것 아녀요?" 

"계속 들어보거라..너희 48차원 신(神)들의 영역도 내가 혈겁을 일으 
키기 전까지는 평화롭고 충만한 세계라 그랬지....헌 데 생각을 해 
보아라 긍정적인 기류만이 그렇게 흘러 어떠한 다툼이나 시기 
그리고 갈등이 없다면 과연 너희 신이라 불리는 존재들은 무엇을 
배울 수 있겠느냐." 

"쳇 무슨 말씀을 하시는 거에요. 평화로움 자체가 좋은 것 아니 
겠어요.." 

"후후..물론 좋지 좋구 말고..하지만 모든 신이나 사람들은 단지 
평화를 즐기려 태어나서 사는 것은 아니란다..바로 성장을 위해 
머나먼 여정을 거치는 거지..결국에는 모든 영혼은 창조주로 
성장하여 언젠가는 각각의 우주를 관장하는 위치까지 오르겠지." 

"모든 영혼이 창조주로 가는 여정을 거친다는 말씀이네요.." 

"그렇지 그래서 모든 영혼은 다양한 감정을 배울 필요가 있다라는 
것이지 긍정적 요소인 사랑, 희생, 봉사, 부드러움 등뿐만 아니라 
부정적 요소들인 갈등, 질투, 시기, 비난 등의 감정 말이야. 결국 
이모든 것을 거친 영혼들이 궁극의 절대자가 되었을 때 는 하나의 
우주를 책임 질 수 있고 모든 것을 자신의 따뜻한 품에 담을 수 
있는 창조주가 되는 거지 바로 지구라는 행성의 특이한 점은 그 
상위차원에서 맛볼 수 없는 모든 다양한 감정을 집약시킨 학습의 
장이란 생각이 들었지..후후" 

"칫..억지 같아요.." 

"나도 처음엔 그렇게 생각했었지..하하 그러나 창조주가 내 금제를 
풀어 그곳 지구인의 아기 속에 내 영체를 넣어 태어나게 한 이유 
를 이제는 조금이나마 느낄 수 있단다. 과거의 광기적이고 극단적인 
성격의 이 헤록스탄에게 더 깊은 감정들을 그곳 지구라는 행성에서 
배우라는 의미를.... 그 오만한 어둠의 제왕 헤록스탄에게 말이다.. 
하하하..내가 시베리아 계곡에서 막구르 사부를 만나 것과 파오가 
남긴 신비경을 익히게 하고 점차적으로 헤록스탄의 기억을 찾게 
함으로서 오늘날 내가 여기까지 온 그 모든 것이 창조주의 안배 
였단 말이지 그러니까 지금까지 난 창조주의 손바닥에서 놀았다는 
거지..하하하. 과거의 헤록스탄의 성향보다는 지구의 이충헌의 
주체가 더 강한 것 같으니 결국 창조주의 뜻대로 된 것이지.." 

"뭐..아버지가 그렇게 느끼신다면 할 수 없지만..당장 눈앞에 벌어 
진 상황 보면 납득이 안가는 부분이 있는데요." 

"뭐가?" 

"그런 위대한 창조주마저 48차원 페타레인들에게 위협을 받고 
있잖아요." 

"아직까지 이 애비의 말뜻을 모르겠느냐..허허..바로 그 해답은 
창조주가 창조한 지구라는 곳에 있다는 것을....창조주는 결코 
어리석지 않았지..창조주 자신의 분리종족을 저 하위 3차원의 지구 
라는 곳에 씨앗을 심어 놓았을 줄이야 그 누가 상상이나 했겠는가.. 
창조주의 실체라 할 수 있는 웜홀(Warm Hole)역시 3차원에 존재 
하는 것은 자신의 씨앗들이 자라는 지구라는 행성을 보호하기 위해 
서였지..어쨌든 지구인들은 창조주의 분리종족인 라언휴메노이드의 
후손들이라고..나 역시 헤록스탄이지만 창조주가 자신의 분리종족 
후손의 몸을 빌려 나를 태어나게 한 이유가 있겠지...." 

"후....답답하군요. 어둠의 제왕 헤록스탄이 단지 라언종족의 몸을 
빌려 태어났다고 아버지가 라언종족이 되는 것은 아니잖아요." 

"나도 얼마 전까진 그렇게 생각했지..수하들 중 무림인들이 있는데 
그들 역시 지구출신인 라언종족의 후손들이지..그런데 뜻밖에도 
그놈들이 과거기억을 찾게 되면서 자신들이 라언종족이란 사실을 
자각하게 되었지..그리고 그놈들이 놀라운 사실을 알려주더군.... 
아직까지 나도 믿기지 않는 부분인데....나 역시 태고적엔 라언종족 
으로 살았던 사실들을 말이야..그렇다면 단순히 라언종족의 후손의 
몸만 빌린 것은 아니지..후후..이 헤록스탄이 상상도 할 수 없는 
태고적에 또 다른 삶을 가지고 살았던 셈이지..하하" 

"후..아버지가 먼 태고적에 또 다른 삶을 가지셨다니 놀랍군요. 
그런데 아버지 한가지 더 이해가 안가는 부분이 있는데..지구인의 
수명이 고작 해봐야 100년을 넘기지 않는 것 같은데 그 짧은 
시간에 어떻게 그 많은 감정들을 배울 수 있죠?" 

"나도 한동안 거기에서 부딪혔지....그런데 옥린을 만나고 나서야 
그 해답을 알게되었지..바로 윤회라는 개념이 지구라는 행성에 
적용되는 법칙이지.." 

"윤회라고요?" 

"후후.. 물론 그들은 48차원 너희들 신(神들)처럼 수 만 년의 오랜 
세월을 살수는 없지. 허나 그들의 실체는 사실 육체가 아니라 영혼 
들이지 바로 육체를 바꾸어가며 계속 태어난다라는 것이지." 

"왜 그렇게 번거로운 삶을 살아요..육체를 계속해서 바꾸어가다니.. 
귀찮게.." 

"하하..다시 말하겠는데..너처럼 신(神)들의 육체는 몸을 바꿀 필요 
없이 오랜 세월을 존재할 수는 있겠지..그러나 한 개의 객체적인 
오랜 존재에게서 과연 무엇을 배우겠는가...늘어나는 것은 자기 잘났 
다는 오만함과 거만 그리고 신(神)이란 정체성에 사로잡혀 더 
이상 성장을 못하는 것이지 그러므로 48 차원이야말로 창조주가 
창조한 차원 중에 가장 실패작이라 할 수 있지.." 

"뭐..뭐라고요?" 

"아직 놀라기는 일러..그와 대조적으로 3차원의 지구는 그가 심혈을 
기울여 창조한 장소가 된단 말이다. 수백 아나 수 천 번의 육체를 
바꾸면서 다양한 감정을 배우도록 배려한 특별한 장소이지....즉 왕이나 
거지..혹은 질투심 많은 여인, 희생적인 사람들, 풍족한 삶, 가난한 삶, 
장애적인 신체를 타고나는 삶 혹은 완벽한 신체를 가진 자들 다 저마다 
나름대로 그 각기 다른 육체의 특성을 배우는 거지. 원래는 창조주 
자신과 한 몸이었던 원천에서 수많은 영혼들을 분리시켜 그런 식으로 
분리체험을 시킴으로서 결국에는 진정 이곳 지구에서 창조주는 자신의 
또 다른 어린 창조주들을 키우고 있는 거지....후 말이 너무 길었나.... 
나도 말해놓고 혼란스럽군." 

"후..아버지한테도 그런 면이 있다니 놀랍군요.." 

"하하..블루전사 얘기 하다보니...아무튼 난 라언종족의 후손들인 그들 
에게 기대를 걸어 볼 참이야. 진정 블루전사들이 보고싶군....시베리아 
에서 헤어진 이후 시간이 적지 않게 흘렀는데 어떻게 변했을까 이놈들.. 
이 이충헌이가 막구르 제국의 제왕 헤록스탄이라 한다면 아마 기절 
초풍하겠지..하하.." 

그날 저녁 충헌은 제왕실 테라스 밖으로 나와 밤하늘에 무수히 떠 있는 
별들을 바라보기 시작했다. 그는 갑자기 한숨을 푹 쉬었다. 

'휴....요즘 들어 정신 없는 일들이 생기니....만약 내가 헤록스탄의 기억을 
찾지 않고 지구의 충헌으로 계속 살아갔다면...그저 남들과 마찬가지로 
평범한 삶을 살았겠지..막상 큰일을 앞두고 내가 지금 무슨 생각을 하는 
거지..후후..드디어 하이라키에서 신(神)들과의 전쟁이라....분명 그들은 
수 만 년 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해 졌을 텐데..천공전사 
와 천신들이라..지난번 헤즐리아와의 전투에서 그놈은 천신들 중 가장 
낮은 등급인 페소몬 계열인데도 나의 천공갑옷 2단계 전투 변형과 맞 
먹는 벽력의 정령을 사용하는 것을 보면 중급계열인 라드리안천신 
그리고 다르천신들의 능력은 상상을 뛰어 넘는 것들일텐데....과연 
그들을 상대로 내 천공갑옷의 다섯 정령왕들과 어둠의 검인 흑신룡 
들이 예전처럼 그 위력을 발휘할지 모르겠군....그나저나 파탄12사제 
들 그리고 마누라와 자식놈들..젠장..속박 받기 싫어하는 제 멋 대로인 
그놈들 성격에 하이라키인을 순순히 도와 전쟁을 치르진 않겠지..분명 
개별행동을 할 놈들인데....어쨌든 나도 여기서 오래 지체 할 순 없지. 
블루전사들을 만나고 곧 그곳으로 떠나야겠어.' 

다소 심각한 표정으로 충헌은 뒷짐을 진 체 테라스를 왔다갔다하기 
시작했다. 

*********** 

그로부터 몇 칠이 흘렀다. 본관실에 충헌은 형도와 같이 대화를 나누고 
있었다. 

"충헌아 떨리지 않니? 드디어 네 친구 놈들 74용병들을 조금 있으면 
만나게 되니.." 

"자식 남 말하고 있네 블루전사출신인 너야말로 그들이 보고 
싶을 텐데.." 

"지금쯤 포케이든 무적초전전사들과 블루전사 그리고 수 천 명의 
병사가 도시중앙을 통과했을 거야..후후..그들은 일단 헤록스탄인 
네게 알현을 드리러 올텐데 이거 재미있겠군 그 콧대높은 포케이든 
놈들 말이야..흐흐" 

"자식..촐삭 되기는..그나저나 블루전사는 어떻게 포케이든에 귀속 
된 거야..그리고 그들의 위치가 그곳에선 어느 정도 되지.." 

"그..그게 말이야 대충 블루전사에 대한 정보를 입수 할 수 
있었는데....음... " 

"형도 이 자식이 왜 그렇게 뜸을 들이고 그래 빨리 말해봐!" 

"그들이 그곳 포케이든 대제국에서 받는 대우가.. 그..그러니까.. 
형편없더라고.." 

"뭐..뭐야?" 

"음 그렇지 2류전사 정도 취급 받는다나....좀 자세하게 말하자면 
포케이든이 자랑하는 무적초전전사들의 스파링 상대라고 할까.. 
단적으로 말하자면 그들의 전투연습상대이지.." 

"뭐라고 무적초전전사 새끼들이 얼마나 강하기에 블루전사들을 
지들 하인 정도로 취급해....그놈들 실력이야 린대제국의 레니아스 
마법사들과 비슷한 정도겠지.." 

"근데 그게 아니더라고..무적초전전사들의 위력이 상상 이상이란 
정보가 있어." 

"그래봐야 24차원 하닉스 수준에서 못 벗어나겠지.." 

"어찌된 영문인지 그들은 이미 하닉스 수준을 벗어난 전투기술을 
가지고 있는 것 같아. 어쨌든 그들이 도착하면 네가 직접 살펴보면 
되잖아..사실 포케이든 놈들 말이야 네가 없던 지난 5년 동안 꽤나 
거만했었지..가르시안이 동맹제의를 수 차례나 했는데 코방귀를 끼더 
니만 헤록스탄인 네가 돌아오니까 지금에서야 낮 짝을 보이러 오는 
거지..혹시나 네게 보복이라도 당하지 않을까 해서..후후.." 

"그래 도대체 어떤 놈들이기에 그렇게 거만하단 말인가.." 

제법시간이 흘렀고 충헌과 형도는 성문에 있는 경비대장으로부터 
보고를 받았다. 

"제왕님 포케이든 대제국의 군대가 도착했습니다." 

"음..알겠네..그들에게 전하게 제 2 막구르 광장에 일단 대기하고 그곳 
에서 여장을 풀라고 하게나..그리고 나 헤록스탄은 갑자기 급한 일 
때문에 볼일보고 하루 이틀 뒤에나 이곳 막구르 제국에 돌아오니 
그때까지 기다리라고 하게나 " 

"아..예 알..알겠습니다." 

충헌은 형도를 보며 알 수 없는 미소를 짓기 시작했다. 

"형도 자네 얼굴 좀 변장하게.." 

"변장이라니?" 

"후후..블루전사들이 어떻게 변했나 좀 보고....그리고 포케이든 놈들 좀 
살펴보자고.." 

"살펴보다니...." 

"그냥..흐흐" 

형도는 그제 서야 충헌의 의도를 알아차린 듯 같이 미소를 지었다 

"흐흐..자식 장난 끼가 발동했군.." 

계속 백발검신 149 에서 




[백발검신]149-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

차원게이트가 무너진 오늘날 24차원 하닉스세계에는 분명 많은 변화가 
일어났다. 하닉스 차원은 절대중간지역의 강한 에너지의 세계이기 때문 
에 다른 차원의 존재들이 대거 내려와 일대 혼란을 겪었다. 그나마 
다행은 충헌 역시 3차원 렌톨행성의 교관으로 자신의 학생들을 은하연합 
입대 테스트를 위해 센터스페이스의 우주모선에 있다가 갑작스런 48차원 
의 페타레인들에게 공격을 받았고 그들을 피하기 위해 초공간에 진입하여 
결국 하닉스 세계에 떨어졌으니 하닉스 인들에게는 커다란 행운이 아닐 
수 없었다. 바로 충헌은 헤록스탄의 부활자로서 과거의 대살육자 와는 
다르게 24차원 하닉스를 상위존재로부터 보호하는 수호자 역할을 해주 
었기 때문이었다. 더구나 헤록스탄을 중심으로 세워진 막구르제국은 24 
차원 하닉스 세계뿐만 아니라 전 차원과 동맹을 맺음으로서 사실상 모든 
차원을 초월한 강력한 주체 세력이 되었다. 그러나 이에 반해 그 입지가 
한없이 좁아진 제국들이 있었으니 바로 막구르제국이 세워지기 전 하닉스 
의 양대 중심 세력이었던 동쪽의 포케이든 대제국과 서쪽의 린 대제국이 
었다. 결국 린 대제국은 막구르제국에 귀속이 되었지만 포케이든 대제국 
은 막구르제국에 고개를 숙이는 것에 결사적으로 버티었다. 포케이든 
대제국인들은 정통성을 중요시하는 국가로서 난데없이 세워진 막구르제국 
의 동맹을 수 차례나 거절했다. 하지만 자존심이 강한 포케이든 대제국도 
5년만에 갑자기 나타난 헤록스탄이 두려웠는지 결국 막구르제국에 귀속 
되기로 하였던 것이다. 마침 하이라키 전쟁이 터지자 그들은 부리나케 
지원병력을 편성에 막구르제국에 보냈던 것이다. 그러나 현재 막구르제국 
에 도착한 포케이든인들은 맥이 빠져 있었다. 그들이 자랑하는 무적초전 
전사들을 위시로 수 천 명의 정예병력이 이번 하이라키 전쟁에 참가하기 
위해 먼길을 왔건만 그 누구도 자신들을 성대히 맞아주는 사람들이 없었 
던 것이다. 도시를 가로질러 황궁 성문까지 도착했지만 도시거리에 사람들 
은 별 관심도 없다는 듯 자신들의 일에 몰두하거나 아니면 한 두번 힐끔 
쳐다 볼 뿐이었다. 그나마 어린아이들이 쪼구려 앉아 손을 몇 번 흔들어 
보이는 정도일까. 그래도 거기까지는 괜찮았다. 지금 하이라키에서 전쟁이 
벌어지는 전시중이서 이들도 경향이 없겠구니 하고 그런 대로 이해를 
하고 넘어 가려했는데 막구르 제2광장에서 제1광장으로 통하는 중간지역 
쯤에서 이들의 분통을 터트리는 일이 발생했다. 이유인즉 경비대장이 
높은 망루에서 빼꼼이 자신들을 살펴보더니 뭐라 말하는 것이 아닌가. 

"한 하루 이틀만 기다리쇼! 헤록스탄 제왕님은 그때나 돌아옵니다. 그때 
까지는 제1광장에 들어 올 수 없습니다. 그러니 거기 2광장에서 일단 
여장이나 좀 푸쇼." 

"뭐..뭐야..이런 빌어먹을.." 

가장 울분을 터트린 자는 포케이든이 자랑하는 무적초전전사들을 이끄는 
대장 카토였다. 그는 30 대 중반 정도 되었을까 두터운 철 갑옷 차림에 
강인한 인상과 특히 건장한 체구는 한번에 보아도 전사로서 그 위용을 
느낄 수 있을 정도였다. 

"여기 뻥 뚫린 광장에서 여장을 풀라고..그것도 하루 이틀을 기다려야 
한다고 젠장 헤록스탄이 얼마나 대단한 인물이기에 포케이든 대제국 
의 우리들이 이런 수모를 겪어야 하는지....더구나 막구르 제국이라고.. 
쳇..갑자기 이런 도깨비 같은 제국이 나타나다니.." 

카토대장은 표정이 한껏 상기가 되어 마구 불만을 토로했다. 그때 고위 
대신의 복장 차림인 노인이 카토대장에게 황급히 말했다. 

"카토 대장 말조심하게나....여..여긴 막구르 제국이라고..자네 말이 헤록 
스탄님의 귀에 들어가기라도 한다면..큰일나네.." 

"뭐라고요..하킨스 마법사님까지 그런 말씀을 도대체 포케이든의 수석 
마법사이신 하킨스님까지 그 헤록스탄을 두려워한단 말씀이십니까." 

"허..이 사람 좀 보게나..목소리를 낮추라고..명심하게 헤록스탄님의 위명은 
자네 입에 쉽게 오르내릴 분이 아니라네..아무튼 이곳에서 여장을 풀고 
하루 이틀 기다려 보세나. 

"하킨스님 생각을 좀 해보세요..여기 2 광장은 일반인들을 위한 곳 
같습니다. 이곳엔 식수나 공중 화장실 같은 대가 눈을 씻고 둘러보아도 
찾아볼 수 없으니.. 적어도 1광장으로 들어가야지 일반인이 아닌 병사 
들을 위한 편의시절이 있지 않겠습니까. 임시막사와 병사전용식당 
그리고 각종 위락 시설 등 말입니다. 그런데 하루나 이틀을 이곳2광장 
에서 기다리라니요..이건 완전히 문전박대 당하는 꼴이라구요." 

"허허 이 사람 보게나 헤록스탄님은 지금 출타 중이라잖아..이곳에 주인인 
왕이 없는데 어찌 1광장까지 들어가겠는가..조금만 참고 기다리자고.." 

"우리 무적초전전사들만 200여명에 이르고 저기 끝이 안보일정도의 진열을 
이루고 있는 수천의 병사들을 이곳 허허벌판 광장에서 쉬게 하자고요." 

"할 수 없잖은가? 

그때 성문을 열고 나오는 두 사람이 있었다. 그들은 제법 화려한 대신의 
복장차림이었고 각각 검은 콧수염과 긴 수염이 있는 30대 정도 되어 
보이는 자들이었다. 그들은 이쪽으로 성큼성큼 다가오더니 콧수염의 
사내가 뭐라 말했다. 

"그대들이 포케이든에서 온 분들입니까?" 

"그렇소만 당신들은.." 

"헤헤 저흰 그저 말직에 있는 별 볼일 없는 하급관리옵니다만..헤헤 
아무튼 일단 이곳에서 쉬시지요. 헤록스탄제왕님이 출타관계로 여러분 
들이 제1광장에 못 들어가는 것에 양해 좀 바라고요. 식수와 음식 해결 
은 저기 일반인들의 식당을 이용해주시고 숙박도 일반 여관을..헤헤..돈은 
꼭 지불하셔야 합니다. 뭐 이곳에서 여장을 푸셔도 상관없지만...좀 추울 
텐데.." 

"뭐..뭐야 이 말 같지도 않은....게다가 일개 하급관리 놈들이 감히 포케이든 
대제국인을 이렇게 영접하다니..이런 죽일 놈들 같으니.." 

카토장군은 펄펄뛰기 시작했다. 콧수염의 사내는 그런 카토의 행동에 
아랑곳하지 않고 계속 말했다. 

"아 그리고 블루전사들이 이번 포케이든 지원군에 포함 되 있다고 
들었는데 그들은 어디 있습니까?" 

"블..를루전사라고 네..네놈들이 블루전사에 대해 어떻게 아느냐 그리고 
갑자기 그놈들은..왜 찾느냐?" 

"당신이 알 것 없습니다...헤헤" 

"뭐..뭐라고..이..이 죽일 놈이.." 

카토대장은 드디어 분노가 극에 달해 검을 뽑아 콧수염의 사내를 향해 
휘두르려 하였다. 그때 포케이든 수석 마법사 하킨스가 급하게 외쳤다. 

"대지의 막이여 일어나라!" 

순간 카토대장과 콧수염의 사내 사이에 투명의 막이 형성되었다. 

"이보게 카토대장 이게 무슨 짓인가 아무리 저들이 하급관리라고는 
하나 이곳은 엄연한 막구르제국 아닌가 만약 헤록스탄님에게 노여움 
이라도 산다면..어찌 하려고.." 

다행히 하킨스 마법사 덕분에 카토대장의 살수를 피한 콧수염의 사나이 
였지만 그는 의외로 태연한 반응을 보였다. 

"쳇..소문대로 포케이든 무적초전전사가 하는 놈들 성질이 더럽다더니.. 
맞긴 맞군 그러나 저러나 거기 노인 양반 보아하니 마법사 출신 같은데 
당신도 대지의 막이란 기술을 사용하긴 하네. 하긴 요즘 개나 소나 다 
할 줄 알지만.. " 

마법사 하킨스는 깜짝 놀란 표정으로 오히려 되물었다. 

"아니 오히려 하급관리인 당신 같은 사람이 대지의 막인 상위전투 
기술을 아시오." 

"헤헤 대지의 막이 상위전투기술이라고요..허 참..그런 기술은 여기 
막구르 제국에선 평범한 전사들이 다 펼칠 수 있는 기술인데.." 

카토대장과 하킨스 수석 마법사는 서로 쳐다보며 멍한 표정을 지었다. 

"아차 내 정신 좀 보게나 헤록스탄님이 출타하기 전에 내게 긴히 부탁 
하신 게 있는데..블루전사분들을 찾아서 극진히 모시라는....젠장 이럴게 
아니지 내가 직접 찾아봐야겠다." 

콧수염의 사내와 긴 수염의 사내는 그들 뒤쪽에 행렬을 이루고 있는 
포케이든 병사들을 따라서 블루전사들을 찾기 시작했다. 그리고 
그들은 자기들끼리 귓속말을 주고받기시작 했다. 

"야! 너 왼쪽 콧수염이 떨어지려고 해!..다시 잘 붙여...." 

"알..알았어..그런데 형도야 블루전사 여기에 온 거 맞아..안 보이는데.." 

"아니야 분명 왔을 거야...저기 뒤쪽에서 찾아보자고...." 

"쳇 블루전사가 아무리 대우가 형편없다 하더라도 설마 저기 뒤쪽 
하급병사 대열에 있을 리가.." 

"일단 한번 가보자고.." 

콧수염과 긴 수염의 사내들은 바로 충헌이와 형도가 변장한 모습이었고 
그들은 포케이든 병사들의 대열 맨 끝에 와서야 그들이 찾던 블루전사 
들을 발견 할 수 있었다. 하지만 그들을 본 순간 충헌과 형도는 도저히 
믿을 수 없는 광경을 목격한 사람들의 표정을 하고 있었다. 포케이든 
병사 마지막 대열 사이에 푸른 제복의 사람들이 있었으니 분명 그들은 
블루전사들이었다. 하지만 그들의 몰골은 그야말로 전쟁터에서 겨우 
구사일생으로 살아 나온 사람들처럼 형편없었다. 심지어 블루전사를 
상징하는 푸른제복이 다 헤져 있었으며 대부분 덮수룩한 수염에 힘없이 
축 늘어진 어깨들하며 도무지 이건 패잔병 정도가 아니라 환자들처럼 
창백한 표정들을 하고 있었으니 충헌과 형도가 놀란 것은 당연했다. 
블루전사들은 낮선 사내들이 자신들을 살펴보자 그제 서야 그들도 
시선을 그쪽으로 돌렸다. 

"멀 그리 쳐다봅니까!" 

충헌은 깜짝 놀랐다. 비록 수염이 그의 얼굴 반을 덮었지만 그는 그 
목소리를 분명 알 수 있었다. 

'하...하이쿤...' 

"뭐 우리에게 볼일 있소...." 

"당..당신들이 블루전사...." 

"그렇소만.." 

"음....어쨌든 당신들 블루전사들은 나를 따라 오시오." 

"따라오라니오?" 

"막구르 제국의 제왕 헤록스탄님의 특별 명령이오!" 

"헤..헤록스탄님이라고 아..아니..그분이 왜 우리를...." 

"가보면 알게되오..일단 전부 이리 앞으로 나오시오..어서요" 

블루전사들은 포케이든 병사 대열에서 사이 여기저기에서 그 모습들을 
드러내기 시작했다. 그때 저쪽에서 카토대장이 뭐라 외치면서 왔다. 

"네 이놈들 헤록스탄이 블루전사 저놈들을 어떻게 안다고 마음대로 
데려 가려하느냐.." 

"아가리 안 닥쳐 이 개새끼야!" 

"엥..너...너..지금 무..뭐라고 그랬냐.." 

이번엔 형도가 흥분한 나머지 대뜸 욕을 카토대장에게 한 것이다. 
충헌이 재빨리 나서서 형도를 제지하였고 카토대장에게 시선을 
돌렸다. 

"이보시오..당신이 믿을지 안 믿을지 모르지만 블루전사들은 헤록스탄님 
과 상당한 친분이 있는 분들이오..그러니 더 이상 나서지 마시오..어쨌든 
블루전사들을 데리고 갈 테니 그런 줄 알고 이곳 광장에서 헤록스탄님이 
돌아오실 때까지 기다리시오." 

"뭐..헤록스탄이 이놈들과 친..친분이 있다고." 

카토대장은 더 이상 말을 못했고 블루전사들은 충헌과 형도를 따라 
움직이기 시작했다. 충헌은 뒤따라오는 블루전사 중 일일이 그들을 
하나씩 살펴보기 시작했다. 

'하이쿤....저..저놈은 케셀...프리켈로..고토토..종규..그리고 유..유선이......' 

충헌은 유선이를 발견하자 순간 가슴이 메어져왔다. 충헌이 헤록스탄의 
기억을 찾기 전 지구에서의 짧은 삶을 살았지만 그곳에서 인연을 맺은 
그녀가 그토록 자신의 가슴 한구석을 차지했으리라고는 몰랐다. 

'유선이....많이 말랐군....후....' 

********* 

이튿날 오전 막구르 제국의 본관건물 안 접견실엔 제법 많은 사람들이 
누군가를 초조하게 기다리고 있었다. 그들은 다름 아닌 블루전사들 
이었다. 영문도 모른 체 이곳 막구르제국의 제왕 헤록스탄의 접견실로 
불려온 그들은 저마다 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 그들도 최근 
들어 헤록스탄의 위명을 귀가 따갑도록 들었는데 그런 그가 왜 자신 
들을 보자는 건지 혼란스러웠던 것이다. 그때 아리따운 여성이 접견실 
구석의 조그마한 문에서 나왔다. 바로 그녀는 헤즐리아였다. 

"후..당신들이 블루전사라는 분들이군요..당신들 얘기는 아버지한테 들어서 
좀 아는 편이지요..어제 올 때만 해도 행색이 말이 아니었는데 하루만에 
때깔들이 고와 지셨네요 수염도 전부 깍으시고..호호..조금만 기다리세요 
당신들을 그토록 보고 싶어하시는 분이 나오실 테니까요." 

"아버지라고 그러면 아가씨가 헤록스탄님의 따님 되시겠군요..그런데 
헤록스탄님이 저희를 아신다고요..이것 참 도대체 무슨 영문인지.." 

하이쿤은 도무지 이 상황을 이해 못했다. 그때 누군가의 목소리가 들렸다. 

"하하하..하이쿤 녀석 예나 지금이나 달라진 게 하나도 없구만.." 

목소리의 주인공은 저쪽 구석의 문에서 나타났다. 블루전사들의 시선이 
그쪽으로 모아졌고 갑자기 나타난 자를 유심히 살펴보기 시작했다. 

계속 백발검신 150에서 ^^ 



[백발검신]150-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 


백발이 검은 갑옷의 어깨까지 치렁치렁 되고 은근한 미소를 품고있는 
젊은 청년이 하이쿤 앞으로 다가왔다. 

"누..누구신데 제 이름을 압니까?" 

하이쿤은 직접 충헌의 얼굴을 보고도 그를 못 알아보았다. 블루전사들 
중엔 74용병출신들이 현재 정확히 9명이 있었다. 하이쿤, 케셀, 프리켈로, 
한종규, 한유선, 고토토, 갈시아, 이성만, 임철민은 74용병 출신으로 바로 
블루전사에 자원 입대하여 오늘날 시간과 공간을 넘어서 이곳 24차원 
하닉스 세계로 온 충헌의 전우들이었다. 허나 충헌을 못 알아본 사람은 
비단 하이쿤 뿐만이 아니었다. 74용병출신들 전원 의아한 표정으로 
충헌을 바라볼 뿐 별 이렇다할 반응을 보이지 않는 것이었다. 그도 그럴 
것이 그들의 기억 속엔 그 옛날 전우였던 이충헌의 존재는 히말라야 
계곡에서 복부에 총상을 입고 실종 사망된 것으로 믿고 있었기에 
그에 대한 존재자체가 그들의 기억 속에서 사라진 듯하였다. 충헌은 
처음에 이들이 자신을 못 알아보자 내심 의아해했지만 곧 이해가 되는 
표정을 지어 보였다. 

'후후..하긴 지 놈들 기억 속엔 내가 죽은 걸로 되 있겠지....헌데 그런 
죽은 놈이 이런 황당한 세계에 갑자기 나타나니 몰라볼 수밖에....더구나 
74용병 시절엔 짧은 스포츠형 머리였는데 현재 내 외모는 긴 백발의 
머리와 검은 갑옷 차림에 세월도 좀 흘렀으니...후...그래도 이건 좀 
서운한데....쳇....좋아 좀 장난이나 쳐보자...' 

충헌은 잠시동안 무슨 생각에 잠기더니 이내 소리를 버럭 질렀다. 

"네 이놈들! 감히 이 헤록스탄 앞에서 고개를 뻗뻗이 쳐들고 서 있다니!" 

"헤..헤록스탄.." 

"헉!" 

갑자기 블전사들은 기겁을 한 듯 웅성웅성 거리기 시작했고 한 두명이 
무릎을 끓자 나머지 대원들도 뒤따르기 시작했다. 거의 대부분 고개까지 
팍 숙여 충헌을 감히 쳐다보지도 못했으니 충헌은 내심 재미있다는 표정 
을 지어 보였다. 블루전사들은 이미 헤록스탄이 악마와도 같은 성격의 
소유자이고 광기의 대살육을 눈 하나 깜짝 안하고 행하는 무시무시한 
자라는 소문을 익히 들어서인지 저마다 극도의 긴장을 한 체 벌벌 떨고 
있었다. 그때 충헌은 무엇을 보았는지 표정이 한순간에 바뀌었다. 

"헉..유..유선이.." 

다른 블루대원들은 무릎을 끓고 고개를 숙인 반면에 유선이 혼자만이 
저 뒤쪽에 서서 충헌을 빤히 쳐다보는 게 아닌가. 더구나 그녀는 
자신을 원망 어린 눈빛으로 바라보니 충헌은 가슴이 덜컹했다. 

'유..유선이가...설..설마..나..나를 알아보는 건가....' 

"나..나쁜 자식...." 

그때 유선은 뭐라 말하더니 '픽'하고 쓰러지는 게 아닌가. 

"엥..유..유선아!" 

그때 헤즐리아가 쓰러진 유선이게게 달려가 그녀를 부축하였다. 

"아버지..너무해요..그렇게 보고싶은 친구들이라면서 이런 장난을 치다니.. 
빨리 이들에게 아버지가 충헌이라는 사실을 말해줘요!" 

헤즐리아가 내뱉은 충헌이라는 말에 74용병출신들은 저마다 고개를 들고 
헤록스탄을 쳐다보기 시작했다. 

"충...충헌이..." 

"이..이럴 수가..그러고 보니 충헌이 닮은 것 같은데..." 

"닮긴 진짜 충헌이잖아...저것 봐 저 비굴한 웃음..." 

"그렇지 저 치사한 표정 말이야..저놈만의 트레이드마크 아니야?" 

"근데 저 자식 히말라야에서 뒈졌잖아! 혹..혹시 여..여기 저승 아냐? 
죽은 놈이 갑자기 나타나다니.." 

그때 하이쿤이 일어나 충헌 앞으로 가더니 다짜고짜 충헌의 목덜미를 
살펴보기 시작했다. 

"엥 왼쪽 모가지에 점 3개..헉 진짜 충헌이네...이..이 새끼가..살아있다니.." 

"퍽!" 

하이쿤은 주먹을 날려 충헌의 얼굴을 때렸다. 충헌은 하이쿤의 주먹을 
맞고도 씨익 웃었다. 

"어...귀신은 아닌데....분명 살아있는 몸이야.." 

"흐흐...." 

74 용병출신들은 약속이라도 한 듯이 충헌 앞으로 나와서 그를 살펴보기 
시작했다. 

"엉....진짜네...." 

"이놈 옷차림 좀 봐봐..완전히 꼴갑을 떠네..뭐 지가 제왕이라도 되나.." 

"꼴에 백발로 염색해서 머리까지 길렀어...." 

"그나저나 뒈진 놈이 갑자기 여긴....우리가 꿈을 꾸는 건지...아니면 진짜 
우리가 죽어서 저승에 온 건지..." 

헤즐리아는 그 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 대살육자 헤록스탄을 저렇게 애 
다루듯이 하는 존재들이 있다라 고는 그녀조차 믿지 못하는 표정이었다. 
아무리 친구라지만 자신의 아버지 헤록스탄이 지구라는 곳에서 어떻게 
살았기에 그 친구들이란 사람들이 저렇듯 스스럼없는지 이해가 안 갔던 
모양이다. 그때 충헌이 고함을 빽 질렀다. 

"허허..이놈들이 감히 헤록스탄에게 버릇없이....고얀 놈들 같으니라고.." 

순간 74용병 출신 부대원들은 움찔했다. 허나 누군가가 충헌의 뒤통수를 
한 대 갈겼다. 

"빡!" 

"하하 이놈 충헌이 분명 맞아....이것 봐 뻥까는 말투하며 더러운 표정 
말이야....분명 우리가 꿈을 꾸는 것은 아니겠지...." 

어떤 대원은 자신의 볼을 꼬집어보기도 하고 뺨을 때리기도 하였다. 
이게 현실임을 안 대원들은 그제 서야 충헌을 에워싸며 저마다 외쳤다. 

"충헌아 이놈 살아있었구나.." 

"충헌아..흑흑" 

"이..이놈이 어..어떻게 된 거야..이런 황당하고 개 같은 세상에서 너를 
보다니.." 

충헌도 감격했는지 그들을 얼싸 안고 기뻐했다. 한편 다른 블루대원들도 
갑자기 소란스럽기 시작했다. 바로 그쪽에 형도가 모습을 드러내자 그들 
끼리 저마다 끌어안고 기뻐하기 시작했다. 갑자기 접견실에는 마치 이산 
가족이 상봉한 것처럼 감격의 재회가 한참 이루어지고 있었다. 잠시 
시간이 흐른 후 흥분이 가라앉자 충헌이 말문을 열었다. 

"하..하이쿤...김희찬 캡틴은.." 

"캐..캡틴은 포케이든 지하감옥에 감금되었어.." 

"뭐..뭐라고...왜 감금이 되었지..." 

"후...." 

하이쿤은 더 이상 말을 잇지 못했다. 

"알..알았어 긴 얘기는 나중에 차차 하기로 하지.." 

"충헌아 그런데 죽은 줄로만 알았던 놈이 이 말 같지도 않은 세상에 갑자기 
나타나니 지금도 꿈을 꾸는 것 같단 말이야. 헌데 여기는 내가 알기로 그 
무시무시한 대살육자 헤록스탄 제왕이 있는 왕궁 같은데 이..이렇게 소란을 
피워도 괜찮은 거니....네 옷차림을 보아하니 여기서 한자리하는 모양인데 
그래도 어서 자리를 옮기자 괜히 헤록스타 제왕에게 네놈이 찍히기라도 
한다면 큰일이잖아...." 

"흐흐....걱정하지마..흐흐" 

"자식 그 웃음소리를 보니 진짜 이충헌이 맞긴 맞구나.." 

그때 충헌이 형도를 불렀다. 

"형도야 내가 블루전사 애들 만찬회장으로 안내 좀 해라 난 잠깐 가 볼 
데가 있거든.." 

"응..알았어.." 

충헌은 아까 쓰러진 유선이가 시종들의 부축을 받고 헤즐리아의 안내로 
접견실을 빠져나간 것을 보았다. 충헌은 유선이와의 재회를 생각하니 
가슴이 떨리기 시작했다. 충헌은 소란스런 접견실을 빠져나와 복도를 
걷기 시작했다. 

'후....아마 헤즐리아 숙소에 있겠지...후...천하의 이 헤록스탄이 이렇게 
가슴을 졸이다니 남들이 보면 웃겠다 웃어....후후' 

헤즐리아 방에 도착한 충헌은 심호흡을 세 번 정도 한 다음 방안으로 
들어갔다. 방안에는 헤즐리아와 여시종들이 3 명 정도 있었고 침대에는 
유선이가 누워있었다. 그녀는 아직 의식을 차리지 못했는지 눈을 감고 
있었다. 헤즐리아는 아버지가 오자 그들만의 재회에 방해가 되지 않으 
려고 시종들을 데리고 나가기 시작했다. 

"후..진짜 대단해요 대단해.. 도대체 아버지가 정을 준 여인들이 몇 명 
이나 더 있어요..." 

헤즐리아는 고개를 설레설레 흔들더니 밖으로 나가버렸다. 충헌 헤즐리아 
의 말에 다소 멋쩍은 표정을 지었고 이내 유선이가 누워있는 침대 쪽으로 
다가갔다. 그녀의 얼굴은 무척 수척해 보였으며 눈가에 촉촉한 물기가 
있는 것을 보니 의식이 돌아온 듯 하였다. 하지만 그녀는 눈을 계속 감고 
있었고 그녀 자신도 이것이 꿈이 아니길 바라는 것 같았다. 

"유..유선아.." 

"................" 

충헌은 살며시 유선이의 손을 잡았다. 그러자 축 늘어진 그녀의 손 역시 
충헌의 손을 꽉 잡는 것이 아닌가. 충헌은 깜짝 놀라 유선을 살펴보았다. 
유선은 감고 있던 눈을 지긋이 뜨더니 충헌을 바라보았다. 

"충..충헌아.." 

"유선아..괜..괜찮니...." 

"응...." 

"놀..놀랬지..흐흐" 

"응...." 

"유선아 오랜만에 만났는데 고작 '응' 이라니..뭐라 말 좀 해봐.." 

유선은 대답대신 충헌의 얼굴만을 바라 볼 뿐이었다. 

"음..그렇게 쳐다보니 좀 쑥스러운데..하하..그 성질머리는 다 어디갔냐 
천하의 말광량이에 성질 더러운 유선이가 이렇게 얌전해지다니..후후.. 
역시 세월은 못 속이는군.." 

그때 갑자기 힘없던 유선이가 일어나더니 충헌의 뺨을 힘껏 후려갈겼다. 

"짝!" 

"에구!" 

"나쁜 자식.." 

"역..역시 그 유선이가 맞군....하하 이제 좀 정신이 들었니.." 

유선이는 다시 충헌을 바라보며 그의 손을 꽉 잡았다. 

"이..이젠 어디 가지마..." 

"..........." 

******* 

한편 본관 건물 안에 상당히 커다란 만찬회장은 한참 시끌법적해 있었다. 
74용병을 제외한 다른 블루전사들은 비록 충헌을 잘 몰랐지만 그도 자신 
들과 같은 지구 출신이라는 것을 알았는지 전부다 기뻐하는 표정들이었다. 
충헌 주위에는 74용병 전우들이 함께 자리를 하였고 다른 블루전사들 
역시 형도 주위에 앉아서 한참 대화를 즐기고 있었다. 

"말..말도 안 돼 충헌이 네..네가 헤록스탄이라니..." 

"후후 믿든 안믿든 네 자유지만...아무튼 내가 여기 헤록스탄이야 자식 
들아..헤헤" 

"푸하하하 헤록스탄이 뭐 이래.....너같이 촐싹거리는 놈이 그 무시무시한 
어둠의 제왕 헤록스탄이라니....이 자식이 진짜 뻥까고 있어..정말" 

"아..진짜 이 새끼들이 속아만 살았나...진짜야..." 

충헌은 그 옛날 전우들을 만나보니 그 주체적인 성격이 완전히 충헌이로 
돌아가 있었고 이젠 아예 이들과 동화가 된 듯 말투가 애들스럽게 변해 
버렸다. 

"그건 그렇고 근데 내가 알기로는 블루전사 너희들 말이야...뭐 내공 
응축기인 레튬벨트 인가 뭔가 하는 것을 이용해 그래도 웬만한 전투 
능력이 있는 것 같던데 저기 제2광장에 있는 포케이든 놈들에게 
개 끌려 다니듯이 어떻게 그런 거지같은 꼴들이 되었냐..." 

충헌이 말하자 그들은 마치 아픈 데를 건들었다는 표정으로 침울해 졌다. 

"자식들 갑자기 분위기가 왜 그래?" 

"후....그렇지 바로 레튬벨트에 원인이 있었지..바로 전자기적 시스템인 
내공 응축기로 우린 한때 포케이든 무적초전전사들을 능가하는 전투실력 
이 있었지 그 덕분에 그곳 황제에게 뭐 그런 데로 대접도 잘 받았는데.." 

"잘 받았는데..왜 갑자기 그런 거지꼴이 되었냐..흐흐" 

그때 하이쿤이 신경질적으로 말했다. 

"젠장....레튬벨트가 한 3년 간 작동이 잘되더니만 글쎄 그 이후로는 고철 
덩어리가 되지 뭐야...그래서 재충전을 위해 우리가 타고 왔던 우주선에 
갔지. 바로 레튬벨트의 전자충전시스템이 그 안에 있어서 말이야. 그런데 
그곳에 살고있는 야록이라 불리는 종족이 우주선을 완전히 파괴를 시켜 
놓았더군..." 

"흠.....그렇다면 말이 되는군..그 다음부턴 얘기 안 들어도 상상이 가는군... 
하하 결국 무적초전전사들의 딱갈이 신세가 되었단 말이지.." 

"자존심이 강한 김희찬 캡틴은 심한 반항을 하다 감옥에 들어갔고 우린 
그래도 목숨을 연명하려고 그들의 온갖 비위를 다 맞추었지....진짜 더러운 
수모와 치욕을 다 견디고 지금까지 살아왔지." 

"흠..불쌍한 놈들 그나저나 이젠 어쩐다 너희같이 무능력한 놈들을 어디다 
써 먹냐..흐흐" 

"뭐..뭐야 이 자식이...약올리고 있어.." 

"흥분하지 말라고 너희들의 그 장난감 같은 레튬벨트와는 비교도 안 될 
정도로 강한 힘을 다시 얻게 할 방법이 있으니 말이야...될지 안될지는 
나도 모르지만.." 

"뭐..뭐야..그..그게 뭔데.." 

"후후 한심한 놈들...이런 놈들이 창조주의 분리종족의 라언인의 후손 
들이라니....아무튼 나만 믿으라고 이 자식들아.." 

그때였다. 어디선가 경쾌한 음악이 들리기 시작했다. 충헌은 깜짝 놀라서 
주위를 두리번거렸다. 

"엉..이게 웬 음악소리지....뭐야?" 

"이것이야말로 진정 우리블루전사들을 오늘날까지 버티게 해주었던 귀중한 
보물이지....오랜만에 춤 좀 춰볼까.." 

하이쿤은 음악에 맞추어 어깨를 들썩거렸다. 충헌은 아직까지 그 음악소리 
의 출처를 몰라 어리둥절하고 있었다. 

"충헌아 벌써 잊었냐...너 성만이 알지..74 용병시절부터 항상 휴대용 카셋트 
를 가지고 다니던 음악에 미친놈 말이야! 후후 그놈 카셋트에서 나는 음악 
이지. 전지를 아끼기 위해 기분이 더럽거나 아니면 좋던지 간에 아주 가끔 
음악을 한번만 틀어주지....바로 오늘이 그런 날 아니야..하하..잠깐 나와봐 
오랜만에 스텝이나 밟아보자고....음 지금 나오는 곡명은 말이야 우리들이 
제일 좋아하는 노래지..후..전부다 고향에 돌아가고 싶어하는 바램일까.... 
아무튼 고향을 그리워하는 내용이지만 그래도 경쾌해서 흥이 나지...." 

블루전사들은 어느덧 하나가 되어 만찬회장 중앙으로 나와 춤을 추기 시 
작했다. 그들의 스텝은 약속이나 한 듯 딱딱 맞추어졌고 충헌도 처음엔 
다소 멋쩍어 하였지만 그 스텝을 아는 듯 블루전사들과 춤을 추기 시작 
했다. 한편 만찬회장에 있던 막구르제국의 고위관료들과 여러 근위병사들 
그리고 시종들은 흥겨운 춤을 구경하기 시작했다. 더구나 그 무시무시한 
헤록스탄 제왕이 이들과 어울려 어린아이 같은 표정을 하고 춤을 춘다는 
것은 분명 이채로운 광경이었다. 

"헤즐리아...너도 이리와 바..지구인들의 춤을 가르켜 줄테니.." 

충헌이 외치자 하이쿤도 헤즐리아를 쳐다보았다. 

"호 아리따운 아가씨..이리 오시지요.." 

하이쿤은 춤추다 말고 이쪽을 멍하니 쳐다보는 헤즐리아의 손을 잡고 
거의 반강제적으로 데려왔다. 

"자 따라 해보세요 생각보다 스텝이 간단해요." 

"아..저..저는 됐어요...아..아니.." 

"하하 그렇게 빼지 말고 한번 따라 해보세요..." 

헤즐리아는 생전 처음 들어보는 빠른 음악에다 이들의 통일성 있는 춤 
스텝의 다소 생소하였지만 웬 지 신이 절로 나는 기분을 느꼈다. 결국 
그녀는 하이쿤의 리드로 스텝을 맞추어 춤을 추기 시작했다. 

"하하 헤즐리아.. 이런 모습도 내가 전에 말했던 지구인들의 매력 중에 
하나이지..이들에게서 배울점도 많다고...." 

"아버지..음악이 너무 빠른 것 같아요..그리고 신기해요..이런 음악이 
존재하다니.." 

하이쿤이 멍한 표정을 짓고 이들의 얘기에 끼어 들었다. 

"이것 참 혼란스럽군 난 이 이 아가씨에게 홀딱 반했는데..글세 그녀는 
너에게 아버지라고 부르다니..도대체 네놈이 이렇게 큰딸이 있다니... 
이것 참..." 

"하이쿤 이놈아 그녀를 잘 모시게 그녀는 바로 48차원의 신(神)이라 
불리는 존재니..하하하 바로 내 딸이 말일세..." 

"미친놈....헛소리 하기는...." 

****** 

오늘밤도 어김없이 테라스에서 뒷짐을 진 체 하늘을 바라보는 사람이 
있었으니 바로 충헌이었다. 그는 아까 만찬회장에 블루전사들과 춤추던 
일을 생각했는지 얼굴엔 함박 미소를 짓고 있었다. 

'후후 정말 지구인들은 못 말리는 종족들이군....흠...이젠 그들과 같이 
있는 것이 시간가는 줄도 모르게 즐거우니....헤록스탄이라기 보다는 
이충헌이 내 본 모습일지도....후후....그래도 지금의 현실은 헤록스탄을 
더 필요로 하겠지..' 

충헌은 하늘의 별을 쳐다 보다 갑자기 한숨을 푹 쉬었다.. 

"휴..그러나 저러나 블루전사들의 전투능력 상실이라....걱정이군..사실 
블루전사들도 무림인들처럼 그 태고적 기억을 되살려내어 라언종족의 
능력을 되찾게 한다면 더 좋을 수 없겠지만 시간이 너무 오래 걸린단 
말이야..무림인들이야 원래 웅후한 내공을 바탕으로 라언전투능력을 
자기 것으로 쉽게 소화했지만 블루전사들이 설사 라언종족의 기억을 
되찾는다 하더라도 그 능력을 소화시키려면 최소 몇 달 아니 몇 년은 
걸릴지도 모를텐데...하지만 지금 그런 시간은 없고..게다가 그들은 
오로지 내공 응축기 레튬벨트에만 의존했고 이제 그것마저 쓸모 없으니 
심하게 말하자면 저들은 이 세계에선 그저 몸 사리고 어디 숨어 있는 
것이 상책이란 말인데.. 휴..답답하군..지금쯤 47차원 하이라키전투가 
어떻게 치닫고 있는지도 모른 체 여기서 마냥 한숨이나 쉬고 있으니....." 

테라스를 왔다갔다하며 안절부절을 못하는 그는 난간을 붙잡고 멀리 
내다보이는 도시 쪽으로 시선을 돌렸다. 

'막구르제국이라...허참 나도 정신이 없네 중국 당나라시대로 떨어져 있다. 
5년 만에 돌아와 보니 갑자기 저런 큰 도시가 세워져 있을 줄이야. 그나 
저나 블라디스 핀소이 그리고 카록스 사령관...내 제자놈들 파카토, 페트론, 
쏘냐 그놈들은 잘있나...후후 일전에 가르시안이 그랬지 센터스 사람 
들은 그 나름대로 평화를 유지하며 잘살고 있다고....워낙 외진 곳에 위치 
하고 있어서 그 누구의 침입을 받을 걱정도 안하고..후후 사실 은하문명 
의 초첨단 문명을 자랑하는 그들이 이런 마법세계에서 적응한다는 것이 
용하지 용해..후후...잠깐 초첨단이라....' 

충헌은 갑자기 눈빛이 반짝반짝 거렸다. 

"아! 그렇지 내가 왜 그 생각을 못했지....블루전사의 내공 응축기 레튬 
벨트는 전자시스템과 레튜륨 광석을 이용한 첨단 장비 아닌가? 그렇다면 
센터스가 고철이 되어버린 레튬벨트를 복원시켜줄지도 모르지..더구나 
센터스는 지구와는 비교도 안될 정도의 초고도 문명 아니었는가. 오히려 
레튬벨트의 위력을 엄청 끌어올릴지도 모르지....형도 말에 의하면 1수치 
가 무림으로 따지면 1갑자에 해당한다고 그랬는데..블루전사의 평균 
수치가 7정도라 그러니 현재 7갑자의 수준이라 .....만약 레튬벨트를 
보강시켜 그 수치를 더 높일 수만 있다면.....그래 희망은 있는 거야.... 
.후....센터스 도시라 내가 그들을 잠시 잊고 있었군.." 

이튿날 아침 충헌은 블루전사들을 불렀다. 블루전사들은 비교적 이른 
아침에 불려나왔는지 저마다 졸린 표정들을 하였다. 

"충헌아 새벽부터 무슨 일이야!" 

하이쿤은 아직도 눈을 비비고 있었다. 

"너희들 블루전사들 말이야 나와 급히 갈곳이 있어....저기 푸른 게이트 
보이지. 일단 나를 따라 저 안으로 들어가자.." 

"가만 가만 느닷없이 어딜 가자는 거야?" 

"후후 가보면 알아 임마..잘하면 너희들 레튬벨트를 완전히 재생할 수 
있는 방법이 있을 수도 있어. 아니 그 이상일수도 있어. 즉 너희가 
상상도 못하는 수치로 끌어올릴 수도 있단 말이지." 

"뭐..뭐라고 레튬벨트를..설마 이곳에 그런 과학 문명의 세계가 존재 
한다고?" 

"하하하 너희들이 꿈도 못 꾸는 초고도 문명이 분명 존재하지...바로 
랜톨 행성인들이 세운 센터스 도시이지..." 

"센터스 도시라고...." 

한편 센터스 도시의 본관건물 로비에는 커다란 게이트가 열려져 있고 
그 안에서 사람들이 나오기 시작했다. 그들은 바로 블루전사들이었다. 
충헌은 유선이의 손을 꼭 잡고 게이트를 마지막으로 빠져 나왔다. 센터스 
에서는 이들을 마중 나온 사람들이 빙 둘러서 있었으며 그 중에는 카록스 
사령관과 블라디스 그리고 핀소이가 있었다. 

"오..이런..이런 카론 장군님...이..이게 얼마 만이오.." 

충헌은 이젠 거의 반백이 되 버린 카록스 사령관을 보고 역시 반가운 
표정을 지었다. 

"카록스 사령관님..." 

"후 정찰임무를 뛰고 가신 카론장군이 몇 년이 지나서야 이렇게 돌아오다니... 
지난번엔 한나 부사령관이 여길 다녀가서 대충 카론장군에 대해 얘기를 
많이 들었는데 어느 순간 카론장군께서 실종이 되었다며 무척 실망하던데... 
결국 이렇게 보게 되는군요" 

"한..한나가 여길 다녀갔다고요.." 

"아니 못 만났나요..후.. 카론장군의 실종소식을 제게 전하면서도 눈가에 
눈물이 맺힐 정도로 가슴 아파하던데..이것 참..평소에는 카론장군과 한나 
부사령관이 으르렁거리기에 사이가 별로 안 좋은 줄 알았더니 그게 아니 
었더군요. 그 당시 옆에서 보기에도 안쓰러울 정도로 한나 부사령관은 
카론 장군을 보고싶어하는 표정이 역력하더라고요..허허..이것 참 남녀관계 
는 알 수가 없다더니.." 

"한..한나라니....한나가 누구야!" 

그때까지 충헌의 손을 잡고 있던 유선이는 충헌의 손을 뿌리치며 성난 
목소리로 말했다. 

"유..유선아.." 

"충헌이! 너! 완전히 바람둥이 아니야...나쁜자식.." 

"그게 아니라..." 

그때 카록스 사령관은 충헌과 유선이가 다투는 모습을 보자 자신이 
얘기를 잘못했나 싶어 재빨리 화제를 다른 데로 돌렸다. 

"아참 카론장군과 같이 오신 일행들은 누구입니까?" 

"아..이들은 블루전사라고.....우리와 같은 3차원의 은하계 사람들입니다. 
아참 블라디스님 핀소이님 이게 얼마 만입니까..." 

충헌은 카록스 장군 뒤에 서있는 그들에게 아는 척을 했고 이들도 무척 
반가워했다. 

"카론 장군님....살아 계셨군요...이것 참..." 

블라디스와 핀소이는 충헌과 가볍게 포옹을 하였다. 그때 블라디스와 
핀소이를 보고 무척 놀란 사람들이 있었으니 바로 블루전사들 중 3조 
대원들이었다. 그 옛날 블루전사가 첫 임무를 뛰고 저 머나먼 행성 
알파켄타우리에 갔었고 전쟁 막바지에 케로니아 종족의 알트렙 파괴를 
위해 최후의 블루전사 3조가 고분분투 하던 적이 있었다. 그때 예기치 
않은 비휴메노이드 키트론전사들이 나타나자 그들의 가공할 힘에 이들 
3조는 절대절명의 순간을 맞이하였다. 그때 헤성처럼 나타나 이들의 
생명을 구한 사람들이 있었는데 그들은 은하전사였던 블라디스와 핀소이 
였다. 그런데 그들이 자신들 앞에 서있지 않은가. 더구나 충헌과는 잘 
아는 사이인 것 같으니 그 당시 74용병대원들이 주축이었던 블루전사 
3조 출신들은 뭐가 어떻게 돌아가는지 혼란스러워 하였다. 

계속 백발검신 151에서 ^^ 




[백발검신]151-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

블라디스와 핀소이 역시 놀란 표정으로 블루전사들을 살펴보기 
시작했다. 

"아 당신들은 알파켄타우리 행성에서 본 것 같은데요.." 

핀소이는 반가운 표정이었고 특히 충헌이 옆에 있는 유선이를 눈 여겨 
보았다. 

"오랜만이군요." 

"저..저를 아세요.." 

유선이는 핀소이가 자신을 아는 것처럼 말을 하자 깜짝 놀랐다. 그러자 
뒤에 서있던 블루전사 중 누가 급하게 말문을 열었다. 

"핀..핀소이님 저..저를 모르시겠어요..." 

"누..누구시죠.." 

"저 프리켈로라고 알파켄타우리 행성에서 잘려진 제 팔을 붙여 주셨 
잖아요.." 

"아..이제 기억이 나는군요..프리켈로님...후후 아 그리고 유선님이라 
하셨죠 그 당시 의식을 잃고 계셔서 저를 기억 못 하시는 게 당연하죠.... 
아무튼 이런곳에서 당신들 블루전사들을 만나보리라고는 생각도 못 
했는데요.." 

유선이는 핀소이가 자신을 아는척하자 처음엔 어리둥절한 표정을 짓다 
이내 무슨 생각이 났는지 얼굴이 밝아졌다. 

"아 그럼 당신들이 블루전사 3조 대원들을 구한 정체불명의 두 사람 
이군요..한번에 그 무시무시한 키트론 전사들을 한번에 몰살시키고 
알트렙 시스템마저 폭파시킨....나중에 의식이 돌아왔을 때 다른 3조 
대원들에게 얘기 들었어요. 저희들의 생명의 은인이자 영웅분들을 
여기서 뵙게 될 줄이야." 

유선이는 다소 흥분하여 블라디스와 핀소이를 살펴보았다. 

"호호..저보다 여기 블라디스님이 모두 한일이죠..저희가 너무 늦게 
도착해서 다른 사람들이 많이 희생된 것으로 알고 지금도 항상 죄스러울 
뿐인데요..여기 블라디스님이 지체만 하지 않았더라도 일찍 가서 도와 
드렸을 텐데요.." 

"이봐 핀소이 또 나를 걸고 넘어져..어쨌든 이 앞에 있는 블루전사들은 
구했잖아..." 

"하하 이것 참 블라디스님 또 궁지에 몰리셨군요....오늘도 핀소이님에게 
한방 먹으셨네요..하하하하" 

충헌은 이들의 모습을 보고 유쾌하게 웃었다. 핀소이는 그런 충헌의 
모습을 보고는 눈을 흘겼다. 

"카론장군님도 너무해요..한나 부사령관님을 두고 5년이 넘게 행방불명 
되었다가 지금에야 나타나시다니..한나님은 크게 상심한 나머지 그녀의 
고향인 하이라키로 가셨지만..후..카론장군님 제발 좀 좀 진지해지세요.. 
이젠 한나님의 마음을 아실 때도 된 것 같은데요.." 

그때 유선이가 다시 불끈해 하였다. 

"충헌이 너...바른대로 말해 도대체 한나라는 여자가 누구기에 사람들이 
난리를 쳐.." 

그때서야 핀소이는 자신이 말실수한 것을 알고는 입을 손으로 가렸다. 
역시 카록스 장군이 충헌의 곤란한 입장을 눈치챘는지 큰소리로 외쳤다. 

"허허..이것 참 손님들을 이렇게 세워두고 여기서 말씀들만 하시니..일단 
각자 좀 쉬신 다음에 뭐 환영식이든지 파티라도 합시다..자자 카론장군 
님은 옛날 숙소가 아직 비어있으니 그쪽으로 가서 여장 좀 푸시지요. 
그리고 블루전사들은 여기 블라디스를 따라가십시오.." 

충헌은 자신의 숙소에 오랜만에 와보니 모든 것이 그대로 있음에 놀랐다. 
유선 역시 충헌과 한시도 떨어지지 않으려고 그를 따라왔다. 

"충헌아 여기 사람들은 왜 너를 카론 장군이라고 그래..그리고 네 머리가 
완전히 백발로 변했는데 도대체 그간에 무슨 일이 있었던 거야...한편으론 
네가 그 무시무시한 헤록스탄이라고도 그러는데....쳇..너 아직도 사기 치고 
다니니 그런 이름들을 사칭하고 다니게...." 

"후후..사기 치다니..옛날에 내가 아니라고..." 

"네 그 잔대가리 습성이 어디 가니...더구나 얼마나 이 여자 저 여자에게 
꼬리치며 다녔으면 사람들이 한나인가 뭔가 하는 여자이름을 오르내려.. 
나쁜 놈.." 

"후 어떻게 설명을 해야할지...." 

"칫..설명이라고 또 잔머리 써서 그럴싸한 변명을 만들어 빠져나가려고 
그러지.." 

"유선아..사실 한가지 말해줄 것이 있는데...." 

"뭔데?" 

충헌은 잠시 난감한 표정을 짓더니 말문을 열었다. 

"그 옛날에 네가 다른 여자로서의 삶을 살았다면 안 믿겠지." 

"다른 여자의 삶이라니.." 

"그..그러니까....수 만 년 전 고대 47차원 공포의 혈신 이시스의 부활자가 
유선이 너이고 그 당시 내 5번째 마누라였다면..나를 미친놈 취급하겠지.." 

"진짜 미쳤군..쯧쯧..하긴 이런 황당한 세계에서 안 미칠 사람이 누가 
있겠냐?" 

"후후 역시....어차피 너도 기억이 돌아오면 나중에 알게 되겠지..나도 깜짝 
놀랬지...린 대제국의 지하석실에서 너와 똑같은 이시스의 조각상을 본 순간...." 

"아예 소설을 쓰지 그래 말 같지도 않은 얘기 그만해..호호호..아무튼 
여기가 네 숙소였다고...와 좋다..어..저기 창밖을 봐 센터스 도시는 모두 
금속으로 이루어졌나 햇빛에 눈이 부실정도로 번쩍번쩍 거리네..이런 
곳에 과학 문명의 도시가 존재한다는 것이 도무지 믿어지지가 않아. 후.... 
정말 멋져." 

창밖을 바라보는 유선이는 신기한 표정으로 연신 감탄사를 연발했다. 
한편 충헌은 그런 유선이를 보면서 내심 마음이 편하지는 않았다. 
그녀와 얽힌 고대전사의 비밀을 지난번 조각상을 통해 알았기 때문 
이었다. 그 당시 충헌 역시 두 눈으로 그 조각상을 보고도 믿지 못할 
정도였는데 유선이가 자신의 말에 황당한 듯 상대조차 안 하는 것도 
이해가 가는 일이었다. 

'후..그러나 저러나 유선이가 자신의 기억을 찾는 것도 ..골치 아픈 
일이군..과거에 이 헤록스탄인 나만큼 성질이 고약한 혈신 이시스의 
부활이 이루어진다면....깨나 시끄러울텐데...' 

"뭘 그렇게 생각해..너 또 뭐 이상한 잔머리 굴리고 있지.." 

"아.아냐..유선아 너 여기 잠깐 만 있을래 나 말이야 카록스 사령관 좀 
만나보고 올게.. 급한 일 때문에..' 

"알았어...너 괜히 말썽피지 말고.." 

"응.." 

잠시 후 센터스 내의 회의실에는 카록스 사령관을 비롯해 충헌과 
블라디스, 핀소이가 자리를 함께 하였다. 

"음 그 문제라면 제때에 잘 찾아 왔네요....사실 센트 스페이스 우주 
모선이 이곳 하닉스에 떨어졌을 때 우리의 주동력 원료인 레튜륨이 이곳 
광석과 반작용을 일으켜 우리조차 전자기적 시스템을 거의 사용하지 
못했죠....헌데 센터스의 과학자들이 이젠 그런 반작용을 중성화시킬 수 
있는 또 다른 원소물질을 발견한 것은 불과 몇 개월이 안되었지요.... 
허허..때마침 블루전사들이 사용하는 전투벨트가 레튜륨을 이용한 레튬 
벨트이고 그것을 고치러 이곳에 오셨다니..이거 우연보다는 필연적이란 
생각이 드는군요..허허" 

"음..정말 기가 막힌 타임밍이군요. 아무튼 축하드립니다. 카록스 사령관 
님..레튜륨의 사용이 가능하다면 센터스페이스의 우주모선의 작동이 가능 
하겠군요.." 

"가능하지요....게다가 전자기 시스템은 은하특전단과 은하전사들의 
무기와 전투복까지 완전하게 복원 시킬 수 있으니...일단은 이 세계에 
서도 적들로부터 웬만한 방어력만큼은 가질 수 있을 겁니다." 

"방어력뿐이겠습니까. 우주모선안에 있는 수 천 대의 전투함만 작동 
되더라도 비과학 문명인 이곳 세계에서 엄청난 위력을 발휘 할 수 
있잖습니까?" 

"후 그렇지는 않지요....카론장군님 벌써 잊으셨습니까....이런 첨단 우주 
모선을 가지고도 그 48차원인가 하는 페타레인들에게 속수무책 당해서 
초공간으로 도망가다 이곳까지 흘러든 것 아니겠습니까? 일전에 한나 
부사령관님의 말에 의하면 그 페타레인들은 신(神)이라 불리는 자들이라 
하던데..휴..그들에겐 과학문명조차 전혀 소용도 없으니 말입니다. 허허.. 
이런 내 정신하군...지나간 얘기만 하고 있으니..그나저나 블루전사들이 
사용한 레튬벨트라는 것 좀 봅시다." 

충헌은 한 개의 레튬벨트를 카록스사령관에게 넘겨주었고 그는 그것을 
주의 깊게 살펴보기 시작했다. 

"흠....지구라는 외딴 행성에서 제작한 것치고는 제법 그럴싸하게 
만들었군요..더구나 레튜륨의 원석을 사용 할 줄 알다니..." 

"사실 레튜륨은 은하연합에서 지구에게 제공한 원석이라 들었습니다." 

"어쩐지..후후..과연 지구인들이 레튜륨 원석을 제대로 사용했는지 
의문이군요....이 원석의 사용은 저희 렌톨 행성에서도 일급 비밀 프로 
젝트에 들어가는 초 첨단적 기술을 필요로 하는 건데...후후 아마 지구인 
들은 원석 자체를 그대로 사용한 것 같은데...좀 원시적이지만..좀 더 
자세한 것은 우리 센터스의 과학자들에게 맡겨 보아야 알 수 있겠네요." 

"그렇다면 블루전사들은 원석 자체를 그냥 사용했다고요.." 

"허허 무슨 이유인지 모르지만 은하연합은 지구인들에게 레튜륨 원석만 
을 제공했지 사용 기술은 알려주지 않은 것 같습니다. 아마 그 에너지의 
힘이 너무 크니 혹시라도 지구인들이 그 힘을 남용할까봐 그랬나 보죠...." 

"그렇다면 블루전사들의 레튬벨트는 단순한 원석의 힘이란 말입니까. 
만약 여기 기술을 이용한다면 그힘이..." 

"원석의 순수한 힘과 가공한 힘은 하늘과 땅 차이죠..." 

충헌은 카록스 사령관의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 현재의 블루전사의 
레튬벨트 수치라면 평균 7정도이고 무공의 기준으로 보면 7갑자의 공력을 
낼 수 있는데 만약 센터스의 과학자들이 레튜륨으로 작동되는 레튬벨트를 
기술적으로 보완만 한다면 그 힘의 위력이 상당 할 것이라 생각했기 때문 
이었다. 

"레튬벨트를 보완하는데 시간은 어느 정도 걸리죠..." 

"흠....일단 살펴봐야 알겠지만..그리 어려운 일은 아닐 것 같고..아마 
몇 칠 정도.." 

"몇 칠 정도라고요...카록스 사령관님 간곡히 부탁드릴테니 가급적 빠른 
시일 내에 레튬벨트를 보완시켜주시기 바랍니다. 사실 전 차원의 운명이 
걸린 전쟁이 지금 한나 부사령관님의 고향인 47차원 하이라키 차원에서 
벌어지고 있습니다." 

"전쟁이라니요?" 

"바로 카록스 사령관님이 아까 언급하셨던 48차원 페타레인들과의 
전쟁이죠.." 

"뭐..뭐라고요...그들이라면...신..신(神)이라 불리는 존재들인데...어떻게 
그들과...." 

카록스장군뿐만 아니라 블라디스와 핀소이는 경악의 표정을 지어 보였다. 

"자세한 것은 일단 그 전쟁이 끝난 다음에 말씀드리겠습니다. 지금 당장 
서둘러야 할 것은 하루빨리 레튬벨트를 보강시켜 블루전사들과 하이라키 
세계로 떠나야 한다는 겁니다...." 

"허허..이것 참..알..알겠습니다. 그렇다면 지금부터 서두르겠습니다. " 

그로부터 3일이 지난 후 센터스의 본관 건물에는 커다란 푸른 게이트가 
열려져 있었고 그 앞에는 충헌과 유선이 그리고 블루전사들이 있었다. 
카록스 사령관은 못내 아쉬운 표정으로 충헌을 바라보았다. 

"카론 장군님....지금 47차원 하이라키전쟁 때문에 서둘러 가시는 것은 
이해하지만 좀 아쉽군요...이곳에서 별로 쉬지도 못하고 바로 떠나야 
하다니...." 

"후..지금도 늦은 감이 없지 않아 있습니다. 다행히 센터스의 수많은 
과학자들이 3 일 밤낮을 쉬지 않고 레튬벨트의 보완작업을 서둘러 
주셨기에 그나마 지금이라도 떠날 수 있는 겁니다. 과연 초고도 
문명의 힘이란 상상을 초월하는군요 레튬벨트 평균 수치가 믿을 수 
없는 범위까지 오르다니요....후...." 

그때 유선이가 자신의 허리에 찬 레튬벨트를 살펴보더니 뭐라 말했다. 

"충..충헌아 이..이거 테스트도 안 해 보고 그냥 떠날 거야...." 

"지금 한시가 급한데 시험은 무슨 테스트....이미 센터스 과학자들이 
여러 번 테스트했고 여러 가지 정밀검사를 한 거니 별 이상 없을 
거야....." 

"그..그래도 수치가 너무 황당할 정도로 높아.." 

역시 뒤에 서있던 하이쿤이 이들의 말에 끼어 들었다. 

"혹시 이거 공(0) 숫자 뒤에 몇 개 더 붙은 거 아니야? 만약 이 수치 
대로 무공을 시전 한다면....후....상상조차도 할 수 없네...." 

"아 이것참 말들이 많네....정 궁금하면 하이라키에 가서 48차원놈들에게 
사용해보면 알잖아....젠장 시간 없으니 빨리 가자고...." 

충헌의 성화로 그들은 47차원 하이라키 세계로 통하는 푸른게이트에 들어 
가기 시작했다. 블루대원들이 차례차례 들어 가고 유선이 마저 들어가자 
뒤에는 충헌이 혼자 남았다. 바로 그때였다. 카록스 사령관 뒤에 서있는 
핀소이가 급하게 충헌 앞으로 뛰어오더니 뭐라 말했다. 

"유선님이 옆에 계셔서 말씀 드릴기회가 없었는데요....." 

"네?" 

"같은 여자로서 확실히 느낄 수 있는데 저기....한나님 말이죠. 그러니까 
한나님은 분..분명 카론장군님을 사랑하고 있어요. 더 이상 그녀에게 슬픔을 
주지 마세요. 후. 이 말씀드리려고 했어요. 그럼 몸조심하시고....." 

"아..아..네..." 

충헌은 핀소이의 갑작스런 말을 듣고 이내 멋쩍은 표정을 지어 보였다. 
푸른 게이트에 충헌의 모습이 사라질 때까지 핀소이는 그 뒤 모습을 
바라보더니 나지막이 뭐라 중얼거렸다. 

"후....골치 아프군....가뜩이나 마음에 상처를 안고 있는 한나님 일텐데 
카론장군님과 유선님의 다정한 모습을 그녀가 본다면......." 


******* 

태초에 창조주는 빛의 프리즘에서 통과한 의식의 파장들로 수많은 
차원을 형성했다. 절대 무(無)의 공간에는 창조주의 관념으로 이루어진 
분리의식체 들이 저마다 독특한 차원을 형성하기 시작했고 오늘날 
48차원을 형성했다. 그러나 애초부터 창조주가 우주를 형성 할 때 그는 
긍정과 부정 그리고 통합의 3원 관념을 토대로 만물을 창조하였지만 
3원 중 부정적 관념의 에너지가 일종의 사념으로 변환되어 48차원을 
벗어나는 또 다른 미지의 영역을 스스로 만들 줄은 창조주 그 자신도 
예상치 못했던 일이었다. 억겁의 세월이 흐른 뒤 그 영역은 일명 어둠의 
세계 아그레스라 불리웠다. 12 레이어 영역으로 나누어지는 그 세계는 
일명 파탄 12사제들이라 불리는 제왕들이 각각 자신들의 관장지역을 
통치하고 있었다. 

한편 우주가 생성되는 시점에서 창조주로부터 떨어져 나온 태고영체 
들이 있었으니 그들은 진화를 거듭하여 오늘날 49차원의 하르페라는 
준 창조집단의 세계를 형성했다. 새로운 우주를 관장하기 위한 어린 
창조주들로서 그들만의 규칙으로 진정한 창조주가 되기 위한 준비단계 
를 거치고 있었다. 허나 그들 중 독특한 관념의 소유자가 있었으니 그는 
바로 헤록스탄이라 불리는 가장 어린 준창조주였다. 다른 동료들과는 
다르게 호기심이 유난히 많았고 어느 날 헤록스탄은 49차원 하르페 
세계의 창조생활에 지루함을 느꼈는지 그는 무작정 어둠의 세계 
아그레스로 내려갔다. 전혀 예상치 못한 준 창조주의 방문으로 그곳은 
일대 혼돈의 시기를 겪게 되었으니 바로 헤록스탄이 부정적 사념의 
특성을 알아 버렸던 것이다. 즉 창조보다는 수축과 분열 결국에는 
파괴에 재미를 더한 준창조주 헤록스탄은 결국 어둠의 세계 아그레스를 
관장하는 파탄 12사제들을 자신의 수하로 만드는데 성공하였다. 그리고 
그가 수하들을 데리고 처음으로 내딘 곳이 바로 47차원 하이라키 세계 
였다. 이미 파괴의 본질을 알아버린 헤록스탄은 파탄12사제들과 더불어 
수많은 하이라키 고대전사들을 학살했으니 어둠전사 대살육자 헤록스탄 
의 역사는 이미 그때부터 시작되었던 것이다. 바로 오늘날 헤록스탄은 
충헌의 몸으로 부활하여 다시 이곳 47차원 하이라키 세계에 그 두 번째 
발을 들여놓으니 그로서는 또 다른 느낌을 가졌으리라. 

"하이라키여 오랜만이군..하하하..음 이 공기..저 펼쳐진 푸른 들판과 
옥색 하늘을 보라고..하하하하" 

"충..충헌아 너 이곳에 와 본적 있어?" 

유선은 충헌이 마치 전에 이곳 47차원 하이라키 세계를 와 보았던 
것처럼 말하자 어리둥절했던 모양이다. 

계속 백발검신 152에서 ^^ 

*정정합니다. 지난번 내용에서 오타가 있었는데> 
유선은 74용병출신은 아니고 후에 블루전사에 입대합니다. 
오빠 한종규는 74용병 출신이었고 바로 충헌은 친구인 한종규를 
통하여 그 여동생인 유선과 인연을 맺게 되었죠. 후에 충헌이 
히말라야서 실종 된 후 유선은 수라태음지체라는 특이한 신체 
덕분에 블루전사 대열에 합류 할 수 있었습니다. 

*제 소설의 설정을 48차원으로 아시는 독자님들이 많으신데 
사실 49차원 하르페까지 있습니다. (1권 뒤부분 차원정보 참조 
혹은 웜홀 카페 자료실 설정집에서 참조하세요~^^) 

그리고 조홀우주, 다르우주, 르페드니아우주 의 3원 우주론 
설정 또한 잡혀있지만 공개는 나중에^^ 



[백발검신]152-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"자! 앞으로 정신 똑바로 차리라고 너희들이 상대해야 할 존재들은 
레벨이 달라도 한참 다른 자들이야.." 

"젠장 대충 얘기 들어보니 뭐 천공전사인가 천신인가..아무튼 신(神) 
같은 존재들과 한판 붙을 모양인데..도대체 우리 블루전사들이 왜 
그들과 싸워야 돼? 여기 하이라키인가 뭔가 하는 곳에 온 것도 네가 
급하게 끌고 오는 바람에 왔지만....." 

"음...그..그건...그러니까 말이야.." 

충헌은 유선의 말에 막상 대답을 못하였다. 그는 차원 동맹국들로 
이루어진 파병 1진 부대를 하이라키에 먼저 보내놓고 하루도 걱정을 
안한 날이 없었다. 그래서 다른 생각은 없이 무작정 블루전사들의 
레튬벨트가 보완되는 데로 이들을 끌고 이곳 47 차원 하이라키에 
도착했으니 정작 블루전사가 48차원 페타레인들과 싸워야 할 명분을 
구체적으로 그들에게 인식을 시키지 못했던 것이다. 사실 충헌이 
이들에게 자신은 전 차원의 제왕 헤록스탄의 부활자이고 오늘날 
신(神)들의 전사 천공전사와 천신을 막아야할 의무가 있다고 이들 
에게 설명한다는 자체가 힘들었을지도 몰랐다. 특히 블루전사들 중 
전직 74 용병대원들은 아직도 충헌이가 헤록스탄이란 사실에 반신 
반의하는 입장이었고 충헌 역시 이들에게 일부러 자신을 알아달라고 
할 마음이 없었다. 그러나 현실적으로 볼 때 블루전사들은 분명 
47차원 하이라키에 도착했고 또한 그들의 운명은 이미 하이라키 
전쟁에 휘말리게 되었음이 분명하였다. 

"우리가 언제 뭐 따지고 싸웠어..그냥 눈앞에 보이면 닥치는 데로 
해치웠지..더구나 충헌이 이놈 말이야 제법 막구르제국에서 한자리 
하는 모양인데 분명 공을 세우기 위해 우리 블루전사들을 이용한다 
는 것 ...뭐 이놈의 습성이야 안 봐도 뻔하잖아...그러니까 내 말은 
충헌이 이놈 그냥 도와주자고 그러면 혹시 알아 이놈이 나중에 
헤록스탄 제왕에게 신임을 얻는다면 우리들 또한 나쁠 것도 없지." 

하이쿤이 말하자 다른 동료들도 한마디씩 거들었다. 

"후....아무튼 충헌이 저놈의 잔대가리는 변한 게 없군...그래 좋다 
좋아 친구 좋다는 게 뭐냐....젠장...." 

"후 저놈 때문에 또 목숨 걸어야 돼....아무튼 개망나니 이충헌이 
이런 세계에 와서 까지 우리 전우들을 이용하다니...." 

"너무 그러지마 그 옛날 74 용병시절에 저 놈 덕분에 목숨을 구한 
동료들이 한 두 놈이야..이젠 빚을 갚는단 셈치고 도와 주자고..." 

"그렇다면 74용병출신이 아닌 다른 블루전사들은 어떻게 되는 거지..." 

"후후...저기 형도란 놈이 다른 블루전사들을 한참 꼬시고 있잖아... 
충헌이와 형도가 이 세계에서 어떻게 만났는지는 모르지만 저놈도 
가만히 보니까 사기성이 농후한 놈 같아.. 어쨌든 충헌이와 잘 어울 
리는 놈 같아..하하하." 

충헌은 이들의 대화를 듣고 한편 마음을 놓았다. 비록 이들이 왜 
싸워야 하는지 그 명분을 확실히 인식하지는 못했지만 그들 스스로 
자신을 도와주기로 한 것 같아 내심 반가웠다. 

"자자 이놈들아 궁시렁 대지말고 이리로 모여봐....보아하니 블루전사 
들의 숫자가 예상 밖으로 적은 것 같은데 총 몇 명이지?" 

"음 처음에 제법 많은 인원이 지구를 떠났지만 뭐 알파켄타우리에서 
지구로 귀환한 부상자들 하닉스에 정착한 대원들 뭐 이런저런 이유 
에서 빠진 대원들을 제외하면 지금 인원이 정확히 98명이 되는군.." 

"음....예상보다 적군....어쨌든 여기서 지체할게 아니라 하이라키의 
관장자인 비키라어 대제를 만나러 가자고....우리가 차원 게이트를 
이용하여 도착한 지점이 하이라키 초인제국과 그리 멀리 떨어진 곳이 
아니니 서두르자고...." 

*** 

비키라어 대제가 관장하는 초인제국은 이곳 47차원 하이라키 세계에 
서는 명실상부한 패권 국가로서 약 5 만 년 동안 수많은 전쟁과 내분 
을 치르면서 오늘날까지 그 위용이 흔들리지 않았고 특히 이들이 자랑 
하는 초인군단은 말 그대로 초인전사들이 체계적인 서열과 질서로 뭉쳐 
대군의 위력을 발휘 할 수 있었다. 하이라키의 초인군단은 총 7 개단 
으로 나누어지며 각 20000여명의 초인군단을 이끄는 대장을 이곳에선 
단장이라 불렀다. 한나 역시 비키라어 대제의 딸이었지만 엄연히 제3 
레커벨 초인군단을 이끄는 단장이었던 것이다. 7개의 초인 군단 가운데 
한나가 이끄는 제3 레커벨단은 약 20000명의 여성들로 이루어진 초인 
군단으로서 그들의 능력은 다른 초인군단에 비해 결코 떨어지는 것은 
아니었다. 게다가 한나의 탁월한 지휘 능력으로 레커벨 초인군단은 나름 
대로 독자적인 위명을 갖게 되었다. 일명 빛의 여신 레커벨의 부활자인 
한나가 그 군단의 지휘자로 있었기 때문에 레커벨 군단은 빛의 군단 
이라고도 하였다. 어쨌든 그들도 지금 심각한 위기를 맞고 있었으니 
바로 레커벨 군단이 포진하고 있는 하이라키 초인제국 서쪽 외곽 제 
3 방어진이 천공전사들에 의해 무너지기 일보 직전이었던 것이다. 수천 
수만의 빛의 검강이 레커벨 전사들에 의해 하늘에 수놓듯이 발사되었 
지만 천공전사들의 신체에서 나오는 천공방탄막이 빛의 검강을 막아 
주니 빛의 검 공격은 아무런 소용이 없어 보였다. 

신(神)의 군대인 천공전사들의 위력은 그야말로 상상을 초월하는 것이 
었다. 그들의 공격은 거의 하늘에서 이루어졌으니 과연 천공전사란 
명칭 그대로 중력을 무시하는 존재들이었다. 특히 그들의 주 병기인 
천공 검에서 발사되는 하늘빛의 응집에너지는 하이라키의 제 3방어진 
을 짧은 시간 내에 초토화 시켜버렸고 레커벨 전사들도 그들의 공격에 
속수무책 당해야만 했다. 한편 제 3방어진에서 레커벨군단을 지휘하고 
있던 한나는 자신의 부관들을 불렀다. 

"폴시아! " 

"부르셨습니까? 한나 단장님!" 

"현..현재 상황을 보고하라...." 

"도..도무지...저..저들과는...." 

"상항을 말하라고 했는데 못 들었나!" 

"레커벨 군단의 거의 절반의 병력이 희생당했습니다...이..이건 전쟁이 
아니라 일방적으로 학살를 당하는...." 

그때 이들의 막사로 전령이 들어왔다. 

"레커벨 단장님 외곽 방어진을 포기하란 상부로부터 온 명령입니다." 

"뭐..뭐야!" 

"제 1, 4, 7, 9 외곽방어진은 이미 무너진 상태이고 나머지 방어진은 
이미 본 성안으로 철수를 한 상태입니다. 어서 이곳 3 방어진도 철수 
하시기 바랍니다." 

"저..저기 막구르 제국의 동맹국들은...어..어떻게 되었나..." 

"아...하위차원에서 올라온 지원군들 말씀하시는 거죠..그..그들은 믿을 
수 없을 정도의 전투능력으로 제 10방어진을 현재까지 사수하고 있는 
것 같습니다." 

"그렇다면 그들은 아직도 후퇴를 하지 않고 있단 말인가. 어떻게 47차원 
의 하이라키인들의 초인군단들이 하위차원들인 그들만도 못하다는 거지.... 
하긴 그곳엔 가르시안이 있고 백발이의 수하들인 무림전사들이 있다고 
그랬지..후 그래도 그렇지.....플시아! 전원 본진으로 후퇴명령을 전하라.." 

"예 알겠습니다!" 

한나의 레커벨 군단은 제 3방어진을 버리고 본진으로 후퇴하기 시작했 
지만 천공전사의 추적은 상당히 집요했다. 이제 그들의 천공검의 목표는 
도망치는 레커벨 전사들이었고 무자비하게 그들을 공격했다. 

"악..." 

"헉...." 

한나는 자신들의 후퇴하는 자신의 병사들 뒤에 남아서 갑자기 뭐라 
외쳤다. 

"대지의 막이 그대의 힘을 빌리겠노라." 

거대한 투명막이 대지로부터 솟아올랐다. 한나가 형성한 대지의 막은 
잠시나마 천공전사들의 추적 공격을 막아 주었고 덕분에 살아남은 
레커벨 전사들은 겨우 본진 성안으로 들어갈 수 있었다. 한나 역시 
마지막으로 겨우 성안으로 들어 올 수 있었다. 그녀는 갑자기 동쪽 
성루로 올라가더니 저편 어느 곳을 살펴보기 시작했다. 

"가..가르시안이 있는 제 10방어진이 저기쯤일 텐데....가만 그들은 아직 
까지 철수를 안한 모양인데..이런...나머지 천공전사들이 대거 그쪽으로 
몰릴텐데....큰일이군 10방어진이 후퇴 없이 저곳에서 계속 머무른다면 
저건 완전히 자실행위나 마찬가지야.." 

동쪽 성루 위에 있는 한나는 안절부절못한 체 발을 동동 구르고 있었다. 

"이 비겁한 백발이 자식....어디서 놀다왔는지 5 년 만에 막구르 제국에 
돌아와 놓고 여기 하이라키 전쟁에 자기만 쏙 빠져서 가르시안하고 
무림전사인가 하는 수하들만 보내다니...비열한 백발이 자식.." 

한나는 갑자기 흥분하기 시작했지만 이내 표정을 가라앉히고 다시 
뭐라 중얼거렸다. 

"아..아무튼 백....백발이가 돌아오긴 돌아왔구나......그런데 왜 이렇게 
늦는 거야....백발이....너만 있어주어도 큰 힘이 될텐데..." 


하리라키의 본 성의 외벽은 신비의 돌인 제이드린으로 지어졌고 천공 
전사들의 천공검의 공격에 전혀 끄떡하지 않았다. 천공전사들은 하이 
라키 초인제국의 성벽에 막혀 더 이상 공격을 하지 못했고 그들은 
방향을 틀어 마지막 남은 제10방어진으로 향했다. 겨우 후퇴하여 성안 
으로 피신한 수 만 명의 하이라키인들 역시 한나와 마찬가지로 거대한 
성의 동쪽 망루로 올라가서 아직 후퇴를 못한 제10방어진을 바라보면 
서 안타까움을 금치 못했다. 

"뭐..뭐야 저..저들이 죽으려고 작정했나...아까 철수명령을 전달했는데.... 
계속 싸운다고 고집하며 저렇게 버티고 있으니 말이야.." 

"제 10방어진이라면 뭐 24차원 의 막구르 제국의 동맹국들인 하위차원 
인들이잖아! 말..말도 안 돼! 그들에게 저런 놀라운 전투 능력이 있다는 
것이.." 

"말이 안돼긴 왜 안돼...헤록스탄님의 동료와 수하들이 저 10방어진에 
있다는데.." 

"뭐..뭐야 그럼 저들이 헤..헤록스탄님과 관계가 있단 말이야? ....그.. 
그렇다면...." 

"저들이 저렇게 버티는 것도 그렇게 놀랄 일은 아니란 말이지...." 

"음....어쩐지...." 

한편 제10방어진은 그야말로 수 천 명의 천공전사들로 겹겹이 둘러 싸여 
있었으며 그들은 최후의 항전을 하듯 격렬해져 있었다. 46차원 프아트 
세계의 초전사들과 45차원 라가론 세계의 기사들은 지상에서 강력한 
초전마력의 활을 쏘아되었으며 그 틈을 이용하여 43차원 드라곤세계의 
수 백 마리 드래곤들이 고대 드래곤인 블랙번과 잭캇의 지휘를 받으며 
하늘에서 천공전사들과 정면대결을 벌이고 있었다. 34차원 마사세계의 
초마사인들 역시 사투를 다하여 천공전사들과 싸우고 있었다. 특히 
가르시안을 위시한 무림전사들의 전투능력은 상상을 초월하는 것이었고 
천공전사들 조차도 믿지 못 하는 표정들이었다. 일명 하이라키 고대전사 
철궁환신 파샥의 부활자인 가르시안은 허공을 박차고 오를 때마다 원천 
의 기(氣)를 이용하여 연신 무형의 철궁 강기를 쏘아대니 그 강기에 
맞은 천공전사들은 맥도 못 추고 땅바닥으로 곤두박질 치는 것이 아닌가. 
하지만 하늘을 거의 뒤덮고 있는 천공전사들에겐 역부족이었는지 가르 
시안 역시 그들의 천공검을 맞고 지면 바닥으로 '털석' 떨어졌다. 역시 
바로 옆에서 천공전사들과 사투를 벌이던 무림전사들은 가르시안이 
추락하자 동시에 외쳤다. 

"가..가르시안 총관님." 

천마대제가 급히 지면에 쓰러져 어깨를 움켜잡고 있는 가르시안에게 
갔다. 

"총관님..." 

"난..난 괜찮습니다. 그저 어깨만 관통 당했을 뿐이니....어서 당신의 
동료들을 도와주시오..." 

한편 가르시안과 천마대제가 있는 바로 위의 허공에서는 검마, 검황, 
측유는 결사적으로 천공전사들을 막고있었다. 그들 무림전사들이 천공 
전사들과 대등하게 겨룰 수 있었던 것은 바로 라언 종족의 기억을 
되찾고 그들의 전투능력을 어느 정도 소화해 낼 수 있었기 때문이 
었다. 하지만 그들 역시 현재 심각한 위기를 맞고 있었으니 바로 천공 
전사들이 누구인가 그들은 신(神)의 전사로 불리는 자들이 아닌가. 
어떻게 보면 하위차원인들로 구성된 제10방어진이 48차원 페타레인을 
상대로 이 정도까지 버틴 것도 거의 기적에 가까운 일이었다. 게다가 
제 1방어진부터 9방어진에서 전투를 치르던 천공전사들은 하이라키인 
들이 그들의 성안으로 후퇴해버리자 모두 이곳 제 10방어진으로 몰렸 
던 것이다. 새떼들처럼 새까맣게 하늘을 덮은 천공전사들은 마치 장난 
이라도 치듯이 그들의 천공검에서 번개와 같은 횐 에너지를 마구 쏘아 
대니 순식간에 제10방어진에 포진했던 상당한 병력이 희생당해야만 
하였다. 그런 와중에 저 멀리 허공에는 약 100여명에 달하는 존재들이 
저마다 팔짱을 낀 체 구경만을 하고 있었으니 그들은 바로 가장 낮은 
등급의 페소몬 계열의 천신들이었다. 

"대략 예상했던 작전대로 저들이 따라주었군...후후. 일단 저놈들의 외곽 
방어진을 무너트리고 그들이 성안으로 후퇴시키는 것까지가 1단계 목표 
였지....비록 저기 아래 10방어진 놈들이 아직 까진 제법 잘 버티었지만...." 

"도대체 저놈들이 누구이기에 천공전사들과 대등하게 맞설 수 있는 
거지....복장을 보니 47차원 하이라키인들 같지는 않지만...." 

"자넨 아직도 모르나....최근에 들어온 정보에 의하면 헤록스탄의 하위 
차원 수하들이라 하던데..아무튼 헤록스탄은 대단한 자임에 틀림없어.... 
벌레 같은 하위차원인들의 전투능력을 저렇게 까지 끌어올리다니..후.. 
직접 눈으로 보지 안았다면 믿을 수 없을 정도야." 

"헤록스탄 그가 직접 나타난다는 정보는 없나..만약 그가 나타나기라도 
한다면...그거야말로 큰 일 아닌가.." 

"하하 농담하나....이젠 그도 더 이상 우리 48차원 페타레인들을 위협 
못하지....설사 그가 나타난다 하더라도 우리 천신들이 있잖나?" 

"자네야말로 농담하나...페타레 역사서고에 기록된 것을 보면 헤록스탄의 
과거 전투기록이 있는데 그 유명한 카르세니아 대혈전에서 헤록스탄은 
단신으로 수많은 천신과 창조주의 24사제들을 이겼던 자 아닌가...하물며 
우리같은 페소몬 계열의 천신들이 그자의 상대가 되겠는가 하는 말일세.." 

"하하..자네 언제부터 그렇게 겁이 많아졌나....수 만 년 전 헤록스탄과 
대결했던 그 당시 천신들은 내가 생각하기에 형편없는 전투능력을 
가졌던 것 같은데 지금의 우리들과 비교하면 안되지..암..안되고 말고.... 
더구나 우리에게 중급 계열의 라드리안 천신과 상급계열인 다르천신이 
있잖아. 하하 그들조차 이곳 하이라키 전쟁에 참여했다가 저들의 능력이 
너무나 형편없어서 인지 우리 페소몬 천신들만 남겨놓고 맥없이 돌아 
갔잖아? 하하하" 

"한가지만 물어보세..자네 혹시 패타레 역사서고에서 헤록스탄에 관하 
기록에 대해 자세하게 읽어보았나?" 

"음 물론 읽어보았지..뭐 헤록스탄에 대해 과장한 얘기들이 많더군....뭐 
그가 페타레 54개의 도시를 파괴했고 수 만 명을 죽였다는 내용들 특히 
정령의 신전과 카르세니아 혈전 기록들은 아무리 생각해도 누군가가 
확대해석 해놓은 것 같단 말이야. 후세 페타레인들에게 경각심을 주기 
위한 조작일지도 모른단 말이지...." 

"허 이 사람 큰일날 소리하네....페타레 역사서고는 오히려 헤록스탄의 
힘을 축소시켜놓았다고 그러네..." 

"뭐..뭐라고!! 축소 시켰다니...?" 

"자존심이 강한 신관들이 역사서고에 카르세니아 혈전에 관한 헤록스탄 
의 힘을 축소시켜 기록했단 말일세..그러니까 그 전투에서 헤록스탄이 
5개의 정령을 모두 사용하여 천신과 창조주의 사제들을 물리쳤다고 
하는데 사실 그는 2개의 정령만 사용하여 그들을 물리쳤다라는 외전 
기록이 있다네 즉 그 외전이란 현장에서 살아남은 천신들의 입담을 
기록한 건데 그는 제 1 전투 변신 새의 정령왕 하루카(하록조) 와 
제 2전투변신 대지의 정령왕인 하르탄의 창만을 가지고 헤록스탄은 
바로 카르세니아 혈전을 치렀다는 말일세...." 

"뭐..뭐라고...말도 안 되는 소리....그러나 만약 그..그게 진짜라면..." 

"그 외전기록이 진짜라면....우리 48차원 페타레인들은 커다란 실수를 
하고 있는 거지..우린 그의 제3 변신에서 5변신까지는 구경도 못한 
상태이니...더구나 변신능력은 뒤로 갈수록 그 힘을 상상조차 할 수 
없을 것 같은데...." 

"허허 그..그럴 리가..설마 그런 말 같지도 않은 외전 기록을 믿는 것은 
아니겠지.." 

"불행하게도 헤록스탄의 3변신에서 5변신에 대한 기록이 전혀 없으니 
그 외전이 사실일수도 있지..후..일단은 방심하지 말자는 얘기란 말일세.. 
하하..아무튼 저 아래 전투도 거의 끝나 가는 것 같은데...." 

한편 제 10방어진은 대부분 초토화 되었고 각 차원 전사들도 거의 절반 
가량 이상이 희생되었다. 그 와중에도 온몸에 피범벅이 되어 끝까지 저항 
하는 자들이 있었으니 바로 그들은 무림전사들과 고대 드래곤들인 
블랙번, 잭캇과 34차원 초마사인들이었다. 수천의 천공전사들은 저마다 
미소를 지으며 이들을 한번에 몰살시키려는지 저마다 천공검의 강기를 
허공에 어느 한 지점에 모았다, 한편 그들의 달라진 공격형태를 보고는 
제 10방어진의 누군가가 소리쳤다. 

"저..저들이 공격형태를 바꾸었어요! 아..천공검의 검기를 한 지점에 모으는 
것 같은데...." 

"이런 개새끼들 우리를 한번에 몰살시키려는 것 같은데..젠장 결국 여기서 
이 측유도 뒈지겠네.." 

"하하 측유 안되었네 뭐처럼 너같이 흉측한 몰골을 좋아하는 포하르 란 
여자아이도 생겼는데..여기서 생을 마감해야 하니 얼마나 억울하겠냐... 
하하하" 

"이 빌어먹을 새끼야..갑자기 무슨 헛소리야...." 

"이보게 측유 나 검마가 분명히 말하는데 요즈음 네가 점점 좋아질 
뻔했거든..하하 아무튼 저승에 가면 그땐 친하게 지내자구.." 

측유는 갑자기 눈을 지긋이 감고 뭐라 중얼거렸다. 

"포...포하르...미안하다..이 못난 아...아저씨가 더 이상 널 보호하지도.... 
먼저 가게 생겼으니...후..." 

허공엔 이미 눈이 부실정도의 빛이 모이기 시작했다. 그때였다 밝은 
빛의 섬광을 뿜으며 한줄기 빛이 북쪽의 드넓은 푸세니른 벌판을 가로 
질로 이쪽으로 향하였다. 그 섬광의 정체는 어느새 제10 방어진 근처에 
거의 다와 서 그 모습을 드러냈다. 거대한 금속 날개를 펼친 모습은 
분명 헤록스탄의 제 1 전투변신 하루카의 모습이었다. 

"제2전투변신 하루카의 정령이여 그대의 힘을 빌리겠노라." 

"착!착!착!" 

어느새 그의 손엔 거대한 하르탄의 창이 손에 쥐어져 있었다. 그는 
지면에다 강하게 하르탄의 창을 꼿았다. 

"대지여 갈라져라!" 

하늘에 떠있던 수천의 천공전사들은 갑자기 나타난 백발의 모습에 검은 
전투복차림의 젊은이를 멍하니 쳐다 볼뿐이었다.. 

계속 백발검신 153에서 ^^ 



[백발검신]153-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

충헌이 외치자 신기한 일이 벌어졌다. 평지보다 비교적 높은 언덕에 
위치한 제 10 방어진의 지형을 제외한 그 둘레의 들판만이 거대한 
틈을 보이며 쩍쩍 갈라지는 것이 아닌가. 한편 허공에 떠있는 천공 
전사들은 대지가 갈라지자 놀랐는지 원래의 위치보다 더 높이 솟아 
올랐다. 

그때 저 멀리 허공에 떠있는 페소몬 천신들의 표정은 이미 창백해져 
있었으며 그중 누군가가 외쳤다. 

"하...대지의 정령왕 하르탄....그..그렇다면..저 백발의 젊은이가 헤.. 
헤록스탄이란 말인가.." 

"헤..헤록스탄이 나타났다고..." 

"그..그렇다면..천공전사들이 위험해!" 

"위험하긴...그저 땅만 갈라지는 정도인데....더구나 천공전사들은 
지면과 멀리 떨어진 허공 높은데 위치하고 있으니 별일이야 있겠어!" 

"그..그게 아니야 하르탄의 정령은 대지의 정령이기 전에 용암의 
관장자란 말이야!" 

"그..그렇다면..." 

"헉 이미 늦은 것 같아!" 

갈라진 대지의 틈에선 어느새 붉은 용암이 하늘로 세차게 뿜어 
오르기 시작했다. 하늘로 솟구쳐 오르는 거대한 용암줄기는 마치 
살아있기라도 한 것처럼 갑자기 수 천 갈래의 줄기로 분리되더니 
수 천 명의 천공전사들에게 향했다. 천공전사들은 저마다 혼비백산 
하여 천공방 패막을 형성하고 용암줄기를 피하느라 하늘 높이 더 
솟아올랐다. 심지어 창공에 떠있는 구름 속에 숨어 버리는가 하면 
아예 지평선 쪽으로 달아나는 자들도 있었으니 그렇게 위기양양하던 
그들의 대열이 졸지에 도망치는 개꼴들이 되 버린 것이었다. 하지만 
믿을 수 없는 일이 벌어졌으니 바로 수천의 용암줄기들은 도망치는 
천공전사의 천공 투명막을 뚫고 관통을 시켜버렸던 것이다. 

"악!" 

"컥!" 

하늘 여기저기 에서 하늘빛 전투복을 입은 신(神)의 전사들이 마치 
추풍낙옆처럼 떨어지기 시작하였다. 한편 페소몬 천신들은 그와 
같은 광경을 보고 갑자기 술렁이기 시작했다. 

"뭐...뭐야...천공전사들이 맥없이 쓰러지다니..." 

"이렇게 꾸물거릴 시간이 없다고!" 

"맞아! 헤록스탄이 나타난 이상 페소몬 정령합체로 대응할 수밖에 
없어!" 

"정..정령합체라고? 저자가 얼마나 세기에...정령합체까지..." 

"젠장....시간이 없다니까....정령합체조차 헤록스탄에게 먹힐 지 
의문인데...." 

하늘빛의 전투복장인 천공전사와는 또 다른 보랏빛 차림의 페소몬 
천신들은 각자 두 손을 모으고 정령들을 불러내기 시작했다. 곧이어 
수많은 정령들이 형형색색의 빛을 뿜으며 페소몬 천신들의 주위를 
날아다니기 시작했다. 잠시 후 정령들은 어느 한 지점에서 뭉치기 
시작했다. 

"스스스스스...." 

바로 그때 지상에서 섬광과 같은 빛이 솟아오르더니 누군가 천신들 
앞에 모습을 드러냈다. 팔짱을 낀 체 유유히 페소몬 천신들을 바라 
보는 자는 바로 충헌이었다. 

"후후...천신 놈들 여기 숨어서 이상한 짓하고 있었군..후후..저마다 
힘주느라 끙끙대니 뭐 정령합체라도 할 모양이지.. " 

"................" 

천신들은 그 짧은 시간 내에 수많은 천공전사들을 희생시키고 갑자기 
자신들 앞에 나타나 미소지으며 바라보는 헤록스탄에 깜짝 놀랐다. 
허나 이들은 이미 정령합체를 시작했으니 헤록스탄의 물음에 대답할 
겨를이 없었다. 

"흠....내게 그런 귀한 선물을 준비하느라 고생인데 나 역시 그대들 
에게 선물을 주지...." 

충헌은 자신의 등뒤에서 어둠의 검을 서서히 뽑았다. 

"100 여명이나 되는 천신들의 정령합체라..후.. 위력이 상당하겠군." 

충헌은 웅웅 거리는 어둠의 검을 손으로 어루어 만지기 시작했다. 

"허..이것 참 이놈들이 어둠의 검에 갇혀 답답한지 미쳐 날뛰기 
시작했네. 후후. 조금만 기다리자고 저 천신 놈들의 정령합체가 
완성될 때까지 기다려주자고..이 헤록스탄이 비겁하게 저런 페소몬 
계열의 하급 천신들을 기습했다는 소릴 들으면 되겠느냐..후후." 

순간 천신들의 정령합체는 이루어진 듯 하였고 곧이어 그들이 한 
지점에 모은 정령의 밝은 빛이 거대한 황금빛용의 형상으로 변했다. 
그 용의 형상은 얼마나 거대했는지 구름조차 뚫고 그 위용을 과시 
했다. 

"하....뭐 이렇게 커..이..이놈들 제법인데. 나더러 저 괴물 같은 황금 빛 
용을 상대하라고..이거 전혀 예상 밖인데.." 

그때 우렁찬 목소리가 구름을 뚫고 하늘로 높이 뻗은 거대한 용에게 
서 들려왔다. 

[헤록스탄이여 그대가 48차원 정령의 신전을 파괴하고 우리들의 정령왕 
들을 마음대로 각인시켜 수많은 파괴와 학살을 자행한 짓들 오늘로서 
그대의 죄를 묻겠노라.] 

"엥..말까지 하네. 사고개념이 있는 정령이라. 정령합체의 또 다른 
비밀이군. 더구나 내 죄를 묻겠다니...." 

"쿠앙!" 

갑자기 용이 천지가 개벽할 것 같은 굉음소리를 내자 순간 청명한 
하늘에 먹구름 생기기 시작했고 일시에 사방이 캄캄해졌다. 곧이어 
천둥소리가 들리고 번개가 치고 굵은 빗방울들이 떨어지기 시작했다. 
이와 같은 상황에 더 놀라는 사람들이 있었으니 그들은 바로 47차원 
하이라키인들과 제10방어진에 남아있던 차원동맹인들이었다. 도저히 
믿을 수 없는 거대한 크기의 황금빛용이 지면에서 하늘에 떠있는 
구름을 뚫고 서있는 자체가 경이로운 광경이었던 것이다. 더구나 
절대무적일 것 같은 수천의 천공전사들을 학살시키고 이내 단신으로 
그 거대한 용 앞에 있는 자가 헤록스탄임을 알자 이를 지켜보던 
모든 사람들이 놀랄 수밖에 없었다. 

"저..저기 백발의 젊은이가 헤록스탄인가?" 

"저자가 그 말로만 듣던 대살육자 헤록스탄이라니...." 

"그것도 그 옛날 수많은 신들을 학살했다해서 신(神)들의 사냥꾼이 
라고도 불리웠지.." 

"후.. 우린 그야말로 신(神)들의 전쟁을 목격하고 있는 거군." 

성안의 하이라키인들은 갑자기 웅성거리기 시작했다. 그중 가장 마음을 
조리는 사람이 있었으니 바로 한나였다. 

"백..백발이..제발..조심해야 돼" 

그녀는 페소몬 천신들이 만들어낸 정령합체의 거대한 용의 형상에 
압도당한 듯 과연 충헌이 저 말도 안 될 정도로 큰 용을 상대로 승산 
있는 전투를 벌일 수 있을지 걱정했다. 그때 그 황금빛의 거대한 용이 
날개를 한번 휘저었다. 그러자 광풍이 몰아치기 시작했고 허공의 
떠있던 충헌은 광풍에 신형이 뒤로 밀려나기 시작했다. 용은 다시 그 
거대한 입을 벌려 화염을 뿜기 시작했다. 상상조차 할 수 없는 거대한 
불기둥이 충헌에게 향하자 충헌 역시 더 이상 지체 없이 하르탄의 창을 
움켜잡고 뭐라 외쳤다. 

"하르탄의 창이여 대지의 방패을 형성하라." 

"순간 하르탄의 창은 두꺼운 금속 방패로 변해 불기둥을 막아 주었다. 
곧이어 다른 한 손에 들고 있던 어둠의 검을 향해 소리쳤다. 

"흑신룡들이여! 그대들의 힘을 빌리겠노라!" 

"웅웅" 

9 마리 흑신룡들은 미친 듯이 어둠의 검에서 빠져 나옴과 동시에 불 
기둥을 뚫고 그 거대한 황금빛용에게 향해갔다. 한편 제 10방어진에 
있는 차원 동맹 전사들조차 이런 광경을 믿을 수 없는 표정으로 
멍하니 쳐다보고 있었다. 이미 사방은 너무 캄캄해서 주변조차 식별이 
힘들었지만 마치 천계의 대마왕이 내려온 것처럼 대지를 딛고 하늘 
높이 서있는 용과 그를 맞서는 백발의 젊은 전사를 보고서는 자신 
들도 모르게 감탄을 하고 있었다. 

"바로 저게 백..백발검신님의 실체인가?" 

"후 도대체 저런 믿을 수 없는 전투가 실재하다니...이건 완전히 
차원이 다르잖아.." 

"백발검신님이 우리들을 수하로 만들면서 새로운 차원의 틀을 보여 
주신다고 했는데..이젠 그 뜻이 뭔지 알 수 있을 것 같아." 

무림전사들은 저마다 흥분하듯 말했다. 그때 누군가가 침착하게 
말문을 여는 자가 있었으니 바로 가르시안이었다. 

"후.. 백발이가 드디어 흑신룡을 불러냈군 그런데 거대한 짐승에 
날파리가 공격하는 것처럼 저 거대한 황금빛용에 비해 흑신룡들이 
너무 작군....과연 흑신룡들의 위력이 먹힐지 걱정이군" 

가르시안의 걱정은 잠시 후 현실로 드러났다. 제 아무리 광폭한 
흑신룡들이었지만 그 거대한 용의 몸 부분만을 물고 뜯고 할 뿐이지 
전체적인 타격을 주기에는 역부족이었다. 황금빛용은 흑신룡들이 
귀찮았는지 다시 날개를 한번 휘저었다. 엄청난 광풍에 흑신룡들은 
마치 추풍낙옆 날리듯 이리저리 신형을 잃고서 뒤로 밀려났다. 충헌 
역시 광풍에 또다시 약 100M 가량 뒤로 밀려났고 곧이어 뿜어져 
나오는 불기둥을 하르탄의 방패로 막을 수밖에 없었다. 그러나 그 
방패 마저 엄청난 화염의 열기로 녹아 흐르고 있었으니 분명 지금은 
충헌에게 절대 불리한 상황이었다. 저편에 떠있는 100여명의 페소몬 
천신들은 저마다 합장을 한 체 눈을 지긋이 감고 있었다. 그들은 
헤록스탄이 자신들의 정령을 합체한 용에게 별로 맥을 못 추자 
저마다 회심의 미소를 띠기 시작했다. 이와는 대조적으로 하이라키 
인들과 제 10방어진 전사들의 표정들은 점점 창백해지기 시작했다. 
만일 헤록스탄이 무너진다면 그들에겐 더 이상 희망이 없었기 때문 
이었다. 한편 헤록스탄의 하르탄 방패는 용이 계속 뿜어대는 화염에 
이미 녹아 흐른지 제법 시간이 흘렀고 잠시후면 그 방패마저 소멸될 
판이었다. 하지만 충헌은 그 방패라도 잡고 있어야 했다. 게다가 
고열의 방패를 잡고 있는 충헌의 천공장갑 마저 연기를 내며 타들어 
가기 시작했다. 하지만 충헌의 표정은 의외로 담담하였다. 

"후후..어차피 예상했던 일 이들 천신들은 수 만 년 전의 그들이 
아니지 이놈들 역시 오늘날 이런 전투를 예상하고 오랜 세월 와신상담 
했을 것은 뻔한 얘기지....근데 놀랍군 고작 100명의 페소몬 계열의 
하급 천신들의 정령합체가 이 정도일 줄이야. 후...결국 제 3변신을.... 
이런 잡 부스러기 같은 놈들에게 보여줘야 하다니...." 

순간 충헌은 하늘을 울리고 대지를 떨게 하는 커다란 포효를 
외쳤다. 

[[ 제3의 폭풍 정령왕 다쿠스여 그대의 힘을 빌리겠노라! ]] 

"스스스스...." 

순식간에 충헌의 천공갑옷에서 검은 기류가 뿜어져 나오더니 거대한 
형상으로 그 모습을 잡아가고 있었다. 잠시 후 충헌의 앞에는 검은 
모습의 거대한 거인이 팔짱을 끼고 우뚝 솟아 있었다. 황금빛용과 
맞먹을 정도의 큰 거인이 갑자기 나타나자 이를 구경하던 사람들은 
저마다 경악을 하였다. 이들이 미쳐 놀라기도 전에 충헌은 두 손을 
모으는 동작을 취하기 시작했다. 그러자 그 앞에 형상화된 거인 역시 
충헌을 따라 그 거대한 손을 모으는 게 아닌가. 

"다쿠스여 폭풍의 검을 다오!" 

충헌이 외치자 그의 뒤에서 거대한 폭풍의 바람이 몰려오더니 용에 
게서 뿜어져 나오는 화염과 부딪혔다. 화염은 그 불길이 약해지기 
시작했다. 그와 동시에 폭풍의 기류는 하나의 거대한 검의 형상으로 
거인의 손에 쥐어졌다. 충헌은 갑자기 검을 휘두르는 시늉을 해 
보였고 거대한 거인 역시 충헌의 동작대로 거대한 폭풍의 검을 
휘둘렀다. 바로 목표는 황금빛용의 목 부분이었다. 

[[ 쉭! ]] 

[[ 팟! ]] 

하늘 높은 줄 모르고 솟아 있던 거대한 용의 목이 뎅겅 잘라져 
버린 것은 한 순간 이었다. 

[ 우우우우우우우... ] 

한편 넋을 잃고 그와 같은 광경을 바라보던 성안의 하이라키인 
들은 정신을 차리기 전에 심각한 위기를 맞게 되었으니 바로 
잘려진 거대한 용의 목이 자신들의 성을 향해 떨어지는 것이 
아닌가. 만약 저 용머리가 이곳에 떨어진다면 성안의 건물들과 
성채는 물론이고 수많은 하이라키인들의 목숨마저 잃을 상황 
이었다. 그때 허공에 떠있는 충헌은 그런 성안의 상황을 인식 
했는지 또 다른 동작을 취해 보였다. 그러자 거인 다쿠스 정령 
역시 충헌과 같은 동작 취하더니 폭풍의 검으로 하이라키 성안 
으로 떨어지기 일보직전 용의 머리를 강하게 꼿아 버렸다. 
그와 동시에 에텔체로 이루어진 페소몬 천신들은 인간들처럼 
피를 토하는 대신에 녹색기류를 그들의 몸밖으로 꾸역꾸역 
뿜어대면서 지상으로 추락하기 시작했다. 그동안 캄캄했던 
사방은 먹구름이 걷히면서 군데군데 내리비치는 햇살에 밝아 
지기 시작했다. 충헌이 불러낸 제 3의 폭풍 정령왕 다쿠스 
의 거대한 거인도 사라졌다. 

하니라키 세계에서 볼수 있는 독특한 옥색의 하늘이 드러나자 
아직 허공에 떠있는 백발의 검은 갑옷차림인 헤록스탄이 어둠의 
검을 등뒤에 넣었고 서서히 하강하기 시작했다. 순간 제10 
방어진의 막구르 차원 동맹인들은 함성을 지르기 시작했다. 

"와..와" 

성안에 있던 하이라키인들 역시 10방어진 사람들이 함성을 
지르자 그들도 덩달아 소리를 지르기 시작했다. 충헌은 하강 
하면서 사람들의 함성 소리에 다소 멋쩍었는지 그의 시선을 
주변의 산들을 둘러보는 척했다. 

'번쩍' 

"엉..뭐지?" 

충헌은 무심코 동쪽 부근 산등성이를 보다가 무엇인가 빛에 
번쩍이는 것을 보았다. 충헌은 안력을 돋구어 쳐다보기 시작 
했다. 바로 그때였다. 

"백발이!!!" 

충헌은 그 산등성이를 쳐다보다 말고 아래에서 자신을 부르는 
목소리의 주인공을 쳐다보았다. 

"한...한나!!!" 

한나는 하이라키 성안에서 충헌이 하강하는 지점으로 달려오기 
시작했다. 충헌 역시 한나에게로 향하였고 잠시 후 그 둘은 
지면에서 서로 마주 볼 수 있었다. 본래 성격이 차갑고 냉정한 
한나지만 이 순간만큼은 그녀의 깊은 마음을 숨기에는 너무 
지쳤던가. 

"와락!" 

"어..어..한..한나..." 

갑자기 자신의 품에 안긴 한나에 충헌은 너무 당황해하였다. 

"백..백발이 제..제발 아무 말 하지마..잠시 그냥 이대로..." 

"............." 

충헌은 더 이상 아무 말도 못했다. 그동안 으르렁거리며 다투 
기만했던 한나였지만 그녀의 이런 돌발적인 행동에 충헌 역시 
기다렸다는 듯이 그녀와 뜨거운 포옹을 하였다. 충헌은 그와 
중에도 내심 걱정되는 일이 있었다. 


'젠장 영화 같은 거 보면 이 장면에서 키스를 하는 것이 레파토리 
인데....주변에 보는 눈들이 너무 많으니 에고 쪽팔려서...' 

그 순간 한나가 고개를 들고 충헌을 똑바로 쳐다보았다. 충헌은 
갑자기 한나가 진지한 표정으로 자신의 눈을 바라보자 가슴이 
덜컹했다. 

"엥..너..너 미쳤니....설마 이런데서...뽀뽀를......" 

한나는 지긋이 충헌을 바라보다 그가 갑자기 무드를 깨버리자 
무척 실망스러워했다. 

"뭐..뭐라고 뽀뽀라고....나..난 단지 네가 얼마나 변했는지 그..그냥 
쳐다봤을 뿐이야. 착각하지마. 백발이 이자식아..." 

한나는 갑자기 충헌을 매몰차게 밀어버리니 충헌은 뒤로 엉덩방아를 
찧었다. 

"어쿠.." 

"바보 같은 놈 5년이 지났기에 좀 어른이 된 줄 알았건만..." 

"야! 이 섬 머슴 같은 계집애가...진짜..." 

"쳇..어디서 놀다가 심심했나보지 5 년 만에 다시 나타나니...쳇.." 

갑자기 충헌은 슬금슬금 그녀에게 다가갔다. 그러다 이번엔 충헌이 
한나를 갑자기 안더니 빙빙 돌기 시작했다.. 

"꺅! 뭐...뭐 하는 짓이야!" 

"네가 보고 싶어 나타났지..흐흐" 

"이거 안 놔!" 

이를 바라보던 수많은 사람들은 저마다 혼란스러워 하였다. 도대체 
저 둘의 관계가 어떻게 되는지 처음에는 다정하게 포옹하다 금방 
으르렁 거리 다가 다시 포옹을 하다 또 소리를 지르니.. 

한편 조금 전 무엇인가 번쩍해서 충헌이 무심코 바라보았던 저 
멀리 있는 산등성이의 숲 속 안에서는 대화를 나누는 자들이 있었다. 

"휴...큰일 들킬 뻔했네...아까 헤록스탄이 이쪽을 쳐다보는 것 
같았는데.. 아마 햇빛에 내 금속 전투복이 번쩍거렸던 것 같아...휴" 

"어쨌든 이곳에 숨어서 지켜보길 잘했어. 헤록스탄의 제3전투변신의 
모습을 보게될 줄은 하하.. 아마 그의 3 전투변신의 모습을 본 천신 
들은 우리 라드리안 천신들이 최초일거야. 저 죽은 페소몬 천신들은 
빼고 말이야 하하하" 

"후후..어쩐지 페소몬 천신들을 나두고 그냥 돌아가기가 찜찜하더라고.. 
헤록스탄이 꼭 나타날 것 만 같더라고.." 

"어쨌든 우리도 빨리 돌아가자고 이일을 다른 라드리안천신과 다르천신 
들에게 알려줘야지..바로 헤록스탄의 제 3 전투 변신에 대해 말이야.... 
후...다쿠스 폭풍 정령왕의 위력이 그 정도 일 줄이야." 

"후 도대체 헤록스탄의 능력이 어느 정도인지...우린 아직 그의 또 다른 
2개의 정령조차 모르지 않는가...후" 

숲 속에서 대화를 나누던 그들은 스르르 갑자기 사라져 버렸고 그곳 
으로부터 꽤 떨어진 남쪽 방향의 숲 속에선 또 다른 사람들의 대화 
소리가 들려왔다. 그들은 바로 블루전사들이었다. 

"진짜 이 사기꾼 같은 놈. 도대체 어디로 사라져 버린 거야!" 

"충헌이 이 자식 잠시 정찰만 하고 온다는 놈이 왜 이렇게 안 와..." 

"혹시 이 자식 우릴 적들의 미끼로 사용해서 저 혼자만 공을 세우려는 
거 아니야." 

"조금만 더 기다려 보자고. 충헌은 절대 그런 놈은 아니야. 좀 정상은 
아니지만..쳇" 

"그런데 이 하이라키라는 곳 말이야 좀 이상하지 않아?" 

"뭐가?" 

"저기 멀리 있는 지역은 갑자기 어두워 졌다가 한참 시간이 흐른 후 
다시 밝아지니..날씨가 제 멋 대로란 말이야. 여긴 지역마다 날씨가 
다른 것 같아...." 

"젠장 우리가 이런 개 같은 곳에 떨어져서 제대로 된 거 봤어. 충헌이 
자식 마저 머리를 어깨까지 길러 백발로 염색을 하지 않나....지가 뭐 
헤록스탄이라며 뻥까지 치니 말이야!" 

호랑이도 제말하면 나타난다더니 충헌이 갑자기 그들 앞에 모습을 
드러냈다. 

"이 새끼들 누구 없을 때 뒷다마 까는 건 여전 하구만..헤헤..여하튼 
날 따라와." 

"이 자식이 도대체 정찰하는데 반나절이 걸리다니 어디서 너 혼자만 
몰래 뭐 먹고 오는 거 아니야." 

하이쿤은 잔뜩 성질이 나서 말했다. 

"아무튼 하이라키 성에 근처에 거의 다 왔으니까...어서 가자고 거기 
가면 먹을게 많다고 헤헤.....그런데 유선이는 어디 있어?" 

"유..유선이...말이야..아까 네가 정찰하러 간다고 했을 때 너를 뒤 
따라 갔는데 혹시 못 만났어?" 

"뭐..뭐라고?" 

그때였다. 누군가의 매몰찬 목소리가 들려왔다. 

"충헌아! 나 좀 잠깐 보자!" 

충헌은 깜짝 놀라 뒤를 쳐다보았다. 어느새 충헌의 뒤에 나타났는지 
유선은 상당히 흥분한 표정으로 충헌을 노려보기 시작했다. 

"헉! 유...유선아 언제 네가 나타났지?" 

"너랑 포옹한 그 여자 누구야?" 

계속 백발검신 154 에서 ^^ 




[백발검신]154-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"뭐..뭐라고 충헌이가 여..여자랑 포옹을 했다고..그럼 이 자식이 정찰 
하러 간 게 아니라 여기 숨겨놓은 여자 만나러 갔다왔단 말이야!" 

하이쿤이 흥분해서 큰 소리로 말하자 주변 블루대원들 역시 술렁거리 
기 시작했다. 

"젠장 그러면 그렇지 제 버릇 남 못 준다고..." 

"어쩐지 저 자식하고 다니는 꼴 좀 봐. 저 긴 백발에 제법 뽀다구 
나는 검은 전투복 필시 순진한 여자애들 꼬시려고 하는 왕자차림 
아니야..후후..아예 백마까지 준비하시지..이왕이면 백마 탄 왕자로 
행세하시지.." 

"그게 아니란 말이야!!" 

유선이가 갑자기 소리를 버럭 질렀고 일순간 블루전사들 사이에 
서는 침묵이 흘렀다. 

"그..그게..그러니까 충헌이는...." 

"충헌이는 뭐 어쨌단 말이야?" 

처음에 유선이 다소 화난 듯 보였지만 지금의 모습은 뭐에 홀린 
것 같은 표정이었다. 

"충헌이는 헤..헤록스탄이 맞아...." 

"뭐...뭐라고 헤록스탄이라니..." 

"충헌이가?" 

"유선아 너 혹시 뭐에 충격 받은 거 아니야..그러니까 충헌이 이 자식이 
다른 여자와 포옹하는 모습을 보고 쇼크를 먹은 것 같은데...허 참...이거.." 

유선은 더 이상 말을 잇지 못하고 근처 숲 속으로 힘없이 걸어 들어갔다. 
하이쿤은 그때 유선의 오빠 종규가 갑자기 충헌에게 달려와 그의 멱살을 
잡았다. 

"이..이 새끼가..네놈을 그렇게 안 봤는데.." 

"퍽!" 

"에고.." 

"콰당!" 

종규는 충헌이의 얼굴에 주먹을 날렸고 그는 뒤로 보기 좋게 자빠졌다. 
자못 분위기가 험악해지자 순간 하이쿤이 그 둘 사이에 끼어 들었다. 

"뭐..뭐야 이것 참....그만둬." 

"그만 하라고? 저 바람둥이 같은 자식 때문에 내 동생 유선이가 수년 
동안 가슴을 애태웠는지 너희들이 잘 알 거야. 지금도 유선이는 빛 
바랜 저놈의 사진을 품에 간직하고 잘 때마다 그 사진을 들여다본단 
말이야. 게다가 히말라야에서 저놈이 죽었다고 우린 믿고 있었을 때 
유선이 만큼은 그가 살아있다는 것을 믿고 오늘날까지 오로지 충헌 
과의 재회를 낙으로 살아왔는데.....빌어먹을.." 

"잠..잠깐 종규야! 뭔..뭐가 오해가 있을 거야. 충헌이 이놈이 잔대가리 
좀 굴리고 사기행각을 많이 벌여왔지만 심성은 착한 놈이란 거 다 
알잖아....우리 좀더 진정하고 다시 생각해보자...이놈 충헌이도 이런 
황당한 세계에 무슨 이유로 떨어져 여기에 살고 있는지 모르지만 
지금 이놈의 차림새를 보니 그래도 한자리하는 모양인데 그 자리 
까지 오르려면 충헌이도 온갖 세파를 겪었을 것 아니야. 즉 이놈의 
능력을 보았을 때 온갖 권모술수와 잔대가리로 이만한 지위에 오른 
것 같은데 정치라는 것이 다 그렇잖아 명예와 권력을 얻기 전까지는 
온갖 더러운 것들을 맛보아야 하잖아. 즉 원치 않는 것들 말이야. 
혹시 알아 이놈이 어느 고관의 여식을 꼬셔 가지고 그 발판을 만들 
려는지...." 

"그..그렇다면 이 새끼는 더 죽일 놈이지..아무리 권력이 좋다지만 
자신의 인성까지 버리면서 그런 개 같은 아니..똥 같은 삶을 살아야 
되겠어..." 

하이쿤은 충헌을 변호하려다 오히려 그를 더 파렴치한 사람으로 
만들어 버렸으니 이 상황에 더욱 난감한 것은 충헌이었다. 

'엥....이거 상황이 묘하게 돌아가는데. 도대체 하이쿤 자식이 날 변호 
하는 건지 아니면 아예 공적으로 만들려는 건지 혼란스럽네....후.. 
그러나 저러나 이거 큰일이군 여자하나 때문에 여기서 몰매 맞게 
생겼는데.....만약 옥린 그리고 다른 하이라키 고대전사들 출신인 다섯 
마누라 그리고 근 20여명에 가까운 자식들까지 있는 거 이놈들이 알면 
난 여기서 맞아 뒈지겠네...가만 가만....48차원 금제석실에 있는 아레나 
를 빠트렸군....휴.....머리 아프다....정말...' 

"저놈 표정 좀 봐! 전혀 반성의 기미는 안보이고 눈동자 굴리는 거 
보라고! 어떡하든 이 상황만 벗어나려는 저놈의 비굴한 표정 말이야!" 

"충헌이 이놈 표정이 원래 이렇잖아..자자 종규야 흥분하지 말고 좀 
참아라..그리고 충헌아 넌 유선이에게 가봐...빨리 어서.." 

"응 !!!" 

충헌은 발딱 일어나더니 아까 유선이가 사라진 숲 속으로 잽싸게 뛰어 
들어갔다. 

"휴! 살았다! 종규 저놈 평소에는 과묵하다 한번 성질 나면 개 같은 
성질로 돌변하는데..진짜 무서버...휴...그러나 저러나 유선이는 어디 
있지...그나저나....만나서 뭐라 말하지..더구나 아까 내가 천공전사, 
천신들과 싸우는 모습을 보았을 텐데...지금쯤 많이 혼란스럽겠군..." 

충헌은 숲 속으로 더 들어가서야 유선이를 발견 할 수 있었다 그녀는 
큰 나무 아래 앉아있었고 충헌의 예상대로 매우 혼란스러워하는 표정 
으로 그거 한곳을 응시하고 있었다. 충헌은 조심스럽게 그녀 옆에다가 
가서 말문을 열었다. 

"유..유선아..." 

"............" 

"지금부터 내가 하는 얘기 잘 들어....앞으로 네게 들려줄 얘기들은 
엄연한 사실들이니 놀라지 말고 들으란 말이야!" 

제법 시간이 흘렀다. 하이라키의 석양은 옥새 하늘빛과 조화를 이루니 
그야말로 환상적인 색채로 정말 아름다웠다. 블루전사들 역시 이곳 
세계의 저녁노을에 넋을 잃고 저마다 바라보니 아마도 이 순간만큼은 
그들도 행복했으리라. 그때였다 숲 속에서 바시락 거리는 소리가 들리 
더니 누군가 나타났다. 바로 그들은 충헌과 유선이였다. 허나 블루대원 
들은 그들이 다정하게 대화를 나누면서 나오자 저마다 깜짝 놀랐다. 

"뭐..뭐야 재 네 들 벌써 화해한 거야!" 

"정말 놀랍다 놀라워 저놈이 또 무슨 입 발린 소리를 해서 유선이를 
꼬셨는지..후.." 

"진짜 충헌이 저놈은 연구대상감이야...." 

"난 두 손 두발 다 들었다...후후" 

"흐흐흐 자식들아 날 어두워지기 전에 하이라키성으로 빨리 
출발하자고!!" 

충헌은 갑자기 힘이 났는지 우렁찬 목소리로 외쳤다. 

***** 

47차원의 하이라키 초인제국의 성은 그 규모 면에서는 상상을 초월 
할 정도로 컸다. 더구나 하위차원에선 평생구경도 못할 정도의 귀중한 
제이드린 원석으로 세워진 성벽과 건물 등은 그 원석 자체의 터어키 
그린(하늘빛과 연한 녹색의 중간 색채) 색으로 마치 동화나 꿈에서 
볼 수 있을 정도로 아름다웠다. 뭐니뭐니해도 제이드린 원석의 창조주 
의 돌이란 전설이 있듯이 그 믿을 수 없는 견고성과 강도 때문에 성벽 
의 재료로서는 최상이었던 것이다. 덕분에 지난번 첫 하이라키 전쟁에서 
천공전사나 천신들의 공격에 끄덕 없이 버티어 주었으니 단연 하이라키 
인들이 국보1호 급으로 내세울 수 있을 정도로 47차원 하이라키 세계에 
서는 매우 중요한 구심점이 되었던 것이다. 또한 말이 성이지 그 안에 
는 웬만한 크기의 도시가 5개정도 세워질 정도로 거대하였고 인구 또한 
근 200여 만 명이 넘는 거대 도시였던 것이다. 이들의 의복은 주로 하얀 
색 아니면 황금빛 또는 보랏빛 계통으로 비교적 단색 적이었고 그들의 
차림은 굳이 말하자면 그 옛날 지구의 로마인들을 연상케 하였다. 

바로 오늘은 앞으로 3일 동안 벌어질 거대한 축제가 벌어지는 개막식 
으로 하이라키의 드넓은 광장에는 몇 십 만의 인파가 인산 인해를 
이루고 있었고 거대한 건물 바로 앞 연병장 비슷한 곳에는 하이라키의 
1군단에서 7군단에서 대표로 나온 수백의 의병대들이 검 대신에 각 
군단을 상징하는 휘장을 들고 있었으며 그 뒤에는 각급 관료나 그 
관계자들을 비롯하여 수많은 축제 공연단 등만 수 천 명을 넘는 듯 
했다. 연단 뒤쪽에는 각 좌석들이 마련되어졌고 그곳에는 고위급 관료 
또는 초청 인사 등이 있었다. 바로 그런 귀한 자리에 막구르 파병 군대 
의 관계자들인 가르시안, 무림전사들, 그 외에 다른 전사들이 있었으니 
아마 하이라키 초인제국은 지난번 전쟁 때 제 10방어진에서 이들이 
보여준 용기와 뛰어난 전투능력, 목숨을 아끼지 않는 투지 등을 높이 
평가 해주었고 이젠 그들에게 귀빈대접을 하였다. 비록 이렇다할 전과를 
올리지 못한 블루전사들이었지만 그들 역시 헤록스탄의 친구들이란 
이유만으로 융숭한 대접을 받고 귀빈석에 자리들을 차지 할 수 있었다. 
뭐니 뭐니해도 수많은 사람들의 시선을 한 몸에 받는 사람이 있었으니 
그는 가장 상석에 위치한 네 자리 중 한자리에 앉은 충헌이었다. 왼쪽 
부터 헤록스탄, 비키라어 대제, 하이라키 원로대표, 한나 등이 차례대로 
앉았으니 상석 중에서도 서열상 가장 높은 왼쪽자리에 충헌이 앉아 
있었다. 

"이..이거 영광이군요 그 위대한 헤록스탄님과 이렇게 동석을 하다니요.. 
후 지난번 헤록스탄님 아니었으면 큰일날 뻔하였습니다." 

"아..네..." 

비키라어 대제가 말문을 열자 충헌이 다소 멋쩍은 표정을 지어 보였다. 

"비키라어 대제님.." 

"예 말씀해 보세요 헤록스타님." 

"아직 전시 기간인데 이렇게 축제를 열어도 될지....더구나 지난번 
48차원 페타레인들의 병력은 그저 일부분정도에 지나지 않았고 
이번엔 그들의 본진 부대가 올 것이라 예상되는데.." 

"허허 저도 그 정도는 압니다. 비록 축제는 열지만 이건 그동안 전쟁 
때문에 불안했던 시민들을 위한 행사입니다. 물론 그 어느 때보다도 
하이라키 병사들이 각자의 위치에서 철통같이 지키고 있으니 일단은 
마음을 놓으시지요." 

충헌은 다소 비티라어 대제의 여유로운 말에 다소 이해가 안 가는 
표정을 지어 보였다. 

'음....알 수가 없군 지난번 전투에서 천공전사들에게 힘 한번 못 써보고 
모든 외곽 방어진이 뚫려 성안으로 쫒겨 들어갈 정도로 상대도 안 되는 
하이라키인 들이었는데. 이렇게 태평성대하게 축제나 열고 있으니.. 
게다가 다음에 올 자들은 중급계열의 라드리안 천신과 상급계열의 
다르천신까지 합세하여 올텐데...후...이 비키라어 대제라는 사람은 원래 
낙천주의적인가 아니면 뭔가 다른 믿는 구석이 있는 걸까..' 

"허허 뭘 그리 생각하시오. 오늘만큼은 한번 즐겨 봅시다..." 

"아..예...." 

"이봐 한나..뭐하고 있니 어서 헤록스탄님에게 술 한잔 따라 드려야지.." 

"네?........아....알겠습니다...." 

한나는 아버지의 명령으로 마지못해 일어났고 결국 충헌의 잔에 술잔을 
따르기 시작했다. 충헌은 한쪽 손을 얼굴에 가리고 술을 따르는 한나를 
보았다. 

"메룽..흐흐" 

"이..이 백발이 자식이.." 

"허..이놈이 그게 무슨 말버릇이냐!" 

한나는 아버지인 비키라어 대제가 노려보자 다소곳해 졌고 술을 따른 
다음에 자기 자리로 돌아갔다. 한편 이를 주의 깊게 살펴보는 일행들 
이 있었으니 그들은 바로 블루전사들이었다. 

"천..천지가 개벽할 일이네...그럼 충헌이가 진짜 헤록스탄이었단 
말이야!" 

"진짜인 것 같은데 저놈이 아무리 사기를 친다하더라도 저..저런 
높은 상석에서 여기 왕과 나란히 앉아 대화를 나눈다는 것은 
불가능하단 말이야.." 

"분명 저놈은 충헌인데.....그 무시무시한 헤록스탄이라..이거 뭐가 
앞뒤가 안 맞잖아.." 

"혼란스럽군..만약 충헌이가 진짜 헤록스탄이었다면....우린 어떻게 
되는 거지..혹시 저놈이 우릴 벼르고 있는 거 아니야?" 

술렁이는 블루전사들 중 비교적 차분하게 충헌이를 지켜보는 사람이 
있었으니 그는 바로 유선이었다. 

'음....충헌이가 헤록스탄의 부활자라....게다가 나는 혈신 이시스의 부활자 
이고 단지 기억이 돌아오지 않았을 뿐이라고....그런데 그 옛날 헤록스탄 
의 5번째 부인이라니....정말 말 같지도 않은 소리야....하지만 이 두 눈 
으로 분명히 보았지 지난번 충헌이가 거대한 황금빛용을 쓰러트린 믿지 
못할 광경을....분명 충헌이 헤록스탄임을 더 이상 의심하진 않지만...내가 
5번째 부인이라....칫..왜 또 하필 5번째야....' 

유선은 혼란스런 표정으로 고개를 설레설레 흔들었다. 그리고 이번엔 
저 위 상석중 맨 오른쪽 끝에 앉아있는 여인을 보았다. 

'지난번 충헌이 하고 포옹한 저 여인이 한나라고 그랬지..충헌이 말에 
의하면 이곳 세계에서 만난 여자인데 자신을 죽자살자 따라다닌다고.... 
심지어는 헤어지자는 말에 너무 심한 충격으로 자살까지 시도했다고... 
후 충헌이가 불쌍하다 더구나 한나라는 여자는 여기 하이라키 제국의 
공주란 말이야....하긴 한나라는 여자도 불쌍하다 충헌이 임자는 여기 
나 유선이인 줄도 모르고..후후' 

유선이는 무심코 한나를 쳐다보고 있었는데 마침 한나도 유선이와 
눈을 마주쳤는지 움찔 놀랐다. 한나는 자신을 빤히 바라보는 유선이 
를 역시 노려보기 시작했다. 마치 남들이 보면 눈싸움이라도 하는 것 
처럼 이들은 눈 한번 깜빡이지 않고 서로를 보았다. 한나 역시 유선 
이를 바라보며 여러 감정이 교차되는 것을 느꼈다. 

'흠...저 여인은 백발이가 지구에서 잠깐 만났던 유선이라고 했지....백발 
이 말에 의하면 자신을 너무 좋아한 나머지 헤어지 잔말에 한동안 
실어증까지 걸려 정신병원에서 1년을 갔다온 여자....정말....불쌍하군.. 
지구에는 남자가 그렇게 없나..백발이 같은 놈을 좋아하다니..후후..하긴.. 
나도 제정신이 아니지 백발이를 좋아하게 되었으니....호호..잠깐 가만 
있어 보자 그런데 저 유선이란 여인....어디서 많이 본 얼굴 같은데.... 
지난번 린 대제국의 지하 석실의 조각상중 에 저 여인의 얼굴과 비슷한 
조각상을 본 것 같은데...혈신 이시스라고 했나....설마....후후 그럴리야 
없겠지..그래그래 내가 뭔가 착각했겠지...저 여인은 지구 출신인데.....' 

이 와중에 정작 가슴을 조리는 사람이 있었다. 다름 아닌 충헌이었다. 
그는 유선이와 한나가 마치 불꽃을 튀기며 서로 바라보자 이내 식은 
땀이 흐르는 것 같았다. 그야말로 유선이나 한나는 보통 여자들 그 
이상이 아닌가. 충헌은 이 두 여인 각각에게 입 발린 거짓말을 함으로서 
겨우 위기를 모면하였지만 아직도 불안함을 떨치지 못한 표정이었다. 
공포의 대살육자인 헤록스탄이 이렇게 벌벌 떠는 모습은 좀처럼 보기 
힘든 광경이었으리라. 

축제의 개막 행사식은 2시간 여에 걸쳐 치러졌고 한편 하이라키 본관 
건물 안에 있는 비밀 회장에는 비키라어 대제 충헌, 한나, 가르시안이 
자리를 함께 하고 있었다. 

"수 만 년 전 이곳 47차원의 하이라키 세계를 벌벌떨 게 하셨던 헤록스탄 
님께서 오늘날에는 이곳을 보호해주시려 하다니 이것 참 알다가도 모를 
일입니다." 

"아마 그때의 죄 값을 치르는 거겠지요..호호.." 

순간 비키라어 대제의 얼굴이 상기되었다. 

"한나 ! 아까부터 무례하게 그 무슨 말버릇이냐!" 

"................" 

한나는 아버지의 호통에 꿀 먹은 벙어리처럼 가만있었고 충헌은 이런 
어색한 분위기를 돌리려고 재빨리 말문을 열었다. 

"괜찮습니다. 뭐 틀린 말은 아니네요..하하.." 

"후....그렇게 이해하여 주신다면....저 아이가 말이 저렇지 심성이 착한 
아이입니다. 너그러이 아량 좀..." 

"심성이 착하다.....후...그런 거라면 이미 알고 있습니다..비키라어 
대제님.. " 

"한나가 헤록스탄님하고 그동안 같이 지내면서 무례하게 굴었다면 
다시 한번 제가 사과 드리겠습니다." 

"너..너무 그러지 마십시오. 이거 제가 더 부담스러운데요. 그러나 저러나 
이렇게 비밀회의실에 모인 것은 무슨 하실 말씀이 있으신 것 같은데요..." 

"예 그렇지 않아도 드릴 말씀이 있습니다. 사실 헤록스탄님이 이곳 
하이라키에 나타나시기 몇 칠 전에 저는 신전의 부름을 받은 적이 
있었지요...." 

"신전의 부름이라니요?" 

"혹..혹시 24사제에 대해 잘..아시지요?" 

"24 사제라면...창조주의..." 

"예..예...맞습니다. 바로 그분들은 24차원에서 48차원에 이르는 각 차원 
관장자 들이죠." 

"뭐 그놈들은 갑자기 왜 말씀하십니까....옛날 천신들과 합세하여 나를 
금제시키려고 안달을 떨던 놈들....후후....48차원의 카르세니아 평원에서 
그들과 혈전을 치르던 일이 생각나는군요...." 

"그..그분들이 헤록스탄님을 보자고 제게 부름을 내리셨습니다." 

"뭐..뭐라고요 이런 건방진 놈들이 감히 나를 보자고...." 

순간 비키라어 대제는 어찌할 바를 몰랐다. 그로서는 감히 창조주의 
24사제들의 이름조차 입에 올리는 것도 불경스러울 판인데 헤록스탄 
은 그들을 칭할 때 이놈 저놈 하는 것이 아닌가. 게다가 헤록스탄은 
그들의 얘기를 듣자 화가 난 표정을 지으니 비키라어 대제는 식은땀을 
흘렸다. 

"백발이! 흥분하지 말고 아버지 말씀 끝까지 들어봐..하여튼 간에.. 
진짜.." 

충헌은 한나가 말하자 그때서야 흥분을 가라 앉혔다. 

오늘밤 그분들이 신전에서 바로 헤록스탄님을 기다리신다 
하셨습니다. 이번에 충헌은 조금전과는 대조적으로 싸늘한 미소를 
짓기 시작했다. 

'이 새끼들이...감히 나를 오라 가라 그래...어차피 잘됐네...옛날 
카르세니아 평원에서 정신을 못 차린 모양이군..후후 만약 창조주 
의 개입만 없었더라도 너희들은 그때 벌써 황천길로 갔었어만 될 
놈들..후후..나를 보자고..그렇지 않아도 내 직접 너희들을 찾아가려 
했다.' 

저녁때가 되자 비키라어 대제는 헤록스탄과 같이 성의 본관 건물 
계단을 올라가고 있었다. 

"여긴 신전이 건물 꼭대기에 있나 보죠." 

"아..예 그보다도 더 위에 있죠.." 

"더 위에 있다니요?" 

"일단 가보시면 아십니다." 

그들은 건물 정상에 도착하자 옥상 밖으로 통하는 문을 열고 나왔다. 
순간 충헌은 적지 안이 놀랐다. 뾰족한 탑을 제외하곤 주변이 거의 
구름으로 뒤덮여 있었다. 신기하게도 비키라어 대제는 그 구름을 밟고 
올라섰으며 헤록스탄에게 이리로 오라고 정중히 말했다. 충헌 역시 
마치 물침대 같이 폭신한 구름을 밟고 비키라어 대제를 따라가기 
시작했다. 잠시 후 거대한 신전이 구름위로 솟아 있었으며 그 앞에는 
기묘한 문양의 거대한 석문이 버티고 있었다. 그때였다 갑자기 굵고 
우렁찬 목소리가 마치 에코를 먹은 것처럼 울려 퍼졌다. 

[[ 그대들은 누구이기에 감히 천상계의 문에 나타났는냐? ]] 

비키라어 대제는 갑자기 구름바닥에 바짝 엎드려 예를 표시했다. 
그러나 충헌이 버럭 소리를 질렀다. 

"이 새끼들이 손님을 초청해 놓고 감히 라니....여기 헤록스탄이 
왔으니 빨리 문열어! 만약 셋 쉴 동안 안 열면 신전자체를 박살 
내겠다. 하나, 둘,...." 

충헌은 등뒤 어둠의 검에 손을 갔다 대기 시작했다. 그러자 그 
거대한 석문이 '벌컹' 열리는 것이 아닌가. 

[[ 들어가시지요!!! ]] 

"빌어먹을 놈 진작 그럴 것이지..자 들어갑시다 대제님..." 

"아..예..예" 

신전 안은 오묘한 색채의 안개가 깔려있었으며 은은한 천상의 
향기가 코끝을 진동 시켰다. 

"이런 제길 누구 뒈졌나.. 이게 뭔 향냄새야...하여간 창조주의 사제 
라는 놈들이 이런데 틀어 박혀서 뭔 변태 같은 짓을 하는지....지금 
전 차원은 48차원 놈들 때문에 깽 판 일보직전인데.." 

이윽고 이들은 제법 넓은 석실 안으로 들어왔다. 석실 주변에는 약 
100M에 이르는 24개의 거대한 제이드린 원석으로 만들어진 동상들 
이 각각의 다른 동작으로 있었다. 비키라어 대제는 감히 그 동상 
들을 쳐다보지도 못하고 바닥에 납작 엎드려 있었다. 한편 충헌은 
그 거대한 동상들을 보자 갑자기 눈썹이 위로 치켜져 올라갔다. 

"좋은 말할 때 나오시지 창조주의 떨거지들..후후.." 

그때 갑자기 동상들이 빛을 '화' 발하면서 꿈틀꿈틀 움직이는 
것이 아닌가. 

계속 백발검신 155에서 ^^ 



[백발검신]155-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

거대한 동상들은 살아있는 사람들처럼 그들의 머리를 아래로 향했다. 
각각의 독특한 차림으로 대부분 금속성의 전투갑옷을 착용했으며 
그들의 병기 또한 가지각색이었다. 100M 에 육박할 정도로 거대한 
그들은 각 체구에 걸맞게 엄청나게 큰 검, 창, 봉, 활 등의 무기들 
을 차고 있었다.. 그중 검을 안은 거인이 우렁찬 목소리로 말문을 
열었다. 

[ 오랜만이군 헤록스탄 ] 

"흠....내 기억이 맞는다면 넌 아마 47차원 하이라키 관장자인 테오라칸 
이 맞겠지." 

[기억력이 좋군!] 

"후후..물론 널 기억하지..카르세니아 전투에서 정령 하르탄의 용암을 
뒤집어쓰고 괴로워하던 모습 내 어찌 잊을 수 있겠느냐..하하하.." 

[뭐..뭐라고 이놈이..] 

"쓸데없이 열 받지 말고 용건이나 말하지...아차 그러고 보니 너희 24 
사제 중 누군가 빠진 것 같은데....어디 보자...." 

충헌은 거대한 석실을 한바퀴 둘러보기 시작했다. 

"흠 반가운 얼굴들이 보이는군..후후..내가 알기로는 그 당시 꽤 심각한 
부상을 당한 사제들도 여러 있던 것으로 아는데 용케 살아 들 있었구만." 

충헌은 그들을 살펴보다 갑자기 놀란 표정을 지었다. 

"저기 48차원 페타레 세계의 관장자 놈은 아직도 동상으로 왜 서있지? 
아마 저놈의 이름이 제르탄이라고 그랬나..후후..저렇게 돌처럼 굳어 
있으니 아직도 나를 두려워하고 있는가 보지..하하하하" 

[제르탄은 더 이상 창조주의 사제가 아니라네....] 

"무슨 헛소리야....수 만 년 전 나를 잡으려고 가장 혈안이 되었던 
너희들 대빵이자 창조주의 개, 제르탄이 더 이상 창조주의 사제가 
아니라니.." 

[사실 그와 같은 일로 자네를 부른 거네....] 

"그와 같은 일이라니?" 

[말하기 전에 우선 한가지는 알아두게 비록 수 만 년 전 우리들 
24사제와 천신에 의해 자넨 금제 당했지만 그 당시에 그럴 수밖에 
없는 상황이라는 것을 말이야.] 

"뭐라고 그럴 수밖에 없는 상황이라니....너희들이 아레나만 금제 
시키지 않았어도 그 이상의 대혈겁을 일으키진 않았을 거야. 바로 
너희 빌어먹을 새끼들 때문에 그녀는 아직 천신제단의 차가운 석실 
바닥에 금제 당하고 있단 말이다. 그리고 똑바로 알아둬 내 너희 
같은 놈들에게 금제 당할 만큼 약하진 않았단 것을....바로 창조주의 
개입이 있었기에 그 꼴이 되었지만...." 

[그렇게 흥분하지 말고 얘길 잘 들어 보게..그전에 자네가 한 행동은 
어떻게 생각하나...헤록스탄 자네는 어둠의 힘으로 48차원의 용들의 
신전을 파괴하고 흑신룡들을 제멋대로 각인 시켰고 정령의 신전마저 
침범하여 수 천 명의 천공전사를 학살하고 5개의 정령왕을 천공 
갑옷에 각인시켰으니 바로 그와 같은 신전의 비밀을 자네에게 알려준 
아레나는 어떠한 명분으로도 풀려 날수 없었네..] 

"후후..그때만이라도 내게 아레나를 넘겨주었다면 애꿋은 사람들이 
희생당하지 않았겠지 결국 그 후 7년 동안 대혈겁의 비극은 따지고 
보면 너희들이 부른 거란 말이지. 난 그때 제정신이 아니었거든.... 
오로지 아레나를 찾으려고 이 도시 저 도시 이 잡듯이 뒤지고 다녔 
으니까....." 

[그로 인해 54개 도시의 무고한 사람들이 수 만 명 희생당했지..] 

"난 무고한 사람들을 죽이지는 않았네 나를 가로막는 자들만 죽였지..." 

[한가지 물어볼게 있네, 어둠의 영역 아그레스의 제왕이 어찌 48 
차원의 흑신룡과 정령의 힘을 필요로 했나 하는 것이 궁금하다네.. 
어둠의 제왕이라 함은 상상도 못할 거대한 암흑의 힘을 가진 것을 
뜻하지 않나...] 

"그 점이 궁금하단 말이지..후후..별 이유는 없지 그저 호기심이라 
할까?" 

[호기심이라니? 단지 그 이유만으로 신전들을 파괴하고 정령의 힘을 
취했단 말인가....] 

"창조주가 심혈을 기울여 만든 최고 차원인 48차원 페타레 영역의 
흑신룡과 정령왕의 병기를 단지 시험해 보고 싶었단 말이지 후후... 
그리고 어둠의 힘이라 너희들 잡부스러기들에게 함부로 쓸 성질의 
것이 아니지." 

[단...단지 호기심 때문에...] 

"47차원 하이라키 관장자 테오라탄께서 그리 놀란 표정을 짓다니.. 
후후..자 내 얘기는 이쯤 해두고 본론을 말해보지....지금 저기 48차원 
페타레의 관장자 제르탄 놈을 제외하고 너희들 23사제들만 모습을 
드러낸 것을 보니 제르탄 놈이 배신이라도 했단 말인가. 하긴 얘기가 
되는군 지금 48차원 놈들이 창조주에게 반란을 일으켰으니 바로 그 
차원의 관장자인 제르탄 역시 팔이 안으로 굽었겠고 결국 페타레인을 
도와 창조주에게 개기는 꼴이 되었군...후후..." 

[음...불행하게도 대충은 자네 얘기가 맞네..사실 자네를 보자고 한 
것은 창조주님이 형성한 조홀우주가 심각한 역행의 위기를 맞고 있기 
때문이지] 

"조홀우주라 바로 48차원이 속한 이곳 세계들 말이지..." 

[48차원이 아닌 49차원이라네....] 

"뭐..49차원이라니...48차원 페타레영역 말고 더 있단 말인가?" 

[암 있고 말고....그곳은 49 차원은 준창조집단인 하르페라 불리고 
있지..] 

"하르페라니...." 

[후후 혹시 헤록스탄 자네 존재의 시초를 알고있나? ] 

"존재의 시초라니..무슨 헛소리를..." 

[사실 어둠의 영역 아그레스는 12 파탄 사제가 12 영역을 각각 
다스렸지..그러니 그곳의 원래주인은 바로 파탄 12 사제란 말이지 
어느 날 헤록스탄이란 존재가 어디로부터 갑자기 나타나서 그들을 
수하로 만들어지만....후후 바로 자네가 어둠의 제왕이 되기 전 어디 
로부터 왔는지 그 시초가 궁금하지 않나?.] 

"무슨 소리하는 거야 나...나는 원래부터 어둠의 영역 아그레스의 
제왕이란 말이다. 물론 파탄 12사제놈들을 제압한 것은 기억이 나지.... 
그런데 그 이전의 기억이라니.." 

충헌 역시 갑자기 머리가 혼란스러워 졌다. 

'가만 원래의 어둠의 영역의 주인들인 파탄 12사제를 수하로 거두기 
전에 난 어디로부터 왔지....그 전에 내 존재의 시초는 어디란 말인가....' 

[그전에 자네가 하르페에 있었다고 한다면 믿겠나.] 

"그...그렇다면 내가 하르페 출신이었단 말인가" 

[후후..바로 오늘 이 자리는 자네의 존재에 대한 것을 알려주기 위한 
만남이란 말이지..] 

"뭐..뭐라고 나의 존재에 대한 것이라니...." 

[후후 기대가 되지 않나 자네에 대한 것이 잠시후면 밝혀질텐데.] 

"젠장 무슨 소리하는 건지 그전에 한가지 물어볼게 있다 48차원 페타레 
관장자인 제르탄 놈이 창조주의 24 사제 출신이면서 갑자기 페타레인을 
도와 역행을 시도한다는 것이 이해가 안가네." 

[우리들도 처음엔 자네처럼 이해가 가지 않았지...바로 자네에게 얘기할 
창조주의 계시 중에 제르탄에 대한 내용이 있지....그렇다면 우선 제르탄 
에 대한 얘기부터 해볼까. 48차원 페타레 영역은 바로 신(神)들의 세계라 
고도 불려지지 그와 같은 높은 차원의 관장자는 아무나 될 수가 없었지... 
창조주는 결국 49차원의 준창조자 중 제르탄을 그곳 48차원 관장자로 
임명했지..] 

"제르탄이 49차원 하프레 출신의 준창조주라고...." 

[자네 역시 한때 하프레에 몸담고 있었으므로 자네와 제르탄은 같은 
세계 출신이라 할 수 있겠지. 물론 제르탄은 자신이 49 차원 하르페 
출신이란 기억을 처음부터 다 할 수 있었지....반면에 헤록스탄 자넨 
어떤 이유인지 하르페에 대한 기억을 전혀 할 수 없었지. 아무튼 
본론적으로 말하겠네 잘 들으라고....억겁의 세월이 흐르기 전 태초에 
창조주는 이 세상을 형성하기 시작하셨지....그분은 의식의 프리즘으로 
수많은 파장을 형상화하셨고 그 형상들은 저마다 같은 진동수의 레벨 
로 운집형태에 이르고 그 운집은 각각의 독특한 차원세계를 형성 
하셨고 그 차원들은 바로 오늘날의 48차원의 모태가 되는 시초였지.] 

"아까 49차원 하르페까지 있다고 말하지 않았는가..." 

[후후 49차원 하르페 세계는 창조주의 분리영체가 준창조집단으로 
진화하여 나중에 그들 스스로가 만든 세계이지....] 

"창조주의 분리영체라함은....분리종족 라언 휴메노이드와는 또 다른 
별개의 존재인가?"" 

[창조주의 분리 영체와 분리종족은 분명 다르지...분리영체는 비물질의 
의식적인 파장의 흐름이고 라언 분리종족은 육체를 통하여 윤회를 
거듭하는 물질적인 의미이고....얘기가 나왔으니깐 말인데 헤록스탄 
자네는 애초에 라언종족이었지....] 

"무슨 헛소리를 하는 거야! 아까는 내가 기억을 봉인 당한 49차원 
하프레 인이라 말해놓고서...다시 라언종족이라니." 

[말하자면 라언종족이었던 자네 헤록스탄은 나중에 49차원 하프레 
로 올라갔던 것이지. 그 내용은 잠시 후에 말할 테니 일단 내 말 좀 
들어보게. 창조주는 세상을 형성할 때 자신의 두 개의 상반된 분리 
기류에 흥미를 가지셨고 바로 그 두 개의 기류였던 라언종족과 
분리영체에 대해 시험을 하시기로 결심하셨지.] 

"시험을 하다니..." 

[육체를 통하여 거칠은 세상에 윤회를 거듭한 라언종족과 애초부터 
강력한 힘을 갖춘 분리영체의 진화를 통하여 과연 이 두 가지의 상반 
되는 자신의 분리체들중 나중에 누가 더 자신과 같은 완벽한 창조주로 
태어날지 말이야.....] 

"그렇다면 시험결과는 나왔군...억겁이 지났지만 라언종족은 별 볼일 
없이 저 하위차원인 지구라는 보잘것없는 곳에서 아직도 아둥바둥 
하며 살고 제르탄이 속해있는 분리영체는 진화를 거듭하여 49차원의 
준창조집단을 만들었으니 말이야...." 

[후후 바로 오늘 말할 요점은 바로 그 반대란 얘기지....] 

"반대라니?" 

[자네도 오늘과 같은 사태를 보면 이해가 갈텐데..] 

"오늘과 같은 사태라면 48차원 페타레인들의 창조주의 반란인데... 
그렇다면 49차원 하프레인들도....." 

[사실 창조주에 대한 역행이 48차원 패타레인들의 힘만 가지고 
이루어질 일인가?] 

"그렇다면 그 배후엔 49차원 하르페인들이...." 

[후..그렇다네.... 하르페인 들은 비록 준창조집단의 위대한 차원을 만들 
었지만 바로 자신들의 모체인 창조주에게 역행을 시도함으로서 창조 
보다는 소멸을 위한 수축의 힘으로 작용시켜 우주의 균형을 깨트리려 
하고있지....물론 그들이 48차원 패타레인들을 부축힌 꼴이 되었지만. 
결국 오늘날에 와서야 창조주의 실체인 웜홀의 높은 벽을 실감했고 
급기야는 이미 역행이 이루어진 다르우주의 준창조집단 출신 존재들 
에게 도움을 요청했지] 

"그..그렇다면 다르천신이 다르우주의 준창조집단 출신이란 말이야." 

[그게 바로 창조주님이 심각하게 생각하시는 부분이지....다르우주는 
이 조홀우주 보다 먼저 형성되었고 또한 그곳은 72차원으로 이루어진 
곳이지....물론 그곳도 역행이 시도될 때 모든 차원이 동맹을 맺고 대항 
했지만 그곳의 천신들과 준창조집단의 힘은 상상 할 수 없을 정도로 
파괴적긴 힘을 갖고 있었지..즉 우리 조홀우주와 레벨이 달라도 한참 
다른 자들이지..] 

"후..그 말이 사실이라면 이곳 조홀 우주 역시 상당히 심각한 지경에 
이르렀군 48차원 페타레인들과 49차원의 준창조집단이 적으로 돌아 
섰고 게다가 다르우주 출신의 파괴자들까지 왔으니..." 

[불행하게도 우린 이 우주가 소멸될지도 모르는 심각한 위기를 맞고 
있지....] 

"그렇다면 나에 대해 더 자세하게 말해 줄 수 있겠는가? 라언종족 
이면서 내가 어떻게 49차원 하르페 출신이 되었는지." 

[엄밀히 말하자면 자네 헤록스탄은 49 차원 하르페출신은 아니고 
분명 라언종족이지..] 

"무슨 이유로 라언종족인 내가 그곳에 갔었지..." 

[바로 헤록스탄 자네의 본 정체는 위대한 라언종족의 제왕이자 
창조주의 대리인이었기 때문이지....] 

"뭐..뭐라고..무슨...소리를 하는 거야!" 

[분명 내 말은 틀림없는 사실이라네...바로 자네 헤록스탄은 창조주의 
임무를 뛴 대리인이었지] 

"그렇다면 내 임무는 그 하르페 세계에 대한 염탐 뭐 그 비슷한 
거였나....." 

[그렇다고 할 수 있었지.....그 당시 하르페인들은 창조주 몰래 역행을 
위한 모종의 계략을 도모하고 있었다네..창주조 조차 그들이 직접 
형성한 하르페 차원의 일들을 알 수가 없었지. 그 당시 라언종족을 
이끄는 위대한 제왕 헤록스탄은 그런 창조주의 고민을 알고 스스로 
대리인이 되어 결국 49 차원 하르페에 자원해서 그곳에 들어갈 수 
있었지.] 

"어떻게 라언종족인 내가 하르페에 마음대로 들어갈수 있었나?" 

[하르페인들은 한편으론 모종의 계략을 꾸미면서도 겉으로는 
창조주의 의심을 받지 않으려 자신들의 세계의 문을 활짝 열어 
놓았지. 즉 진화된 성숙한 영혼들이나, 고대 신들, 혹은 라언종족 
등 자신들과 비슷한 능력의 여타 종족들에게 말이지.] 

"후 놀랍군 그 당시 라언종족의 능력이 그들과 맞먹었나? 오늘날 
라언종족은 그 존재성 마저 미미할 정도로 저 하위3차원의 지구라는 
곳에서 그 후손들이 명맥을 겨우 유지할 정도인데..." 

"태고적 자네가 라언종족의 제왕으로 있었을 때엔 49차원 하르페인 
들조차 두려워하는 존재들이었지....라언종족 역시 창조주의 직접적인 
분리종족이어서 그 능력은 상상을 초월할 정도였지." 

"라언종족이 말이지... 후 놀랍군.." 

[아무튼 자넨 일개 평범한 라언종족으로 위장하여 하르페에서 한동안 
지낼 수 있었지. 그 이후로 자네는 그들 준창조집단의 움직임을 살펴 
보았고 그들이 모종의 계략을 꾸미고 있음을 감지했지.....거기까진 
자네의 보고에 창조주는 상당히 만족을 하였는데 어느 날 자네는 
무슨 이유인지 하르페에서 그 존재를 감추었더군 그리고 한참 세월이 
흐른 후 저 어둠의 영역인 아그레스의 제왕으로 군림하며 대혈겁을 
일으키기 시작했단 말일세...그것도 라언종족의 그 위대한 제왕 
었던 자신의 과거기억을 못한 체 말이지..그 부분에 대해서는 창조주 
조차 모르시는 일이지. 그 위대했던 라언종족의 제왕이 어느날 왜 49 
차원 하르페에서 사라졌고 오랜 세월이 흐른 후 기억이 봉인된 체 
어둠의 제왕으로 갑자기 나타났는지.... ] 

[그 다음부턴 자네도 기억이 날걸세 47차원 하이라키에서 닥치는 대로 
살육을 감행하며 돌아 다녔지....결국 48차원에서 우리 24 사제와 천신들 
그리고 창조주까지 개입해서 자네를 금제시켰지만...후후...그 정도 대혈겁 
을 일으킨 자네가 받을 형벌이 존재소멸이 아니라 그보다 훨씬 가벼운 
금제로 끝난 것을 생각해보았나...더구나 하르페 출신인 제르탄은 자네의 
존재소멸을 강력히 주장했지 마치 자네를 죽일 것 같은 온갖 증오의 
표정으로 말이야. 지금 생각해보니 과거 자네가 라언종족으로 하르페에 
있었을 때 분명 그곳출신인 제르탄과 무슨 연관이 있지 않았나 추측이 
가는군.... 그거야 자네가 라언종족의 완전한 기억을 찾으면 밝혀지는 
거고 어쨌든 창조주는 자네를 보호하기 위해 금제를 시켰다는 것을 
알아주게나.. 그거야말로 하르페인들이 자네를 건들지 못하게 하는 가장 
좋은 방법이었지.] 

"......................." 

충헌은 마치 넋이 나간 표정을 지어 보였고 더 이상 아무 말도 못했다. 

[시간이 없으니 간단하게 결론만 말하겠네.....자넨 잃어버린 기억과 
태고적 라언종족의 위대한 제왕의 능력을 찾아야만 하네....] 

갑자기 23사제들은 각기 병기를 하늘높이 들었다. 각 기 다른 23개의 
무기에서 강한 빛이 형성되어 허공의 어느 한 지점에 뭉치더니 붉은 
빛의 게이트가 열리기 시작했다. 

[어서 들어가게나..] 

"여..여기 하이라키를 나두고...." 

[걱정말게나 우리 24사제들과 자네의 파탄12사제들 그리고 또 다른 
수하들과 자네의 자식들이 있잖은가....허나 적어도 우리가 버티기 전 
까지는 돌아와야 하네....위대한 라언의 제왕이여...] 

잠시 후 충헌이 붉은 게이트로 사라진 순간 23 사제들은 원래의 동상 
으로 돌아갔고 그 자리에 홀로 남은 비키라어 대제만이 넋을 잃은 표정 
으로 서있었다. 

계속 백발검신 156에서 ^^ 



[백발검신]156-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

하이라이키 초인제국에서 열린 축제는 예정대로 3일만에 그 막을 
내렸고 그 다음날 회의가 열렸다. 회의실에는 헤록스탄의 동료이자 
수하들 전원이 참석하였고 하이라키에서는 각 7 초인군 단장들이 
참석하였다. 회의실에 참석한 사람들은 저마다 무거운 표정으로 
비키라어 대제의 말을 경청하고 있었다. 

"휴..이번에 닥칠 48차원 페타레인들은 그 레벨이 다른 자들입니다. 
아마 모든 전 차원인의 운명이 달린 전쟁이 예견되고 우리 또한 
생사를 건 마지막 전투가 될 수 있겠죠. 게다가 헤록스탄님 마저 
현재 자리를 비우셨으니 모든 면에서 우리 하이라키를 비롯한 여러 
차원 동맹국들의 전력은 48차원 패타레인들에 비해 턱없이 모자라죠. 
저들의 일반 병사인 천공전사 조차도 우리에게 버거울 정도이니 만약 
지난번 헤록스탄님의 말씀대로 페소몬 천신이 아닌 라드리안, 혹은 
다르천신이 이 전쟁에 합류할 시에는 그야말로 우리의 운명은 아무도 
장담할 수 없지요." 

"후..이런 상황에 도대체 헤록스타님은 어디를 가셨단 말입니까." 

"맞습니다. 비키라어 대제님 말씀대로 전 차원인의 운명이 이번 
다가올 전쟁에 달렸다 해도 과언이 아닌데....정적 이런 순간에 
안 계시다니...." 

"지난번 전쟁에서도 헤록스탄님이 나타나지 않으셨다면 아마 우리가 
이 자리에서 이렇게 온전한 몸으로 회의를 할 수 있었을까 합니다. 
지금 어느 때보다도 그분의 힘이 필요 할 때인데....후" 

갑자기 회의장 안은 술렁이기 시작했고 여기저기서 불만 섞인 
목소리들이 터져 나왔다. 비키라어 대제 역시 이들의 마음을 
알고도 남음이었다. 그는 몇 칠 전 헤록스탄이 붉은 게이트로 
사라지는 순간 눈앞이 캄캄한 심정을 느꼈기 때문이었다. 비록 
헤록스탄이 과거의 기억과 능력을 되찾기 위한 것일지라도 그가 
언제 어느 때 다시 이곳에 돌아올지 기약이 없었기 때문이었다. 

"참....한심들 하십니다. 전쟁에 임한 자들이 이런 회의석상에서 
그저 넋두리나 늘어놓고 있다니요. 지금 우리 회의하는 것 맞습니까? 
후후....마치 이 전쟁을 헤록스탄님의 혼자만의 전투로 매도 해버리는 
꼴이랄까..더구나 그분이 없는 우리들은 그야말로 시체와 다를 게 
없군요..그렇다면 우리같이 별 볼일 없는 존재들은 아예 48차원 
페타레인들에게 항복해 버려 목숨만이라도 구걸하는 게 어떻습니까? 
하하하하." 

일시에 모든 회의장 사람들은 비아냥거리는 것을 넘어 독설에 
가까운 소리를 퍼붓는 그 목소리의 주인공에 시선이 모아졌다. 
흉측한 몰골에 사악한 미소를 짓고 있는 자는 바로 무림전사인 
측유였다. 

"뭐..뭐라고 이 건방진 자가 여기가 감히 어디라고..그 따위 말을 
하느냐." 

하이라키 제 1 초인군 단장 추카슬렌이 노기 뛴 목소리로 외쳤다. 

"후후..내가 뭐 틀린 말했습니까?" 

"뭐라고 이놈이..." 

순간 한나가 벌떡 일어났다. 

"그만 하세요! 사실 측유님의 말씀이 틀린 것은 없습니다. 지금 
우리 모습을 보세요. 마치 이 전쟁을 포기한 사람들의 회의 
같잖아요. 도대체 언제까지 헤록스탄에게 의지를 해야한단 
말에요!" 

순간 회의장의 분위기는 침묵이 흘렀다. 명색이 회의장에 참석한 
이들은 전장에서 뼈가 굵은 자들이 아니었던가. 그와 같은 얘기를 
듣고 다소 자존심은 상했지만 자신들의 약한 모습을 보이는 것은 
더욱 싫어하는 것 같았다. 그때 비키라어 대제가 침묵을 깨트렸다. 

"자자..힘들 내세요. 우리에게 희망이 없는 것은 아닙니다. 바로 
창조주의 사제들이 이번 전쟁을 도와주기로 하셨고..그리고 
헤록스탄님의 수하들인 파탄 12사제와 그분의 부인들과 자녀분들이 
있다고 말씀하셨습니다. 비록 그분들이 지금 어디에 계시는지는 
모르지만 아마 하이라키 전쟁에 대한 소식은 전해졌으리라 생각 
됩니다. 더구나 지금상황에서 최선의 방법은 우린 우리 나름대로 
전략을 세워 일단은 이곳을 철통같이 방어하는 것이겠지요. 자 
일단 오늘은 이쯤에서 회의를 마치기로 하지요." 

회의는 곧 끝났지만 갑자기 표정이 굳은 사람들이 있었으니 바로 
유선이었다. 유선은 조금 전 비키라어 대제가 한 말 중 헤록스탄 
에게 여러 부인과 자식이 있다는 말에 상당히 충격을 받은 모양 
이었다. 사람들이 회의실을 빠져나가는 동안 멍하니 서있는 유선에게 
누군가 말을 건넸다. 

"괜찮아요?" 

유선은 정신을 차리고 그 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 

"당..당신은 한나..." 

"저랑 잠깐 얘기 좀 하실래요.." 

"아...예..." 

"잠깐 조용한 곳으로 가시죠.." 

"예..." 

유선은 한나의 안내를 받으며 회의실장 밖 복도를 따라갔다. 
그녀들은 제법 커다란 문 앞에 이르렀고 한나는 그 문을 열어 
제쳤다 

"여..여기가 어디죠?" 

"사실 제가 유선님을 보자고 한 것은 뭔가 보여 드리고 싶어서요." 

"네?" 

유선은 다소 어리둥절한 표정으로 그 한나를 따라 그 방안으로 
들어갔다. 그곳은 방이라기 보다 상당히 넓은 창고 같았다. 게다가 
수백의 조각동상들이 정렬을 맞추어 즐비하게 서있었으므로 유선은 
매우 놀랐다. 

"저..저 동상들은..." 

한나는 수백의 동상들 사이로 가더니 어느 동상 앞에 멈추어 섰다. 

"잠깐 이리 오시겠어요...유선님." 

유선은 한나에게 다가갔고 그녀가 바라보는 동상을 무심코 바라보았다. 
순간 유선은 경악에 찬 표정을 지어 보였다. 

"헉......" 

"후후....분명 당신이 맞죠...." 

"어..어떻게..." 

"수 만 년 전 하이라키에 공포의 혈겁을 일으켰던 혈신 이시스의 
모습이죠 결국 헤록스탄에게 제압 당해 그의 5 번째 부인이 되었지만 
그의 다른 부인들과는 비교도 안될 정도로 엄청난 능력을 갖고 있었죠. 
혈신 이시스는 오직 헤록스탄만이 다룰 수 있는 공포의 여인이었지요." 

"그..그럼 제가.." 

"바로 당신이 혈신 이시스의 부활자이죠...처음엔 저도 설마 했는데.. 
몇 칠 동안 유선님을 가까이서 뵈니 이젠 확신이 가더라고요..후.. 
백발이의 고대 부인이라....저로서는 별로 반갑지 않은 일이지만..현실을 
받아들이기로 하였죠....그에게 또 다른 여자들이 있다 하더라도....그건 
바로 백발이의 운명적이고 필연적이라는 것을 깨달았죠..." 

"한..한나 당..당신에 대해 얘기를 많이 들었어요. 그런데 충헌이가 말한 
것과는 전혀 다른 분위기를 느낄 수 있네요..글..그러니까 좋은 분 
같아요..." 

"저도 마찬가지랍니다. 백발이 말한 것과는 전혀 다른 이미지가 느껴지 
네요..물론 여자인 저도 호감이 갈 정도로 유선님도 좋으신 분 같아요.. 
앞으로 우리 여자들끼리 친하게 지냈으면 좋겠군요..." 

한나는 가슴 품안에서 두루마기 형태의 종이를 조심스럽게 꺼냈다. 

"아차..이거 가지세요..." 

"그..그게 뭐지요?" 

"바로 혈신 이시스의 조각상에서 베낀 글이지요. 아마 비전문 같은데 
원래 그 조각상의 원래 주인이 유선님이니 받아주세요. 고대전사 
철궁환신 파샥의 부활자인 가르시안님도 조각상의 비전문을 보고 
완전한 기억을 찾았지요...전 이만 할 일이 있어서....그리고 가끔 제 
숙소에 놀러오세요..." 

한나는 종이를 건네주고 그 방문을 나가버렸다. 유선은 종이를 대충 
살펴보고 자신의 조각상 또한 번갈아 보니 아마도 다소 혼란스런 
감정이었으리라. 그 날 오후 제법 커다란 강당에 사람들이 모여있었다. 
그들은 블루전사와 무림전사들이었다. 무림전사들인 천마대제, 검마, 
검황, 측유가 블루전사인 하이쿤의 레튬벨트를 신기한 표정으로 살펴 
보고 있었다. 

"정말 믿지 못하겠군요. 이런 철로 만든 허리띠에 내공을 담을 수 
있다니..." 

"이..이런 일이....내공의 힘을 발휘하는 철이라니..." 

특히 검마와 검황은 레튬벨트를 이리저리 살펴 보기도하고 심지어 
깨물어보기도 하였다. 

"무림 역사상 이런 병기가 존재할 줄이야.....더구나 여기 푸른 의복을 
입은 분들은 전부 하나씩 이런 철 허리띠를 차고 계시니 그것도 수 십 
개가 넘는단 말이지..후.." 

무림전사들의 관념으로는 내공을 간직할 수 있는 허리띠를 어떤 식으로 
이해를 하려해도 도저히 받아들일 수 없는 말 같지도 않는 것이었다. 당나라 
시대의 무림인들은 미래 시대의 말 없이 굴러가는 마차 즉 자동차만 
보았어도 깜짝 놀랄 판인데. 그보다도 몇 세게 뛰어넘은 첨단과학인 
내공응측기의 레튬벨트를 보고 전혀 상상이 안 가는 것도 당연했다. 
블루전사들 역시 레튬벨트를 살펴보고 있는 무림전사들을 신기한 듯이 
보았다. 

"후...무협지에서나 상상할 수 있는 초고수급의 지존들과 이렇게 같이 
앉아 말을 할 수 있다니...후...이게 꿈인지 생시인지..." 

"무협소설에서 말한 그대로 이들은 절세의 미남형들이고 그 위용이 
말로 설명 할 수 없을 정도였다. 그러나 블루전사들은 무림전사 중 
흉측하게 생긴 측유에게 만큼은 말도 건네지 않았다. 아마 그의 
외모로 보아서 무림에서 악명을 떨쳤던 마두 쯤으로 보였던 것이다. 
그때 측유는 벌떡 일어나더니 검마가 들고 있던 레튬벨트를 확 
뺐더니 신경질 적으로 말했다. 

"이런 빌어먹을....뭐 내공응측기라고..뭐 장난하나..오랜 세월 뼈를 깍 
는 고통과 인내로 겨우 모아지는 심오한 내공을 이런 허리띠에다 모을 
수 있다고..한마디로 웃기고 있네....정말 이자들이 백발검신님의 동료들 
맞아? 내가 보기엔 지나가는 바퀴벌레보고 도망이나 칠 놈들 같은데.. 
후후..그리고 이들에게선 전혀 무사로서의 기(氣)가 느껴지지 않으니 
말이야..혹시 어디 가무단에서 공연이나 하려고 온 자들 아냐! 
하하하하." 

"뭐..뭐라고 이 자식이..몰골만 흉측하게 생긴 게 아니라....성질마저 
더러운 것을 보니 무림에 있을 때 무고한 사람들 꽤나 죽였겠군.." 

하이쿤이 흥분해서 말하자 순간 측유의 표정이 독사처럼 싸늘 변했다. 

"다시 말해봐." 

"후후 다시 말하라니.....보아하니 기억력도 별로 안 좋군..그 짧은 문장 
하나 입력이 안되니.." 

"죽고싶은 게로군." 

순간 측유의 몸에서 하얀 불꽃의 형상이 형성되었다. 하이쿤 역시 
자신의 레튬벨트를 차고 수치를 제법 올렸다. 

"측...측유 뭐 하는 거야. 그저 말한 것 같고 그렇게 흥분할 것 없잖아. 
더구나 라언의 전투기술을 사용하려 하다니....그러다 심각한 일이 
발생하면 어쩌려고.." 

"검마 입 닥쳐....후후 적어도 백발검신님의 동료라면 제 앞가림은 
하겠지...만약 이놈이 내게 지면 그분의 동료 자격이 없는 거지..그런 
약골은 어차피 이번 전쟁에 도움은커녕 방해만 되니 미리 뒈지는 
것이 났지...후후후" 

한편 블루전사들도 이 둘의 싸움에 상당히 긴장한 표정들이었다. 

"하이쿤 그만둬! 네가 차고 있는 레튬벨트는 옛날의 그 벨트가 
아니란 말이야...네가 올린 수치대로 공격한다면 여기 강당 전체가 
날아가 버릴 수도 있어.." 

"케셀 시끄러워! 너도 이 흉측하게 생긴 놈 말 들었지. 그런 말을 
듣고도 참으라고 어차피 잘됐어....이번 기회에 지난번 센터스에서 
업그레이드 된 레튬벨트의 위력도 시험해 볼 겸...후후.....자 못 
생긴 친구 먼저 공격해 보시지..." 

"나더러 먼저 공격하라고..후후..꼴 같지 않게 놀기는" 

"뭐..뭐...라고...이놈이! 건능구룡문 회천열풍 제 5 결!" 

"슈슈슈슈 슛...." 

하이쿤의 절기인 회천열풍이 시전되었다. 하이쿤은 검을 형성하여 
허공에서 회전하기 시작했다. 이윽고 거대한 불덩이로 변하더니 
측유에게로 돌진했다. 허나 측유는 눈 하나 깜짝하지 않고 그 
자리에 서 있었다. 갑자기 측유의 몸에 형성된 하얀 불꽃이 커지 
더니 이내 활활 타올랐다. 하이쿤 역시 업 그레이드 된 레튬벨트 
덕분인지 과거보다 몇 십 배는 더 커진 회천열풍의 거대한 불덩이 
를 일으킨 체 더욱 빠른 속도로 공격했다. 순간 믿을 수 없는 일이 
발생했다. 하이쿤의 불덩이가 바로 측유 앞에서 멈춘 것이 아닌가 
자세히 보니 측유는 손가락 하나만 가지고 그 거대한 불덩이를 막고 
있었다. 곧 측유의 손가락에서 나오는 하얀 불꽃이 하이쿤의 붉은 
불덩이조차 하얗게 변색 시켰고 잠시 후 그 변색된 불덩이마저 없어 
지니 하이쿤의 몸둥아리가 고스란히 그 모습을 드러냈다. 

"쿵" 

하이쿤은 허공에서 그대로 바닥에 떨어졌다. 이를 지켜보던 블루전사 
들이 하이쿤 주위로 몰려들었다. 

"하이쿤! 하이쿤! 정신차려 봐!" 

"괜찮아!" 
"괜..괜찮아...헉헉." 


"후후....꼴에 잡 무공은 배워 가지고..뭐 건능구룡문의 회천열풍 
이라고..그 무공비급이라면 내가 잘 알지...옛날 팔황군의 교주로 
있을 때 내 수하들인 2 급 살수조차 거들 떠도 안보는 무공을 
가지고 감히 내게 덤비려 했단 말인가..하하하..너희들에게 라언 
전투기술을 쓴 것이 창피하군...차라리 한 수 아래 인 정령의 응집 
병기로 상대할걸 그랬나..아니 그것도 너희들한텐 과분하지 차라리 
옛날 무림시절의 초혼흡성대법 아니면 융합전서로 상대할 걸 그랬나." 

"저 측유 자식 우리가 배운 무공과 전투기술 모두다 까발리려고 
작정했나..." 

"흠..역시 라언 전투기술이 대단하군....우리 모두 포하르 덕분에 과거 
라언의 기억을 찾아 그 능력을 익혔지만 사실 그것도 단편적인 
기억에 불과했고 고작 몇 개 정도만 겨우 익힐 수 있었는데.....저 
정도라니..." 

"맞아 저 블루전사가 약한 게 아니었어..라언 전투기술이 강했던 
거지...그러나 저러나 라언의 기억을 완전히 되찾는 게 중요해.. 
포하르 말에 의하면 우린 아직도 원래의 라언종족의 능력 중 
극히 일부분만을 찾았다고 했잖아.." 

"후....포하르가 여기 있다면 좋았을 텐데...." 

천마대제와 검마가 대화를 나누는 도중에 측유가 그들에게 왔다. 

"후 한심하군 백발검신님 얘기 들어보니 저놈들도 우리와 같은 
라언 종족의 후손이라나....그러니까 우리 시대가 아닌 미래 
시대에 있는 놈들이라 하더라고....좀 햇갈리지만...어째든 저 
놈들의 앞날이 걱정된다 걱정 돼....." 

"측유. 고맙군...자네 상대였던 저 블루전사 하이쿤에게 손속을 거두어 
상처를 입히지 않았으니....이젠 자네도 착해져 가는군...그게 다 포하르 
를 만나서 네가 개과천선을 한 것이지..하하하..아직 그 독설과 비아냥 
거리는 듯한 말투는 여전하지만..." 

"검마 이 빌어먹을 새끼가....자꾸 헛소리는...후...어쨌거나...걱정이 
되는군 저들의 능력 가지고는 48차원 놈들에겐 턱도 없으니 말이야!" 

블루전사들은 하이쿤을 부축하고 힘없이 강당을 빠져나갔다. 한편 
그들의 뒤 모습을 지켜보던 무림전사들 역시 허탈한 기분을 느끼는 
것은 마찬가지였다. 그때 측유가 말했다. 

"흠.....이런 젠장 기분이 찝찝한데....우리만 라언 전투기술을 익힐게 
아니라 저들도 라언 후손이니 저들과 같이 하는 게 어때..." 

"허허...측유놈이 웬일인가 그 성질 더러운 놈이 남을 배려 할 줄도 
알고....살다보니 별이군..." 

"젠장 우리 살자고 하는 짓이지....저 놈들이라도 보탬이 된다면...." 

"그렇다면 포하르가 있어야 되잖아..그런데 그녀는 지금 24차원 
막구루 제국에 있으니.." 

"그거라면 걱정하지마. 어제 가르시안 총관에게 부탁을 했지...아마 
도착했을 때가 됐는데..." 

"덜컹!" 

그때 강당 문소리가 나더니 누군가가 들어왔다. 무림전사들은 시선을 
그쪽으로 돌리자마자 깜짝 놀랐다. 바로 그들은 헤즐리아와 포하르 
였던 것이다. 

"측유 아저씨!" 

"포..포하르!" 

포하르는 활짝 핀 미소를 머금은 체 측유에게 달려왔고 측유 역시 
포하르를 안아들고는 너무 기쁜 나머지 주위를 빙빙 돌았다.. 

"아저씨 보고 싶었어요!" 

"나..나도 보고 싶었단다...포..포하르.." 

계속 백발검신 157에서 ^^ 



[백발검신]157-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

측유를 제외한 다른 무림전사들인 천마대제, 검마, 검황은 측유와 
포하르가 서로 만나자마자 기뻐서 어쩔 줄을 몰라하자 조금은 
부러워서 쳐다보았다. 

"후....참으로 이해를 못하겠군....저렇게 깜찍한 소녀가 같은 남자인 
우리들이 보아도 밥맛 떨어질 정도로 섬뜩하게 생긴 측유를 좋아 
한다는 것이....진짜 세상은 알 수 없는 일들이 종종 일어난다니까... 
또한 저 둘의 관계는 뭐야...측유가 아마 30대 초반쯤 되었겠지... 
반면에 포하르는 이제 겨우 15살 정도 혹시....둘이 서로..." 

"검마 형님 농담하세요 설마 저들이 사귀기라도 하겠어요...나이 
차이가 너무 나는데 아마 측유 형님은 포하르를 친동생처럼 보살펴 
주는 정도이겠지요 " 

"그렇겠지 검황...아무리 생각해도 저 둘의 관계는 그 이상이 아닐 
거야...." 

"사람일이란 그 누구도 알 수 없는 법이지....후후" 

천마대제가 짧게 한마디 던졌고 검마와 검황은 천마대제의 말에 
다소 놀란 표정이었다. 그때 헤즐리아가 이들에게 다가오더니 뭐라 
말했다. 

"저..저기 혹시 블루전사들 중 하이쿤님이라고 못 보셨어요...." 

"조금 전에 보았습니다. 아까 측유 형님과 비무를 한 후 약간 부상을 
당해서 다른 동료들이 데리고 나갔는데요." 

검황의 말에 헤즐리아는 상당히 놀란 반응을 보였다. 

"부..부상이라니요...심하게 다쳤나요..." 

"그렇게 심한 것 같지는 않지만.....좀....그..그러니까..." 

"그러니까 다른 문제라도 있나요..." 

"뭐 정신적으로...충격을 받았을지도...거기까지는 저도 모르고..그런데 
갑자기 하이쿤을 찾으시는 거죠." 

"아..아니 그냥...아무튼 나중에 뵈요." 

헤즐리아는 급하게 강당 문을 나가버렸다. 

"뭐..뭐야...혹시 저 백발검신님의 따님도 하이쿤과 사귀는 거 
아니야?" 

검마는 헤즐리아가 나간 강당 문과 저쪽에 측유와 포하르를 번갈아 
보며 약간 맥없는 소리로 말했다. 

"후....저마다 짝을 찾아가는군...이거 원 서러워서...그래도 그렇지 저 
측유 자식을 좋아하는 사람이 생길 줄이야 그것만큼은 성질 나는 
일이군....쳇." 

한편 제이드린 원석으로 지어진 성벽 망루는 햇빛에 반짝이자 그 
원석의 터어키 그린의 색채가 그 어느 때보다는 환상적으로 보였다. 
그러나 이와는 대조적으로 풀이 죽은 체 계단에 몸을 뉘이고 멍하니 
하늘을 쳐다보는 사람이 있었으니 바로 하이쿤이었다. 

"여기서 뭐하고 계세요..하이쿤님..." 

"어...헤즐리아님...여긴 웬일로..." 

하이쿤은 의외의 방문자에 깜짝 놀라는 표정이었다. 

"후....그렇게 활기차시던 하이쿤님이...오늘은 웬 지 기운이 없으신 것 
같네요.." 

"제..제가 그렇게 보입니까...하하하...기운이 없긴요....더구나 이렇게 
헤즐리아 공주님까지 납셨는데...하하" 

"사실은 하이쿤님에 대해 좀 전에 있었던 무림전사인 측유님과의 
비무 얘기 들었어요." 

순간 하이쿤의 표정이 굳어졌고 동시에 고개를 떨쿠었다. 그리고는 
땅이 꺼질 만큼 한숨을 크게 쉬었다. 

"휴......" 

헤즐리아는 그런 하이쿤의 모습을 보고 당황스런 표정을 지었다. 
지난번 24차원 하닉스에서 아버지 헤록스탄의 동료들인 블루전사를 
처음 보았을 때 사실 헤즐리아는 그들에 대해서 그리 관심을 갖지 
않았었다. 48차원의 페소몬 계열의 천신 출신인 헤즐리아는 처음엔 
다소 하위차원인들을 무시하는 시선을 갖고 있었다. 특히 저 아래 
하위 3차원들은 그녀의 눈에 들어올 리 만무했다. 하지만 점차적 
으로 그들의 진솔함과 우정을 가까이서 보게 되었고 특히 하이쿤의 
꾸밈없는 성격과 쾌활한 모습에 호감을 갖기 시작했다. 하이쿤은 
노골적일 정도로 자신을 좋아하는 감정을 보여주었고 그 때문에 
헤즐리아는 당황했던 적이 한두번이 아니었다. 하지만 내심 하이쿤 
의 가식 없는 행동에 그리 싫지는 않았던 것이다. 

"진짜 혼란스럽군요...." 

"뭐..뭐가요?" 

하이쿤은 숙인 고개를 들어 하늘을 한번 쳐다보았다. 

"저 옥색 하늘을 보세요. 그리고 이곳 이상한 보석으로 만들어진 
성하며 상상도 못하는 능력을 가진 사람들의 세계...게다가 나와 
제일 친했던 충헌이가 헤록스탄이라는 것...헤즐리아 당신은 바로 
그 헤록스탄의 따님이라는 사실들.....이 모든 게 마치 꿈을 꾸는 
것 같단 말이오. 더구나 무림전사들이라니...갑자기 그들이 어디서 
뛰쳐나왔는지...후...또 충헌이의 수하들이라..도대체 뭐가 어떻게 
돌아가는지...." 

"하이쿤님이 보시는 모든 것은 분명 실재로 존재합니다. 또한 
하이쿤님의 친구인 제 아버님 역시 헤록스탄임이 분명하고요. 
이곳이 47차원 하이라키 세계이고 앞으로 닥칠 48차원 페타레인들 
역시 분명 실재하고 있지요. 하이쿤님과 다른 블루전사들은 냉철 
하게 그러한 사실들을 직시하여야만 됩니다." 

"후....마치 내가 환타지 소설을 읽는 느낌이군요. 어쩌면 저는 긴 
꿈을 꾸고 있는 건지도 모르겠죠. 내 앞에 서있는 헤즐리아 당신도 
역시 가상적인 존재 후후..꿈의 여인이라고 할까요...그럴지도 모르겠죠... 
.어느날 잠에서 깨어나 보니 74용병 시절 막사 안일지도 그때 저는 
친구 충헌에게 이렇게 말하겠죠..'후 정말 황당한 꿈이었어 야 임마 
충헌이 네가 헤록스탄이란 전대미문의 대살육자였고 또 헤즐리아란 
너무 아름다운 여인이 네 딸이었어' 후후 그런 말을 한 나를 충헌은 
개꿈이라고 말하겠죠.....한..한가지 진짜 이게 꿈이라도 이젠 깨고 
싶지 않다는 것이지요....바..바로 당신 헤즐리아 때문에...." 

"호호. 정신 차리세요...자 제 손을 한번 만져 보세요...꿈인지 아닌지.." 

헤즐리아는 자신의 손을 하이쿤에게 내밀었고 하이쿤은 조심스럽게 
그녀의 손을 잡았다. 부드럽고 따뜻한 감촉이 느껴지는 그녀의 손을 
어루만지던 하이쿤은 살며시 손을 놓았다. 그리고는 자신의 손을 볼 
에다 비비기 시작했으며 다시 하늘을 쳐다보았다. 

"후..꿈같은 세계이지만 이곳은 분명 현실이군요..." 

"아참 그리고 아까 무림 전사인 측유님에게 졌다고 너무 상심하지 
마세요..라언의 기억을 일부분 되찾은 그에게 진 것은 당연한 
것이지요.." 

"라..라언의 기억이라.." 

"아버지가 말씀 하셨어요....무림전사뿐만 아니라 블루전사들도 같은 
행성 지구출신이라 라언의 후손이라고요....그러니까 하이쿤님도 
라언의 기억을 찾으면 강해질거에요." 

"후 이런 황당한 세상에서 또 뭐 더 찾을게 있다고요...." 

"분명 이곳은 더 이상 황당한 세계도 아니고 엄연한 현실이니 
앞으로 벌어질 일들을 이젠 확실히 받아 들여야 합니다." 

헤즐리아와 하이쿤은 이제 막 산등성이로 넘어가는 장엄한 해를 
바라보며 한동안 침묵을 지켰다. 그 날 저녁 강당에는 다시 블루 
전사들과 무림전사들이 자리를 같이 하였다. 아까 낮에 있었던 
측유와 하이쿤의 대결로 서로는 다소 멋쩍어들 하는 표정이었다. 
하지만 오늘의 이들 모임은 바로 헤즐리아가 주관하였다. 놀랍게도 
연단에서 강의를 하는 사람은 바로 포하르였고 그녀는 어린 나이 
에도 불구하고 많은 사람들 앞에서 전혀 흔들림 없이 또박또박 
말을 이어나갔다. 

"그곳은 오관(五官)에 의해서만 느껴지는 곳이 아닌 육관(六官) 즉 
직관(直觀)에 의하여 지각 할 수 있는 세계입니다. 사실 그 옛날의 
라언종족인들은 서로간 우정의 불멸을 기뻐하였습니다. 그들이 
지구로의 윤회(영혼이 육체를 바꾸어 생을 거듭 태어난다는개념)를 
결정했을 때 일단 윤회를 위해 지구로의 생활을 한다면 그들의 기억 
이 모두 지워지기 때문에 내심 두려워하였죠. 하지만 라언종족인들은 
각자의 영혼의 성장과 다양한 경험을 위하여 자신들의 위대했던 
능력을 망각한 체 저 하위차원 지구라는 행성에서 새로운 삶을 
시작한 거죠." 

"뭐..뭐야 갑자기 라언종족이니 윤회이니...도대체 뭔 말하는 거야!" 

"맞아 우리가 어린애한테 강의나 듣다니...도대체 저 꼬마 뭐 하는 
거야." 

한창 말을 하던 포하르는 블루전사들의 갑작스런 냉정한 반응에 
몹시 당황해하였다. 

"저..저는..." 

포하르가 갑자기 입술이 덜덜 떨려 말을 잊지 못했다. 그때 측유의 
표정이 굳어지더니 벌떡 일어났다. 

"지금 지껄인 놈들 누구야! 이..이 새끼들이..." 

순간 강당의 분위기는 설렁해졌다. 때마침 누군가 말문을 여는 자가 
있었으니 바로 하이쿤이었다. 

"일단 모두 조용히 해주세요. 특히 블루전사들 잘 들어 지금 이 어린 
소녀가 하는 얘기는 앞으로 우리의 운명을 뒤바뀌게 할 수 있을지도 
모를 중대한 것이니 이후에 강의를 방해하는 자는 내가 가만두지 
않겠다." 

"..............." 

일순간 좌중은 침묵이 흘렀다. 측유는 눈을 번뜩거리며 주위를 한번 
노려보더니 하이쿤에게 시선을 향했다. 

"고맙네....하이쿤." 

측유는 이내 자리에 앉았고 하이쿤은 포하르를 쳐다보며 부드럽게 
말했다. 

"저희 불루전사들이 무례했다면 용서해주시오. 그리고 계속 강의를 
부탁드리겠습니다." 

한편 헤즐리아는 하이쿤의 그런 행동을 보고 그의 얼굴을 보고 살며시 
미소를 짓고 윙크까지 했다. 하이쿤은 그녀의 눈길을 받자 다소 쑥스 
러워 얼굴이 붉어지는 것 같았다. 포하르는 다시 용기를 내어 그녀의 
토랑토랑한 목소리로 강의를 계속 하였다. 

"다시 말씀 드려서 지구출신인 여러분들은 태고기억을 망각한 그 
위대했던 라언종족임이 분명합니다. 그러므로 지구상에서의 일시적인 
삶에서 느끼는 경험이나 여러분이 진실이라 느끼는 것은 오히려 
가상현실이라는 개념을 자각해야 합니다. 바로 그 위대한 라언종족인 
여러분의 진리는 초의식적지각(超意識的知覺)의 영원히 불변하는 존재 
이고 바로 창조주의 분리종족이기 때문이죠. 또 다른 사실은 라언 
종족이 지구로 새로운 삶을 시작하기 전 바로 그들은 천계의 주민들 
이었죠. 즉 천상계인들이라고도 불리웠습니다. 오늘은 바로 라언종족인 
여러분들의 천상계의 삶과 능력을 기억하기 위한 자리입니다. 한가지 
부탁은 저를 믿으시고 따라주셨으면 하는 것입니다. 일단 모두 일어 
나셔서 저기 넓은 강당에 누워 주시기 바랍니다." 

일순간 강당 안에 있는 사람들 여기저기에서 술렁이기 시작했다. 

"흠..이거야 참.. 갑자기 강당에 누우라니..." 

"흠....뭘 하려고 하는 거지?" 

"별일이야 있겠어..뭐 " 

"그래 밑져야 본전이지....한번 해보자고.." 

블루전사들은 저마다 뭐라 중얼거리면서도 포하르의 말에 순순히 따라 
주었고. 잠시 후 넓은 강당에는 무림전사들을 비롯하여 블루전사들 모두 
누웠고 포하르의 다음 얘기를 기다렸다. 

"모두 가장 편안한 자세와 마음으로 눈을 감아주시기 바랍니다." 

포하르는 간단하게 말하고 자신의 품에서 조그마한 푸른색 가죽 주머니 
를 꺼냈다. 그는 그 안에서 한줌 무엇인가를 집더니 넓은 사람들이 누워 
있는 넓은 강당에 위에다 뿌렸다. 순간 포하르가 뿌린 가루는 허공에서 
푸른 빛을 내기 시작하더니 강당 여기 저기에 날아다녔다. 잠시 후 푸른 
빛 가루들은 각각의 사람들의 얼굴에 닿자마자 주황색 빛으로 변해버림과 
동시에 눈을 감고 있는 사람들의 표정을 더욱 편안하게 해주는 것 같았다. 

"자 기억 속으로 여행을 시작하도록 하십시오. 그것만큼은 제가 대신하여 
드릴 수는 없고 여러분 스스로 진리의 원천을 찾도록 하여야만 됩니다. 
자! 모두 하얀빛을 따라 가십시오. 그 하얀빛이 여러분을 안내 할 것 
입니다." 

강당에 누워있는 사람들은 눈을 감았고 저마다 황홀한 광경을 목격한 
것처럼 환한 표정으로 변해갔다. 

한 낮에도 수천 수만의 별들이 짙은 푸른색 창공에 박혀 있으니 과연 
이런 세상을 두고 별천지라 하였던가. 여기저지 유성이 쉴새없이 쏟아 
지고 장엄한 음악소리마저 은은하게 퍼져 울리는 이곳은 과연 어디란 
말인가. 분명 저 앞은 호수인 것 같은데 수많은 여신들이 수면위로 
떠올라 빛을 뿌리면서 이리저리 날아다니고 호숫가에는 남신(男神)들이 
하프를 연주하는가 하면 자신들 앞에 빛의 무지개를 만들어 그 위에서 
낮잠을 즐기고 있었고 어떤 존재는 아예 자신의 손바닥 위에 소형 
은하계를 창조하여 부드럽게 입김을 불어주고 있었다. 한편 구석에서 
이런 광경에 멍한 표정으로 바라보는 자들이 있었으니 바로 블루전사 
들이었다. 그들 옆엔 무림전사들이 있었는데 그들은 전에도 포하르에 
의해 이런 기억 찾는 여행을 한 적이 있었고 지금은 그 다지 놀라지 
않았다. 하이쿤 역시 이런 황홀한 세계에 넋을 잃고 있었다. 그때 
측유가 하이쿤 옆으로 다가왔다. 

"후후....나도 처음 왔을 때는 마치 꿈이라도 꾸는 줄 알았지...아니 그 
어떤 꿈보다도 황홀한 세계이지..." 

"여..여기가 어디지요.." 

"여기가 바로 천계라 일컫는 곳 바로 라언종족의 세계이지...바로 우리 
들의 태고적 고향 말일세.." 

"측유 당신은 전에도 여길 와보았습니까? 

"후후...우리 무림전사들은 이곳에 2번 왔었네.....바로 포하르의 기억 
여행으로...이번이 세 번째이지 하지만 우리조차 이런 광대하고 장엄한 
세계에 대해 아직까지 생소한 느낌은 자네들 블루전사들과 마찬가지 
이지....후....우리 지구인들이 원래 이런 곳에서 살았다니...도저히 믿어 
지지가 않는군...." 

"어...어떻게 이런 일들이...." 

"더 믿어지지 않는 사실이 있지..아마 말해줘도 안 믿을걸..후후.. 바로 
지금 우리가 보고 있는 저 아름다운 이곳 라언종족인 천계의 주민 
들이 우리들의 후손이란 말일세...하하..그러니까 이렇게 보잘 것 없는 
우리들이 저들에겐 신성한 태고존재들이라네...바로 우리들이 말일세..." 

"우리가 저들의 신성한 태고존재라니요...." 

"이곳 천계 라언종족의 원래주인은 바로 현재 지구에서 윤회의 삶을 
걷고 있는 지구인이란 말이지 하하....이제 우리는 지구의 그 길고 
힘들었던 윤회의 속박 속에서 벗어나고 저들 어린 천계주민들이 바로 
우리 뒤를 이어 지구에서 새로운 삶을 시작하여야만 하기 때문이지. 
그러니까 우리 지구인들은 저들에겐 한참 선배가 되는 격이지...그래서 
이곳에 오면 저들에게 대접도 잘 받는다니까...자자 따라와 보게..하하" 


무림전사들과 블루전사들이 호수가로 모습을 드러내자 수많은 천계의 
남신들과 여신들이 이들 주위로 몰려들기 시작했다. 그들은 저마다 
기쁜 표정으로 허공에 빛의 꼬리를 달며 마치 지구인들을 환영해주 
기위해 그들 모두 말로 표현 할 수 없을 정도의 화려한 빛의 꽃가루를 
뿌려주었다. 

"우리의 태고 라언존재님들이 오셨다." 

"우리 모두 이분들에게 경배의 예를 갖춥시다." 

그들 수천의 라언인들은 지면 위에 사뿐히 내려않더니 일시에 고개를 
숙여 예를 갖추었다. 

"우리의 위대한 태고의 라언인들이시여....오늘은 이렇게 많은 분들이 
오시니 저희들로서는 오늘과 같은 영광이 다신 없을 것 같습니다. 
거칠고 고독한 저 하위차원 지구로의 여행을 과감히 선택 하셨던 
위대한 태고 라언인들이여! 앞으로 저희 어리고 미숙한 라언인들에게 
많은 축복과 좋은 말씀을 하여 주시길 바랍니다." 

블루전사들은 이들의 환대에 어찌할 바를 모르고 저마다 어리둥절한 
표정을 짓고 있었다. 무림전사들은 그들의 멍한 표정을 보고는 '풋'하고 
웃었다. 

"후후....자 인식을 하게나 우리들이야말로 원래 태고적 이곳의 주인인 
그 위대한 라언종족임을.....지금 우리를 맞는 라언인들은 바로 어린 
라언인들이라네..그러니까 지구의 개념으로 보면 우리들의 후손인 
셈이지....이런 놀라운 사실이 자네들을 혼란스럽게 만들었을지 몰라도 
자네들 블루전사들은 분명 자각을 해야되네....그 옛날 기억을 찾아야 
된단 말이지....그리고 한가지 완전한 기억을 찾기 위해선 황금연못의 
생명수를 먹어야 하는데 그 물을 먹기 위해선 조건이 하나 있지 바로 
그 옛날 우리를 이끌던 위대한 라언 제왕이신 바로 그분이 스스로의 
힘으로 기억을 찾아야된다는 것이지.....바로 백발검신님이 말일세... 
그분도 기억을 찾기 위해 이곳 천계에 발을 들여놓으셨지만 우리와는 
다른 천계의 영역에 계시지....스스로의 자각을 위하여....." 

"백발검신이라면....?" 

"바로 자네들이 동료라고 칭하는 그분 말일세..하하" 

"충..충헌이..." 

"아무튼 그분이 스스로 기억을 완전히 찾으실 때까지 기다려야 하네 
그리고 라언의 제왕이란 사실을 그분 스스로가 자신을 인정할 때 
우리 역시 황금연못의 생명수를 먹고 완전한 기억이 돌아온다네...." 

성질 더럽고 몰골마저 흉측한 측유가 부드럽고 다소 친절하게 설명해 
주자 블루전사들은 약간 의외의 표정을 지어 보였지만 그가 이번만큼 
은 진지한 자세로 자신들을 위해서 배려를 나타내는 것을 느꼈다. 사실 
이번 라언 기억여행도 측유가 포하르에게 부탁하여 블루전사들을 동참 
시키도록 한 것이다. 하이쿤 역시 그런 사실을 헤즐리아에게 들어서 
알고 있었다. 

"측..측유님...뭐라 감사를 표현해야할지...당신이 우리 블루전사들을 
이런 라언기억 여행에 적극적으로 동참시킨 것을 들어서 알고있었 
습니다." 

"감사는 뭘.....젠장." 

그때 옆에서 듣고있던 검마가 웃기 시작했다. 

"하하하하 측유 이 자식 제법인데..." 

"검마 이 개자식 같으니라고....비웃기는.." 

"허허..이번만큼은 비웃는 게 아니라네...기분이 흐뭇해서 웃는 
거라네...하하하" 

"후..아무튼 지금 가장 중요한 것은 백발검신님이 스스로 완전한 
기억을 찾는 것이고 우리는 그때까지 기다려야만 한다는 것이네... 
적어도 48차원인들이 47차원 하이라키를 침공하기 전에 기억을 
찾아야만 한단 말일세...만..만약 그렇지 못한다면...." 

***** 

이름 모를 꽃들이 들판을 온통 수놓았다. 언덕엔 거대한 나무가 한 
그루 있었고 그 아래 나무 밑둥구리에 기대어 드넓은 초원을 바라보는 
자가 있었다. 

"헤록스탄....너의 기류가 몇 칠 전부터 47차원 하이라키에서 갑자기 
사라졌다니....젠장....네가 없는 하이라키를 쳐들어가 봤자 그건 무의미 
하지...후후...이번만큼은 헤록스탄....너의 존재소멸을 피할 수 없을 거야.... 
분명 기다린다 네가 나타날 때까지 기다린단 말이다...." 

그때 나무주위에 수 십 개의 인형이 스르르 나타났다. 잠시 후 그들은 
모습을 확연히 드러내자 나무 밑에 앉아있는 청년에게 무릎을 꿇고 
예를 갖추었다. 그들은 고대 금속의 전투복을 입고 있었으며 엄청난 
기도가 풍기는 자들이었다. 

"라드리안 천신들 그대들이 여긴 웬일인가?" 

"제르탄 관장자님! 드릴 말씀이 있어서..." 

"보고라니.." 

"하이라키 공격을 제르탄님이 지체하시는 것에 대해 다르천신들이 많은 
불만을 토로하고 있습니다." 

"불만이 있다니...이놈들이 감히...." 

"그뿐만이 아닙니다. 그들 중 몇몇이 헤록스탄의 본거지인 24차원 
하닉스 막구르제국에 내려갔습니다." 

"내..내려가다니.." 

"제르탄님이 47차원 하이라키 공격을 늦추자 헤록스탄과 관계되는 
본거지를 먼저 말살시킨다고..." 

"뭐..뭐라고 이놈들이 내 허락도 없이..." 

"후...다르우주는 원래 파괴의 에어지기 강한 곳입니다. 이곳 조홀우주에 
파견 나온 다르천신역시 파괴자로 일컫는 자들인지라.....기다리지를 
못하고 24차원 하닉스로 내려 간 것 같습니다." 

"후...이거 헤록스탄과 이곳 창조주를 제거하기 위해서 그들을 불렀건만.... 
후후..그 힘을 주체 못하는군...힘의 논리를 믿는 놈들..어리석기는...하긴 
그놈들 하나를 놓고 볼 때 헤록스탄과 거의 같은 힘의 능력을 갖춘 
무서운 놈들이기엔 틀림없지. 분명 지금으로서는 그놈들이 필요하지.... 
그냥 내버려둬..뭐 24차원 하닉스야 소멸되든 말든 내가 알 바 아니지.... 
게다가 그곳엔 헤록스탄의 마누라와 어린 아기가 있지 후후....옥린이라 
하였던가...후후후...다르천신들이 그들을 죽인다면 헤록스탄의 반응이 
볼만 하겠군..하하하하." 

제르탄은 갑자기 벌떡 일어났다. 그는 드넓은 들판을 주시하더니 
갑자기 뭐라 외쳤다. 

"자 보라고! 저기가 역사서고에 기록된 헤록스탄과 바로 24사제들, 
너희 라드리안 천신들이 대혈전을 벌이던 카르세니아 대평원이지.... 
그 때의 기억을 잊은 것은 아니겠지. 후후..너희들 천신들이야 애초 
부터 헤록스탄에 상대가 안되었지만 이 제르탄은 달랐지 암 다르고 
말고...바로 난. 그 당시 원래 49 차원 하프레 세계의 준창조집단 
출신인 내가 너희들 48차원 관장자의 임무를 부여받고 이곳 카르 
세니아 대평원에서 그놈 헤록스탄과 대면했을 때 깜짝 놀랬지. 
너희들은 모르겠지..그 옛날 49차원 하프레에서 그놈과 나와 인연이 
있었다는 것을... 그런데 바로 그놈이 헤록스탄 일 줄이야. 정말 
의외였지....그놈이 헤록스탄이라니.....하하하하하..." 


라드리안 천신들은 카르세니아 평원을 바라보며 갑자기 미친 듯이 
웃는 48차원 페타레 관장자인 제르탄을 보며 저마다 어리둥절한 
표정이었다. 

계속 백발검신 158에서 ^^ 



[백발검신]158-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

제르탄은 이내 웃음을 멈추고 라드리안 천신들에게 시선을 돌렸다. 

"너희들은 물러가 있거라." 

'예 알겠습니다. 제르탄 관장자님." 

"스스스스스" 

라드리안 천신들은 서서히 그 모습이 사라졌다. 제르탄은 다시 
카르세니아 대평원을 바라보았다. 

'태고적 기억을 되살린다는 것이 지금은 가물가물 거리지만 
분명 우리 분리영체는 애초에 창조주로부터 분리되어 그 오랜 
세월에 걸쳐 독자적인 세계를 창조 할 수 있었지. 그곳이 바로 
49차원 하프레였고 창조주마저 그곳 영역만큼은 관여할 수 없을 
만큼 우리 준창조집단의 능력은 이미 이 좁은 우주를 벗어날 
만큼 거대해 졌지. 우린 우리의 힘을 믿었고 급기야는 다른 
의식의 초기우주를 형성하기 시작했지만 창조주의 원천인 웜홀 
[Warm Hole-원천의 따뜻한 공간]의 높은 벽에 부딪혀 그 뜻을 
이루지 못하고 결국 창조주에 대한 역행을 시도할 수밖에 없었 
는데....후....사실 태고적 우리 준창조집단인 하프레인들의 능력으로 
본다면 이미 창조주를 능가하고도 남았고 이미 역행이 이루어져 
우리 49차원 하프레가 이 조홀우주의 관장자로서 그 절대권능을 
손에 쥘 수 있었을 텐데...젠장... 느닷없이 나타난 이름 모를 라언 
종족이었던 어느 존재에 의해 우리 49차원 하프레 준창조집단의 
역행모의가 창조주의 귀에 들어가면서 우리의 성공을 눈앞에 두고 
서 쓴 물을 삼켜야만 했던 일들..젠장..나중에 그 라언종족 놈의 
이름이 헤록스탄이 라는 것을 알았고 우리 하프레인들은 그놈을 
추적하기에 이르렀지 하지만 그놈은 용케 49차원 하프레 영역 
을 탈출하여 망각의 세계를 지나서 어둠의 세계로 사라져 버렸단 
말이야. 그 후 오랜 세월이 흐른 뒤 바로 이곳 카르세니아 평원 
에서 바로 그 놈을 만날 줄이야. 하하. 그 당시 망각의 세계를 
지나 도망갔는지 그 라언놈인 헤록스탄은 자신의 기억을 완전히 
잊었고 어둠의 세계의 기류에 영향을 받았는지 닥치는 데로 혈겁 
을 일으키며 다녔지.....상상조차 할 수 없는 힘을 사용하면서....후.... 
라언인들의 능력이 상상을 초월한다고 들었는데...바로 그 헤록스탄 
이 그런 무시무시한 힘을 발휘한다는 것은 그놈이 바로 라언종족 
이기 때문이었지.....기억상실증에 걸린 헤록스탄의 힘이 그 정도 
인데 만약 그놈이 라언의 기억을 확실히 찾는다면 이 전쟁은 
상당히 힘든 양상으로 흐를 것이야.....' 

제르탄의 표정은 점차적으로 굳어졌다. 그는 고개를 들어 하늘을 
쳐다보았다. 

"내가 가장 두려워하는 것은 도대체 그 헤록스탄놈이 라언종족 
에서 어느 정도의 서열인가 하는 건데....설..설마 라언을 이끄는 
우두머리는 아니겠지..후..그렇지는 않을 거야....그렇게 생각하는 
게 마음이 편하지.....아..아냐..만약 그놈 헤록스탄이 진짜 라언의 
제왕이라면....우리의 계획을 전면수정 할 수밖에 없는 상황이 발생 
할지도 모르지....." 

제르탄은 뒷짐을 진 체 왔다 갔다 하였다. 

"그렇겠지 설마 그럴리야 없겠지...그놈은 그저 수많은 라언인 중 
하나에 불과한 놈일거야..후후 이 천하의 제르탄이 그런 일개 
라언종족 놈한테 겁을 먹다니...더구나 우리의 계획을 전면 수정 
하다니..내가 지금 무슨 개소리를 하는 건지..하하하하..." 

그때였다. 갑자기 누군가의 목소리가 들리기 시작했다. 

"제르탄님 혼자서 뭘 그렇게 중얼거리시오." 

"헉..누..누구냐!" 

"후후..놀라시긴..." 

목소리의 주인공은 어느새 나타났는지 제르탄 뒤에서 서있었다. 
10-12살쯤 되어 보였을까 어린아이가 미소를 짓고 서있었다. 
제르탄은 그를 보자마자 깜짝놀랐다. 

"지...지로 부총관님....언제 오셨습니까" 

"후후....좀 되었지요....제르탄님이 뭔가에 고민하는 것 같아 방해 
드리지 않으려고 기다리고 있었습니다." 

"저..저는 전혀 인기척을 느낄 수 없었는데...." 

"후후 농담도....이곳 패타레 영역 관장자이신 제르탄님께서 무슨 
말씀을 일부러 아시고도 모른 척 하셨겠지요...." 

"..............." 

제르탄은 별 대답을 못했다. 

"여기 온 것은 한가지 제르탄님에게 양해를 구하기 위해서 왔습니다." 

"양..양해라니요?" 

"사실 제 수하 놈들이 이곳 영역 중 24차원 하닉스 세계에 내려 
가게 해달라고 조르는 바람에 할 수 없이 허락을 했지만..하하..이거 
제르탄님에게 물어 보지도 않고 허락을 해서....후..양해의 말씀을 
드리려고 온 것입니다. 사실 우리 다르천신들이 여기 조홀우주에 
파견 나 온 것은 전쟁을 위해서 지 쉬러온 것은 아니란 말씀이지요. 
헌데 무슨 이유인지 이곳 관장자이신 제르탄님은 47차원의 하이라키 
인가 뭔가 하는 세계의 공격을 늦추시니...제 수하들이 좀이 쑤실 
수밖에 없었지요." 

"하하...그딴 일로 다르천신의 부총관님께서 제게 양해를 구하러 
직접 여기까지 납시다니요..허..이것 참..아무튼 오히려 잘되었습니다. 
바로 그곳은 헤록스탄의 본거지인 막구르제국이 있는 곳이니. 뭐.. 
미리 소멸 시켜버리는 것도 그다지 나쁠 것은 없겠지요..." 

"하하 그렇게 생각해주시니 이제야 마음이 편하군요..푸..하하하하." 

어린아이 모습의 다르천신 서열 2위인 부총관은 목소리 마저 미성 
이었다. 허나 마치 어른처럼 호탕하게 웃는 그의 모습은 제르탄 
마저 상당히 껄끄러워 하는 것 같았다. 

"그나저나 제르탄님 아까 뭐 헤록스탄인가 뭐가 하는 놈에 대해 
중얼거리시는 것 같은데 그놈이 이 세계에선 제법 싸움 좀 하나 
보죠....그놈이 하위차원 애들을 모으고 감히 신(神)이라 할 수 있는 
당신네들 세계에 도전을 하다니요..후후..난 도저히 이해를 못하겠소.. 
우리 다르우주에서는 그와 같은 일은 도저히 용납을 못하지요. 
만약 어느 하위차원에서 반항을 한다 싶으면 그 주변 10개 차원 
마저 깡그리 학살을 시켜버려 존재자체를 소멸시켜 버리죠..그러면 
이후에는 우리 신(神)들에게 도전할 엄두조차 못 내죠..물론 여긴 
제르탄님의 세계이니 제가 뭐 관여 할 일은 아니지만..뭐랄까요... 
제르탄님은 바로 하위차원의 우두머리인 헤록스탄에 대해 신경을 
쓰는 것 같은데....도대체 그놈이 그럴만한 가치가 있긴 있는 겁니까..." 

"후....헤록스탄....그놈은 바로 우리 같은 신(神)들을 수 만 명이나 
학살한 놈이오...그러기에 그는 바로 신(神)들의 사냥꾼이라 불리 
기도 한 답니다." 

"쳇....정말 이곳 조홀우주는 납득이 안가는 곳이군....더구나 수 만 
명의 상위존재들이 그놈에게 학살당한 것 도 모자라 그놈 헤록스탄 
이 신(神)들의 사냥꾼이라 불리다니....이것 참." 

"그 역시 신(神)을 초월한 창조주의 종족이기 때문이지요.." 

"신(神)을 초월한 창조주의 종족이라니요?" 

"바로 창조주가 우리 같은 신(神)들을 견제하기 위해 자신의 분리 
종족을 만들었죠. 바로 이곳에선 그들을 라언종족 혹은 천상계인 
이라 부릅니다." 

"진짜 웃기는군...그래도 이곳 조홀우주의 창조주는 제법 머리를 쓸 
줄 알았네요..그런 견제세력을 만들다니....후후...그런데 그 라언종족 
인지 천상계인지 하는 놈들 역시 약해빠진 이곳 창조주를 닮았으니 
뭐 별 볼일 있겠습니까?" 

"지로 부총관님 말을 너무 쉽게 하시는군요. 라언종족은 우리 49 
차원 하프레 준창조집단인들 조차 태고적에는 그들의 힘에 대해 
상상도 못한 존재들이었습니다." 

"그러니까 헤록스탄이 바로 그 라언종족이라 그 말씀입니까? 쳇 
그놈이 라언이고 뭐건 간에 과연 우리 다르천신 하나 제대로 막을 
수 있는 능력이 있다고 보십니까?" 

"뭐..뭐라고요?" 

"그렇게 놀라시긴...아무튼 지금 저 앞에 펼쳐진 곳이 카르세니아 
대평원이고 바로 당신네들 신(神)들이 헤록스탄에게 치욕을 겪었던 
장소라는 것은 얘기를 들어 알고 있습니다. 그 당시 그놈이 대지를 
가르고 용암을 불러냈다고 그랬죠....바로 이렇게요" 

순간 지로 부총관은 손을 들어 카르세니아 평원으로 향했다. 

"쿠르르르...." 

갑자기 그 드넓은 벌판이 갈라지기 시작했다. 잠시 후 쩍 갈라진 
거대한 틈새 사이로 용암이 무섭게 치솟았다. 그와 같은 광경을 본 
제르탄 적지 않게 놀랐다. 

"저 정도는 아무것도 아니죠....지난번 47차원 하이라키 첫 전투에서 
당신들 페소몬 천신 100명이 합체한 용이 그 헤록스탄 놈이 만들어 
낸 거대한 3번째 정령에 의해 소멸 당했다고 들었는데...후후..." 

지로 다르천신 부총관은 다른 한 손을 들어 휘 저었다. 대지의 틈새로 
콸콸 솟아오른 용암은 이내 허공에 모아지더니 거대한 거인의 형체를 
이루기 시작했다. 잠시 후 카르세니아 평원엔 그 크기를 추측 할 수 
없을 정도의 거인이 우뚝 서있었다. 

"저 정도면 그 헤록스탄의 제 3변신인 다쿠스의 정령에 뒤지지는 
않겠죠..후후" 

제르탄은 지로가 만들어낸 거인을 보고 입을 다물지 못했다. 지로는 
그의 얼굴을 보고는 재미있다는 표정을 지어 보였다. 

"뭘 이 정도 가지고 놀라시오. 우리 다르천신들은 기본적으로 이 
정도의 능력을 다 가지고 있소이다. 또한 헤록스탄이 아직 선보 
이지 않은 제4변신이든 제5변신이든지 뭐 거기서 거기 아니겠소...." 

"역..역시 대단하군요." 

"대단하긴요....평범한 전투능력 가지고 호들갑을 떠는 당신네들이 
약한 거죠..하하하" 

"뭐..뭣 이! 말씀이 지나치시군요!" 

"하하. 난 이만 가봐야겠소. 그럼 다음에..." 

"팟!" 

"쳇...말많고 건방진 꼬마가 사라졌군....후후후" 

지로 부총관이 사라지자 제르탄은 아직도 카르세니아 평원에 남아 
있는 용암 거인을 바라보았다. 제르탄은 갑자기 손가락을 그 거인 
에게로 튕겼다. 한순간에 거인은 사라졌고 갈라진 땅은 다시 붙어 
버렸으니 언제 대지가 갈라지고 용암이 흘렀냐는 듯이 카르세니아 
대평원은 수많은 들꽃과 풀로 뒤덮힌 완전한 제 모습을 찾았다. 
그 누가 보았어도 도저히 믿을 수 없는 광경이었다. 

'이 제르탄이 다르천신 놈들 앞에서 굽실거리듯 연극하는 것도 
이젠 힘이 드는군.....어쨌든 그놈들의 힘을 빌려야겠지...그래야만 
거추장스러운 일들을 바로 그놈들이 치워주지..후후..힘의 논리만 
을 믿는 어리석은 놈들....' 

제르탄 역시 알 수 없는 미소를 지으며 스르르 사라졌다. 

****** 

그 위용을 자랑하던 막구르제국이 아수라장이 된 것은 그리 
오랜 시간이 걸리지 않았다. 바로 다르천신들은 지진을 일으키고 
용암을 대지위로 솟구치게 만들었으니 굳이 표현하자면 신들의 
노여움을 산 하위차원의 도시가 재앙을 받고 무너지고 있는 모습 
이었다. 여기저기 화염에 휩싸인 검은 연기가 도시를 뒤덮고 수 
십 만 명의 사람들이 비명을 지르며 아비규환을 이루었다. 막구르 
제국이 세워진 이래 오늘과 같은 참상은 처음이었고 이대로 계속 
된다면 그 제국 자체의 존재마저 소멸될지도 모를 판이었다. 이미 
거리에는 그 수를 헤아릴 수 없을 정도의 시신들이 여기저기 길 
바닥에 널 부러져 있었고 그나마 정예병력정도가 최후의 전투를 
각오하고 막구르 왕궁에 배수의 진을 치고 있었다. 다르천신 중 
어떤 자는 거대한 괴수로 변하여 하늘을 유유히 돌아다니며 불을 
품고 바람을 일으키는가 하면 지상의 다른 천신은 대지를 가르고 
지진을 일으켜 용암을 계속해서 솟구치게 만들었다. 막구르 제국 
시민들은 저마다 신(神)들의 재앙이라 생각했고 땅에 머리를 
조아려 기도를 하는 사람들 아이들의 손을 꼭 붙잡고 이리저리 
도망치는 사람들, 아예 그 자리에서 멍하니 넋을 잃고 있는 자도 
있었다. 그러나 다르천신들은 무지막지할 정도로 학살을 자행 
했으며 심지어 전혀 무방비인 노약자나 어린아이들조차 보이는 
대로 태워버리거나 죽여버렸다. 다르천신들은 어떤 이유인지 
막구르 왕궁만은 남겨둔 체 계속 도시 여기저기에서만 파괴를 
일삼았다. 잠시 후 도시의 절반정도가 완전히 파괴되자 다르천신 
들은 막루르 왕궁 성문 앞에 서로 약속이나 한 듯이 모였다. 

"스스스...." 

"팟" 

7명의 다르천신들은 각자의 모습을 드러냈으며 그중 누군가가 
말문 을 열었다. 

"후후...상쾌하군. 정말 오랜만에 맛보는 놀이였어.." 

"그런데 너무 싱겁군 그래도 좀 반항이라도 하는 놈들이 있어야 
데리고 놀지 이건 너무 싱거운데..." 

"그래서 이렇게 막구르 왕궁만 남겨 두었잖아..그래도 저 안에는 좀 
한다하는 전사들이 있겠지 뭐..." 

"젠장 이곳의 제왕이라는 헤록스탄이 우리와 그 전투능력이 비슷비슷 
한 거 같은데 그놈이 없는 저곳에 뭐 싸움이나 제대로 할 줄 아는 
놈이 있을라고...." 

"흠..하긴 그렇군...자고로 전투란 그 실력이 비슷한 기류끼리 붙어야 
약간의 긴장도 되고 재미있는데....하여간 왕궁이라면 헤록스탄의 부인 
또는 다른 예쁜 계집애들이 우글우글 거리겠지...흐흐흐 이번엔 그들을 
데리고 즐겨볼까.." 

"좋지요. 보아하니 이곳 조홀우주는 다른 것은 별 볼일 없지만 계집년 
들 하나는 반반한 것 같은데..." 

"계집년들이라고 흥...너희 남자 놈들이 그렇게 논다면 난 잘생긴 남자 
들이나 찾아서 갖고 놀아야겠다." 


그들 중 유일하게 여자로 보이는 다르천신이 말했다. 이들은 다르천신 
들 중에서도 유독 파괴의 에너지가 강한 헤수스 행동파괴전사들이었다. 
항상 7명이 같이 몰려다니며 보이는 대로 파괴와 학살 그리고 유희를 
즐기는 자들로서 다르우주에서는 헤수스 파괴조란 이름만 들어도 벌벌 
떨지 않는 자들이 없었다. 이들의 모습은 고작해야 십대후반정도로 
아직도 솜털이 보숭보숭한 6명의 소년과 1명의 소녀로 이루어져 
있었다. 

"일단 왕궁으로 들어가자고....헤록스탄인가 뭔가 하는 놈의 본거지.. 
후후." 

막구르 왕궁은 제 1 광장과 제 2 광장을 지나야만 비로소 본 왕궁에 
들어 갈 수 있었다. 막구르 제국 병사들은 일단 제 1광장을 포기하고 
제2광장에서 집결해 있었으며 자신들의 군주마마인 옥린과 그 아들 
그리고 가르시안 총관 부인인 졸린과 그 두 자녀를 보호하기 위하여 
목숨을 받칠 각오를 했는지 대부분 비장한 표정들이었다. 한편 왕궁 
내부 건물에는 겁을 잔뜩 집어먹은 사람들이 있었으니 바로 옥린과 
졸린이었다. 

"이..이제 어떡하면 좋지요..저들을 막는다는 것은 불가능한 것 같아요." 

"이..이젠 방법이 없군요.." 

졸린은 자신의 두 아이를 꼭 껴안고는 입술을 벌벌 떨며 말했고 옥린 
역시 자신의 아이를 안은 체 힘없이 대답했다. 그때 시종으로 보이는 
자가 황급히 들어와서 뭐라 외쳤다. 

"저..저들이 제 1광장로 들어섰다는 보고입니다.! 그러니 지금이라도 
군주마마와 총관부인께서는 공간게이트를 들어가셔서 피하셔야만 
됩니다." 

"옥린님 저자의 말대로 우선 이곳을 피해요." 

옥린은 막상 대답을 못하고 한숨을 푹 쉬었다. 잠시 후 옥린은 비장한 
표정으로 졸린을 바라보았다. 

"총관부인..." 

"예...옥린....아니 군주마마님...." 

"부탁하나 만 들어 주세요..." 

"네?" 

"저 당신과 아이들 먼저 피하세요. 그..그리고 여기 제 아들도 데려가 
주세여.." 

옥린은 안고 있던 아들을 졸린에게 넘겼다. 

"군주마마는..." 

"잘 들으세요. 이미 우리 막구르 제국의 수많은 사람들이 희생당했 
습니다. 더구나 제 2광장에서 우리를 보호하려고 수많은 사람들이 
목숨을 걸고 지키고 있습니다. 사실 헤록스탄님이 없는 이곳에 
저마저 피한다면 그건 저들에게 도리가 아니죠. 저 또한 아직 까지 
생존해있는 막구르제국 사람들을 나두고 간다는 것이 마음에 걸리 
는군요 그러니 총관부인께서는 아이들을 데리고 먼저 이곳을 떠나 
십시오." 

졸린은 막상 옥린의 얘기를 듣고는 얼굴이 붉어졌다. 

"저..저도 남아있겠습니다." 

"졸린님 제 말을 이해 못하시는데...분명 조금 전 저는 부탁을 
하나 드렸지요..바로 아이들의 운명이 졸린님 손에 달렸습니다. 
적어도 이 아이들은 다음 제국을 건설하는데 없어서는 안될 
존재들이죠. 그러니 여기서 헛된 죽음을 이들에게 안겨 줄 수는 
없습니다. 그러니 주저 마시고 아이들과 함께 공간게이트로 들어 
가세요." 

옥린은 시종들에게 눈짓을 주었다. 그러자 시종들은 졸린을 부축 
하였고 다른 여시종들은 각자 아기를 안고 공간 게이트 쪽으로 
향하기 시작했다. 졸린은 갑자기 펑펑 울으며 흐느끼기 시작했다. 

"차..차라리 제가 남을께요...옥린님이 가세요..흑흑" 

".............." 

옥린은 아무 대답 없이 창 밖만을 응시할 뿐이었다. 시종들에 의해 
졸린과 아이들이 공간 게이트에 다다르자 갑자기 옥린이 소리쳤다. 

"잠깐만요!" 

공간게이트로 들어가려는 졸린과 시종들은 옥린이 외치는 소리에 
그녀를 보았다. 

"제..제 아이 좀 한번 들어 주실래요.." 

한 시종이 아기를 번쩍 들어 올렸다. 아기는 방긋방긋 웃고 있었 
으며 옥린은 아기의 얼굴을 잠시 보더니 다시 말했다. 

"이제 됐습니다. 어서 들 가세요!" 

옥린은 더 이상 아기를 보지 못하고 그 방을 나가버렸다. 옥린은 
테라스로 향하더니 하늘을 쳐다보았다. 

"결국 충헌공자님과 저 옥린의 인연은 여기에서 끝이 나나봅니다. 
후..우리 아기와도...." 

그녀는 더 이상 말을 잇지 못하였고 눈이 시릴 정도로 파란 하늘만 
하염없이 쳐다볼 뿐이었다. 한편 제 2광장으로 들어선 헤수스 다르 
천신들은 마치 자신들을 기다렸다는 듯 검과 방패를 든 수 천 
명의 막구르제국 병사들과 마주쳤다. 

"풋...이..이것들은 뭐야! 제법인데..." 

"저놈들 표정을 좀 보라고...그래도 도망치지 않고 싸우겠다..뭐 
그런 거 같은데...하위차원인들 치고는 제법 용기가 있군..후후." 

계속 백발검신 159 에서 ^^ 



[백발검신]159-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

한편 옥린은 본 건물을 빠져나와 제 2광장으로 향하기 시작했다. 
바로 그때 그녀를 가로막는 자들이 갑자기 스르르 나타났다. 

"군주마마 어디를 가십니까." 

"당..당신들은 누..누구죠.." 

옥린 앞에 나타난 자들은 제각기 다른 차림을 하고 있었으며 하나 
같이 그 기도가 범상치 않았다. 

"저..저희들은 각 동맹차원 제국에서 선발된 자들로서 오로지 군주 
마마를 보호할 책임을 갖고있는 근위대입니다." 

"예? 그..그런데 제가 알지 못하는 분들인 것 같은데요.." 

"헤록스탄님이 명하시길 절대 위급한 순간이 아니면 절대 모습을 
보이지 말라 시기에.." 

"충...충헌공자님이.....후.....허나....여러분들이 이제 나타난들....아니 
근위대 당신들도 피하시는 것이 좋을 듯 싶군요. 그들과 맞선다는 
것은 한마디로 불가항력입니다. 단 7명의 다르천신들이 그 짧은 
시간 내에 이 거대한 막구르 도시의 절반을 초토화시킨 자들이에요. 
아무튼 그들의 목표가 무엇이든 간에 저 2광장에 있는 수천의 병사 
들의 목숨을 구하도록 노력해봐야지요. 혹시라도 그들은 나를 원할 
지도 모르죠. 그렇다면 그들에게 애걸을 해서라도 더 이상 살생을 
막아야 합니다." 

옥린은 말이 끝나자마자 발걸음을 2광장으로 향했다. 

"안됩니다. 군주마마...더 이상 가시면 저..저희들이 무례를 무릎 
쓰고 막을 수밖에 없습니다." 

"후....정말 답답하시군요...저들은 어차피 2광장에 있는 우리 병사 
들을 죽이고 곧이어 왕궁 본 건물로 난입하여 저마저 해치려할 
테니... 확..확신은 안 서지만....제가 미리 그들에게 모습을 보인다면 
더 이상 피해를 줄일 수도 있을거에요. 아무튼 황궁에서 가만히 
저들을 기다리는 것보단 이편이 나아요. 자 그러니 제 앞길을 막지 
마세요." 

옥린이 강하게 고집하자 순간 근위대는 당황했다. 그로나 이들은 
오로지 군주마마를 보호해야된다는 생각이 앞섰고 좀처럼 옥린의 
앞길을 열어주지 않았다. 바로 그때였다. 2광장과 황궁 사이의 연결 
시켜주는 성문이 커다란 소리를 내며 부셔졌다. 곧이어 많은 막구르 
제국 병사들이 이미 부셔져 펑 뚫린 성문 안으로 물밀 듯이 들어 
왔다. 성안으로 들어온 그들은 다시 대열을 만들어 방어진을 형성 
했고 누군가를 초조하게 기다렸다. 옥린과 근위대 역시 갑자기 부셔진 
성문과 방어진을 형성하고 있는 병사들을 보고 분명 상황이 심각하게 
진행되고 있음을 느꼈다. 이들은 제 2광장에서 다르천신들을 결사적 
으로 막았지만 역시 그들에겐 역부족이었던가. 한순간 그들에게 많은 
병력을 잃었고 게다가 다르천신이 다짜고짜 성문을 박살내버리니 황궁 
이 위험하다 생각하고 이 안으로 들어와 제 2방어진을 형성한 것이다. 
잠시 후 성문과 연결된 좌우 석벽 마저 와르르르 무너지기 시작했다. 
제2광장 황궁의 장벽이 대부분이 무너지니 이 두 장소에는 더 이상 
경계의 벽이 존재하지 않았다. 무너진 벽 돌더미에서 아직도 먼지가 
날렸고 그 안에서 서서히 모습을 드러내는 자들이 있었으니 바로 
헤수스 7인의 다르천신들이었다. 허나 막구르제국의 병사들은 처음부터 
비장한 각오로 임했었고 지금 역시 그들은 황궁을 지켜야된다는 굳은 
표정들을 엿볼 수 있었다. 

"후.....능력도 없는 것들이 끝까지 반항하겠다 이거지....쳇..헤록스탄 
놈이 자기 수하들 교육하나는 잘 시켰군....뻔히 뒈진다는 것을 알면 
서도 도망을 안 가다니...." 

"그러면 뭐해! 죽으면 그것으로 끝인데..뭐 누가 알아주기나 한데.... 
자기만 손해지..한심한 놈들.." 

"후후..자기들 딴에는 숭고한 죽음을 맞는다는 착각에 빠진 놈들.... 
그런 희생 백날 해봐야 소용없지..도대체 창조주들은 어리석은 거야 
아니면 생각이 없는 거야. 이런 하찮은 존재들을 만들 때 이들에게 
쓸데없는 의식을 불어넣다니...." 

"그래도 그런 의식으로 만들어진 이들 좀 보라고.....하위차원인 
놈들치고는 배짱 한번 두둑하지 않나?" 

"쳇 개뿔 배짱은.....여기서 우리들에게 뒈지면 그걸로 끝나는 것을..... 
그러나 저러나 빨리 끝내고 저기 황궁 건물에 들어가 좀 쉬어나 
볼까." 

다르천신들은 저마다 손을 위로 뻗쳤다. 아마 한번의 공격으로 
막구르제국 병사들을 몰살시키려는 의도인 것 같았다. 

"잠깐만 기다려 주세요!" 

순간 다급한 여자 목소리가 들렸다. 다르천신은 손을 거두고 그 
목소리의 주인공을 살펴보았다. 방어진을 펼친 병사들을 헤집고 
나오는 여자가 있었다. 그녀는 바로 옥린이었다. 곧이어 옥린은 
다르천신들 앞으로 걸어나왔고 근위대 역시 그녀 주위를 감싸고 
있었다. 

"뭐..뭐야...." 

"웬 여자야!" 

헤수스 다르천신들 7명은 각자 그녀를 아래위로 쳐다보기 시작했다. 
그중 유일하게 여성인 천신이 갑자기 옥린 앞으로 다가갔다. 옥린 
주위에 있던 근위대는 순간 공격자세를 취했다. 그때 옥린에게 다가 
온 천신이 손을 한번 휘두르며 외쳤다. 

"너희들은 꺼져!!!" 

동시에 수 십 명의 근위대들 목과 몸통이 분리되어버렸고 잘려진 
목에선 피가 분수처럼 솟았으니 이런 잔인한 광경에 막구르 병사들 
은 경악을 하지 않는 자들이 없었다. 옥린 역시 충격을 받고 휘청 
휘청 쓰러지기 일보직전이었는데 신기하게도 신형이 바로 세워지는 
게 아닌가. 

"호호....일단 이년 주위에 거추장스러운 것들은 없애버리는 게 
났겠지." 

"이봐 아자리아! 그 계집은 다치지 않게 하라고..감히 우리들 앞에 
용기를 내어 나타난 거 보니 여타 다른 계집들하고는 차원이 다른 
것 같은데.." 

"후..진짜 품위가 다르군 이런 미인을 하위차원에서 보게될 줄이야... 
아자리아 괜히 질투심 느껴 그녀를 죽이는 것은 아니겠지...." 

뒤에서 팔짱을 끼고 구경하는 나머지 헤수스 다르천신들이 뭐라 
말하자 유일한 여성인 아자리아 다르천신 역시 옥린의 얼굴을 
유심히 살펴보았다. 

"쳇...질투심이라고..." 

순간 아자리아는 옥린의 턱을 움켜잡았다. 

"헉!" 

옥린은 자신의 턱이 아자리아에 잡히자 괴로운 듯 신음을 냈다. 

"호호....인정할건 인정해야겠군. 보통 년이 아니라는 것을 말이야.." 

한편 막구르 병사들은 군주마마가 턱을 잡혀 곤욕을 치르자 저마다 
눈이 뒤집히는 것 같았고 각자 검을 잡은 손들이 부들부들 떨리기 
시작했다. 

"저..저것이 감히 군주마마를.." 

"어차피 우린 죽을 목숨들....군주마마께서 치욕을 당할 바엔 모두 
여기서 싸우다 죽자고!" 

병사들은 공격 자세를 취했고 저마다 신형을 앞으로 움직이기 
시작했다. 

"멈춰....한발욱이라도 더 움직이면 이 여자는 죽는다...호호..." 

순간 병사들은 약속이라도 한 듯이 동작을 멈추었다. 

"호호호 그래야지...그리고 군주마마라...후..이거 월척을 낚았군... 
그러니까 네년이 바로 헤록스탄의 처가 되겠군....어쩐지 뭔가 
다르다 했지..더구나 황궁에 처박혀 있거나 뒤 구멍으로 도망 
가지 않고 병사들과 같이 죽음을 맞겠다 이건가.." 

"더..더이상 살생을 하지 마시길 부탁드립니다." 

"그러니까 네 목숨을 받칠 테니 저들을 죽이지 말라..이렇게 해석하면 
되나...이런 건방진 년이....잘난 척 하기는 에잇!" 

순간 옥린의 턱을 잡고 있던 아자리아 손이 뿌리쳐졌고 옥린은 뒤로 
나가떨어짐과 동시에 머리를 단단한 바닥에 부딪혔다. 그 충격으로 
옥린의 머리에서 피가 흐르기 시작했으며 하얀 돌 바닥에 빨간 핏 
방울이 튀었다. 

"아..아.." 

옥린이 바닥에 쓰러져 신음을 내며 고통스러워하자 막구르제국 병사 
들은 그와 같은 광경을 보고는 이성을 잃지 않은 사람들이 없었고 
저마다 함성을 지르며 다르천신들에게 공격하기 시작했다. 순간 
아자리아가 검을 땅에 꽂으니 앞에 있는 지면이 가로 방향으로 쩍 
갈라지는 것이 아닌가. 공격을 해오던 병사들은 이미 갈라진 지면이 
틈이 몇 십 미터에 이르자 건너지 못하고 바로 그 앞에 멈추었다. 
다행히 옥린은 막구르 병사들 몇 명이 부축해서 뒤쪽 안전한 부근 
으로 데려갔다. 

"호호호....고작 이런 기술에 힘도 못쓰는 것들이 덤비기는..." 

"아자리아..이젠 장난은 그만하고 빨리 끝내버리자고..." 

"칼데아! 그만두다니 이제 시작인데." 

"후..생각보다 재미가 없어서...여기 원정 온 우리 다르천신들만 수 
천 명이고 우린 그중 중간계열이라 할 수 있는 수많은 행동파괴조 
중 하나이고 고작 우리 7명에게 이렇게 힘없이 당하는 존재들인데.... 
그런 벌레 같은 존재들 데리고 뭐 하려고....그냥 가자고.." 

"그래 아자리아! 싸움도 재미가 있어야지...이게 뭐야..젠장..당장 이곳 
창조주나 잡으러 가자고....헤헤 헤수스 파괴조 만으로 가능할 것 같은 
데....뭐 이곳에서 제일 세다는 헤록스탄의 본거지가 이 정도라면 
헤헤헤.." 

한편 막구르 병사들 뒤편 안전한 곳에 누워있던 옥린은 머리에서 
제법 피를 흘렸는지 구토를 몇 번했고 현기증이 나기 시작했다. 
더구나 의식이 가물가물한 옥린은 눈가에 눈물이 고이기 시작했다. 

"충..충헌공자님....보..보고 싶어요." 

그때 누군가 자신의 머리를 무릎에 베게 하더니 그때까지 피를 흘리 
던 상처부위에 지혈을 하기 시작했다. 옥린은 자신을 지혈해주는 
병사에게 약한 모습을 보이지 않으려고 눈물로 촉촉해진 얼굴을 
소매로 닦았고 두 눈을 꼭 감았다. 

"감...감사합니다...." 

"빌어먹을 감사하긴 뭐가 감사해.....쓸데없이 나서니 이 꼴이지... 
젠장.." 

"..............." 

옥린은 너무도 귀에 익은 말투에 목소리까지 누구와 꼭 닮았으니 깜짝 
놀라서 감고 있던 눈을 떴다. 

"충헌공자님!!!" 

"후후....지혈 시켰으니 엄살 그만 피라고....게다가 질질 짜기는..." 

"어..어떻게...아냐..그럴 리가 없어..이건 환영...환청이야..." 

옥린은 자신이 머리를 다쳐 환영을 보는 게 아닌가 하고 다시 눈을 
감았다. 

"젠장! 서방보고도 모른 체 하다니... 

옥린은 다시 눈을 뜨고 이번엔 자신을 돌보는 사람의 얼굴을 자세히 
보았다. 

"제....제가 꿈을 꾸는 건 아니겠지요." 

"후후..그야 모르지 네가 개꿈을 꾸는 건지도..." 

"충..충헌공자님은 기억을 찾기 위한 여행을 떠나셨다고..." 

"하긴 지금 여행 중이지...후후... 사실 난 아직도 그 여행에서 돌아올 
수 없는 몸이지.." 

"그런데 어..어떻게 여기에..." 

"젠장! 그 얼굴 보니 마치 귀신이라도 본 사람 같은 표정이군....이봐 
철부지 아가씨 인상 풀라고 여기 일만 처리하고 다시 가야되니 우리 
진하게 안아보자고..후후.." 

충헌은 옥린을 힘껏 안아주었다. 충헌의 품에 안긴 옥린은 그제 
서야 복받친 설움의 눈물을 펑펑 쏟기 시작했다. 

"엉엉..." 

"쳇.....마치 철없는 아이를 안은 것 같군." 

잠시 후 충헌은 옥린을 이내 바닥에 조심스럽게 뉘여 놓았다. 

"저..저기 아예 오신 건가요?" 

"아차 궁금하겠군 갑자기 내가 나타나서...자 보라고 이게 바로 천공 
갑옷 제4변신이야 즉 분리의 정령이라고도 하지...." 

"4 변신이라고요! 그런데 전과 달라진 점은 없는 것 같은데 " 

"후후. 골 때리는 정령이지....바로 이럴 때 써먹으라고 있는 정령 같아.. 
한번 내 뒤를 보라고.." 

"아..아니 이..이럴 수가..충헌공자님과 똑같은 모습의 사람들이 뒤에 
많이 있어요.." 

"나를 포함해 7명이지...나와 똑같은 능력의 백발이들 말이야..흐흐. 
사실 지금 너에게 말하는 나도 진짜 실체는 아니지..내 비록 기억을 
찾는 여행 중에 있지만 얼마든지 마음만 먹으면 너희들 일거수 
일투족의 일들을 다 알 수 있지....후....그러다 지상세계가 궁금하여 
사념을 통해 보았고 47차원 하이라키는 뭐 이렇다할 징조가 안보이 
기에 안심을 했지 그러다 혹시나 24차원 막구르제국을 보았더니 
완전 개판이더군..젠장..당장 기억을 찾는 것도 급하지만 저 새끼들 
이랑 저년 하는 짓거리가 영 볼 쌍 사납더라고 젠장...마침 천공갑옷 
제 4변신은 분리정령을 통해 나와 같은 능력의 분리체를 여럿 만들어 
이곳에 보낸 거야....아무튼 천공갑옷 제4변신을 본 건 옥린 네가 처음 
일거야. 이 맹꽁아!" 

충헌은 옥린의 코를 두 손가락으로 잡아 당겼다. 

"아야...정말 환자에게 이러시기에요..." 

"환자는 무슨...머리 좀 다친 거 가지고 엄살은..." 

"그나저나 저들이 병사들을 해치기 전에 막으세요." 

"후후..다르천신이라 했던가...잡 새끼들과 잡년 같으니라구....내가 
기억여행으로 한동안 못 내려 올 테니 어차피 저들에게 희생양으로 
본보기를 보여야 된단 말이지..흐흐." 

옥린은 충헌공자의 사악한 웃음을 뛴 표정을 보고 순간 전율을 
느꼈다. 충헌공자가 희생양으로 본보기를 보인다는 것은 생각만 
해도 끔찍한 잔학성을 저들에게 보여준다는 것이었고 옥린은 충헌의 
그와 같은 의도를 충분히 알고도 남음이었다. 한편 헤수스 다르천신 
들은 막바지 결말을 보려는 듯 저마다 두 손을 모으고 기(氣)를 운용 
하기 시작했다. 그때였다 밝은 대낮인데 한순간에 칠 흙 같은 어둠 
으로 변해버린 것이다. 

"뭐..뭐야...갑자기 캄캄해지다니.." 

"한치의 앞도 볼 수가 없어..." 

다르천신들은 저마다 경악에 찬 목소리로 외쳤다. 

계속 백발검신 160에서 ^^ 



[백발검신]160-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

막구르제국의 병사들 역시 갑자기 어두워지자 여기저기서 웅성 
거렸다. 

"뭐..뭐야...갑자기.." 

"한치의 앞도 내다 볼 수가 없네.." 

다르천신과 막구르제국의 병사들은 조금 전 아자리아 천신이 갈라 
놓은 지면을 마주보고 대치하였지만 너무 어두워 그들 역시 서로를 
식별 할 수 없었다. 헤수스 다르 천신들 중 대장인 칼데아가 갑자기 
외쳤다. 

"빛이여 나타나라!!" 

"쉭....." 

칼데아 천신이 어두운 공간을 향하여 검을 휘두르자 한줄기 빛이 
하늘 한 지점에서 지면을 비추어 주었고 곧이어 여러 줄기의 빛줄기 
들이 캄캄한 어둠을 뚫고 여기 저기 비추기 시작했다. 좀 전까지는 
옆 사람 얼굴을 식별하지 못할 정도로 칠 흙 같은 어둠이 여러 빛 
줄기 덕분에 그나마 주변 사람들의 모습이 보일 정도로 밝아졌다. 
하지만 누가 이런 괴이한 상황을 연출했는지 헤수스 7인의 다르천신 
들은 아직도 놀란 표정들을 하고 있었다. 

"이..이럴수가 어둠의 기류가 이 주변을 완전히 덮어버렸네....도..도대체 
누가.." 

"어둠의 공간에 빛을 끌어들이다니...제법인데..후후" 

갑자기 나타난 목소리에 다르천신들은 감짝 놀라서 주위를 살펴 
보았다. 곧이어 그들은 각자 자신들 뒤에 누군가가 서있는 것을 
느꼈다 즉 7명의 헤수스 다르천신들은 낮선 사람 7 명이 서있는 것을 
발견했던 것이다. 그들은 모두 백발의 검은 전투복을 입고 있었으며 
검을 안은 체 팔짱을 끼고있었다. 

"이..이것들은 또 뭐야...." 

"전부 똑같이 생겼잖아...그나저나 이놈들이 뭐 하자는 거지.." 

"어둠의 기류를 사용하니 제법 하는 놈 같은데..뭐 그게 그거겠지만.." 

"그렇잖아도 심심하던 차에 잘됐네.." 

순간 허공을 가르는 파공 소리가 들렸다. 

"쉭." 

"풀석." 

다르천신들중 맨 왼쪽에 서 있는 자의 목이 분리되어 한순간에 땅 
바닥으로 떨어졌다. 너무 갑작스런 일이라 옆에 있던 다르천신들은 
아직도 목이 없는 몸통만 지면에 서있는 동료를 멍하니 지켜 볼 
수밖에 없었다. 

"그거 가지고 놀라긴..." 

순간 또 다른 파공의 소리가 들렸다. 이번만큼 다르천신들은 재빨리 
허공으로 솟구쳐 올랐다. 조금 전 너무 허무하게 죽어버린 동료를 
보았고 또한 상대방이 보통이 아니라는 것을 느꼈기 때문이었다. 
허나 허공에서 또 다른 천신의 비명소리가 들렸다. 

"악..." 

"풀석." 

솟구쳐 오르는 천신들 중 하나가 피를 뿌리며 지면에 추락했던 
것이다. 

7명의 헤록스탄중 누군가 말문을 열었다. 

"개 허접 새끼들....이렇게 7개의 분리체를 할 필요도 없겠군..후후" 

잠시 후 7명의 헤록스탄은 하나로 뭉쳐지기 시작하더니 이젠 한 명의 
헤록스탄만이 지면에 서있었다. 한편 허공 높이 떠오른 천신들은 순간 
두려움을 느끼기 시작했다. 헤수스 행동파괴조 7명중 2명이 사전예고 
없이 허무하게 죽었고 또한 저 백발의 낮선 자가 어떤 전투기술을 
펼쳤는지 추측조차 할 수 없었기 때문이었다. 

"너..넌 누구냐.." 

"헤록스탄..." 

"뭐..뭐라고.." 

사실 파괴의 에너지가 강한 다르우주에서 이들은 중급계열 정도의 
천신들이지만 그 힘에 있어서는 이곳 조홀우주의 차원 관장자들과 
그 능력이 비슷하였기에 하위차원인들의 우두머리인 헤록스탄 
역시 만만하게 보았던 것이다. 하지만 자신들의 두 동료가 어이 
없이 눈앞에서 바로 그 헤록스탄에게 살해당한 것을 보니 그들은 
아직도 도저히 믿을 수 없는 광경을 본 표정들이었다. 허나 이들 
역시 더 이상 손놓고 있을 수만은 없었으리라. 

"이런 우리가 너무 방심한 것 같은데..정신 똑바로 차리자고" 

"슈스스스스" 

이젠 5명이 되 버린 다르천신들은 저마다 자신의 비전 전투기술 공격 
형태로 변신하였다. 그들은 각기 다른 전투복차림을 하고 있었지만 
각자의 검을 한데 모아서 충헌을 향해 검강을 발사했다. 

"슉!" 

"팟" 

검강은 충헌의 가슴중앙을 관통해버렸다. 이를 지켜보던 막구르제국의 
병사들과 옥린은 
저마다 외쳤다.. 

"헉...헤..헤록스탄 제왕님이..." 

"충헌공자님!!!" 


충헌의 가슴부근이 사람주먹이 두 세 개 들어갈 정도로 크게 구멍이 
펑 뚫려 버렸으니 이를 보고 놀라지 않은 사람들이 없었고 다르천신 
역시 희심의 미소를 짓고 있었다. 

"엉....뭐야 내 가슴에 구멍이 뚫렸네...." 

충헌은 자신의 손을 뚫린 구멍 속에 집어넣는 시늉을 해 보였다. 
자신의 부상을 남의 말하듯이 하며 다소 기이한 행동을 하였던 것이다. 
잠시 후 가슴이 뚫린 가슴은 원상태로 돌아왔고 충헌은 씨익 미소를 
짓기까지 했다. 

"병신들! 나의 분리정령의 분체 가지고 별 짓을 다해보거라..하하하". 

다르천신 역시 충헌의 그와 같은 행동을 보고 상당히 놀랬다. 

"저..저 자식이...아무렇지도 않은 건가.....그..그렇다면 저..저놈은 실체가 
아니고 분리체란 말이야. 좋아 그렇다면..." 

그들 중 대장격인 칼데아가 검을 지면에 던지니 그 검은 땅속을 뚫고 
들어갔다. 순간 대지가 열 십자로 갈라지기 시작하더니 용암이 분출 
하기 시작했다. 신기하게도 용암은 수백의 형상을 이루기 시작했고 
잠시 후 완전한 사람모습으로 변했고 저마다 불이 활활 타오르는 
용암검을 들고 충헌을 공격하기 시작했다. 

"흠....대지를 가르고 용암을 부른다....마치 내 천공전투복 2변신 하르탄 
의 정령을 보는 것 같군....허나 저들은 정령을 이용하지 않고 단지 순수 
에너지만으로 이 기술을 사용하니...제법인데...허나 이곳 용암의 진정한 
주인은 바로 대지의 정령왕 하르탄이렸다..흐흐" 

충헌은 자신들에게 다가오는 용암전사들에게 소리쳤다. 

"대지의 정령왕 하르탄의 이름으로 명한다. 없어져 버려!!!" 

순간 용암전사들은 그 형상이 흐물흐물 거리 더니 갈라진 대지 틈으로 
강하게 빨려 들어갔다. 

"쿠르르르르르" 

충헌은 갑자기 허공에 떠있는 다르천신중 여자인 아자리아를 바라 
보았다. 

"이제 애들 장난은 여기서 관두고 볼일을 봐야지....너 이년 잠깐 
나 좀 보자." 

충헌이 손을 뻗치자 아자리아는 힘없이 끌려오더니 이내 자신의 
턱을 충헌의 손에 잡혔다. 너무 순식간에 벌어진 일이라서 주위에 
있던 천신들은 손 쓸 틈이 없었다. 

"아..아자리아...!!" 

"이 개새끼들 조금이라도 움직이면 이년의 턱뼈를 뭉게 주겠다." 

순간 다르천신들은 이러지도 저러지도 못하고 그거 가만있을 
수밖에 없었다. 

"어때 입장이 바뀌었지...네년이 아까 이렇게 옥린의 턱을 쥐고 
있었던 상황이 말이야...더구나 너 같은 잡년이 감히 옥린에게 
상처까지 입혀..." 

충헌은 아자리의 턱을 잡은 체 땅바닥에 패대기쳐 버렸다. 

"악..." 

아자리아는 땅바닥에 쓰러진 아자리아는 입에서 피를 토하기 
시작했고 그들의 동료 천신들이 그녀를 부축하려고 내려오려고 
신형을 아래로 틀었다. 그러나 이게 웬일인가 그들 각자는 이미 
검은 기류에 휘감겨 있어 꼼짝 못했던 것이다. 

"후후....내가 심심해서 이곳을 어둡게 만든 것은 아니지..바로 어둠 
의 기류를 사용하여 그놈들을 부르려고 했단 말이지 수 만 년 만 
에 말이야..하하하...자 파탄 사제들이여 모습을 보이거라.." 

다르천신을 감싸고 있던 어둠의 기류는 사람의 형상으로 변하더니 
각자 다르천신들의 머리카락을 움켜잡고 마치 개 끌고 오듯 허공 
에서 충헌 앞으로 그들을 데려왔다. 다르천신들은 속수무책 그들 
검은 존재들에게 볼쌍 사납게 끌려왔고 멍하니 그저 멍하니 충헌 
을 바라보았다. 그때였다 검은 존재들은 서있는 다르천신들을 무자비 
하게 폭행하기 시작했고 다시 그들의 머리를 움켜잡고 강제로 무릎을 
꿇게 하였다. 

"이 개새끼들이 감히 어둠의 제왕 헤록스탄님을 빤히 쳐다보다니... 
빨리 고개 안 숙여.." 

"퍽.." 

악" 

"컥" 

"퍽퍽!!" 

검은 존재들에게 개 패듯이 맞은 그들은 이내 저마다 바닥에 꼬꾸라 
졌다. 그제 서야 그 존재들은 충헌 앞에 무릎을 끓고 예를 갖추었다. 
그들은 한동안 아무 말도 못했고 그저 침묵만이 흘렀다. 

"파탄 사제들이여 내..내게 원망이 많겠지....후후" 

"................." 


"후..대답이 없는 것을 보니 녀석들 단단히 화가 났긴 났군...하하하." 

수 만 년 전 자신들을 나두고 홀로 48차원 페타레로 사라져버렸던 
어둠의 제왕인 헤록스탄은 이들 파탄 사제들에게 야속하게 보였 
으리라. 충헌 또한 이들의 심정을 모르는바 아니었기 때문에 지금 
으로선 미안한 감정만 솟구쳤던 것이다. 

"자 고개를 들라..내 너희들 얼굴을 보고 싶구나.." 

검은 존재들은 저마다 고개를 들어 헤록스탄을 쳐다보았다. 

"후...다들 그대로이군...." 

"헤..헤록스탄님..." 

"헤록스탄님.." 

그들은 이내 헤록스탄에게 다가와 차례로 포옹을 하기 시작했다. 

" 샤드 ! 카르세 ! 차르 ! 헤미르 ! 라울 ! 하세몬 ! 페트리샤 ! 조르 ! 
프아 ! 비로토스, 브라트리만 ! 팍스 !..후 하나하나 이름 부르기도 
힘이 드는군..하하..그런데 너희들 복장이 왜 그래..뭔 검은 망토를 
뒤집어썼냐?" 

그러자 파탄 제 1사제 샤드가 말했다. 

"벌써 잊으셨습니까 이..이건 헤록스탄 군주님을 알현할 때 입는 신하 
의 복장이라는 것을.." 

"아.. 그렇지..아무튼 너희들과 재회의 기쁨은 나중에 나누기로 하고 
일단 지금은 내 너희들의 힘이 필요하단 말이야!" 

"저희들을 두고 가실 때는 언제고 다시 저희 힘이 필요하시다니요.." 

"하하..그렇게 말하면 내가 할말이 없지..그러나 이건 명령이다...모두 
전투변신을 하기 바란다." 

충헌의 말과 동시에 파탄사제들의 검은 망토가 북북 찢어지더니 그 
천조각들이 산산조각 허공에 날렸고 그들의 몸에선 '웅웅' 거리는 
소리가 들렸다. 일순간 거대한 어둠의 기류가 하늘에서 내려오더니 
이들 주위를 맹렬히 회전하기 시작했다. 

"젠장. 항상 요란하군...후..어쨌거나 저런 변신모습도 수 만 년 만에 
보니 반갑군.." 

잠시 후 그들은 충헌과 같은 천공전투복으로 그 모습을 드러냈다. 바로 
어둠의 12영역 아그레스를 다스리는 왕들답게 이들의 웅장한 기도는 
풀풀 넘치고 있었다. 

"음....옛날 그대로군....후...그런데 한 사제가 빠졌군...바로 11 째인 
천유성 아니 페리우스 놈이지...지난번 옥린을 찾으러 중국 당나라에 
보냈건만 아직도 나타나지 않으니..젠장...또 시간과 공간이 뒤틀려 
몇 년 뒤에나 오는 거 아냐? 어쨌든 지금 시간이 없으니..." 

충헌은 바닥에 모두 엎드려 있거나 자빠져 있는 다르천신들에게 
시선을 돌렸다. 

"저놈들을 일으켜 세우게.." 

파탄 사제들은 그들의 목덜미를 하나씩 움켜잡고 충헌 앞으로 
데려왔다. 

"이놈들을 잘 보라고...바로 이 새끼들이 여기 도시를 파괴하고 
수많은 사람들을 학살한 놈들이지..단 이들 몇 명에 의해서 말이야.... 
이들은 유독 파괴 에너지가 강한 다르우주에서 온 천신들로서 
이곳 신(神)들의 세계인 페타레인들을 도와주기 위해서 온 놈들 
이란 말이지.." 

다르천신들은 조금 전 파탄사제들에게 피범벅이 될 정도로 폭행 
당했는지 얼굴에 유혈이 낭자한 체 겨우 눈을 뜨고있었을 뿐이다. 
이제야 그들도 헤록스탄의 무서움을 알았는지 저마다 두려움의 
눈빛을 내보이고 있었다. 

"내가 지구에 있었을 때 이런 구절이 있었지...'눈에는 눈, 이에는 이' 
이 개새끼들이 내 막구르 제국을 파괴하고 수많은 인명을 학살했 
듯이 똑같이 그들에게 갚아줘야지.." 

파탄사제들은 수 만 년 만에 그들의 군주를 만났지만 지금 헤록스탄 
의 모습은 마치 지옥의 악마가 부활한 듯 그 눈에는 증오의 눈빛으로 
가득찼다는 것을 느꼈다. 그러므로 누구하나 감히 반문하지 못하고 
그저 묵묵히 듣고만 있었다. 충헌은 갑자기 이쪽을 멍하니 바라보던 
막구르제국 병사들 쪽으로 갔다. 그들은 제왕이 오자 저마다 고개를 
숙여 자리를 비켜 주었고 충헌은 아직도 누워있는 옥린에게 다가갔다. 

"옥린....이젠 떠날 때가 된 것 같군..." 

"어..어디를 가시려고요?" 

"후..사실 아까도 말했듯이 나는 라언의 기억을 찾지도 못한 체 제 4 
변신 분리정령을 이용하여 이곳에 내려왔지. 그러니까 내 실체는 아직 
천상계에 말이야. 그래서 이곳에 오래 있을 수 없고 곧바로 내 실체 
의 몸으로 돌아가서 다시 기억 여행을 시작해야 돼." 

"그..그런데 갑자기 나타난 저 사람들과 마치 어디로 싸우러 가는 것 
같은데요..." 

"물론 난 내 실체로 당장 돌아가야 되지만....한가지 일을 마칠게 
있거든.." 

"한가지 일이라니요?" 

"만약 내가 이대로 천상계에 올라간다면...저들이 여기처럼 하이라키를 
비롯하여 전 차원을 파괴할지도 모른다는 거지." 

"그렇다면 충헌 공자님이 지금 가시는 곳은..." 

"후후.....놈들의 허를 찌른다고 할까.....또한 내가 라언의 기억을 찾을 
때까지 그들에게 치명적 타격을 주어 시간을 벌자는 것이지....다시 
말해 지금 내가 가는 곳은 다르, 라드리안, 페소몬 천신들이 모여 
있는 48차원 신(神)들의 소굴인 천신제단이야.." 

"안..안돼요..아까 저기 다르천신 얘기하는 거 보니까 자신들과 같은 
다르천신들만 수 천 명에 이른다고 하는데 어떻게 충헌공자님과 
저기 저분들의 힘만 가지고..." 

"후후 이 헤록스탄도 그렇게 무모한 도박은 안 하지..." 

"그..그래도....몸조심 하셔야 돼요.." 

"머리는 어때?" 

"이젠 괜찮아요. 어지러움도 많이 없어졌어요...." 

충헌은 옥린을 다시 한번 애처롭게 쳐다보더니 다시 말문을 열었다. 

"페타레인들이여 오늘의 일을 두고두고 후회하게 마들어 줄 테다..." 

충헌은 갑자기 자신의 천공갑옷의 두 어깨부분을 손으로 어루만지 
더니 나지막이 다시 말문을 열었다. 

"제5정령이라...." 

*** 

요즈음 48차원 페타레영역에선 중력장을 해체하고 천공 제 2 진입 
에 한창 열을 올리고 있었다. 즉 수 만 년 동안 대지의 기운을 받아 
왔던 페타레인들이 기존의 지상생활을 포기하고 원래의 천공생활로 
돌아가려는데 있었다. 이들이 하위차원과 대규모 전쟁을 앞두고 
이렇게 부산을 떠는 이유는 그들 나름대로 전시방어체계를 갖는다고 
말할 수 있었다. 특히 요즘 들어 바로 이곳 48차원 신(神)들의 영역의 
페타레인들 사이에는 바로 신(神)들의 사냥꾼인 헤록스탄이 도래한 
것을 알고는 저마다 두려움에 떨지 않는 자들이 없었으니 바로 헤록 
스탄의 위명은 이들의 세계에서도 대살육의 존재로 알려졌던 것이다. 
모든 수백개의 모든 도시 전체가 통체로 하늘에 떠올랐으며 페타레인 
들도 앞으로의 천공생활에 준비를 하고 있었다. 더구나 역사서고에 
기록된 수 만 년 전 헤록스탄과 24사제, 천신들이 대결한 카르세니아 
대평원의 혈전 기록이 왜곡되었음이 밝혀지면서 이들의 두려움은 
더욱 거세지게 되었다. 바로 그 왜곡된 내용은 카르세니아 대혈전 
에서 헤록스탄이 5개의 정령을 모두 사용한 것이지만 추후 새로운 
외전기록이 발견되었고 그 내용은 바로 헤록스탄이 단 2개의 정령을 
사용했다는 것이었다. 처음엔 그 외전 기록에 대하여 신빙성이 
없다고 역사서고 신관들에 의해 일축되었지만 사실 헤록스탄의 
나머지 3, 4, 5 에 대한 변신기록이 전혀 없었으니 역사서고 또한 
신빙성이 없는 것은 마찬 가지였다. 때마침 지난번 하이라키 첫 
전투때 헤록스탄이 제 3변신인 다쿠스의 정령을 사용함으로서 생전 
처음 보는 3변신에 페타레인들은 더 이상 그옛날 헤록스탄이 5개의 
정령을 모두 사용하여 카르세니아 혈전을 치루었다고 믿지 않았다. 
결국 그들은 외전기록을 믿게 되었으니 아직도 헤록스탄이 한번도 
사용안한 4정령과 5정령이 있음을 확실히 믿게 되었다. 바로 이들이 
헤록스탄을 두려워하는 이유가 여기 있었다. 

아무튼 전시체계를 위해 중력장을 해체하고 천공단계로 돌입한 
페타레인들은 저마다 천공검을 차고 다녔으며 심지어 삼삼오오로 
몰려다니기도 하였다. 한편 페타레의 수백개의 도시 중심이 되는 
천공신전 역시 그 거대한 위용을 과시하며 하늘에 떠있었다. 
천신제단은 바로 이곳 천공신전 안쪽에 있었고 오늘은 회의실에서 
대규모 회의가 열리고 있었다. 

"흠....별일이군 소위 하위차원인들에게 신(神)들이라 불리는 우리 
페타레인들이 그까짓 헤록스탄이 무서워 저렇게 부산들을 떠니.." 

"제르탄님...저도 이해가 안가는군요. 마치 주객이 전도 된 것 
같습니다. 하하하 신(神)의 주민들이 뭐가 무서워 이런 천공방어 
단계로 진입하는지 말입니다. 더구나 내 수하들인 헤수스 파괴 
천신들이 지금쯤 24차원 하닉스제국을 소멸시켰을 테고 곧이어 
헤록스탄 마저 잡아들일텐데요..하하." 

"헤록스탄을 잡는다고요? 허 참....지로 다르 부총관님의 자신감 
넘치는 소리는 좋지만.....일단 그자를 만나보고 그런 말씀을 
하시지요. 헤록스탄은 힘의 논리를 초월한 타고난 전사입니다." 

"쳇..제르탄님 사람들이 그의 제 4정령과 5정령을 무서워 하나 
본데 그 실체가 무엇이든지 우리 다르천신 역시 숨겨 놓은 
비장의 전투기술들이 있다는 것을 아시오.." 

"후....그는 어둠의 제왕이라 불리는 자요 그가 뭐가 아쉬워 
48차원의 정령의 힘을 사용합니까? 그는 단지 재미 혹은 시험 
삼아 정령의 힘을 사용하는 것입니다. 그의 어둠의 힘은 아직 
저도 구경조차 하지 못했습니다. 그나마 다행은 그가 아직 
기억상실증에 걸려 자신이 라언종족이라는 것을 모른다는 것 
입니다." 

"젠장 그놈의 라언종족 말씀을 또 하시는군요. 도대체 이젠 
듣는 것도 지겹군요. 여하튼 라언종족이고 어둠의 제왕이든지 
내 앞에 당장 데려오시오. 단번에 요절을 낼 테니....." 

계속 백발검신 161에서 ^^ 



[백발검신]161-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"요절을 내신다니..하하..어차피 나중에 헤록스탄과 대면할때가 있겠죠.. 
허나 지금으로서는 헤록스탄의 행방이 묘연하니 당분간은 그 힘을 
아껴두시지요..지로 부총관님." 

"후후..우리 다르천신들의 소문을 듣고 무서워서 어디인가로 숨었는지도 
모르겠지요. 아무튼 언제 하이라키를 공격할 생각이요? 제르탄님" 

"하이라키쯤이야 당장 지금이라도 공격할 순 있지만..우리의 목표는 
헤록스탄 바로 그자란 말이죠." 

"흠..제르탄님은 개인적으로 그자에 대해 과민할 정도로 집착을 보이시 
는군요. 과연 헤록스탄이 그럴 가치가 있는 자인지 모르겠지만..후후." 

"그럴 가치라...? 글쎄요 두고보면 아시겠죠. 그나저나 지로님이 24차원 
막구르 제국에 보낸 헤수스 행동파괴 다르천신들에게서 소식은 들어 
왔습니까?" 

"아..그렇지 그놈들이 이젠 돌아올 때가 되었는데....좀 늦는군요. 아마 
그곳을 박살내고 지금쯤 황궁에서 술과 계집들에 둘러싸여 있을지도 
모르겠죠..하하하. 젠장 나도 따라갈걸 그랬나..푸 하하하하하" 

제르탄은 어린 아이 모습의 지로 부총관 지로가 거침없이 웃자 다소 
인상을 찌푸렸다. 

'후....진짜 밥맛 없는 자로군. 이들 다르천신들은 마치 전투를 장난식 
으로 생각하니..' 

그때 지로 부총관이 다시 말문을 열었다. 

"아 제르탄님 한가지 물어 볼게 있는데.." 

"예 말씀하시지요.." 

"지금 우리가 있는 곳이 천공신전이라 하였죠. 듣자하니 이 안에 천신 
제단이 있다고 하는데..도대체 그곳 천신제단이 뭐 하는 곳이기에 
거대한 금속 문을 걸어 잠그고 일체 외부인의 통제를 금하는 것입니까. 
하하 그 안에 뭐가 있는지 이거 궁금해서 미치겠소이다. 뭐 이쁜 계집애 
들 가둬 놓고 혼자만 즐기시게 아닌지..하하하하하." 

제르탄은 지로 부총관이 느닷없이 천신제단에 대해 물어보자 난감한 
표정을 지었다. 

"그...그건....말씀드리기가.." 

"도대체 그 안에 뭐가 들었기에 그리 놀라는 표정입니까. 뭐 말씀하시기 
거북하다면 안 하셔도 됩니다. 쳇 그나저나 오늘 회의는 이것으로 끝내 
시지요. 별로 진행할 내용도 없는 것 같은데...." 

지로 부총관은 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 회의장을 빠져나가기 
시작했다. 

"저 먼저 갑니다." 

제르탄은 회의장을 나가는 지로 부총관의 뒤 모습을 보고 눈살을 
찌프렸다. 

'저..저놈이 갑자기 왜 천신제단에 대해 물어보지....혹시라도 눈치챈 
것은 아니겠지..후..이후로 조심해야겠는데...천신제단의 비밀은 그 
어느 누구도 알면 안되지..' 

천상계의 영역은 그야말로 죽어서 천국에 온 기분이랄까. 모든 것이 
신비하고 경이롭지 않은 게 없었다. 하늘을 보면 헤아릴 수 없는 
별들이 제각기 환상의 빛을 발하고 수많은 유성들이 쉴새없이 긴 
꼬리를 달고 장엄한 연출을 자아내니 그 누가 그러한 광경을 보고 
넋을 잃지 않는 자가 어디 있겠는가. 지상을 보면 드넓은 평원에 
그 이름조차 알 수 없는 아름다운 꽃들이 끝없이 펼쳐져 있으니 
이곳은 바로 신성한 태고의 존재들이 사는 곳이었다. 그들은 라언 
종족이라 불리었고 같은 파장의 존재들끼리 어울려 마을을 형성하 
는가 하면 도시를 만들어 살고 있었다. 허나 이곳은 자유와 축복의 
영묘한 세계인지라 모든 것은 주민들 자유의지로 이루어지는 곳이 
었다. 즉 이들의 자유의지 개념을 쉽게 표현하자면 뜻하는 데로 이루 
어진다는 것이었다. 유질화체(幽質化體)로 이루어진 라언종족은 원 
하는 모습으로 자신을 꾸밀수 있고 심지어 상념(想念)으로 자신의 
세계를 창조할 수 있었다. 사실 눈앞에 펼쳐진 들판, 나무, 꽃등은 
이들이 창조하여 꾸민 것으로 그 본질은 고체가 아닌 빛의 파장 
으로 만들어진 것이다. 특히 이곳은 천상계의 영역중 가장 영묘하 
다는 해탈상념계(解脫想念界)로서 태초의 라언 성자들이 모여 살고 
있었다. 

드넓은 들판을 지나면 거대한 산들이 병풍처럼 주위를 막아주었고 
그 아래 숲이 있었으니 그곳은 수많은 무지개가 교차하여 이루어 
내는 환상적인 색상들이 공간을 채워주고 있었다. 숲 속 어느 공터 
에 신전양식의 조그마한 건물이 있었고 그 안 엔 대 여섯 명의 
젊은 남녀들이 있었고 또한 그들 앞엔 백발의 검은 전투복 차림의 
사람이 눈을 감은 체 가부좌를 틀고 앉아 있었으니 그는 바로 충헌 
이었다. 

"무척 야위셨어요. 하위계라는 곳이 힘들긴 힘든가봐요" 

"음....라언 제왕님이 이곳에 돌아오신 지가 하위계 시간개념으로 
본다면 7만 2천년쯤 되는데..후..그간에 달라지긴 많이 달라지신 것 
같군.." 

"어쩌다가 기억을 잃으시고 지금에서야 돌아오시다니..." 

"그러게 말일세...얼마 전까지 천상계의 제왕 헤록스탄님이 돌아오셨 
다고 전 라언인들이 좋아했는데 지금 여기에 실체만 남겨두고 분리체 
를 사용하여 급하게 내려가셨으니..후..얼마간 기다려야 할 것 같은데...." 

"그런데 헤록스탄님께서 왜 기억을 잃으셨죠.." 

"그 옛날 창조주님의 대리인으로 49차원 하프레에 동향을 살피러 
가셨다가 어느 날 그곳에서 그 자취를 감추었었지. 무슨 이유였는지 
헤록스탄 제왕님은 하프레인들에게 추적을 당하자 무작정 망각의 
세계로 뛰어드셨고 그 후 어둠의 세계 아그레스를 거쳐 47차원 하이 
라키에 그 모습을 처음 들어냈다고 그러더군..게다가 어둠의 세계 
아그레스의 악한 기류가 헤록스탄님의 성격을 포악하게 만들었는지 
47차원과 48차원 같은 하위계에 대혈겁을 일키셨다네.. " 

"천상계(天上界)의 라언 제왕님께서 그런 하위계에 뭔 볼일이 있으시 
다고...그나마 48차원 페타레 영역은 하위계 치고는 좀 영순한 존재들 
이 사는 곳으로 알려졌지만 아무튼 헤록스탄님이 있을 곳은 아닌데..." 

"이보게 할렌 사제! 아까 내 이야기 못 들었나..헤록스탄님은 망각의 
세계에서 기억을 잃으셨다고...그리고 그런 분이 처음 당도한 세계가 
어둠의 세계 아그레스라고...." 

"후.....어둠의 세계라면 그 무시무시한 파탄 12사제들과 수많은 어둠의 
전사들이 모여 사는 곳 말이죠.....그런데 파탄 12사제들이 순순히 
헤록스탄님에게 굴복을 했을까요? " 

"그렇지 아무리 헤록스탄님이 라언제왕의 기억을 잃으셨다지만 그들 
파탄 12사제들이 헤록스탄 제왕님의 능력으로 볼 때 수하가 되기로 
자청한 것은 어찌 보면 당연하다 할 수 있었지......" 

"그나저나 라고르 성자님, 지금 실체만 남겨두고 분리체는 하위계에 
내려가신 헤록스탄님이 하루 빨리 돌아오셔서 기억을 찾으셔야 하는데... 
저러다 영영 기억을 못 찾으시면 어떡하죠...." 

"후 나도 그게 걱정이라네...하위계에 오래 머물면 머물수록 기억여행은 
점점 힘들어 질텐데....저렇게 실체만 남겨두시고 정신은 아직 하위계에 
있으시니...후...이것 참" 

라고르 라언성자는 눈을 지그시 감고 앉아있는 충헌을 보며 난감한 
표정을 지었다. 

"한가지 방법이 있긴 있는데..." 

"방법이라니요? 혹시 기억을 찾는 방법 말씀이신가요...." 

"답답하군 할렌, 기억여행은 당사자이외에는 아무도 도와줄 수가 없는 
거라네..내말은 그저 하위계에 계신 헤록스탄님의 분리체를 강제로 여기 
실체에 돌아오게 하는 방법이란 말이지.." 

"그..그건...좀....아마 헤록스탄님은 그곳에서 끝내지 못 한일이 있으셔서 
지체하는 것 같은데요..좀더 기다려보죠..." 

"후.....그건 좀 심하지..그러나 네 말대로 조금만 더 기다려본 후에 결정 
하기로 하지....어쨌거나 헤록스탄님이 지금 하위계에서 뭘 하시나 살펴나 
보세....후...." 

라고르 자리에서 일어나 다소 무거운 발걸음으로 신전 밖에 나가자 
다른 라언인들 역시 라고르 성자를 따라 나섰다. 라고르 성자가 손을 
들어 허공에 원을 긋는 시늉을 하자 놀랍게도 영상이 나타나기 시작 
했다. 그들은 영상을 한참 살펴보더니 저마다 경악을 하기 시작했다. 

"이...이런...." 

"헉....설..설마..." 

바로 라고르가 만들어낸 허공의 원 안에는 헤록스탄과 수많은 존재들의 
영상이 보였다. 라고르 성자는 과연 헤록스탄이 이곳에 실체를 두고 무슨 
급 한 일이 있기에 분리체를 써가면서 까지 하위계에 내려갔는지 궁금 
했던 모양이었다. 결국 신전 안에 가부좌를 틀고 앉아있는 헤록스탄의 
사념을 읽고 허공에 영상을 만들어냈던 것이다. 

"저...저곳은 하위계에서 가장 악한 기류가 뭉쳐있는 어둠의 영역 아그 
레스가 아닌가..그..그런데 저..저 많은 어둠전사들이 웬일이지...어..어디 
대규모 전쟁을 치르러 가는 것 같은데....." 

"저기 헤록스탄님도 보여요 아마 그 뒤를 따라가는 자들이 파탄 12사제 
같은데..." 

"어둠전사들의 봉인이 풀린 것 같은데...설마 헤록스탄님이....그들의 힘을 
빌린건가..." 

"어둠의 전사들의 봉인이라니요....." 

"그..그건 아그레스 세계가 다른 곳을 침략할 때 일종의 대규모 어둠의 
군대를 집결시키는...." 

"그렇다면 헤록스타님이 저 많은 어둠전사들을 데리고 어디 전쟁이라도 
하러 간다는 말씀이세요.." 

"후....이거야말로 어느 세계인지 모르겠지만 대 혈겁이 일어나겠군..... 
어둠의 영역 아그레스가 움직였으니.....게다가 헤록스탄님과 파탄 12 
사제라...후...쯧쯧.. 아무튼 대 참극이 예상되는군....실로 무서운 일이군 
...후.." 

*** 

요즘 들어 48차원 페타레 대부분의 천공도시들에 거대한 광풍이 
불어오는가 하면 스산한 기류가 전 영역에 스며드는 것 같은 이상 
현상이 일어나고 있었다. 그러나 페타레인들은 중력장을 해체하였고 
수 백 개의 거대한 지상 도시들이 하늘로 떠오르면서 생긴 부작용의 
현상으로 이해하고 넘어가려 하였다. 한편 천공신전의 회의실에는 
또 한번 회의가 열렸으니 이번엔 다소 심각한 대화들이 오고 가는 
것 같았다. 역시나 오늘 회의도 페타레 관장자인 제르탄과 다르천신 
부총관인 지로의 대화로 시작되었다. 

"음 뭔가 이상하군....수 만 년 동안 요즘과 같은 이상기류현상에 대한 
기록은 없었는데..아무리 중력장을 해체하였다고는 하지만...뭔가 불어 
닥칠 것 같은 예감이 드는군..." 

"불어닥치다니요? 설마 헤록스탄이 나타나기라도 한답니까? 하하하. 
우리 다르천신들이 나타난 후 그 자취를 감추었으니 우연이라 보기 
에는 좀 그렇단 말이죠. 필시 우리가 무서워 어디 숨어 있을게 뻔할 
거요. 후후 겁쟁이 같은 자식....자기 막구르제국이 처참히 파괴되고 
지 마누라가 능욕을 당해도 코빼기는커녕 그림자도 안보일 놈 같은 
데요." 

"그나저나 지로 부총관님의 수하들이 막구르제국에 내려간지 좀 된 
것 같은데 아직 소식이 없소.." 

"허허 이것참 전에도 말씀드리지 않았습니까? 이놈들이 헤록스탄의 
마누라 아니면 숨겨놓은 반반한 계집년들과 놀다오느라 늦을 거라고.. 
나도 내일쯤 그곳에 갈 생각입니다. 저도 즐겨야지요..푸 하하하하하." 

그때였다. 누군가 회의실에 급히 들어와서 제르탄에게 말했다. 

"큰...큰일 났습니다..." 

계속 백발검신 162에서 ^^ 

* 아마 여기까지가 4권 분량이 될 듯한데.. 

* 내일 하루 쉽니다. 올만에 즐거운 일요일을 만끽하려고요 
& 님들도 즐거운 주말 꼬~옥 보내시길 바랍니다. 
*그리고 지적 주신 분 감사~^^




[백발검신]162-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"아..아그레스 어둠의 군대가 북쪽 외곽 2단계 34개의 천공도시들을 
침공했습니다." 

"갑자기 뭔 소리야! 그리고 아그레스라니....설마 어둠의 영역 아그 
레스를 말하는 것인가.." 

순간 회의장은 술렁거리기 시작했으며 제르탄 역시 전혀 예상치 
못한 급보를 받고 멍한 표정을 지었다. 

"혹..혹시 다른 방향의 천공도시들의 소식을 모르나?" 

"아..아직.." 

그때였다. 전령으로 보이는 천공전사들이 속속들이 회의장으로 
들이닥치기 시작했다. 그들은 첫 번째 전령과는 달리 갈래갈래 
찢어진 전투복과 창백한 표정으로 급하게 보고를 하였다. 

"동쪽 2단계 방어 천공 24개 도시가 침공 당했습니다.!" 

"보고 드립니다. 서쪽 메아타니 천공 대도시가 함락 위기에 몰려 
있습니다." 

"그들이 침공하자마자 메아타니 대도시가 함락이라니...도..도대체 
이런 말도 안 되는...게다가 그곳은 라드리안 천신들이 가장 많은 
곳 아닌가.....함..함락이라니 믿을 수 없어.." 

"그..그들은 이미 메아타니 대도시에 기류로 잠입한지 꽤 된 것 
같았습니다." 

"기류라고...아..." 

"처..처음엔 거대한 어둠의 구름 같았다가 곧이어 기류로 변하여 
도시 곳곳에 스며들기 시작했습니다. 뒤늦게 그들이 실체화되어 
어둠의 군대로 형상화하였습니다." 

"이런 아무리 그래도 그렇지 천공방어단계에 접어든 대도시가 
그렇게 쉽게 무방비로 노출 될 수 있단 말인가?" 

"그..그게....어떻게 설명할 수 없는..." 

"무슨 얘기야..똑바로 말해봐!" 

"천공2단계 방어막은 그들에게 무용지물이었습니다....." 

"그들이라고?" 

"파탄사제들이..." 

"파..파탄 사제들이...!!!" 

그때 다르부총관 지로가 말문을 열었다. 

"흠..드디어 시작이군....쳇....제르탄 관장자님 그들이 누군지는 
모르지만 그렇게 당황할 것까지야 있습니까? 여기 전령들 얘길 
들어보니 수 백 개 천공도시중 일부분만 공격받은 것 같은데.... 
더구나 그놈들이 정면이 아닌 기습형태로 외곽도시를 공격한 
것은 그들의 병력이 예상보다 적다라는 것 아닙니까." 

"그게 아닙니다. 물론 외곽도시야 그렇다해도 서쪽의 메아타니 
대도시는 바로 이곳 중앙 천공신전과 가장 가까운 곳에 위치해 
있는 거대 도시입니다. 더구나 그곳엔 수천의 라드리안 천신들과 
수만의 천공전사들이 지키고 있는 요충지인데 그렇게 쉽게 함락 
위기에 놓였다는 것은...그..그렇지 이..이건 대규모 전면 공격이 
틀림없습니다. 어둠의 세계 아그레스 모든 12 영역권에서 어둠의 
봉인이 풀린 것입니다." 

"어둠의 봉인이라니요?" 

"아 그..그렇지...어둠의 봉인을 풀 수 있는 자는 오직 한사람 바로 
어둠의 제왕 헤록스탄.." 

순간 제르탄은 본인이 말해놓고 스스로 낮 빛이 창백해졌다. 

"그..그렇다면 어둠의 세계 아그레스의 전면공격이 틀림없어....더구나 
행방이 묘연했던 헤..헤록스탄이 그들의 봉인을 풀어 대군을 이끌고 
공격할 줄이야." 

다르 부총관 지로는 제르탄이 헤록스탄에 대해 언급을 하자 눈빛이 
번뜩거리기 시작했다. 

"흠...헤록스탄이라....결국 그놈이 나타났단 그 말이지..후후" 

"도와주시오 지로님. 어둠의 군대는 실로 무서운 자들이요." 

"무서운 자들이라....제르탄님의 기준으로 볼 땐 그렇겠죠....아무튼 
제가 수하들을 데리고 메아타니 천공 대도시로 가면 되겠소? 
지금쯤 함락 당했을 텐데...뭐 그거야 다시 찾으면 되는 거고..." 

"일단 그렇게 해주신다면 더 이상 바랄게 없습니다. 메아타니가 
뚫리면 그들의 다음 목표는 이곳 천공신전이 될 것이기 때문에.." 

"내가 조금전 듣기론 메아타니 도시가 페타레 영역중 중앙쪽에 
위치한 전략적으로 중요한 천공 대도시 같은데..쯧쯧....단번에 
거기까지 뚫리다니.." 

"지로 부총관님 저..저기 플렌시아 총관님도 같이 가시는 겁니까...." 

"플렌시아 총관님이라...음...일단 현 상황을 보고 드리는 것이 순서일 
것 같군요. 그리고 나서 그분의 참가여부를 알 수 있을 것 같습니다. 
자 그럼 슬슬 움직여 볼까요. 그럼 이만..." 

지로 다르 부총관은 회의장을 빠져나가자 제르탄 역시 황급히 어디 
론가 향했다. 제르탄이 복도를 지나 석실계단 아래로 가자 제법 
넓은 홀이 나왔고 맞은편엔 거대한 금속문이 보였다. 

"흠..천신제단이라....오랜만에 와보는군." 

제르탄이 굳게 닫혀있는 금속문 오른쪽 기이하게 생긴 문양에 손을 
대자 갑자기 문 전체가 푸르스름한 빛을 발하기 시작했다. 이내 거대한 
금속문이 열리기 시작했다. 제르탄이 문안으로 들어가자 문은 저절로 
'쿵'하고 닫혔다. 천신제단 안은 상당히 넓었으며 온갖 기이한 조각상 
들이 있었다. 제르탄은 조각상들 사이로 걸어가기 시작했고 이내 맞은 
편 조그만 통로 쪽으로 향했다. 통로입구는 무시무시하게 생긴 괴수가 
입을 벌린 모양을 하고 있었고 그는 다시 그 안으로 들어갔다. 통로 
내부에는 붉은 안개 같은 기류가 가득 채워졌고 제르탄은 그 안개를 
헤치고 나아가기 시작했다. 

"후....드디어 수 만 년 만에 이곳에 와보는군....바로 내 고향인 49차원 
하르페 세계를 말이야..." 

한줄기의 빛이 통로 끝에서 비추어졌고 제르탄은 드디어 그 빛을 
따라 들어갔다. 그곳에 다다르니 놀랍게도 드넓은 세상이 펼쳐지는 
것이 아닌가. 

"후....오래 전 48차원 페타레 관장자로 부임하여 마지못해 이곳을 떠났 
지만 결코 여기 하르페세계를 단 한시라도 잊은 적이 없었지....." 

순간 제르탄의 몸이 밝게 빛나더니 한줄기 섬광을 뿜으며 저편 허공 
으로 사라졌다. 잠시 후 하르페의 어느 바위산 위에 모습을 나타내는 
자가 있었으니 그는 바로 제르탄이었다. 그는 바위산 정상에서 
하늘을 쳐다보며 외쳤다. 

"시온님..." 

순간 하늘에 떠있는 거대한 뭉게구름이 사람의 얼굴 형상으로 변하는 
것 같았다. 잠시 후 얼굴의 윤곽이 잡힌 구름이 입을 열기 시작했다. 

[ 어서 오너라 제르탄 사제여!] 

"하르페의 관장자시여...드..드디어 때가 온 것 같습니다." 

[때가 왔다는 것은 헤록스탄이 아그레스 어둠의 군대의 봉인을 풀었 
다는 것인가?] 

"예 그렇습니다. 헤록스탄과 그를 추종하는 무리들을 한번에 소멸시킬 
수 있는 기회가 온 것 같습니다." 

[그 옛날 그는 우리의 추적을 뿌리치고 이곳 하르페를 탈출한 적이 
있었지. 그가 바로 라언종족일 줄이야 꿈에도 몰랐었고 우리의 역행 
계획을 창조주에게 알리리라고는 더더욱 몰랐으니....바로 헤록스탄 
그자 때문에 우리의 역행계획이 물거품으로 사라져야했고 다시 수 
만 년의 긴 세월을 기다려야만 했었지...] 

"더구나 탈출 후 그가 망각의 세계를 거쳐 어둠의 영역 아그레스의 
제왕이 되리라고는 꿈에도 몰랐지요....바로 어둠의 군대를 움직일 수 
있는 자로 말입니다..그는 라언종족이기 때문에 어둠의 영역 아그레스 
관장자들인 12 파탄 사제들을 제압하여 제왕이 될 수 있었습니다. 
사실 어둠의 군대가 48차원 패타레인들에겐 커다란 위협이 될 수는 
있겠지만 저희 49차원 하르페에겐 그다지 문제될게 없습니다. 단지...." 

[ 단지 뭐란 말인가? ] 

"라언종족 내에서 바로 그 헤록스탄의 위치가 아직 밝혀지지 않고 
있습니다. 즉 라언세계에 대한 어떠한 정보도 알아 낼 수가 없었 
습니다. 또한..창조주의 태고분리종족 라언인....그들은 우주에서 가장 
영묘한 천상계(天上界)에 있는 평화와 깨달음의 상위존재들인데..... 
어떻게 라언종족 출신인 헤록스탄이 악한 힘의 논리로 작용되는 
어둠의 영역 파탄12사제들을 제압할 수 있는지 그것도 이해할 수 
없는 일입니다." 

[허허 제르탄이여! 그대는 하르페의 위대한 준창조집단의 일원으로서 
아직도 깨닫지 못했느냐?] 

"예? 무슨 말씀을 하시는지?" 

[라언종족이란 바로 창조주의 치밀한 계획으로 만들어진 바로 창조주 
자신의 대리인들이라는 것을....우리 같은 신(神)의 에너지가 팽창하여 
혹시 자신에게 역행을 하지 않을까 해서 방어수단으로 형성한 창조주 
의 수호전사들이란 말이지..그렇기에 창조주는 라언종족인들을 태초 
부터 보호해왔으며 지금 역시 그들의 세계에 그 어느 누구도 침범할 
수 없는 강력한 막을 친 거지.] 

"강력한 막이라니요?" 

[그 막이란 바로 웜홀[Warm Hole]이란 말이지...라언종족이 존재하는 
천상계[天上界]로 통하는 공간말일세. 바로 그 공간은 창조주의 원천 
이라 할 수 있는 따뜻한 품이었다는 것도 느꼈지] 

"창조주의 원천이 그러면 웜홀이란 말씀이십니까?" 

[창조주는 바로 라언종족이 존재하는 천상계를 자신의 따뜻한 품/ 
웜홀에 안으면서 우리 같은 신의 존재들로부터 보호를 해왔던 거지.... 
바로 웜홀은 라언종족의 안식처이자 창조주에게는 최후의 보호처가 
되는 곳이지. 생각해 보게나 만약 그곳이 우리에게 뚫린다면.....바로 
그 시점부터 이 우주의 역행이 일어나는 거지..즉 창조주의 절대전능 
한 힘이 분산되는 시점이란 말일세....] 

"그게 바로 웜홀[Warm Hole]의 비밀이었군요." 

[허나 모든 비밀이 풀어진 것은 아닐세. 아직도 헤록스탄에 대해 밝혀 
지지 않은 것이 있다네. 라언종족으로서 그에 대한 능력과 천상계에서 
그의 위치말일세. 단지 이건 추측이지만 오늘날 헤록스탄이 기억을 
망각하고 어둠의 세계 아그레스의 제왕이 되었다는 사실들..또한 그가 
일으킨 48차원 페타레의 대혈겁등 이모든 것이 창조주의 치밀한 각본 
이란 말이지] 

"각본이라고요?" 

[창조주는 가장 위대한 라언인 중 하나를 선택하여 일부로 그런 과정 
을 겪게 만든 것이지. 즉 전대미문의 전사를 하나 키워왔던 셈이지.] 

"그럼 헤록스탄이..." 

[허허 바로 우리같이 오만한 신(神)들을 사냥하기 위한 전사로 
말이야. 우리로서는 실로 무서운 일이지....] 

"그..그렇다면..." 

[너무 두려워하지 말게..아직 우리에겐 그를 제압할 수 있는 무기가 
있으니...] 

"무기라니요?" 

[첫번째는 헤록스탄이 라언의 기억을 찾기 전에 그를 먼저 소멸하는 
방법이고 두 번째는 바로 이곳에 원정 온 다르천신들의 힘을 빌리는 
것이지.] 

"다르천신들의 힘이 헤록스탄을 능가하다는 말입니까?" 

[후후 물론 그것도 헤록스탄이 기억을 찾기 전이지....그리고 아직 
힘을 나타내지 않은 자가 있으니 그는 다르총관인 플렌시아이지... 
물론 부총관인 지로 역시 만만치 않은 자이고..] 

"플렌시아라면 이곳에 파견 나온 지 한번도 그 모습을 드러내지 
않은 것 같은데.....결국 그가 지로부총관 배후에 있었군요." 

[플렌시아는 다르우주에서 꽤나 알아주는 초전사출신이지..후후 
이곳에 헤록스탄처럼..] 

"플렌시아라....일단은 저희 하르페인들도 경계를 해야 할 
자로군요." 

[흠...조심은 해야겠지...그러나 우리 하르페인들도 그동안 손놓고 
가만있었던 것은 아니지.....수 만 년 동안 우리 준창조인들은 
오늘날의 역행을 위해 준비를 한 게 있네..아니 운이 좋았다고 
할까. 허허] 

"시온님...혹시 하르페의 전사들을 말씀하시는 것이.." 

[허허 하르페인 출신이면 모두 하르페 전사겠지.....하지만 그들은 
하르페인들이 아니라네.] 

"그..그렇다면 누..구란 말입니까...." 

[어차피 나중에 알 걸세... 일단은 그들과 함께 헤록스탄이 라언 
종족의 기억을 찾기 전에 소멸을 시키는 것이 시급하다네..] 

[또 한가지 수 만 년 전에 헤록스탄에게 정령신전의 비밀을 알려 
주어 대혈겁의 원인을 만들었던 아레나라는 여성을 기억하고 
있겠지.] 

"예 알..알고 습니다. 현재 조각상으로 금제 당한 체 천신제단 어느 
한구석에 있는 것으로 알고 있습니다." 

[분명 헤록스탄은 그 여인을 찾으러 올 걸세. 그 점을 명심하도록.] 

"아..예 무..무슨 뜻인지 알고 있습니다." 

[자 조금 전 내가 언급했던 자들과 어서 이곳을 떠나라....] 

순간 하늘에서 4개의 섬광이 번쩍하더니 어느새 제르탄 옆에 
그 모습을 드러냈다. 제르탄은 그들을 보고 깜짝 놀라는 표정을 
지었다. 그들의 복장은 지금까지 한번도 보지 못한 기이한 
모습이었다. 허나 놀랄 틈도 없이 제르탄은 급하게 외쳤다. 

"비록 여러분들을 오늘 처음 보지만 소개는 나중에 하시고 당장 48 
차원 페타레가 헤록스탄과 어둠의 군대에 의해 침공을 받고 있으니 
급히 저를 따라오시길 바랍니다." 

제르탄이 신형을 틀어 아까 왔던 통로의 방향으로 날아 올랐다. 
하지만 그들은 따라올 생각도 안하고 그저 팔짱을 낀 체 묵묵히 
서있었다. 그런 그들의 모습을 보고 제르탄은 다소 의아한 표정을 
지었다. 

"음 따라올 생각을 안 하는군...." 

제르탄은 어느새 아까 왔던 통로에 거의 도착했다. 그리고 동시에 
소리를 질렀다. 

"헉...저들이 어느새..." 

바로 그들은 조금처럼 팔짱낀 자세로 제르탄을 기다리고 있었다. 

"이..이럴 수가 먼저 와 있다니 더구나 내..내가 이곳에 온다는 
것을 어떻게 알고 미리 나를 기다리고 있었지.." 

그때 하늘에서 다시 목소리가 들려왔다. 

[허허. 제르탄! 벌써 그들에게 놀라다니....] 

"도대체 이들은 누굽니까? 시온님.." 

[나중에 그들에게 직접 물어 보게나..허허] 

잠시 후 이들은 49차원 하르페와 48차원 페타레를 이어주는 
차원통로로 사라졌다. 

*** 

한편 지로 부총관은 어둠의 군대에 함락위기에 빠진 메아타나 
천공 대도시로 떠나기에 앞서 누군가와 대화를 나누고 있었다. 

"플렌시아 총관님 헤록스탄을 생포하라니요!" 

"지로 벌써 잊은 것은 아니겠지. 우리가 여기 온 것은 이들의 
창조주에 대한 역행을 도와주러 온 것이지만 한편으로는 
헤록스탄에 관계된 것도 있다는 사실을.." 

"관계라니요?" 

"흠 그러고 보니 지로..지난번 다르우주에서 열린 차원회의때 
불참해서 잘 모르겠군..여하튼....헤록스탄이란 인물은 다르우주 
각 관장자들이 군침을 흘리는 자이지..자네도 아다시피 그는 
이곳 창조주가 심혈을 들여 키운 전사라네....사실 이곳 천신놈 
들이 그를 제압할 수 있을지 없을 지는 모르지만 49차원 하르페 
인들이 나선다면 그 결과가 헤록스탄의 소멸로 끝이 날 가능성 
이 많지.." 

"지금 말씀하신 것이 헤록스탄의 생포와 무슨 관계가 있습니까?" 

"아직도 이해 못하겠나? 다르천신 위원회에서는 이례적인 
의견이 모아졌지 바로 헤록스탄이란 전사를 끌어들이기로.. 
즉 그의 힘에 대해 관심이 많다는 것이지.." 

"플....플렌시아님..지금 설마 농담하시는 것은 아니겠죠." 

"농담이라니? 지로 부총관 자네 헤록스탄에 대해 너무 과소평가 
하는게 아닌가? 아무리 헤록스탄이 이곳 조홀우주 구역 출신이 
라고 해도 그는 다르우주에서 웬만큼 자기 역할을 할 자란 
말이야. 나중에 내 수하가 될 자격이 있을지는 좀더 살펴봐야 
되겠지만." 

"플....플랜시아님의 수하라니요. 과연 그자가 다르우주 초전사 
중에 몇 손가락 안에 뽑히는 플렌시아님의 눈에 들 정도라니 
더구나 이곳에 온 첫날부터 매일 숙소에만 계시던 플렌시아님 
총관님께서 한번도 그를 보지도 않았는데 어떻게 그에 대해 
잘 아십니까?" 

"내가 괜히 이 자리에 올랐겠나..후후..네가 헤수스 행동 
파괴조를 24차원 그의 막구르제국에 내려보낸 것도 알고 
있었지. 후후 아마 그들에게서 아무소식이 없겠지..." 

"아..예....아직 소식이 없는데...." 

"아직 모르겠나....그들은 이곳에 온 수천의 다르천신들 중 아마 
헤록스탄의 첫 제물이 되었을 거야....한마디로 웃기는 일이지 
고작 7명의 헤수스 다르천신들이 그와 대결했을 테니.." 

"뭐..뭐라고요...그..그러고 보니 그들이 너무 늦게 온다고 생각 
했는데....." 

"멍청하긴....게다가 헤록스탄이 이곳 어둠의 군대를 불러 전면 
공격하리라고 그 누가 생각했겠는가.....흠....그는 우리 다르우주의 
관점에서 보면 초감각전사 계열에 들지....분명 흥미가 있는 자 
임에 틀림없어...명심하게 이곳 48차원 관장자인 제르탄이 헤록 
스탄을 소멸하려고 안달일 테니 그전에 그를 생포해서 다르우주로 
데려가는 것이 사실 내가 여기 온 궁극적인 목표이지....아무튼 
잘되었군 헤록스탄 그자가 제발로 이곳을 공격해 왔으니..후후.. 
일단 자넨 메아타나 천공대도시에 가서 이곳 천신들을 도우게 
난 나대로 좀더 생각할게 있으니까..후 졸립군..잠이나 한숨 잘까. 
아차 한마디만 더 듣고 가! 아마 제르탄이 우리말고 다른 세력을 
끌어들인 것 같은데 분명 4개의 기류를 느낄 수 있거든. 웬 만 
하면 그들과 충돌하지 말도록..후..그들도 급하긴 급했나 보지. 
르페드니아 전사까지 끌어들인 것을 보면..이해가 안 가는 것은 
르페드니아 전사들이 이런 곳까지 올 자들이 아닌데....아무튼 
헤록스탄의 생포가 더 어렵게 되었는데..결국 내가 나서야 되나? 
후....그거야 나중 일이고 이젠 나가봐! 

만약 남들이 이들의 대화하는 모습을 보았다면 마치 다정한 
남매가 담소를 나누는 것처럼 보였으리라. 어린아이의 모습인 
지로 부총관과 15-17살쯤의 소녀의 모습을 하고있는 플렌시아 
총관은 그야말로 평범한 옷차림으로서 그저 외진 마을에서나 
볼 수 있는 보통사람들 같았다. 허나 플렌시아의 총기 어린 
눈방울에 눈웃음까지 치는 귀여운 용모로서 누가 이 소녀를 
이곳에 파견 나 온 다르천신 총관으로 생각 할 수 있겠는가. 

한편 메아타나 천공 대도시 상공위에 여러 인형들이 모습을 
나타내기 시작했다. 그들은 바로 충헌과 파탄사제들이었다. 

계속 백발검신 163에서 ^^ 




[백발검신]163-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"흠..이곳이 메아타나 천공 대도시라....바로 페타레 천공신전으로 
가는 길목에 세워진 전략적 도시이지...그런데 이렇게 쉽게 무너지 
다니 다소 의외인데....더구나 중급계열인 라드리안 천신들이 이 
곳에 대거 포진했을 텐데.." 

"저..헤록스탄님 이곳 메아타나 천공 대도시가 그리 쉽게 무너진 
것은 아닙니다. 저희 어둠의 군대의 희생도 적지 않았습니다." 

"다른 외곽 천공도시 상황은 어떠한가?" 

"다른 천공도시들는 여기 메아타나와는 달리 천공전사들만으로 방어진 
을 이루고 있었고 그들은 저희 어둠의 군대에 그리 큰 위협은 되지 
않았습니다." 

"음..다행이군 .그런데 이곳 메아타나 천공 대도시에서는 우리측도 
피해가 적지 않단 말이지..." 

"예 그렇습니다. 그나마 선발진인 어둠의 전사들과 저희 파탄사제들이 
합류를 하여 이곳 방어막을 제거 할 수 있었고 또한 저희 주력부대의 
칠할이 전면침투를 하였기에 승산이 있었던 것입니다. 물론 도시 곳곳 
의 방어진에서 라드리안 천신들의 저항이 생각보다 심해 저희 측 희생 
도 감수해야만 했습니다. 아직도 그들이 최후로 방어진을 치고 저항을 
하는 곳이 있으니 곧 그들만 제거한다면 여기 메아타나 천공대도시는 
일단 저희 수중에 들어올 것 같습니다." 

"대단하군....48차원 페타레에서 그 전략적 요충지에 위치하고 있는 
메아타나 천공대도시가 그 짧은 시간에 무너지다니.....그나저나 아직 
놈들이 최후 방어진을 쳐놓고 저항하는 곳이 어디인가?" 

"로티아 신전입니다." 

"로티아 신전이라?" 

"바로 여기 메아타나 대도시의 심장부라 할 수 있겠죠. 더구나 그곳 
에는 48차원의 모든 역사가 기록된 역사서고실이 있는 곳입니다. 바로 
그들이 배수의 진을 치고 거세게 저항하는 것은 그곳만큼은 내줄 수 
없다라는 것이지요." 

"후후 로티아 신전에 역사서고라 그렇다면 수많은 신관들이 그곳에 
있겠군.....아무튼 잘됐군 역사서고실에 내 볼일이 있었거든...." 

"볼일이 있으시다니요?" 

"흠....잘하면 바로 이곳 조홀우주에 관한 기록뿐만 아니라 다르우주에 
관한 정보를 얻을 수 있겠군.....심지어 르페드니아 우주까지.." 

"르페드니아 우주라니요..." 

"바로 우리가 속해 있는 이곳 천체영역에는 넓은 관점에서 보면 사실 
3원론의 우주가 운행을 하고 있지 바로 르페드니아 우주, 다르우주, 
조홀우주 말이야. 내가 알기론 다르우주는 우리와 같은 힘의 논리성이 
강한 에너지의 세계이지만 르페드니아 우주에 관한 정보는 전혀 알 
수가 없단 말이야. 단지 그곳이 제일 먼저 형성된 태고의 우주라는 
것과 바로 다르우주와 조홀우주의 모체가 되는 신비스런 영역이라는 
것 밖에 모르지..바로 그곳이.." 

"후..그러니까 지금 르페드니아 우주에 대해 말씀하시는 거죠?" 

"샤드!" 

"예 헤록스탄님.." 

"관점을 넓게 보라고....사실 조금 전에 언급한 3개의 우주 중에서 
이곳 조홀우주가 가장 미숙한 곳이란 말이야...즉 힘의 논리로서는 
르페드니아와 다르우주에 비해 그들에게 상대도 안 된다는 것이지... 
현재 우리가 누구를 상대로 해서 이곳 메아타니 천공 대도시를 
거의 함락 시켰겠나?" 

"아..그러니까..." 

"바로 우리와 같은 조홀우주에 속한 48차원 페타레인들 아닌가.. 
아직 다르천신들은 코빼기도 안보였다는 거지..후..어쨌든 힘겨운 
싸움은 지금부터란 말이야! 앞으로 정신들 똑바로 차리라고! 자 
로티아 신전으로 가자고!" 

메아타나 천공 대도시의 상공에 떠있던 충헌과 파타사제들은 순간 
'팟' 하고 사라졌으며 잠시 후 로티아 신전 광장에 그 모습들을 
드러냈다. 로티아 신전은 드넓은 광장 한가운데 위치하고 있었으며 
그 주변은 이미 어둠의 군대에 의하여 포위를 당한 체 격렬한 저항 
을하고 있었다. 수많은 라드리안 천신들이 불러낸 가지각색의 정령 
들은 신전 주위를 유영하며 쳐들어오는 어둠의 병사들을 저지하였 
지만 수적으로 우세한 어둠의 병사들은 동료의 시신을 밟고 계속 
전진하였다. 로티아 신전 일대지역은 어느새 천공전사, 라드리안 
천신 그리고 어둠의 병사들의 시체로 뒤섞여 인산인해를 이루고 
있었으며 주변 건물에는 검은 연기와 화염이 솟아올라 한마디로 
극렬한 전쟁터를 연상케 하였다. 

"후...보기보다 저들의 저항이 거세군, 바로 저들의 역사서고가 저 
로리타 신전에 있기 때문인가.....이보게 샤드 파탄 1사제!" 

"네 헤록스탄님!" 

"지금 당장 공격을 멈추어라!" 

"멈..멈추라니요..잠시후면 저곳마저 함락시킬 수 있을텐데..." 

"함락이 문제가 아니라 바로 저들이 역사서고실에 있는 모든 기록을 
파기시킬 수도 있다란 말이지. 우리의 수중으로 넘어가느니 차라리 
없애버린단 얘기지....그러기에 속전속결로 저들의 저항을 제지하고 
재빨리 역사서고실을 점령하는 편이 나을지도 모르지.." 

"속전속결이라면..헤록스탄님이 직접..." 

"앞으로 우리 전쟁은 다르우주와 심지어 르페드니아 우주까지 관련 
될지 모르니 저들의 역사서고에서 정보를 얻는 것이 지금으로서는 
상당히 중요하다 할 수 있지. 그러니 이렇게 말할 시간조차 없단 
말이야." 

잠시 후 맹렬하게 로티아 신전을 공격했던 수많은 어둠의 군대가 후방 
진으로 빠지기 시작했고 로티아 신전의 천공전사들과 라드리안 천신들 
이 불러낸 정령들 역시 그들의 방어진으로 사라졌으니 광장은 갑자기 
조용해졌다. 그렇게 침묵이 흐르는 동안 광장 한가운데로 뚜벅뚜벅 
걸어나가는 자들이 있었다. 그들은 바로 충헌과 파탄사제들이었다. 
한편 로티아 신전 안에 있는 페타레인들은 자신들의 신전을 향하여 
태연하게 걸어오는 자들을 눈여겨보기 시작했다. 

"저..저기 이쪽으로 오는 자들이 누구지...." 

"뭔..뭔가 이상한데.." 

"차림새가 조금 전 공격해 오던 어둠의 병사들과는 다른데...." 

그때 누군가가 다급히 소리쳤다. 

"저들 중.. 가운데 있는 자를 봐....백발의 검은 전투복..." 

"그..그렇다면 저자가 헤..헤록스탄...주위에 있는 자들은 
파..파탄사제들..." 

한편 라드리안 천신들이 이들의 정체를 알아보는 순간 충헌도 
다급하게 외쳤다. 

"저들이 우리를 알아보기 전에 속전속결로 끝내야 한다고....자 
서두르지.." 

충헌은 어둠의 검을 들어 9마리의 흑신룡을 불러냈고 바로 로티아 
신전으로 공격명령을 내렸다. 

"흑신룡들이여! 그대들의 힘을 빌리겠노라.!" 

순간 흑신룡들은 무서운 기세로 적의 방어진으로 향하기 시작했고 
동시에 충헌은 천공갑옷 제 1변신 하루카의 날개를 펼쳐 신전 쪽 
으로 날아가기 시작했다. 이에 질세랴 파탄 사제들도 토루카의 
거대한 날개들을 펼쳐 충헌을 뒤따라서 날아오르기 시작했다. 그와 
같은 광경에 라드리안 천신들 역시 멍하니 있을 수만은 없었는지 
동시에 각기 정령들을 불러내 이리로 다가오는 헤록스탄과 파탄 
사제들을 막기 시작했고 천공전사들 역시 천공검을 들고 상당수가 
정면으로 맞서기 위해 광장 쪽으로 돌진했다. 조금 전까지 광장에 
흐르던 침묵이 깨지는가 싶더니 이내 지옥을 방불케 하는 혈전이 
일어나기 시작했다. 9마리의 흑신룡들이 제각기 방향을 틀어 닥치는 
데로 천공전사들을 살육하는가 하면 파탄사제들 역시 허공에 떠 
다니던 정령들을 무참히 죽이기 시작했다. 한편 충헌은 그 혼란함 
을 틈타 적들이 형성해놓은 로티아 신전 앞 방어진을 향해서 자신 
의 제2전투변신 하르탄의 창을 불러내어 지면에 강하게 꼿았다. 

"하르탄의 정령이여! 대지를 가르라!" 

순간 광장중앙에서부터 지면이 갈라지더니 로티아 신전 바로 앞 
방어진 역시 쩌억 갈라지는 것이 아닌가. 헤록스탄의 공격을 
피하기 위해 라드리안 천신들은 허공에 솟아올랐고 이내 자신들의 
천공검을 헤록스탄에게 겨누었다. 그때 라드리안 천신들 중 누군가 
가 외쳤다. 

"헤..헤록스탄이 나타났으니 이..이젠 어쩔 수 없다. 여기서 모두 
합체를 하는 수밖에 없을 것 같아..." 

"합체도 좋지만..우선 로티아 신전 안에 있는 역사서고실을 파괴해야 
된단 말이야! 제르탄님이 어떠한 일이 있어도 역사서고실은 그 누구 
에게도 노출 되서는 안 된다고 하셨지." 

"일단 우리 일진이 헤록스탄을 맡고 너희 후방부대는 지금 당장에 
역사서고실을 파괴하라!" 

한편 헤록스탄 역시 이들이 대화하는 소리를 들었는지 갑자기 신형 
을 틀어 빛과 같은 속도로 라드리안이 떠있는 상공 쪽으로 향했다. 

"팟!!" 

순간 헤록스탄이 모습을 이들 앞에 드러내자마자 일진 라드리안 
천신들이 피를 토하고 지면으로 픽픽 떨어지기 시작했다. 

"이거 미안하게 됐군. 너희들의 계획이 내 귀에까지 들렸으니.. 
이렇게 기습을 할 수밖에 없는 것을 이해하라고.." 

후방 진에 있던 라드리안 천신들은 앞에 동료들이 헤록스탄에 의해 
맥없이 살해당하자 저마다 외쳤다. 

"도..도저히 승..승산이 없어...어차피 우리가 할 수 있는 일은 신전 
에 들어가 역사서고실을 파괴하는 수밖에 없어!" 

"맞..맞아..지금 우리가 마지막으로 할 수 있는 일은 그 수밖에 없지... 
자 서두르자고.." 

후방 진에 있던 라드리안 천신들은 신형을 신전 쪽으로 돌려 재빨리 
그 입구로 향하였다. 충헌은 아직 상공에 남아있던 일진 라드리안 
천신들을 상대하면서 한편 신전 쪽으로 향하는 다른 라드리안 천신 
들을 바라보았다. 

"역사서고실을 파괴하러 가는군...그럴 줄 알고 조치를 취해났지...내가 
흑신룡들을 부른 이유는 다른데 목적이 있었단 말이지..후후." 

신전 입구에 도착한 라드리안 천신들은 순간 경악해하지 않을 수 
없었다. 

"헉..이..이런.." 

"흑신룡들이....." 

그리 크지 않은 입구에는 9마리의 흑신룡들이 어느새 와있는지 
꿈틀꿈틀 거리며 이들을 기다리고 있었다. 순간 흑신룡들이 
라드리안 천신들을 공격하기 시작했다. 

"쿠르르르르.." 

"헉...." 

"컥..." 

"악..." 

충헌은 다시 시선을 상공에 남아있던 라드리안 천신들에게 돌렸다. 

"너희들이 왜 그토록 역사서고실을 지키려는지 그이유가 더 궁금 
해지는걸..후후 뭐 대단한 비밀이라도 있을 것 같은데" 

"대살육자 헤록스탄이여! 수 만 년 전에 이곳 페타레에서 대혈겁을 
일으키고 그것도 모자라 오늘날 이렇게 우리를 무자비하게 학살하는 
이유가 뭐냐?" 

"학살이라고 했나..그럼 내 하나만 물어보지..너희들이 전 차원 게이트 
를 무너트리고 3차원 세계로 대거 내려가 그곳 하위차원 존재들을 
학살한 이유가 뭐냐?" 

"................." 

"대답이 없다는 것은 내가 너희들을 학살할 명분이 있다는 것으로 
간주해도 좋다는 뜻인가? 자업자득이라...너희들이 꼴 같지도 않은 
힘으로 창조주에게 역행을 시도하고 하위차원인들을 벌레만도 취급 
안 하는 그 오만함이 죄라면 죄지. 하하." 

"컥..." 

"악" 

충헌이 말이 끝나자마자 상공에 남아있던 천신들은 목이 분리되거나 
허리가 끊어져 지상으로 떨어지기 시작했다. 이들을 공격한 사람은 
충헌이 아니라 바로 파탄 사제들이었다. 충헌은 짐짓 놀란 표정으로 
파탄사제들을 바라보았다. 

"엉.....한참 얘기하고 있는데..젠장..." 

"죄..죄송합니다..." 

"죄송할 것까지야.." 

충헌은 주변을 둘러보더니 다시 말문을 열었다. 

"역시 어둠의 영역 아그레스의 왕들답게 주변을 깨끗이 정리 해 
놓았군...아차 내 여기서 지체할 시간이 없지. 샤드 파탄 1사제는 
나를 따라 신전으로 가고 나머지 사제들은 주변정리를 하고 곧 
올 다르천신들에 대한 방어준비를 철저히 하도록 하라. 지금까지 
의 전투는 그저 장난이라 할 수 있었지만 앞으로는 그대들의 
목숨을 걸어야 할 정도로 힘겨운 싸움이 우릴 기다리고 있을 
테니..." 

계속 백발검신 164에서 ^^ 




[백발검신]164-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

잠시 후 충헌과 샤드 파탄 제 1사제는 로이타 신전의 안에 들어 
왔다. 과연 48차원 페타레 세계의 모든 기록이 있는 신(神)들의 서고 
라서 그런지 충헌과 샤드는 상당히 넓은 신전 내부를 둘러보며 감탄 
을 자아냈다. 

"헤..헤록스탄님..대단한데요! 마치 돔 형태의 거대한 내부 원형 경기 
장을 보는 것 같은데요. 겉에서 보기에는 그리 큰 것 같지 않더니만... 
더구나 모든 건축물과 조각들 좀 보세요. 무슨 원석인지 몰라도 은은 
한 빛을 스스로 발하는 것 같은데요." 

"이보게 샤드 자넨 명색이 어둠의 영역 아그레스의 12왕 중에서 제 
1사제 아닌가..그런 자네가 저런 것을 보고 놀라다니....하긴 아그레스 
의 세계는 항상 어둠침침했지. 누가 어둠의 세계 아니랄까봐 건물들 
모두 칙칙한 색들, 더구나 그 기류까지 음침하여 밝은 대낮에도 
검은 태양이 뜨는 곳이었지....아무튼 샤드 이렇게 꾸물거릴 시간이 
없다고. 일단 역사서고가 어디 있는 지 찾아보자고....아마 지금쯤 
페타레 신관 놈들이 지키고 있을 거야..." 

"저..저기 혹시 신관 놈들이 역사서고를 모두 없애 버린다면..." 

"후후 괜한 걱정을....신관들은 일종의 기록자들이지 그들은 자신들의 
손으로 역사서고를 없애는 그런 어리석은 행동을 절대 안 할 걸세.... 
어느 차원 어느 세계의 기록자들 마찬가지이지..그들은 오직 진실만 
의 기록이 후세에 전해지는 것을 바랄 뿐이지 누가 그것을 읽든지 
말이야!" 

"그건 저희 아그레스 세계에도 마찬가지입니다." 

"그걸 아는 사람이 괜한 걱정은..후후..자 그럼 저기 맞은편 유난히 
빛이 나는 문 쪽으로 가보세. 아마 저곳이 유려한 문양과 범상치 
않은 조각들이 새겨져 있는 것으로 보아선 역사서고실이 아닌가 
하는데..." 

그들은 넓은 신전실을 지나 그쪽으로 한순간에 이동했다. 충헌이 
문을 열려고 손을 대자 신기하게도 그 문은 저절로 열리는 것이 
아닌가. 

"쿠르르르르.." 

"음 저절로 열리는군.." 

"헤록스탄님이 오는걸 알았나보죠 혹시 부셔버릴까봐..후후.." 

"이보게 샤드 내가 뭐 박살만 내는 사람처럼 얘기하는군..." 

"그렇다면 아닙니까..하하..파괴의 제왕 헤록스탄님이신데..." 

"이 사람이 또 이상한 말 갖다 붙이기는.....사실 파괴는 자네들 파탄 
12사제들의 특기 아닌가....다 내가 이렇게 된 것도 자네들 영향이 
크다고..." 

"하하하하. 정말 농담도 잘하십니다. 그래서 그 옛날 헤록스탄님은 
저희를 나두시고 이곳 페타레에서 수많은 도시를 파괴하고 대살육 
의 혈겁을 일으키신 분이 저희들 영향을 받다니요." 

이들은 대화를 하면서 문안 쪽으로 걸어 들어갔다. 그때 갑자기 
여러 사람들이 모습을 드러내기 시작했고 누군가 말문을 열었다. 

"이곳은 그 누구도 함부로 들어올 곳이 아닙니다." 

"엥.." 

"뭐야.." 

충헌과 샤드는 앞에 나타난 자들을 살펴보기 시작했다. 그들 대부분 
은 바닥까지 끌리는 횐 옷들을 걸치고 있었고 하얀 수염마저 얼굴 
을 뒤덮었으니 충헌은 바로 이들이 신관들임을 짐작하였다. 

"음....그대들은 이곳 신관들이 아닌가?" 

"예 저희는 로티아 신전의 신관들입니다. 그리고 이곳 역사서고실을 
지킬 의무도 가지고 있습니다." 

"지킬 의무라니.....역사를 기록하는 자들이 기록만 하면 되지 지키긴 
뭘 지켜...어차피 누군가 보라고 기록하는 거 아니야....그리고 이 신전 
을 지킬 놈들은 신전 밖에서 다 뒈졌으니 쓸데없는 헛소리하지 말고 
저리 비켜.." 

충헌이 제법 노기를 뛰고 말했으나 신관들은 뒤로 물러설 기미가 
보이지 않았다. 그때 샤드 파탄 1사제가 검을 뽑아 그들 앞으로 
다가갔다. 

"이런 개새끼들이....감히 뉘 앞이라고..몇 새끼가 몸통이 분리되는걸 
봐야만 정신 차리나.... 간덩이가 부어도 한참 부었군" 

샤드는 외치자마자 검을 그들 중 몇 사람의 목으로 휘두르려 
하였다. 

"잠깐 샤드! 검을 거두게!" 

충헌의 말에 샤드는 검을 거두었고. 충헌이 그들 앞으로 한발자국 
나섰다. 

"이보시오 신관들 이 헤록스탄이 당신네들 역사서고를 볼 수 없는 
이유를 대보시오." 

"헤..헤록스탄이라 그..그러셨소...." 

그들의 표정은 갑자기 굳어지며 말조차도 떨리기 시작했다. 

"어둠의 제왕이신 헤..헤록스탄께서는 어찌 역사서고에 대해 관심 
이 있으신지..." 

"그냥..." 

"그..그냥이라니요..." 

"에잇! 역시 노인네들이라서 말이 많군...저리 비켜!..." 

그들을 밀어 제치고 안쪽으로 들어갔다. 

"샤드 그들을 해치진 말고 이쪽으로 좀 오게...." 

"네 알겠습니다..." 

잠시 후 신관들은 그저 멍하니 서있을 수밖에 없었고 그들이 마음 
데로 여기저기 서고들을 갖다가 제멋대로 보는 광경을 지켜볼 
수밖에 없었다. 어느덧 시간이 흘렀을까 역사서고실 한가운데에는 
많은 책들이 이리저리 어지럽게 
펼쳐 저 있었고 충헌은 뭘 찾는지 책장을 연거푸 넘기고 있었다. 

"뭐..뭐야...별 내용도 없잖아...그저 연대기록과 역대 패타레 행사기록 
등...젠장 여기 신관들 중 누가 신관장이야!" 

충헌이 외치자 신관들 중 가장 나이가 들어 보이는 노인이 조심스럽 
게 나왔다. 

"제..제가 이곳 로티아 신관장입니다." 

"여기 혹시 천체운행서라고 있어..." 

"예.? 천..천체..운행서..." 

"후후...놀라는 표정을 보니 있긴 있군...자 긴말 않겠다...빨리 찾아 
가지고 와!" 

"그...그건....안..안됩니다." 

"안 된다고 말했나...." 

"쉭..." 

"팡!" 

순간 충헌의 손에서 뻗어나간 검강이 오른편 역사서고란을 파괴시켜 
버렸고 곧이어 많은 책들이 화염에 불타기 시작했다. 신관들은 저마다 
놀라서 어찌할 바를 몰라했다. 

"이번엔 왼쪽이다.." 

충헌이 왼팔을 들어 그쪽으로 향하자 신관장이 다급하게 외쳤다. 

"잠..잠깐 기다리시오...내 헤록스탄님이 원하시는 천체운행서를 보여 
드리겠소..." 

"진작에 그럴 것이지.." 

"그런데 갑자기 헤록스탄님께서 천체운행서를 찾으시는 이유가?" 

"젠장! 너희들 페타레인들이 다르천신을 부른 게 원인이지. 즉 이곳 
조홀우주 말고 다른 우주영역에서 온 자들에 대한 정보가 필요하단 
말이지. 병신들! 여우를 사냥하기 위해 호랑이를 불러들인 꼴이 
되었으니.....다르천신이란 자들이 나 헤록스탄을 잡기 위해 이곳에 
왔지만 결국 그들이 너희 페타레인들을 나두고 순순이 돌아갈 것 
같은가...." 

"그..그건...저희들과는 상관없는..." 

"닥쳐! 소위 신관장이란 놈이 하는 소리라고는....설사 너희들이 
창조주에 대한 역행이 성공했다하더라도 다르천신들이 너희들 
을 가만 나둘 것 같으냔 말이다?" 

"그건 페타레 관장자이신 제르탄님께서 판단하실 문제...." 

"하긴 내가 역사서고실에서 기록이나 하는 그대를 붙잡고 이런 
얘기하는 자체가 우습군....자 천체운행서나 보자고." 

"아..예..잠깐만 기다려 주십시요." 

신관장은 갑자기 두 손을 들어 허공에다 무슨 이상한 가루를 
뿌리기 시작했다. 가루들은 이내 빛으로 형상화하였다. 그러자 
형상은 마치 홀로그램을 보듯이 허공에 거대한 책으로 모습을 
갖추기 시작했다. 

"저..저게 천체운행서입니다." 

"허......놀랍군.....천체운행서가 이런 모습으로 나타나다니.." 

"오직 신관장인 저만이 천체운행서를 보여드릴 수 있지요....사실 
그 옛날 대살육자의 헤록스탄님이었다면 저는 자결을 하는 한이 
있더라도 끝까지 보여드리지 않으려고 하였지요...그런데..." 

"그런데 뭐란 말인가?" 

"확실이 말씀드릴 순 없지만 지금의 헤록스탄님께서 뭔가 달라진 
영순한 기류를 느낄 수 있었습니다. 그 옛날의 헤록스탄님이 
아니란 말이지요....더구나 오늘날의 헤록스탄님은 단지 파괴와 
살육을 위한 전사가 아닌 하위차원인들을 보호하기 위한 명분 
있는 전쟁을 하고 계시고 비록 저희가 48차원 페타레의 신관들 
이지만 저희들 역시 창조주에게 역행을 시도하는 천공전사와 
천신들의 행동에 그리 마음에 들지 않았습니다." 

"그리 마음에 들지 않았다고. 후후. 허나 네가 마음에 들던지 
말던지 제르탄 놈이 이미 일을 저질러 놓았으니....과연 뒤 수습 
이나 할 수 있을런지..후 아무튼..노인네들 말많은 것은 딱 질색 
이야! 서론은 그 정도만 하고 저 책 내용 좀 보자고.." 

"아..알겠습니다." 

허공에 떠있는 거대한 책은 저절로 책장이 넘겨졌다. 신기하게도 
그 언어는 하이라키 언어로 되어 있기 때문에 충헌은 그 책을 
이해하는데 전혀 문제가 없었다. 

"흠....어디한번 볼까.." 

충헌은 책머리 부분에 커다란 제목을 발견하고는 큰소리로 외쳤다. 

"뭐야 [르페드니아 원천서] 라니...다르우주에 관한 것이 안나오고 
갑자기 르페드니아라니..." 

충헌은 곧 내용을 살펴보기 시작했다. 

[3원 우주론의 원천이신 르페드니아 창조주께선 태초에 우주를 
형성하실 때 절대 힘을 3개로 나누어 천체운행을 시작하였도다. 
긍정과 부정 그리고 통합의 개념을 각 3원 우주에 불어 넣으셨다. 
긍정의 조홀우주 부정의 다르우주 그리고 통합의 르페드니아 우주 
를 각 천체의 영역을 3 원 분리하여 저마다 억겁의 세월을 운행 
하게 하셨도다. 태초의 빛과 어둠으로 형성된 르페드니아 창조주는 
음과 양, 선과 악의 극적 대립에 중화적인 작용의 역할을 스스로 
떠맡으시고 통합의 우주인 르페드니아 우주를 창조하셨다. 그 
외 자신의 분리 창조주들인 조홀과 다르에게 각각의 천체 영역을 
나누어 주셨으니 긍정의 우주는 조홀이 관장하였고 부정의 우주는 
다르가 관장하게 하였다..........] 

충헌은 읽다말고 고개를 갸우뚱거렸다. 

"3원 우주론의 원천이 르페드니아우주라...더구나 이곳 창조주 
조홀과 다르우주의 다르가 르페드니아의 분리된 창조주들이 
라니...." 

신관들 역시 저마다 깜짝 놀라는 표정들을 지어 보였다. 아마 
그들도 충헌과 마찬가지로 천체운행서의 내용을 처음 보는 것 
같았다. 

"다음 장을 넘겨라." 

충헌의 말에 책장이 저절로 넘겨졌다. 

[실체의 우주인 르페드니아는 조홀우주와 다르우주에 그들의 
허상을 반영 시켰고 수많은 객체들이 저마다 자신의 여정을 거쳤다. 
긍정의 조홀 창조주는 르페드니아 실체를 본 따서 자신의 분리체들 
인 피조물을 형상화하였으니 바로 긍정의 부산물들이었다. 신기하게 
도 그들 중 허상을 넘어서는 실체와 같은 존재들이 창조되었으니 
조홀 우주에선 그들을 라언종족이라 불렀다. 다르우주 역시 실체인 
르페드니아 실체를 본 따서 부정의 허상들을 창조하였으니 그들이 
바로 다르천신들이었다. 그들 역시 허상을 지나 진정한 힘의 논리인 
실체들을 창조하였으니 바로 다르초전사들이라 칭했다. 르페드니아 
창조주는 바로 자신의 허상우주인 조홀과 다르에서 실체적 존재들 
이 나타날 것을 예지하셨고 그들의 대립을 지켜 보기로 하셨다.] 

"흠.....르페드니아라.....그리고 그곳이 실체의 세계라 했나...그렇다면 
이곳 조홀우주는 뭐란 말이야..허상이라고..." 

그때 신관장이 말문을 열었다. 

"제가 해석하기론 이곳 조홀우주와 다르우주는 실체인 르페드니아 
우주를 본떠서 만들어진 허상의 우주이지만 지금은 진화되어 허상 
이 아닌 실체화가 되어 더 이상 르페드니아 창조주마저 우리들의 
의식의 개념을 예지 할 수 없게 된 것 같습니다. 바로 스스로 진화 
하여 의식의 실체화가 되었기 때문이죠." 

"빌어먹을 더럽게 어렵네....지금 다르우주에서 온 다르천신 놈들 
만으로도 머리 아픈데 갑자기 르페드니아우주라니.....더구나 
실체니 허상이니.....피상적인 개념뿐이니...." 

그때였다. 거대한 굉음소리가 들리는가 싶더니 신전 건물 전체가 
흔들렸다. 

"쿠르르르으..." 

충헌과 샤드는 놀라서 주위를 살펴보았다. 

"헤록스탄님 아무래도 신전 밖에서 뭔 일이 일어난 것 같은데요." 

"설마 다르천신들이....아무튼 서둘러 나가 보자고...." 

아직도 허공엔 천체운행서의 영상이 있었지만 충헌은 마저 읽지도 
못한 체 급히 신전 밖으로 향했다. 그때 신관장이 충헌에게 외쳤다. 

"헤록스탄님! 저. 저기 이 천체운행서를 갖고 가십시오. 이..이젠 
분명 느낄 수 있습니다. 바로 이 천체운행서의 주인이 바로 헤록 
스탄님이라 는 것을....그리고 이 책의 뒤 부분이야말로 모든 천체 
의 비밀이 기록된 것 같은데....저희 신관들이 오랜 세월 이곳 역사 
서고실을 지켜왔던 것이 아마 오늘과 같은 일을 위해서인지도 
모르지요.." 

"뭐 준다면 받지..그런데 나중에 제르탄 놈이 이 천체운행서를 나 
헤록스탄에게 주었다는 사실을 알면 자네들이..." 

충헌이 말하자마자 신관장은 한 손을 들어 그 천체운행서 영상에 
입김을 불어넣었다. 그러자 천체운행서의 영상은 점점 작아지더니 
이내 조그만 한 책으로 변했고 그 책은 충헌에게 저절로 향했다. 

"헤록스탄님....그걸 가지고 가십시오. 원래 주인에게 돌아가는 
것은 순리이지요..저희들이 이일로 제르탄님에게 처벌을 받는 
다면 그것 또한 예정된 저희들의 운명이겠지요.." 

"흠...." 

충헌은 천체운행서의 책을 자신의 가슴 안으로 집어넣고 
신관장을 바라보았다. 

"신관장 웬만하면 살아 계시오." 

충헌은 내심 신관장에게 고마움을 느꼈지만 간단히 한마디하고 
역사서고실을 빠져나왔다. 신전 입구를 나온 충헌과 샤드는 
주변을 살펴보기 시작했다. 

"헤..헤록스탄님. 저..저기 하늘을 보십시오." 

충헌은 샤드의 말에 고개를 들어 상공을 쳐다보았다. 하늘은 마치 
석양노을을 연상케 하듯 온통 붉었다. 그러나 충헌과 샤드가 놀란 
것은 바로 붉은 하늘에 떠있는 수많은 인형들이었다. 충헌은 저 
멀리 떠있는 인형들을 안력을 돋구어 자세히 살펴보았다. 잠시 후 
충헌의 안색이 굳어지기 시작했다. 

"이..이럴 수가 하늘이 붉게 물들은 것은 저들의 몸에서 발산되는 
붉은 기류인 것 같은데...." 

그제 서야 충헌은 현 상황을 짐작 할 수 있었다. 하늘에 떠 있는 
수천의 다르천신들의 몸에서 발산되는 붉은 기류가 일종의 반탄강기 
를 넘어서 살기를 동반한 거대한 검강이라는 것을....더구나 지상에는 
어둠의 군대 역시 어둠의 기류를 형성하여 저들이 합쳐서 만든 거대 
한 검강에 대응을 하고 있었다. 하지만 어둠의 기류는 분명 저들의 
검에서 나오는 붉은 검강에 의해 서서히 소멸되었고 심지어 검강은 
지상에 있는 어둠의 병사들을 덮칠 때마다 그들을 새까만 숯으로 
만들어버리기 시작했다. 

"악..." 

"아아아....악" 

수천의 다르천신들은 비록 상공에 떠있었지만 그들의 대열에 
흐트러짐 없이 서서히 이쪽 로티아 신전으로 다가오기 시작 
했다. 다르천신들이 지나가는 상공 아래는 그들이 형성한 거대한 
검강의 에너지가 어둠의 병사가 만들어 놓은 어둠의 기류막을 
소멸시켜 병사들을 태워버렸으며 심지어 건물자체도 화염에 
불타오르기 시작했다. 충헌과 샤드가 그저 멍하니 바라보고 
있을 때 다른 파탄 사제들이 이들 앞에 '팟' 나타났다. 

"헤..헤록스탄님...." 

"음..카르세 파탄2사제...." 

"저..저들이 만들어낸 거대한 붉은 에너지가...." 

"흠..나도 지금 보고 있는 중이지....과연 보통놈들이 아니군... 
어둠의 기류막이 저 붉은 에너지에 의해 저토록 쉽게 소멸 
되다니....아그레스의 어둠 군대도 저들의 적수가 안 된 단 
말인가.." 

계속 백발검신 165 에서 ^^ 



[백발검신]165-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"헤록스탄 저들이 로티아 신전 앞 광장으로 진입했습니다. 
헉 저들의 열기가 여기까지 후끈후끈 할 정도입니다." 

"젠장..이 새끼들이 뭉쳐서 다니는군..즉 저건 일종의 합체해서 
만들어낸 에너지란 말인데....수천의 다르천신의 검에서 만들어진 
거대한 붉은 검강이라....지면에 있는 석조건물까지 녹일 정도 
라니.. 이거 자칫 방심했다가는 당하겠는걸." 

갑자기 충헌이 다급하게 말했다. 

"파탄 사제들 자네들은 뒤로 물러나 있게!" 

충헌은 두 손을 모으는 동작을 보이더니 다시 외쳤다. 

"제 3변신 다쿠스의 폭풍 정령이여! 그대의 힘을 빌리겠노라! " 

"우...르르 쾅쾅. 웅...쿠앙." 

"우드득....우드득....샤..." 


순간 하늘에선 천둥소리가 들리기 시작했고 잠시 후 빗방울 
소리가 들리더니 이내 굵은 빗줄기가 하늘에서 뿌려졌다. 물론 
빗방울은 광장 맞은편 상공 위에 떠있는 다르천신들의 붉은 
에너지 기류에 맹렬히 떨어지기 시작했다. 

"슈슈슈..팟" 

빗방울이 붉은 기류에 닿자마자 팟 하고 수증기로 변해 버리니 
분명 저들이 만들어낸 에너지는 불의 기운이였으리라. 잠시 후 
메아타나 천공 대도시를 녹일 정도의 뜨거운 붉은 기류는 한꺼번 
에 쏟아지는 장대비를 고스란히 맞았으니 다르천신들이 형성한 
거대한 붉은 기류형태는 점차적으로 작아지면서 그 위력이 줄어 
들고 있었다. 충헌은 빗줄기에 의해 저들의 뜨거운 에너지가 
점차적으로 소멸되자 충헌은 그 틈을 놓치지 않으려고 하였다. 

"다쿠스 정령이여 나타나라!" 

순간 거대한 인형이 로티아 신전 앞 광장에 우뚝 솟았다. 바로 
지난번 하이라키 첫 전투 때 페소몬 천신들이 만들어낸 거대한 
황금빛의 용을 단칼에 절단 냈던 바로 다쿠스의 폭풍정령이었다. 
다쿠스가 나타나자 지금까지의 빗줄기와 바람은 더욱 거세어져 
거대한 폭풍이 몰려왔다. 사실 충헌은 다르천신들이 형성한 불의 
기운에 자신의 3변신 폭풍정령 다쿠스를 불러냄으로서 상극적인 
기질을 갖고있는 물의 기운으로 맞대응 하는 것이 적절하다고 
생각했다. 역시 충헌의 판단이 틀리지 않았고 이내 다르천신들 
의 거대한 붉은 기류는 빠른 속도로 소멸되고 있었다. 허나 충헌 
의 본격적인 공격이 이제부터 시작이었다. 

"폭풍의 검이여 나타나라!" 

광장에 우뚝 솟은 거인 다쿠스의 손엔 검이 형성되었고 그 
아래에서 충헌이 검을 휘두르는 동작을 보이자 다쿠스 역시 
똑같이 따라했다. 광장 상공 위에 수많은 다르천신들은 커다란 
폭풍의 검에 의해 공격을 받자 한순간에 그들의 대형이 무너지는 
것을 느꼈다. 충헌은 공격의 고삐를 늦추지 않고 연신 검을 휘두 
르는 동작을 취하자 거대한 다쿠스 역시 인정사정 없이 다르천신 
들에게 폭풍의 검을 휘두르고 있었다. 파탄사제들은 자신들의 
제왕이 제3변신의 다쿠스 정령을 불러내어 일순간에 다르천신들 
을 위협하니 그들 또한 경외스런 눈빛으로 충헌을 바라보았다. 

한편 다르천신들은 거대한 폭풍의 검을 피하느라 이젠 사분오열 
이 된 체 허공 이리 저리로 피하느라 정신이 없었을 뿐만 아니라 
이제껏 말로만 듣던 헤록스탄이란 전사에 대해 저마다 공포심을 
느끼기 시작했다. 

"뭐..뭐야..이..이건.." 

"저..저 헤록스탄이란 놈이 거대한 거인을 불러냈어..." 

"피..피해!" 

"무..무지막지한 놈..." 

그때였다. 다쿠스가 휘두르는 거대한 폭풍의 검이 또다시 다르 
천신들이 모여있는 중앙에 내려 꼿히는가 싶더니만 허공 어느 한 
지점에서 멈추는 것이 아닌가. 지상에 있던 충헌 역시 검을 내려 
치는 동작에서 갑자기 강력한 힘에 부딪치는 느낌이 들었다. 

"뭐..뭐야...누군가 폭풍의 검을 막은 것 같은데..." 

충헌은 안력을 돋구어 광장 상공에서 과연 거대한 폭풍의 검을 
막는 실체가 누구인지 살펴보았다. 잠시 후 충헌의 표정이 바뀌기 
시작했다. 

"이..이럴수가..." 

도저히 믿을 수 없는 광경이 그 속에서 펼쳐지고 있었으니 충헌이 
놀라는 것은 당연했다. 바로 어린아이의 모습을 한 자가 손바닥을 
내밀어 다쿠스가 휘두른 거대한 폭풍의 검을 가볍게 막는 것이 
아닌가. 웬만한 산을 간단히 두 쪽 낼만큼 거대한 검을 상공에 
뜬 체로 가볍게 막아내는 어린아이는 충헌 뿐만 아니라 파탄사제 
들을 경악시키고도 남음이었다. 폭풍의 검을 맨 손바닥으로 막던 
그 아이는 갑자기 검을 미는 시늉을 하였다. 그러자 검을 쥐고있던 
거인 다쿠스의 정령 또한 뒤로 밀렸다. 지상에 있던 충헌 역시 
강력한 힘에 의해 뒤로 밀리는 느낌을 받았다. 

그때 상공에서 어린아이의 목소리가 들려왔다. 

"하하하...그대가 헤록스탄이라..여기서 드디어 만나게 되는군.." 

충헌은 그 목소리의 주인공이 바로 폭풍의 검을 가볍게 막았던 
아이임을 알 수 있었다. 

"흠....제법이군....다쿠스의 거대한 검을 손바닥으로 가볍게 막다니..." 

충헌은 그 아이에게 다소 흥미를 느낀 듯 일단 다쿠스의 정령을 
거두고 그쪽으로 걸어가기 시작했다. 한편 상공에 떠있던 아이 
역시 지면에 사뿐히 내리더니 충헌을 향해 걸어갔다. 순간 파탄 
사제들과 어둠의 병사들은 조용해졌다. 상대편인 수천의 다르천신 
들 역시 일시에 지상으로 내리더니 각자의 대형을 만들고 광장 
한가운데로 시선을 돌렸다. 양편에선 이 둘의 만남에 관심이 집중 
되면서 일순간 침묵이 흘렀다. 마치 서부의 총잡이들이 결투를 
벌이는 것처럼 아이와 충헌은 광장 한가운데로 서로 걸어갔다. 
이 둘은 광장 한복판에서 동시에 멈추었다. 

"흠.....듣던 대로 위용이 제법 있어 보이는 전사같군...바로 자네가 
헤록스탄인가 하는 자인가..." 

"흠....흥미롭군...어린아이의 모습이라....그대가 다르천신들의 
대장인가.." 

"대장이라.....물론 희망사항은 그렇지..하지만 이 지로 부총관 
께서 감히 그 자리를 넘볼 수 있느냐.." 

"부총관이라니....그렇다면 네 위에 총관이라는 자가 있겠군..." 

"헤록스탄! 다르우주로부터 플랜시아 총관님은 너를 직접 수하로 
거두시기 위해 몸소 이곳까지 오셨지....네놈이 얼마나 대단하기에 
다르우주 위원회에까지 탐을 내는지 모르지만 난 도저히 네가 
그렇게 까지 전투능력이 있다고는 믿지 못하겠는데.....우선 플랜 
시아 총관님 눈에 들려면 부총관인 이 지로를 통과해야만 하지.." 

"나를 수하로 거두기 위해 다르우주로부터 네 총관이 왔다고.." 

순간 충헌의 눈썹이 치켜 올라갔다. 

"감히 이 헤록스탄을 수하로 거둔다고....그렇다면 부총관인 네놈은 
필시 지금 나를 시험하는 것이군...." 

"하하하 시험이라..그건 아니지..애초부터 다르우주의 그 위대한 
초전사출신이신 플랜시아 총관님께서 네게 관심을 갖는 것 자체가 
마음에 안들었지...후후 바로 네놈의 목숨을 거두는 것이 내 목적 
이지...게다가 전투도중 네 놈 헤록스탄이 너무 약해 뒈졌다라고 
보고하면 그걸로 끝이고..." 

"아이새끼가 말이 많군." 

"하긴 그렇군....후후. 목숨을 재촉한다면..뭐 할 수 없지.." 

순간 지로 부총관은 두 손을 모으기 시작했다. 두 손이 모아진 
작은 공간에서 붉은빛이 형성되기 시작했고 그 빛은 이내 하나의 
작은 구체로 변했다. 마치 그것은 초소형 태양을 연상케 하였고 
그 열기는 광장주변바닥에 깔린 포장돌을 녹일 만큼 뜨거웠다. 
충헌 역시 화끈한 열기에 그의 백발 머리카락이 조금씩 역한 냄새를 
내며 타들어 가고 있었다. 하지만 신기하게도 지로 부총관이 형성한 
빛의 볼은 그 자신에게는 어떠한 영향을 주지 않았다. 충헌은 자신의 
체내빙음경을 최대로 운용시켜 겨우 그 뜨거운 열기에 맞설 수 있었 
지만 빛의 응집체 온도는 실제로 태양의 온도와 같은 수천도라는 
것을 알 리가 없었다. 지로는 빛의 응집체를 충헌 바로 앞 허공에 
뛰었다. 

"후후 벌써부터 이 빛의 응집체가 자네 헤록스탄에게 관심이 있는 
것 같은데....걱정되는군 과연 이것을 감당 할 수 있을지 없을지..우리 
다르우주에선 전사들끼리 대결할 때 쓸데없는 잔기술로 승부를 가르 
지는 않지..후후 바로 힘의 원리가 지배하는 세계 다르에선 오로지 
에너지로 승부한단 말일세. 자 헤록스탄 이걸 받아 보게나..." 

한편 로티아 신전 앞에서 이를 지켜보던 파탄사제들은 저마다 걱정 
스런 표정을 하고 있었다. 그 중에서도 샤드 파탄 1사제가 가장 
안절부절 못 하는 것 같았다. 

"이..이거 잘못하다가는 헤록스탄님이 위험한데....저..저 아이가 만들 
어낸 빛 덩어리의 열기가 여기까지 후끈후끈 거리는데......" 

"저..저기 좀 보세요 헤록스탄 제왕께서 어둠의 검을 뽑았어요.." 

혹..혹시 흑신룡을..." 

"그건 아닐 거야! 흑신룡은 저 존재에 대해 역부족일 것 같은데... 
어둠의 검은 사실 원래 아그레스 영역의 제왕검이지..단지 헤록스탄 
님이 48차원의 흑신룡들을 바로 그 어둠의 검에 각인을 시켰을 
뿐이지.." 

"그렇다면 어둠의 제왕검을 직접 사용하시려나 본데요.." 

"후..이거 걱정되는군....내가 알기론 헤록스탄님은 아직 기억여행 
중이고 실체는 라언종족의 천상계에 있고 지금 저 모습은 분리체 
로서 그 힘이 완전하지 못할텐데 더구나 기억을 찾기 전에 저런 
가공할 적과 정면 승부를 보시려하다니..." 

"샤드 1사제님. 기억여행이라면 전에 말씀하시던 뭐 라언종족인가 
뭔가 하는...그거 말인가요." 

"차르 3 사제......나도 처음엔 믿지 않았지만 헤록스탄님은 우리 
아그레스 어둠의 영역의 제왕이 되기 전 사실은 라언종족의 제왕 
이었단 말일세..사실 헤록스탄님이 라언종족의 기억여행을 뒤로 미룬 
체 현재 이런 곳에서 시간을 허비한다는 것이 영 마음에 걸리는데.... 
더구나 다르우주의 실력자인 저 존재와 승부한다는 것이 걱정된단 
말일세...." 

한편 충헌은 바로 앞의 빛의 응집체의 열기에 의해서인지 그의 
얼굴은 이미 땀으로 뒤범벅되었다. 지로는 헤록스탄을 한번 보더니 
이내 미소를 지었다. 

"두려워하는가.....더구나 그따위 검 가지고 내 빛의 응집체에 
대응 할 수 있겠는가....내 분명 말했을 텐데....그런 잔기술보단 
진정 너의 힘으로 맞서길 바란다고..하긴 뭐 거기서 거기겠지만.." 

지로 부총관은 말이 끝남과 동시에 허공에 뜬 빛의 응집체를 
충헌에게 보냈다. 

"파..파파파팟" 

로티아 광장은 마치 거대한 프래쉬를 터트린 것처럼 밝은 섬광이 
번쩍번쩍 하였다. 이를 지켜보던 모든 사람들은 순간 눈을 감아 
버렸고 심지어 그 뜨거운 열기 때문에 대부분 바닥에 엎드렸다. 

한편 저 멀리 다른 상공에선 이와 같은 모습을 지켜보는 자가 
있었으니 그는 바로 다른천신의 총관인 플랜시아였다. 

"지..지로 부총관 이 놈이.....빛의 응집체를 터트리다니....내 분명 
헤록스탄을 생포하라고 그랬건만 아예 죽이려고 작정을 했군....." 

플랜시아는 다소 긴장한 눈빛으로 연속적으로 터지는 거대한 
섬광이 가라앉을 때까지 지켜보고 있었다. 한편 또 다른 상공에는 
5명의 인형 역시 광장에서 터지는 빛의 폭팔을 보고 있었다. 그들 
은 제르탄과 정체 모를 4 명의 전사들이었다. 

"흠...지로 부총관이 일을 냈구만...그렇게 헤록스탄을 못 만나 
안달을 하더니만 드디어 소원 풀었네..하하..내가 할 일을 대신 
해주다니..헤록스탄의 전설도 여기 막을 내리는군..." 

"그는 살아있소." 

제르탄은 뒤에 있던 4명의 전사 중 누군가가 말하자 깜짝 놀랐다. 

"살..살아있다니요.....설..설마 헤록스탄을 말하는 건 아니겠지요... 
저..저런 거대한 빛의 폭팔에 아무리 헤록스탄이라 할지라도...." 

"그는 고도의 검 기술을 썼소.." 

"검..검 기술이라니요.." 

"말해줘도 모를 거요....리플라토 전투기술이라고. 바로 르페드니아 
우주에서도 상급 검 기술이지요...사실 우리 르페드니아 전사도 의외 
인데요....이런 허상우주에서 저런 검 기술이 가능하다니..." 

"그..그럼 당신들은 르페드니아..." 

"당신네 대장 49차원 하프레의 시온이 우리를 불렀죠.....어쨌거나 
헤록스탄 앞에 있는 다르전사는 이미 이세상 사람이 아닐 거요. 
자신이 만들어낸 엄청난 빛의 에너지를 자기가 고스란히 되받았 
으니...리플라토 검 기술은 바로 반사의 기술이죠. 어쨌든 저 헤록 
스탄이라는 전사 대단하군요 엄청난 에너지를 한순간에 반탄 
시킬 수 고난이도 상급 검 기술을 사용하다니....후후" 

"어..어떻게 르페드니아 검 기술을 헤록스탄 저놈이 사용 할 수 
있죠...." 

"후....그것만큼은 우리들도 영문을 모르겠군요....저자가 어떻게 
우리 르페드니아 우주의 검 기술을 사용할 수 있는지..." 

잠시 후 광장 한복판은 유성이 충돌한 것처럼 움푹 패였고 지로 
부총관은 아예 그 모습을 볼 수 없었으니 존재자체가 소멸된 듯 
하였다. 한편 충헌은 거대한 구덩이 안에서 쓰러진 체 선혈을 
마구 토해내고 있었다. 

"컥 컥.." 

"후...큰..큰일..날 뻔 했어..컥...지난번 린 대 제국 지하석실의 내 
조각상에 새겨진 비전절기를 익히지 않았다면.....오히려 내가 
목숨을 잃을뻔 했군.....창조주가 제이드린 조각상에 남긴 전투기술 
이 내 목숨을 살릴 줄이야....후..모험을 걸었는데..운이 좋았군.... 
허나 난 현재 분리체의 몸이어서 완전한 전투기술을 펼칠 수 
없었고 심각한 부상까지.....컥..." 

충헌이 뭐라 중얼거리는 그 순간 그의 주변에 5개의 인형이 
스르르 나타났다. 

" 짝! 짝! 짝! 짝!" 

박수치는 소리가 들리더니 누군가 충헌에게 다가왔다. 
충헌은 엎드린체 다가오는 자를 바라보았다. 

"제..제르탄....네..네놈이..컥..." 

"하하하...대단해! 대단해...헤록스탄 이거 수 만 년 만에 재회인데... 
그 기념으로 이렇게 좋은 구경거리를 보여주다니...이거 영광인데.. 
도대체 네놈의 능력은 그 한계를 모르니...후...지로 다르부총관 
마저 저 세상으로 보냈군.." 

충헌은 어둠의 검에 의지해서 겨우 신형을 바로 세웠으나 입에서 
나오는 선혈만큼은 어찌할 수가 없었다. 한편 제르탄은 그 모습이 
애처롭다는 표정을 지으며 비아냥거리기 시작했다. 

"허허..이거 참..그 위대한 헤록스탄이 이렇게 빌빌대다니...자 또 
보여줄 다른 힘이나 전투기술이 있던가...." 

"슛..." 

"팍!" 

"억!" 

제르탄의 손에서 발사된 빛이 헤록스탄의 가슴 부위를 강타하자 그는 
약 10M 뒤쪽 구덩이로 굴러 떨어졌다. 

"하하....다행이 아직 라언종족의 기억을 찾지 못한 것 같은데......" 

그때 뒤에 서있던 르페드니아 전사 중 누군가 말했다. 

"흠..소멸시키기에 아까운 전사지만.....지금 없앨거라면 아예 지금..." 

그가 손을 들어 강기를 발사하려 하자 제르탄이 외쳤다. 

"잠깐 ! 아직은....그냥 죽이기엔 재미없잖소." 

제르탄은 몸소 구덩이로 내려가더니 발로 쓰러져 있는 충헌의 
복부를 마구 걷어찼다. 

"퍽..퍽.." 

"컥..컥.." 

그때 이를 멀리서 지켜보던 파탄사제들이 일제히 빠른 속도로 날아 
오기 시작했고 그들은 동시에 검을 모아 제르탄을 공격하기 시작 
했다. 제르탄은 충헌을 계속 걷어 차면서 그저 한 손을 들어 허공 
을 가로질러 오는 파탄사제들에게 무엇인가를 발사했다. 

."파..팟...." 

"헉.." 

"악" 

파탄사제들은 미처 구덩이 근처에 가보지도 못하고 지면 아래로 모두 
픽픽 떨어졌다. 

"흠...헤록스탄 네 수하 파탄사제들이 너를 구한답시고 감히 이 제르탄 
을 공격했는데.. 후후...네가 얘기 좀 해주지 설마하니 내가 네 똘만이 
들과 급수가 같은지 말이야..." 

이번에 제르탄은 충헌의 하얀 머리카락을 움켜 지더니 번쩍 들었고 
저편에 쓰러져 있는 파탄사제들에게 말했다. 

"하하하 자 이쪽을 보라고..너희 놈들의 제왕 헤록스탄의 몰골을 
말이야..하하하" 

"헤..헤록스탄님....큭.." 

"헤록스탄님...." 

파탄사제들은 움직일 수 없는 몸으로 망연자실하게 자신들의 제왕인 
헤록스탄이 제르탄에게 당하는 치욕을 바라볼 수밖에 없었다. 르페 
드니아 전사들 역시 제르탄이 부상당한 헤록스탄을 가지고 개패듯이 
패고 심지어 치욕적인 행동을 서슴치 않으니 다소 못마땅해 하였다.. 

"제르탄! 어쨌든 그는 전사요 그러니 그에게 알맞은 최후를 맞게 
해주시오." 

"젠장..이거 너무 싱거운데....여기서 이놈의 전설이 끝나다니..그 
위대한 헤록스탄께서 말이야! 이놈에게 알맞은 최후라......아 
그렇지 수 만 년 전 이놈이 48차원 이곳 페타레를 대혈겁으로 
몰고 간 원인제공자가 있었지..그 여자 이름이 아레나라고 했던가... 
금제석실에 있는...하하하 그렇지 자신이 사랑하는 여자 앞에서 최후 
를 맞는 것 또한 나쁘지는 않겠지.." 

계속 백발검신 166에서 ^^ 




[백발검신]166-신(神)들의 전쟁 


백발검신 

신(神)들의 전쟁 


제르탄이 아레나에 대해 언급하자 거의 초죽음이 되어 의식을 잃어 
가는 충헌이 입술을 겨우 움직였다. 

"아...아레나...." 

제르탄은 충헌이 뭐라 말하자 가볍게 미소를 지었다. 

"후후..곧 죽어도 옛날 연인은 생각나나보지....마지막 네 소원은 
들어줘야지...암 그렇고 말고...이 제르탄이 그 정도 소원쯤이야 못 
들어주겠나....물론 네가 아레나를 만나고 난 다음이 기다려지는데 
가장 처절한 생이별을 해야 할 테니까..바로 너를 죽이기 전에 네 
놈 앞에서 죽어 가는 연인의 모습이랄까....대살육자 헤록스탄이 
과연 연민의 눈물을 흘리기나 할까...흠 상상이 안 되는군.....아니지 
내게 애걸복걸하며 살려달라고 할지도 모르지...아무튼 좋은 그림이 
나올법한데...하하하하" 

제르탄은 심각한 부상을 입은 헤록스탄의 머리카락을 움켜잡고는 
자신의 얼굴에 바짝 되었다. 선혈이 계속 입가에 흐르고 의식마저 
가물가물한 헤록스탄은 겨우 눈을 떠 제르탄을 바라보았다. 

"제..제르탄....아..아레나는 건들지...말.." 

"휙..." 

"털석!!" 

"억...." 

순간 제르탄은 충헌을 다시 구덩이 안으로 패대기 쳐버렸다. 
그리고는 다가가서 다시 충헌의 목줄기를 잡아 올렸다 

"건방진 놈....아직도 자기 신세를 모르는군....아무튼 네놈은 나와 
함께 천공신전으로 간다." 

"슈슈슈 슉" 

제르탄이 충헌과 함께 모습이 사라지니 르페드니아 전사들 역시 
사라졌다. 

잠시후 모습을 보이는 자가 있었으니 바로 플랜시아 다르총관이었다. 
검은 흑발을 길게 나부끼고 구덩이 안으로 들어가서 주변을 살펴보기 
시작했다. 그러자 지금까지 구경만 하던 다르천신들이 그녀에게 모여 
들었다. 

"제르탄 정말 더럽고 비겁한 자로군....상대방의 부상을 틈타서 나타 
나다니...도저히 전사로서 자격이 없는 자야..." 

"플..플랜시아 총..총관님 저.저 지로 부총관님이..." 

"알아! 나도 보았으니...칫 한심한 지로 부총관 같으니라구. 헤록스탄 
을 생포하랬더니 살수를 펼쳐.....결국 형체마저 찾아 볼 수 없는 
신세가 되었지만....뭐 자기가 자초한 일이니까 할 수 없지...후..그런데 
헤록스탄이 르페드니아 검 기술을 사용 할 줄 알았다니 그건 나도 
놀랬는걸...그나저나 제르탄이 당장에 헤록스탄을 죽이지 않은 것만 
도 다행이네...나도 일단 천공신전으로 가봐야겠다...어쨌든 내 목적은 
헤록스탄을 다르우주에 데려가는 것이니.." 

"저..저기 파탄사제들은 어떻게 할까요..." 

다르천신들 중 누군가 말하자 플랜시아 총관은 파탄사제들을 바라 
보았다. 

"흠..헤록스탄의 수하들이라...제르탄에게 모두 부상을 당했군...가만 
있어보자 저들을 어떻게 한담..." 

"모두 없애버리는 것이..." 

"없애버린다...음...아니야...그냥 내버려둬! 나중에 헤록스탄이 내 수하 
가 되었다고 가정한다면 지금 저들 또한 내 수하들 아닌가...너희들 
모두 여기는 그대로 나두고 천공신전으로 간다!" 

"예! 알겠습니다!" 

잠시 후 메아타나 천공 대도시의 로티아 광장에 남아있는 사람들은 
부상당한 파탄사제들과 어둠의 병사들뿐이었다. 샤드 파탄 1 사제 
는 자신의 가슴부위에 상처를 손으로 감싸며 오열을 터트리고 
있었다. 

"흑..흑...헤..헤록스탄님....제..제발...살아 계시길..." 

***** 

메아타나 천공 대도시로부터 그리 멀지 않은 상공엔 48차원의 핵심 
부라 할 수 있는 거대한 천공신전 떠있었다. 비록 헤록스탄과 아그레스 
어둠의 군대에 침공을 받고 초반엔 그 희생이 적지 않은 듯 했으나 
제르탄에 의해 헤록스탄이 무너졌다는 소문이 삽시간에 전 패타레인 
들에게 펴졌으니 지금은 완전히 축제 분위기에 휩싸였다. 대살육자 
혹은 신(神)들의 사냥꾼으로 그 악명을 떨쳤던 공포의 대명사인 헤록 
스탄이 더 이상 자신들을 위협하지 않게 되었으니 이젠 발을 쭉 펴고 
살 수 있었던 것이다. 제르탄 역시 페타레의 관장자로서 헤록스탄과 
정면 대결을 벌여 그를 제압했다는 소문이 번지자 그의 위명은 하늘 
을 찌르고도 남음이었다. 하지만 그와 같은 상황을 보고 가장 어이없어 
하는 자들은 바로 다르천신들과 플랜시아 총관이었다. 분명 제르탄은 
헤록스탄이 지로 다르 부총관과의 대결 때 입은 심각한 부상을 틈타 
그를 제압했으니 제르탄에 대한 플랜시아 다르총관의 시선은 별로 
곱지 못했다. 한편 다르 총관실엔 플랜시아 총관과 각 다르천신들의 
수장들이 제법 큰소리로 대화를 나누고 있었다. 

"비록 우리가 제르탄을 도와 이곳 조홀우주에 왔지만 지금 같아선 
제르탄 그자를 요절내고 싶은 생각이 드는군.....더구나 제르탄이 
르페드니아 전사들까지 불렀으니 애초부터 우리 다르천신들을 경계 
했음이지..정말로 간교한 놈이군.....쳇..결국 우리 지로 다르 부총관만 
희생되고 너무 싱겁게 이 전쟁이 끝나 버렸으니..어쨌건 헤록스탄만 
은 무슨 일이 있어도 다르우주에 데려가야 하는데...." 

"플랜시아 총관님....그러기엔 시간이...." 

"시간이라니?" 

"조금 전 이곳 라드리안 천신들과 대화를 나누었는데...내일 금제석실 
에 있는 헤록스탄의 여인인 아레나를 공개 처형당한다는 말을 들었 
습니다. 그리고 나서 몇 칠 후 헤록스탄 역시 처형..." 

"뭐..뭐라고...." 

"더구나 그들이 갇혀있는 천신제단에는 우리 다르인들 조차 문 근처 
도 못 오게 하니 아마 플랜시아 총관님이 헤록스탄을 빼돌리려 한다 
는 것을 제르탄이 눈치 챘는지도 모릅니다. 사실 천신제단 뿐만 아니라 
이곳 페타레 세계는 우리 다르천신들이 나선다면 쉽게 점령 할 순 있지 
만.....르페드니아 전사들 때문에.." 

"흠...제르탄이 르페드니아 전사들을 불렀을 줄이야 꿈에도 상상 못했지.. 
르페드니아 전사들은 실체적 우주로서 우리와는 급수가 다른 자들이지... 
일단 그들 앞에선 섣부른 행동은 삼가게.." 

"예 알겠습니다." 

"그런데 한가지 말이야...제르탄이 무슨 이유인지 헤록스탄에 대해 
상당한 원한을 가지고 있는 것 같은데.." 

"원한이라니요?" 

"헤록스탄의 여인 아레나를 먼저 처형한다는 것은 무엇인가 그에게 
보복한다는 느낌이 강하게 드는걸.....즉 아레나의 죽음을 보고 처절 
하게 괴로움을 헤록스탄에게 안겨준다는 뭐 그런 거 말이야.." 

"그거야 수 만 년 전 헤록스탄에게 54개 도시가 파괴되었고 수많은 
천공전사와 천신들이 희생 당할 정도로 공포스런 대혈겁을 이곳 
페타레에 일으킨 자이니 그냥 죽이기엔 싱거웠나 보죠...." 

"아냐 그 이상의 뭔가 있단 말이야....제르탄 같은 비열한 놈이 대의명분 
따질 작자는 아닌 것 같고,,,무슨 개인적인 원한 관계가 있는 것 같은데..." 

플랜시아는 갑자기 창가로 가더니 창 밖의 하늘을 올려다보았다. 
그녀의 초롱초롱한 두 눈은 떠가는 뭉게구름에 시선이 모아졌다. 

"헤..헤록스탄이라.....전사로서 전혀 손색이 없는 자임엔 틀림없는데.... 
후....꼭 내 곁에 두고 싶은 자야.....생긴 것도 그 정도면......칫 지금 
내가 무슨 생각하는 거지.." 

플랜시아의 두 볼은 어느새 홍조를 띠는 것 같았고 그녀는 다르 
총관 수장들을 의식했는지 느닷없이 소리를 버럭 질렀다. 

"볼일 봤으면 전부 나갈 것이지 지금 뭐 하는 거야.." 

"예? 벌..벌써 회의 끝났나요..." 

"저흰 ..그저...." 

"뭐라고!" 

"예 알겠습니다. 저흰 이만 물러가겠습니다." 

한편 49차원 하프레 세계의 바위산 정상 위엔 한사람이 서 있었고 
제법 심상치 않은 분위기가 흐르고 있었다. 하늘에 거대한 구름으로 
형성된 사람얼굴 모양은 한껏 일그러진 표정으로 쩡쩡거렸다. 

[뭐라고! 제르탄 이놈 혹시 정신이 나간 거 아니야! ] 

"시..시온님...갑자지 노여워하시니 제가 그 영문을 모르겠습니다." 

[멍청한 놈 같으니....네가 진정 헤록스탄이라는 자에 대해 모르고 
하는 말인가? 헤록스탄을 로티아 광장에서 소멸시키지 않고 천공신전 
까지 데려 오다니..] 

"그는 현재 심각한 부상을 입었고 또한 몇 칠 내로 처형식을 거행 
할 것입니다." 

[내 한가지만 물어보지...로티아 전투에서 헤록스탄이 지로 부총관 
과의 대결 후 심각한 부상을 입었다곤 하지만 그가 네 손에 순순히 
잡혀 온갖 폭행을 당할 정도로 힘이 없었다고 생각하느냐....전대미문 
의 타고난 전사 헤록스탄이 메아타나 천공도시 로티아 전투에서 뒷 
일은 생각 안하고 오로지 지로 부총관에게 그의 마지막 힘을 다 
쏟아 부었겠느냐 말이다.] 

"네? 무..무슨 말씀을 하시는지..." 

[그가 현재 몇 정령까지 사용했다 보느냐?] 

"저..저 제 3정령 다쿠스 그러니까 3변신...." 

[후...제르탄 자넬 보니 걱정만 앞서는군....그는 현재 분리정령의 
제 4변신으로서 분리신체의 몸이라는 것도 모르니..] 

"제4...4 변신이라니요..설마..." 

[다행이 그렇게 놀랄 필요는 없지. 분리정령이란 함은 그 몸을 분리체 
로 만들을 정도의 능력이니....위력은 타 정령에 비해 턱없이 약하지..허나 
분명한 것은 네가 헤록스탄을 개패듯이 폭행했을 때 헤록스탄은 멀쩡 
한 몸 가지고 연극을 했다는 거지....분리체는 상처를 줄 수 없는 신체 
라는 것을..] 

"헉...이..이럴 수가...그렇다면 그가..." 

[그가 네게 치욕을 당하며 순순히 따라왔던 것은 바로 그의 여인 
아레나의 행방을 알고자 했던 것이지.....물론 너는 헤록스탄을 금제 
석실에 가두었고.....아레나 마저 조각상의 금제에서 풀어 주었겠지... 
결국 네놈이 헤록스탄의 꾀에 속았던 것이지..] 

"그..그렇긴 하지만 금제석실 자체는 그 누구도 빠져나올 수 없는 
금제영역이니...아직 그들은 꼼짝없이 갇혀있는 꼴이죠...그러니 
이제라도 그들을 소멸시킨다면 늦진 않습니다." 

[후후..정말 답답하군 제르탄...자넨 헤록스탄의 제 5정령을 간과하고 
있군..] 

"헛....." 

순간 제르탄의 안색은 창백하게 변해버렸다. 

[ 너무 놀라지 말게나...자네가 이렇게 일을 그르칠까봐 바로 르페드니아 
전사들을 데려 온 것이고...그들이 천신제단의 금제석실을 지키고 있으니 
설사 헤록스탄이 제 5 변신의 정령을 부른다 한들 별일은 없을 걸세....] 

"르페드니아 전사들의 능력이 어느 정도 이기에..." 

[후후....그들이야말로 실체우주의 전사들이지...] 

"저 한가지 궁금한 것은 헤록스탄이 분리체라면 실체는 다른 곳에 
있을텐데..." 

[흠....이건 추측이지만 현재 헤록스탄의 실체는 바로 라언종족이 사는 
천상계(天上界)에 있으리라 보네.] 

"그렇다면 그는 얼마든지 그곳으로 돌아 갈 수 있는 몸 아닙니까?" 

[이번만큼 그는 아레나를 두고 쉽게 돌아가지는 않을 걸세...] 

"흠...그렇다면..." 

[그렇지 아직 우리에게 칼자루가 쥐어져 있지 바로 아레나와 
르페드니아 전사들 말이지..문제는 이번 기회도 살리지 못하고 
헤록스탄을 소멸시키지 못한다면....그야말로 심각한 상태에 이르지.... 
바로 그가 실체가 있는 천상계로 돌아가서 라언의 기억을 찾는 다 
면 말이야.] 

"이..이런... 제 경솔한 행동 때문에.." 

[분명 자네는 경솔했네.....로티아 광장에서 헤록스탄을 소멸 시켜야 
만 했지] 

"죄..죄송 합니다." 

[또 한가지 다르 총관 플랜시아를 잘 지켜보게...그녀는 헤록스탄을 
다르우주로 데려가려 한다네...] 

"그 정도는 저도 눈치를 챘습니다." 

[그렇다면 다행이고..하긴 그들도 르페드니아 전사들이 있는 한 
섣불리 못 움직이지..하하하..] 

"저..저기 르페드니아 전사들은 어떻게 이곳까지 오게 되었습니까?" 

[후후..못 올 자들이 온 것이지...] 

"못 올 자들이 오다니요..." 

[그 얘긴 나중에 자세하게 말해 주겠네..일단은 천신제단의 금제석실 
을 함부로 열지 말게나.. 그리고 만약 헤록스탄의 소멸을 위해 정 
금제석실을 열려거든 르페드니아 전사들과 꼭 동행하게...그 후에 
일은 그들이 알아서 할걸세...] 

"이번만큼은 실수를 안 하도록 하겠습니다." 

[안 하도록이 아니라 필히 그렇게 해야겠지..더 이상의 실수는 
하프레 위원회에서 용납을 안 할 테니...] 

제르탄의 표정은 상당히 심각해져 있었다. 

'헤록스탄 이놈이 날 속였겠다..어..어디 두고보자...' 

한편 천신제단의 금제석실 안에는 백발을 헝클어트린 충헌이 바로 
앞에 누워 있는 아레나를 바라보고 있었다. 비록 조각상의 금제에서 
풀렸다고는 하지만 수 만 년 만에 원래의 신체로 돌아온 아레나는 
아직까지 의식이 없었다. 그런 그녀를 안쓰러운 눈으로 하염없이 
바라보는 충헌의 심정은 이루 말할 수 없었으리라. 

"아..아레나...." 

계속 백발검신 167에서 ^^ 



[백발검신]167-신(神)들의 전쟁 


백발검신 

신(神)들의 전쟁 

충헌은 바닥에 반드시 누워있는 아레나를 안아들고 석벽 구석으로 
가서 앉았다. 충헌은 그녀의 헝크러진 긴 머리를 귀 뒤로 가지런히 
매 만졌고 감은 두 눈을 바라보기 시작했다. 많은 회환이 충헌의 
가슴속에서 복 받쳐 올라오니 그 옛날 자신이 48차원 페타레에서 
대혈겁을 일으키기전 아레나와 단란했던 많은 추억들이 허공에 
그려지고 있었다. 

[[ "호호...헤록스탄님은 그럼 이곳 48차원 페타레인이 아니었나요." 

"흠....이곳 사람은 아니지....난 47원 하이라키에서 올라왔거든...뭐 
이곳에 영묘한 존재들이 산다고 해서 어떤 사람들인가 하고 와 
보았지....후후..그런데 아레나 너를 보니 뭐 별반 다른 게 없는 
존재인 것 같은데..." 

"풋...호호 다르다니요. 페타레인들 역시 하위차원인들과 똑같은 
생활을 하는 사람들인데요...." 

"과연 그럴까.....내가 보기엔 48차원 페타레인들은 하위차원인들 
에게 신(神)과 같은 존재들인데...뭐라 할까 일종의 경외심 같은 것 
말이야." 

"헤록스탄님 저를 보세요 제가 신(神)처럼 보여요.." 

"젠장 그런 뜻이 아니라.." 

"알겠어요. 무슨 뜻인지....그들 하위차원인들은 이곳이 가장 높은 
상위차원이라는 막연한 동경심을 갖고 우리 페타레인을 신(神)으로 
생각하는 것이겠지요. 하지만 이곳에도 탐묙과 질투 그리고 오만함 
이 존재하는 세계이죠. 물론 저희들은 분리에텔체로 구성된 불사 
(不死)의 신체이고 과거 한때에는 중력장을 무시하는 천공도시에서 
생활을 하기도 했죠. 그런데 그런게 뭐가 중요하다는 거죠." 

"아레나 네가 지금 말한 것 자체가 하위차원인들에게는 동경의 
대상이 되지...." 

"그런 외적인 모습은 껍데기에 불과하죠....사실 지금 페타레인들이 
천공생활을 포기하고 이렇게 지상생활을 하는 이유는 바로 대지의 
기운을 느끼기 위해서죠. 우리에게 주어진 능력이 자칫 오만함을 
불러일으키고 진정한 자신의 정체성을 살피는데 방해가 되어 어느 
날 천신 대회의에서 포근한 대지의 기운을 느끼려고 이렇게 지상 
생활을 하게 되었죠. 저마다 도시를 세워 직접 농사도 짓고 건물도 
세우고 또한 자신들이 직접 만든 물건 혹은 재배한 곡식 등을 서로 
간에 물물교환도 하고요...." 

"흠...흥미롭군....신(神)의 능력을 가졌으면서도 일부러 그런 지상 
생활을 하다니.." 

"바로 특별한 능력은 우리 자신도 모르게 오만함만을 키울 수 있기 
때문이죠..또한 이런 지상 생활을 하면서 페타레인들은 가장 중요한 
것을 배우고 있죠.." 

"중요한 거라니..." 

"직접 창조한 즐거움이랄까요..." 

"즐거움이라.." 

"특별한 능력과 무지막지한 힘의 논리만이 전부는 아니니까요. 얼마 
전 에 있었던 일인데요. 아직 천공생활을 그리워하던 어느 페타레인 
이 지상생활이 불만스러워 그만의 특별한 능력을 마음껏 사용하며 
다녔지요. 그는 어느 호수가에 당도했고 그곳에선 그 호수를 건너려 
는 많은 사람들이 배를 기다리고 있었죠. 그는 그들 앞에 가서 뭐라 
얘기하기 시작했어요. [하하하...페타레인들이여! 진정 저 호수를 건널 
능력이 없어서 배를 기다리는가....자 나를 보라고...] 그는 갑자기 
허공을 날라서 호수 저편으로 날라 갔고 잠시 후 사람들에게 되돌아 
왔지요. [이렇게 쉬운 능력을 왜 쓰지 않죠. 여러분] 그러자 사람들 
중 어느 노인이 나오더니 뭐라 말했죠. [타고난 능력을 쓰는 거야 
자네 마음이지만. 우리들은 배를 타고 건너겠네] [왜죠?] [직접 일 
해서 번돈으로 여기 배 품삯을 내고 호수를 건너는 즐거움을 자네 
가 알지 모르겠네만은.....한가지 분명한 것은 그저 타고난 능력으로 
쉽게 호수를 건너는 것보다는 이게 훨씬 재미있구려..허허허] 
바로 배를 기다리는 노인과 사람들은 직접 창조한 즐거움을 느끼려 
는 것이었지요." 

"후후..그건 완전 억지 같은데....즐거움을 창조한다...후후" 

"남보다 뛰어난 능력을 사용함으로서 우쭐거리는 것은 진정한 즐거움 
이 될 수 없지요. 그런 것은 능력만 있다면 누구든지 쉽게 할 수 있는 
거죠." 

"하지만 그런 능력은 누구에게나 있는 거는 아니지..." 

"호호..이곳 페타레인들 누구에게나 그런 능력은 있죠....하지만 그런 
능력은 자신들이 직접 창조한 것은 아니죠 저절로 타고난 것뿐이니.... 
자 그렇다면 페타레인들이 천공생활을 접고 왜 지상 생활을 하는지 
이해가 되나요..." 

"새로운 즐거움을 직접 만들고 맛보기 위해서?" 

"맞아요...진정한 즐거움이란 서로 부대끼고 생활하며 직접 식량을 
재배하고 건물을 지으며 자신이 일한 만큼의 대가를 받는다는 
즐거움 바로 페타레인들이 느끼려는 것은 진솔한 삶이죠." 

"진솔한 삶이라.....후....뭐 말은 되는 것 같지만.....타고난 능력을 
완전히 버리고 그런 생활을 한다는 것은 아직도 이해가 가지 않는군.... 
그나저나 이곳을 관장하는 자들은 누구지.." 

"이곳은 각 도시마다 천공전사들과 천신들이 수호하고 있죠. 현재 
관장자는 제르탄님이라고 하프레라는 상위차원에서 내려온 분이지요. 
그분은 창조주의 24사제 중 제1사제라고도 알려졌어요." 

"제르탄이라...흠...그런데 혹시 이곳엔 정령이나 다른 존재들은 없나?" 

"물론 있지요..." 

"그들은 도대체 어디에 있는 거야..좀 알려 줄 수 없겠어..". 

"저..저기 헤록스탄님 말씀드리기 죄송하지만... 페타레인이 아닌 다른 
차원인에겐 알려 줄 수 없는 비밀입니다.." 

"빌어먹을 다른 차원인이라니..아레나 네눈엔 나 헤록스탄도 그저 
외부인으로밖에 안 보이는가?" 

"그..그런 것은 아니고 단지 이곳 페타레 의 규칙이 그렇다는 거죠.." 

"젠장 관둬.....그래 너희 페타레인들 잘났으니 이 보잘 것 없는 존재는 
잠이나 자야겠다!" 

"헤..헤록스탄님......"]] 

아레나를 안고 있던 충헌은 오래 전의 일을 회상하며 갑자기 한숨을 
푹 쉬었다. 그는 금제석실의 허공으로 시선을 돌렸고 다시금 눈을 
살며시 감았다. 결코 생각하기 싫었던 영상이 충헌의 마음 속에 다시 
그려지니 그의 표정은 어느새 일그러져 있었다. 

'그 후로 나와 아레나와의 관계가 다소 서먹해졌지..후후..그리고 나서 
한 일년쯤 되었을까..' 

[["아레나 밖이 왜이리 소란스럽지.." 

"지금 마을에선 한창 축복의 영결식이 열리고 있어요 " 

"축복의 영결식이라니?" 

"이곳 페타레인들은 서로 마음에 들면 영혼과 육체적 결합을 위한 
축복의 영결식을 치르고 영원토록 같이 살지요...." 

"흠...그냥 간단히 결혼이라 말하면 될 것을...뭐 그리 복잡해.... 
그런데 아레나 우린 지금 무슨 관계지....그저 이렇게 같이 사는 것 
말이야. 우리 이참에 아예 뭐 축복의 영결식인가 뭔가 하는 게 
어때?" 

"............" 

헤록스탄이 말하자 아레나의 얼굴이 붉어졌다. 잠시 후 그녀는 조심 
스럽게 말문을 열었다. 

"헤록스탄님....저기 페타레인으로 살아가실 자신 있으세요. 비록 헤록 
스탄님이 47차원 하이라키인으로 이곳 사람들처럼 에텔분리체도 
아니고 천공생활에 대한 기억은 없으시지만 현재 지상생활 하는 
데에는 별 문제는 없을거에요..무엇보다도...저와 영원히 함께 할 마음이 
있으신지요..." 

"후 이곳 페타레는 정말 복잡한 곳이로군..그저 좋아해서 같이 살면 
그만인걸..뭐 그렇게 말이 많아..." 

"그..그렇다면..." 

"좋다구. 그럼 하하하.....빠른 시일 내 하자고....자 그렇다면 나도 이젠 
준 페타레인인데 정령과 용의 신전에 대한 이곳의 비밀을 알아도 
되겠지..후후 " 

"아..아직...은 축복의 연결식이 끝난 다음에...." 

"빌어먹을...넌 아직도 이 헤록스탄이 이곳 규칙이 보다 덜하다는 
거야..알았어 다 그만둬!!..젠장...난 내일 하이라키로 내려 갈 
테니까!!" 

"헤..헤록스탄님....제발...." 

"시끄러워!!" 

"말..말씀드릴께요..그러니 하이라키로 떠난다니 
그런 말은 하지 마세요...흑흑.." ]] 

'후...그 다음날 나는 아레나가 알려 준대로 용의 신전과 정령의 
신전을 찾아 동트기 전 새벽녘에 그녀를 떠났지....끝까지 내가 
어둠의 영역 아그레스의 제왕이라는 사실을 숨긴 체..난 오로지 
48차원 페타레의 전사들과 정령 그리고 다른 힘의 존재에만 
관심이 있었지....젠장...그러나 아레나 너를 이용할 생각은 전혀 
없었지..난 그저 그들의 힘이 궁금했던 거야..너 또한 사랑했었고.... 
난 분명 네 곁에 돌아오겠다고 내 스스로 다짐하였지.....후..... 
그..그러나..이렇게 오랜 세월이 걸려 네 곁에 오리라고는 정말 
몰랐어,,,아레나 진정 그 일로 네가 이렇게 수 만 년 동안 금제 
당하다니.....젠장....' 

충헌은 과거 기억들을 상기하며 괴로워하였다. 그는 자신에게 
안겨있는 아레나를 꼭 껴안고는 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 
갖다 대었다. 그 무시무시한 살육자인 헤록스탄도 감정이라는 
게 있었을까. 충헌은 한참을 그러고 있었다. 제법 시간이 흐른 
뒤 아레나의 눈 커플이 움직이기 시작했고 잠시 후 서서히 눈을 
뜨기 시작했다. 

"아레나...." 

".......음....음..." 

"아레나..정신 차려봐..." 

잠시 후 그녀는 완전한 의식이 돌아왔는지 바로 자신을 안고 있는 
사람이 누군지 살펴보기 시작했다. 그녀의 힘 없은 시선은 충헌의 
얼굴로 향했다, 한동안 충헌의 얼굴을 바라본 아레나는 입술이 떨리 
기 시작했다. 

"헤..헤록스탄...님...." 

"아...아레나...." 

아레나의 눈에선 눈물이 가득 고이기 시작했고 곧이어 뺨을 
타고 물방울이 줄줄 흘러 내렸다. 충헌은 아레나의 얼굴에 흐르는 
눈물을 자신의 손으로 닦아주었다. 지난번 제르탄의 무차별한 
폭행에 부상당한 팔은 아직도 얼얼한지 충헌의 손끝이 제법 떨리 
는 것 같았다. 하지만 그 얼마나 기다려 왔던가. 수 만 년이 흐른 
지금.....헤록스탄은 분명 아레나의 따뜻한 체온을 느끼고 있었으니.. 

"아레나..." 

"헤록스탄님.....돌아오셨군요...." 

"............." 

충헌은 뭐라 대답을 할 수 없었다. 

"전 제게 이렇게 돌아와 주신 것만 해도 감사할 뿐이에요. 
그..그런데 얼굴이 여기저기 심하게 멍들었어요...무슨 일이..." 

"아레나 네 행방을 찾으려고 조..조금 연기 좀 했지..맞는 연기 
말이야....제르탄 놈에게.....후후" 

"연기라니요?" 

"후....비록 너를 찾았지만 문제는 지금부터인데..아직 우리는 
금제석실에 있고 이곳을 무사히 빠져나갈 방법이 필요한데.. 
일단 생각을 해보자고." 

금제석실안에선 수 만 년 만에 만난 헤록스탄과 아레나가 
그들만의 재회의 기쁨을 누리기 시작했고 제법 시간이 흘렀다. 

"후후 그때 아레나가 임신을 한 사실을 전혀 몰랐었지...더구나 
나중에 고대마왕이란 자가 우리 딸 헤즐리아 일 줄이야...정말 
놀랬었지...." 

"헤즐리아는 여기 금제석실에서 낳았고요. 이곳 규칙에 의해 
그 아이가 7살 되던 해 이곳 금제석실을 떠나게 되었지요. 저는 
아버지가 헤록스탄임을 알려주었고 우리가 살던 마을로 가라고 
했지요, 혹시 저를 찾아 그곳에 와 있을지도 모른다는 생각에.." 

"그 당시 나는 당신을 찾아 페타레 54개 도시를 돌아다녔지 
7년 후 나 역시 카르세니아 대평원에서 천신들과 창조주 24사제 
들과 혈전을 벌인 후 부상을 당하여 그 마을로 돌아왔지.. 
결국 그곳에서 헤즐리아를 만났지만 너무도 짧은 만남이었지.. 
결국 창조주의 24사제들의 추적으로 나는 그곳에서 잡혀 수 만 
년 동안 금제를 당하게 되었지....헤즐리아가 당신과 내딸이라는 
것도 모른 체 말이야..젠장.." 

"후..나중에야 헤록스탄님이 어둠의 제왕이라는 사실을 이곳에서 
알게 되었고 전 한없는 나락의 끝으로 떨어지는 느낌이었어요.. 
결국 저를 이용하여 정령의 신전과 용의 신전의 비밀을 알아 
내려고 제게 접근했다는 사실이 저를 한없이 괴롭혔죠...... 
그 중에서도 가장 견디기 힘들었던 것은 헤록스탄님이 다시는 
저를 찾아오지 않을 거란 생각이었죠....후....희망이 전혀 없다는 
것은 죽음보다 더한 고통이라는 것을 느꼈고..전 이곳 천신들 
에게 제자신의 소멸을 요구했죠....하지만 그들은 저를 소멸시키 
는 대신에 조각상으로 금제를 시키더군요....." 

"젠장 내가 안 찾아 올 거라니..나를 어떻게 보고...." 

"맞아요 제가 헤록스탄님을 오해 했나봐요...이렇게 깨어나서 
헤록스탄님의 품에 안겨있으니........분명 저를 찾아오신 거 
맞지요......." 

"문제는 아레나와 내가 앞으로 오래도록 같이 있으려면 
현재 당장 이곳 금제석실을 빠져나가야 한단 말이야. 후.. 
분명 5개의 거대한 기류를 느낄 수 있는데 그들이 누구란 
말인가....제르탄은 아닌 것 같고....그중 하나는 다르총관이란 
자가 분명 할 테고 나머지 4사람의 존재는........이거 잘못 
하다가 탈출은커녕 이곳에 뼈를 묻을 판이니..." 

한편 48차원 페타레의 관장자인 제르탄의 집무실엔 제르탄과 
4명의 르페드니아 전사들이 대화를 나누고 있었다. 

"헤록스탄 이 놈이 날 속였겠다. 이 여우같은 놈..." 

"자 제르탄 이제 어떻게 할거요...이번엔 우리들이 나서야 할 
것 같은데...." 

"그렇지 않아도 시온님께서 당신들 힘을 빌리라고 하였소..후후.. 
물론 나 혼자 그놈을 충분히 처리할 수 있으나.....이번만큼은 
실수를 하면 안되니 당신들 르페드니아 전사들에게 도움을 
요청하는 겁니다. 사실 그따위 놈 정도야.....내 상대조차 되지 
않지만...하하하하." 

"흠....그렇게 자신 있으면 혼자 하시지요....." 

르페드니아전사들 조차 제르탄의 성격이 마음에 들지 않았는지 
누군가 다소 비아냥거리면서 말했다. 그러자 제르탄이 다시 
말문을 열었다. 

"후후..그건 안되지요...시온님의 명령이라서 당신들이 나서 
줘야겠습니다.....어쨌든 금제석실을 열어 당장 그 헤록스탄과 
그 계집을 죽여 버립시다." 

"비록 지난번 로티아 광장에서 그 헤록스탄이라는 전사를 처음 
보았지만 그는 결코 만만한 상대가 아니요. 이번만큼은 우리 
르페드니아전사들도 정신 바짝차리지 않으면 안될 것 같습 
니다. 아무튼 금제석실로 우리를 안내하시지요. 제르탄...." 

"오호....드디어 르페드니아 전사들께서 나서시는군요..자 그럼 
저를 따라 오시지요. 기꺼이 안내해 드리고 말고요..흐흐 
이번에도 헤록스탄 네놈이 무슨 잔꾀를 부리나 보자고..." 

계속 백발검신 168에서 ^^ 



[백발검신]168-신(神)들의 전쟁 

백발검신 

신(神)들의 전쟁 

"이보게 게토리아. 이곳 조홀우주에도 제법 하는 전사가 있는 
것을 보니 우리가 말로만 듣던 그런 허상우주와는 다른 것 
같은데." 

"힌스. 사실 우리 르페드니아우주 역시 그런 개념으로 창조되지 
않았나. 모는 것은 창조주의 관념으로부터 시작되지..그런 관념 
은 초기상태를 나타내지만 곧 실체화로 진행이 되는 것 아니야?" 

"흠...그렇다면 이곳 조홀우주 역시 실체화로 진행된다는 뜻인가.." 

"게토리아. 잘 들어 보라고 지금 이곳 조홀우주는 초기성장기 
에서 이제 겨우 중간기로 들어가는 우주란 말일세. 그런 과정 
중에 나타나는 현상이 하나있지 바로 혼돈의 법칙이 시작된다는 
거지." 

"흠...결국 혼돈의 법칙의 징조인 창조주에 대한 역행이 일어나면 
서 이곳도 필연적으로 대변환을 맞는 거지....게다가 그런 대변환속 
에 부산물로 나타나는 존재들이 있지...." 

"자네가 말하는 그 부산물이란 이런 혼란한 시대에 맞물린 자들을 
말하는 것 아닌가......헤록스탄 같은 전사도 그중 에 포함된단 말이지.." 

"현재 이곳 조홀우주에서 제법 한다하는 천신들 그리고 페타레인 
들과 하프레인들 등이 그렇다고 보는데 글쎄 헤록스탄은 상당히 
특이한 경우에 들어간다고 할까.....우리의 르페드니아우주 혹은 
이미 역행의 주기에 접어든 다르우주와는 다르게 이곳 조홀우주의 
창조주는 단순히 부산물이 아닌 자신의 확연한 실체를 형성한 것 
같단 말이야." 

"지금 자넨 저 금제석실에 있는 헤록스탄에 대해서 말하는 것인가? 

"단지 추측이지만.....지난번 로티아 광장에서 우린 분명 보았지 
않았는가. 헤록스탄이란 전사가 다르 부총관을 쓰러트릴 때 르페 
드니아의 검 기술인 리플라토를 시전 했다는 것을..그건 우리도 
말로만 듣던 상급 검 기술 아닌가. 그런데 헤록스탄이란 전사가 
어떻게 그런 르페드니아의 검 기술을 사용 할 수 있었는지 의문 
이 가지 않나?" 

"그러니까 자네 말은 이곳 창조주가 그런 검 기술의 비전을 헤록 
스탄 전사에게 남겨주었다는 얘기로군...그게 사실이라면 아주 
특이한 일이군. 창조주가 자신의 실체적 존재를 키운다란 뜻인데.. 
그와 같은 일은 우리 르페드니아우주와 다르우주에서는 상상도 못 
하는 일이 아닌가." 

"비록 르페드니아우주가 가장 오래된 태고의 근원이지만 르페드니아 
창조주의 분리 창조주들인 조홀과 다르는 자신만의 우주를 형성했고 
그중 조홀이란 창조주는 다른 방식의 천체운행을 한다는 거지." 

"후. 놀랄 일이로군......분명 이곳 조홀우주 창조자는 기존의 개념과는 
다른 천체운행을 하는 거란 말인데.... 

"이곳 페타레인이나 하프레인들의 역행에 대한 준비를 미리 했다고 
할까...." 

"준비를 미리 했다고..." 

"자네 이곳에 와서 혹시 웜홀[Warm Hole]에 대해서 들어보았나..." 

"웜홀[Warm Hole]이라......" 

"이곳 조홀 창조주가 비밀리에 자신의 품에 않고 있는 신비영역이지.... 
지난번에 제르탄이 말했는데..그곳은 다른 말로 천상계(天上界)로 불린 
다고 하였지....." 

"천상계라....바로 창조주가 언젠가 자신에게 일어날지도 모르는 역행 
에 대비하기 위해 형성한 세계란 말인가?" 

"후후 이제야 얘기가 통하는군.....바로 그곳에는 라언종족이라 불리는 
창조주의 분리실체가 산다고 들었고 지금 우리가 찾아가는 헤록스탄 
이란 전사도 그곳과 관련이 있다는 것이 내 생각일세...." 

"흠..자네 말이 일리가 없는 것은 아니군...어쨌든 헤록스탄이란 자는 
이곳 조홀우주 창조자와 밀접한 관련이 있는 것 같은데..이곳 창조주 
와 관련 있는 그런 자를 우리가 꼭 제거해야만 하나..이..이건 이곳 
우주의 진행을 방해하는 꼴 아닌가...더구나 우리 실체우주인 르페 
드니아에선 절대로 다른 우주의 진행에 개입할 수 없잖은가?" 

"자네 혹시 바보 아닌가? 우린 이미 다르우주의 역행에 참견을 
했었잖나...그 벌로 르페드니아에서 추방되어 이렇게 전 우주를 
떠돌아다니니...." 

"하긴 르페드니아에선 하급전사에 속한 우리가 이런 미완숙의 
우주에서 우리 전투기술이 제법 초상위차원 계열에 들어가니..후후 
그것 또한 신나는 일이지.....그건 그렇고 앞에서 우리를 안내하는 
저 제르탄이라는 자는 왜 그토록 헤록스탄이라는 자를 미워하는 
거지..." 

"후후..그거야...저놈의 심보가 원래 그렇게 생겨먹은 같은데..아무튼 
우린 우리 할 일이나 하면 되지...." 

그때 멀리 앞서서 안내했던 제르탄이 어느 거대한 문 앞에 멈추어 
섰다. 

"르페드니아 전사들이여! 바로 이 곳이 금제석실로 통하는 
문입니다!" 

제르탄이 자신의 손바닥을 왼쪽 하단부분에 손을 대자 푸른빛이 
일더니 문이 열리기 시작했다. 잠시후 문이 완전히 열리자 4명의 
르페드니아 전사들이 안으로 들어갔다. 제르탄은 다소 겁먹은 표정 
으로 주위를 두리번거리더니 앞서 들어가는 르페드니아 전사들의 
뒤를 따랐다. 거대한 조각상들을 지나 석실 한가운데로 들어선 
그들은 갑자기 놀란 표정들을 지어 보였다. 중앙 한복판엔 백발의 
모습에 천공갑옷을 입고있는 헤록스탄이 자신의 검을 어깨에 올려 
놓고 기다리고 있었던 것이다. 르페드니아 전사들이 헤록스탄을 
이렇게 가까이서 본 것은 처음이었다. 헤록스탄의 위용은 이들 
르페드니아 전사들을 조차 감탄할 정도로 그 살기 등등한 기세가 
풀풀 넘쳐 나왔고 그의 표정마저 언제 심각한 부상을 당했냐는 
듯 제법 여유로와 보였다. 충헌은 르페드니아 전사들 뒤에 숨어 
있는 제르탄을 보더니 씨익 미소를 지었다. 

"제르탄..네가 나를 상대로 혼자 올 녀석이 아니지....하르페의 개... 
후후" 

"이 죽일 놈이.....그래 난 그렇다 치고 넌 창조주의 개가 아닌가? 
후후. 그 옛날 창조주의 정탐꾼으로 하르페에 잠입해 들어온 헤록 
스탄......네놈의 정탐보고 때문에 우리 하르페의 역행계획이 수 만 
년 동안 뒤로 미루어 졌지만...후후..." 

"너도 개이고 나도 개라...웃기는군..그렇다면 이건 완전히 개싸움 
되겠군...." 

"흠....개싸움이라....그건 아니지 내 이럴 줄 알고 바로 개 잡는 전사 
들을 데려왔으니..하하. 바로 네 앞에 있는 르페드니아 전사들 말이야." 

"르페드니아 전사들이라....." 

"다르우주에서 다르천신을 불러온 것도 모자라 르페드니아 전사들 
까지 모셔왔다 이거지....제르탄 네놈이 이 헤록스탄을 그렇게까지 
두려워 하는 줄 몰랐군..하하" 

"흠....네놈이 괜히 객기를 부리는 것 같은데.....하긴 죽기 전에 뭔 
말을 못하겠는가....한가지 걱정은 하지 말게 내 옛 정을 생각해 
네 놈의 여자인 아레나 만큼은 내 시녀로 만들어 목숨만은 유지 
하게 할 테니..흐흐..가끔 그 이상으로 이뻐 할지도 모르지만...." 

충헌의 뒤에 누워있는 아레나는 제르탄의 말을 듣자 표정이 
굳어졌다. 

"헤..헤록스탄님....저..저는 상관없으니 저들을 피하세요...." 

"아레나 더 이상 쓸데없는 말하지마..." 

"짝! 짝! 짝!" 

갑자기 제르탄이 박수를 치기 시작했다. 

"후...이거 감동 받아 눈물이 날 지경인데.....아레나....헤록스탄이 
너를 이용하여 48차원 페타레의 비밀을 알아내고 같은 동족인 
페타레인들을 대살육했는데... 아직도 그를 생각해주다니...." 

"제르탄 다 지껄였나...후후" 

"곧 죽어도 여유를 부린단 말이지..." 

이번에 충헌은 르페드니아 전사들을 자세히 살펴보기 시작했다. 

"저들이 날 제압 할 수 있을 것 같나.....아직 내 운이 다하지는 
않았나 보지..후후 르페드니아의 하급전사 계열인 하카세니 전사 
들이로군....." 

순간 르페드니아 전사들은 저마다 경악을 하였다. 자신들이 르페 
드니아 우주 1차원인 하카세니 계열의 전사라는 것을 헤록스탄이 
알고 있다는 사실에 깜짝 놀랐던 것이다. 제르탄 역시 너무 놀라서 
외쳤다. 

"네..네놈이 어떻게....." 

"등신 같은 놈....내가 왜 아그레스의 어둠의 군대를 풀어 이곳 48차원 
페타레 영역을 공격했는지 알고있나...물론 아레나를 구하기 위해서지만 
또 다른 이유가 있었지..." 

"또 다른 이유라니.." 

"메아타나 천공 대도시에 있는 로티아 신전....말일세..." 

"로티아 신전이라..헉...그렇다면...역..역사서고실..을...네놈이 결국 
천체운행도를...." 

"후후...천체운행도라 아마 네놈도 말로만 들었지 보지는 못 했을 
거라 생각하는데...." 

"그게 어떻게 네놈이.....그렇게 신관장에게 당부를 했겄만...." 

"흠.....이 헤록스탄의 부탁을 거절할 자가 있다고 생각하나..어쨌든 
그 책을 읽어보니 흥미로운 사실들이 꽤 있더군.....3원 우주론이라... 
바로 르페드니아, 다르, 조홀우주에 관한 내용들이지...특히 다르우주 
가 역행할 때 적지 않은 르페드니아전사들이 동조를 했더군....그들은 
르페드니아에서 축출 당한 전사들로서 구성되었지. 헌데 지금 내 
앞에 있는 르페드니아 전사들이 입고 있는 전투복 가슴 상단의 인장 
표시를 보니 하카세니 계열의 전사라는 것을 알 수 있었지. 고맙게도 
천체운행서 에는 르페드니아 뿐만 아니라 다르의 모든 전사들에 
대한 기록이 있지 그 인장마저도 자세하게 그려져 있단 말일세..." 

"후후..헤록스탄 뭔가 착각하는 게 아닌가.....네가 말한 대로 천체 
운행서에는 그런 시시콜콜한 정보가 기록되어있다고는 하지만 
그건 어디까지나 정보를 위한 책일 뿐 전투기술을 수록해 놓은 
책은 아니란 말이지..." 

"물론 아니지...그러나 지난번 로티아 광장에서 다르 부총관하고 
내가 대결할 때 난 리플라토라는 르페드니아 검 기술을 사용했지.... 
정 의심스러우면 여기 있는 르페드니아 전사들에게 직접 물어 
보지 그래..후후" 

제르탄은 르페드니아 전사들에게 시선을 돌렸다. 역시나 그들은 
고개를 끄덕이니 헤록스탄의 말이 사실임을 알았다. 제르탄은 
다소 당황해서 다시 말했다. 

"네..네놈이 어..어떻게...." 

"창조주가 나를 위해 안배한 린 대제국의 조각상에 그런 검 
기술이 기록 되어있더군...." 

그때 르페드니아 전사들 중 누군가가 말했다. 

"사실 지난번 헤록스탄 그대가 리플라토 검 기술을 사용하는 것을 
보았지. 물론 그 기술은 우리 르페드니아에서도 상급에 속하는 기술 
이고 여기 우리가 비록 하급계열인 하카세니이지만 4명 모두 합세 
하여 당신을 공격한다면 헤록스탄 그대는 제압 당하게 되지" 

"하하하하...리플라토란 검 기술 하나만으론 그렇겠지...허나. 그 
조각상에는 다른 르페드니아 전투기술들이 꽤 기록 되어있던데.. 
후후..게다가 한번씩 시전 하여보니 제법 쓸만한 것들이 많던데....." 

"다..다른 기술이라니..." 

"자 이렇게 얘기만 할게 아니라 직접 나를 시험해 보는 
어떤가?" 

르페드니아 전사들은 충헌이 다른 검 기술들 마저 익혔다는 말을 
듣고 누구하나 섣불리 나서는 자가 없었다. 그와 같은 상황에 
이르자 제르탄이 황급히 외쳤다. 

"저..저놈이 허풍떠는 겁니다. 나도 조각상들에 대한 것을 조금 
아는데 원래 조각상에는 한가지의 비전만 기록된다는 것이 
일반적이요.......그러니 저놈도 리플라토라는 검 기술 하나만 
알고 있을 거요. 저놈에게 속으면 안됩니다." 

르페드니아는 제르탄의 말을 듣자 저마다 검을 뽑고 앞으로 
나섰다. 충헌은 역시 어둠의 검을 뽑아들었다. 충헌은 사악한 
표정에 미소마저 짓고 있었다. 그는 네 명의 르페드니아 전사 
들의 얼굴을 번갈아 보기 시작했다. 

"후후...어차피 르페드니아의 검 기술들을 시험해보고 싶었는데.. 
이렇게 자원하는 사람들이 나설 줄이야. 이 헤록스탄의 조각상에 
는 다른 조각상들과는 달리 그런 비전기술이 17개나 기록되어 
있을 줄이야 낸들 알았겠나...흐흐...어쨌든 자네들이 목숨을 재촉한 
꼴이 되었으니 나중에 후회하지나 말게. 자!! 한꺼번에 공격 
해라!!" 

충헌이 검을 휘두르려는 순간 누군가 다급하게 외쳤다. 

"그..그만 두겠소..." 

르페드니아 전사들 중 대장격으로 보이는 자가 말하자 나머지 
전사들도 제각기 검을 거두었다. 

"이렇게 목숨을 걸 필요는 없겠지..더구나 저 헤록스탄이란 자와 
원수진일도 없는데.." 

"하긴 저자의 그 위용과 표정을 보니 거짓말할 사람 같지는 
않은데. 진짜로 그가 17개의 르페드니아 검 기술을 안다면 
우린 죽은목숨들이지..." 

"맞아 관두자고....괜히 이런 곳에서 모험을 걸 필요는 없지" 

한편 갑자기 검을 거둔 르페드니아 전사들을 보고 제르탄은 몹시 
당황스러웠다.. 

"진..진정..저놈 헤록스탄의 말을 믿는 것은 아니겠죠....그러고도 
당신들이 르페드니아 전사들이요..젠장...그까짓 허풍에 떨다니...." 

"후후..제르탄 말이 심하군.....전사들 역시 상대를 보고 덤벼야 
한다는 것 또한 진리요..우린 이쯤에서 그만두겠소..저자야 나중에 
르페드니아의 초상위클라스 전사들이 와서 해결해도 늦지 않을 
거요." 

충헌은 이틈을 이용하여 아레나를 안고 그들 사이를 지나가고 
있었다. 

"빌어먹을 쫄기는......뭐 그렇다면 나도 굳이 싸움을 피하는 당신들 
붙잡고 공격해봐야 별 재미도 없을 테니 나중에 인연이 있으면 
다시 봅시다." 

헤록스탄이 그들 사이를 지나 문 쪽으로 걸어나갈 때까지 누구 
하나 그를 제지하는 사람이 없었다. 헤록스탄은 제1변신 하루카 
의 날개를 펼쳤고 허공을 날아 오르기 시작했다. 

"제르탄.....내 오늘은 너를 두고 가지만 다음엔 목숨을 거두리라... 
하하하하하" 

"쉭!" 

제르탄은 헤록스탄이 사라져버린 공간을 그저 멍하니 바라보고 
있었다. 

"허..이..이런 일이..다 잡은 물고기를 놓친 꼴이라니....이..이제 어쩌나.. 
시온님에게 뭐라지..더구나 하프레 위원회에서 이번만큼은 가만있지 
않을텐데..." 

순간 제르탄은 그 자리에 털 석 주저앉고 말았다. 

한편 천공신전을 벗어난 충헌은 아레나를 앉고 하늘을 날아가고 
있었다. 

"후......이 헤록스탄도 식은땀이 다 나는군...." 

"헤록스탄님...많이 긴장 하셨나봐요.." 

"후후..놈들이 속았기에 망정이지 하마터면...그곳이 아레나 너와 
나 헤록스탄의 무덤이 될 뻔했지..." 

"그..그렇다면 아까 하신 말씀들이 전부..." 

"후후 사실 조각상에는 한가지 기술만 덜렁 있었지....17개라는 
비전은 있지도 않지....물론 내게는 제 5정령이 남아있었지만.... 
르페드니아전사에게 통할지 의문이었지. 더구나 저들은 르페 
드니아에서 하급전사들이라지만 이곳에선 초상위클라스에 
드는 강력한 존재들이지......내가 라언종족의 기억을 찾지 못한 
상태에서 정면승부는 일단 피하자는 생각이었어....후후 웃기는 
구만 이 헤록스탄이 별 꽁수를 다 피고 말이야..아무튼 이게 
바로 아레나 너 때문이야....성질 같아선 그들과 한판 붙고 
싶었지만.....일단은 너를 구하는 것이 우선이란 말이지...." 

"후..이게 꿈인지 생시인지 아직도 실감이 안나요.....헤록스탄님 
품에 안겨 간다는 것이.." 

충헌은 일단 로티아 광장으로 갔다. 그곳엔 파탄 사제들과 
어둠의 병사들이 있었기 때문이었다. 잠시 후 충헌은 로티아 
광장에 돌아왔고 곧 파탄사제들 앞에 그 모습을 보였다. 
파탄사제들 대부분은 부상에서 회복되었지만 그의 군주 
헤록스탄이 걱정되어 몇 칠 동안 이곳 로티아 광장에서 
그를 기다리고 있었던 것이다. 

"헤..헤록스탄님..." 

"헤록스탄님...무사하셨군요..." 

파탄사제들은 헤록스탄을 보자 저마다 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 
했다. 

"흠..아그레스 왕들의 몰골들이 영 말이 아니군..후후 자 우선 
내 말들을 잘 듣게 시간이 별로 없으니...카르세 2사제 자넨 여기 
아레나를 데리고 일단 어둠의 세계 아그레스로 돌아가게....내가 
다시 나타날 때까지는 어떠한 행동도 삼가게..." 

"예 알겠습니다." 

"차르 3사제 자넨 하이라키를 비롯하여 24차원 막구르제국을 
찾아가게 하이라키에 가면 비키라어 대제와 한나 혹은 가르시안 
있을거세.....그들에게 전해주게. 이후로는 페타레인들과 정면승부 
를 피하고 어떡하든 내가 나타날 때까지 견디고 있으라고..... 
막구르제국에 가거든 옥린에게 같은 내용을 전해주길 바란다..." 

"예 알겠습니다." 

"샤드 1사제....자넨 나머지 파탄사제를 이끌고 내 과거 부인들과 
자식들을 찾아보게나. 만약 그들을 찾거든 앞으로 일어날 상위 
존재들의 공격으로부터 막구르제국을 보호하는데 도와달라고 
말하게....바로 이 헤록스탄의 명령으로 말이야..." 

"예 알겠습니다. 

충헌은 안고 있던 아레나를 카르세 2사제에게 조심스럽게 넘겨 
주었다. 

"아..아레나....일단 여기서 헤어져야 하겠군...." 

"헤록스탄님....어..어디로 가시는지...." 

"후...기억여행을 위해 이만 돌아가야겠어..여기서 너무 지체했단 
말이야. 시간을 더 끌다가는 영영 기억을 못 찾을지도 모르지.." 

"기억 여행이라니요?" 

"흠..말하자면 길어...." 

"저..저기 꼭 몸 조심하셔야 되요.." 

잠시 후 그들은 각자 차원 게이트를 열고 충헌의 명령대로 각기 
목적지로 떠났다. 로티아 광장에 혼자 덜렁 남은 충헌은 물끄러미 
하늘을 쳐다보았다. 

'젠장 다르천신들을 비롯해 르페드니아 전사들까지 이 전쟁에 개입 
되었으니 이거 큰일이군....더구나 르페드니아의 상위클라스 전사들 
과 다르의 초전사 출신까지 합류한다면 지금으로서는 도저히 승산 
이 없겠지.....후...천체운행서에 기록된 다른 우주출신의 전사들을 
보면 이거 한숨밖에 안나오는군........상상도 못할 힘과 전투기술의 
급수가 전혀 다른 전사들이 대거 이곳 조홀우주로 몰린다면 여긴 
완전히 그들의 노예지로 전락할 수밖에 없군....지금의 내 능력으로 
그들을 막기엔 턱도 없을 테니....빌어먹을....어쨌든 이젠 제4변신 
분리정령을 거둬들여야 할 때가 되었군.....일단 천상계(天上界)에 
있는 내 실체로 돌아가서 라언종족의 기억을 찾는 것이 급하단 
말이야.' 

그때였다. 저편 하늘에서 한줄기 섬광이 번쩍하며 갑자기 충헌 
앞에 모습을 드러내는 자가 있었다. 충헌은 다소 놀라서 그자의 
모습을 살펴보았다. 

"너..너는 누구냐?" 

"난 다르천신 총관 플랜시아라 한다....후후 르페드니아 전사를 
따돌리고 네 여인을 구출한 다음에 이곳 수하들을 모두 탈출 
시킨다....역시 듣던 대로 대단한 전사이군...왜 다르위원회에서 
헤록스탄 너를 그토록 높이 평가하는지 그 이유를 조금은 
알 수 있겠는데..." 

"다르총관이라...." 

충헌은 다르총관이 15~17살 모습의 여성이란 점에 적지 않게 
놀랐다. 하지만 이 여자아이에게서 풍겨 나오는 거대한 기류는 
아까 르페드니아 전사들을 능가하고 있었으니 충헌은 경계를 
늦추지 않았을 뿐 아니라 극도로 긴장하기 시작했다. 

"흠...무리 그렇게 놀란 표정을 짓지....내가 여자라서..아무튼 
남자들이란....하긴 내 외모에 나도 놀랄 정도니...호호호... 
아무튼 겁먹을 필요는 없어. 네 너를 해치러 온 것은 아니고 
그저 얼굴한번 보러 왔으니까....나중에 내 수하가 될 자와 
미리 상견례 한다고나 할까..호호호" 

"그저 나를 보러왔다고...흠...자 이젠 충분히 보았나..꼬마 
아가씨..하하. 난 바빠서..그럼 이만...." 

"팟!!" 

충헌은 온데간데없이 사라졌고 플랜시아는 다소 성질이 난 체 
뭐라고 중얼거렸다. 

"뭐...뭐라고 내..내가 꼬마라고....감..감히..내게...더구나 무례하게 
내 허락도 없이 사라지다니.....정말......칫" 

플랜시아의 표정은 울그락 불그락 했지만 이내 충헌이 사라진 
곳을 다시 응시하기 시작했다. 

'가까이서 보니 정말 잘생겼군......나중에 만나면 그냥 보내 주지 
않을 거야....헤..헤록스탄....' 

계속 백발검신 169 에서 ^^ 




[백발검신]169-신(神)들의 전쟁 


백발검신 

헤록스탄의 기억여행 

"어지럽군." 

충헌은 천상계의 자신의 실체 몸으로 되돌아오자마자 짧게 한마디 
하였다. 잠시 후 가부좌를 틀고 돌부처처럼 앉아있던 충헌의 몸이 
차츰 움직이기 시작했다. 감고 있던 눈 커플이 조금씩 움직이기 
시작하더니 이내 눈을 떴다. 충헌 주위에 있던 라언인들도 그와 
같은 모습에 저마다 숨을 죽여 바라보고 있었다. 충헌은 고개를 
좌우로 돌리면서 자신을 에워 싼 존재들을 살펴보기 시작했다. 

"라고르.." 

"헤록스탄님." 

"내가 돌아온 건가?" 

"예 방금 실체로 돌아오셨습니다." 

"후..이젠 기억여행을 해야 할 차례겠군.." 

"너무 지체 하셨습니다." 

"나도 알아. 헌데 너무 늦진 않았겠지....." 

"늦은 감이 있지만 지금부터 서두르시면.." 

"내가 72000년 전의 기억을 찾는 여행이라 했지...." 

"예. 그렇습니다." 

"아득한 과거의 여행이라..흠" 

충헌은 지난번 하이라키의 신전에서 창조주의 23 사제들이 열어 
준 붉은 색 게이트를 통하여 이미 이곳 천상계에 와 있었다. 모든 
라언인들이 자신을 알아보고 반가워했지만 충헌은 이들이 누구인지 
전혀 기억에 없었다. 충헌은 라고르라는 성자에게서 자신이 하프레 
를 탈출할 때 망각의 세계에서 기억을 잃어 버렸다는 설명을 들었다. 
잃어버린 기억을 다시 찾기 위해서는 헤록스탄이 라언 제왕으로 
군림하던 시절과 그이전의 기억들을 조각 모음 하듯이 찾아야 한다고 
했다. 즉 헤록스탄의 탄생배경과 어린 시절에서 제왕에 이르기까지의 
행적과 발자취를 따라 기억여행이 당장에 필요하다고 했다. 라언인들 
은 72000년만에 돌아온 헤록스탄이 태고적 감히 상상도 못하는 라언 
제왕의 위대한 힘을 하루빨리 찾기를 원했고 충헌 역시 자신의 기억 
을 찾으려 하였다. 그러던 중에 충헌은 자신이 두고 온 세계가 혹시 
라도 페타레인과 다르천신들에게 공격받을까 궁금해하였다. 결국 분리 
정령의 힘을 빌어 막구르세계를 살펴보니 아니나 다를까 다르천신 
들이 제국을 파괴하고 이어 옥린에게 까지 위협을 하자 충헌은 천상계 
에 실체를 남겨둔 체 제4변신 분리정령으로 황급히 내려왔던 것이다. 
이어 파탄사제를 부르고 아그레스의 어둠의 병사들을 불러내 페타레를 
공격하여 로티아 신전에서 천체운행서를 얻고 아레나를 구했다. 사실 
충헌은 애초부터 라언 기억여행을 그리 순순히 받아들이지는 않았다. 
어둠의 제왕이란 위치에 만족한다고 할까..즉 현재 자신의 능력에 만족 
을 하였던 것이다. 그러나 천체운행서를 보고 직접 르페드니아 전사들 
과 다르총관의 거대한 기류를 느껴보니 앞으로 대거 이곳 조홀우주로 
몰려들 전대미문의 또 다른 우주 전사들과 대항하기 위해서는 새로운 
힘이 필요하다는 것을 느꼈다. 어쨌든 현재 충헌은 천상계로 돌아왔고 
당장에 라언 제왕의 기억을 찾는 것이 급선무라 생각하고 있었다. 

"라고르. 기억여행을 함에 있어서 내가 특별히 해야할 일들이 
무엇인가?" 

"특별히 하실 일은 없습니다. 단지 안내자와 함께 헤록스탄님의 
과거 발자취를 밟아 나가시면 됩니다." 

"그렇게 하기만 하면 기억이 돌아오는가?" 

"음..글쎄요. 지금으로서는 그 대답을 드릴수가 없군요. 헤록스탄님 
은 창조주의 대리인으로 49차원 하프레 세계에 들어 가셨다가 그들 
에게 발각되었죠. 결국 하프레인들에게 헤로스탄님의 정체가 발각 
되자 그 세계를 탈출하여 망각의 세계로 뛰어 들어가셨지요. 바로 
거기서 헤록스탄님은 자신이 태고적 그 위대했던 라언의 제왕이 
었던 기억을 잃어 버리셨죠. 하지만 미미하게 남아 있던 라언 제왕 
의 힘으로 나중엔 어둠의 세계 아그레스의 왕들 파탄12 사제들을 
제압하실 수 있었지만 그 세계의 어둠과 악한 기류에 본성이 물들어 
폭력과 살육의 전사로 변하셨지요. 문제는 바로 그런 파괴의 본성이 
현재 헤록스탄님을 강하게 감싸고 있다는 것입니다. 기억을 다시 
찾기 위해선 내재된 모든 파괴의 잔재를 없애야 하는데..결코 싑지 
않으리라 봅니다. 다시 말씀 드려서 헤록스탄님이 기억을 완전히 
찾는 것은 오로지 자신에게 달려있습니다." 

"내게 달려 있다....흠. 벌써부터 어렵게 느껴지는걸. 아무튼 기억여행 
에 나를 안내할 자가 누구더냐?" 

"그 옛날 헤록스탄님이 라언 제왕이셨을 때 바로 개인시중을 들었던 
할렌 사제입니다." 

"할렌이라.." 

라고르 성자는 할렌을 불렀다. 할렌은 일어나서 헤록스탄에게 다가 
갔다. 

"제가 할렌입니다. 헤록스탄님." 

충헌은 할렌을 살펴보았다. 외모는 10대의 소년 모습이었고 다른 
평범한 소년들과 마찬가지로 별 특징 없어 보였다. 단지 유난히 
횐 피부에 수줍은 표정을 하고 있었다. 

"흠..할렌이라..너는 나에 대해 잘 알고 있겠군.." 

"알다마다 입니까. 저는 그 옛날 라언 제왕 헤록스탄님에 대한 모든 
것 즉 습관, 취미 성격 그리고 좋아하시는 것 등 세세한 것까지 
다 알고 있죠." 

"그 당시 난 어떠했는냐?" 

"한마디로 완벽한 품격을 갖추시고 모든 라언인들에게 칭송이 
자자한 덕망 높은 제왕이었습니다. 그 인자하신 성격과 지혜가 
풀풀 넘쳐 흐르는 헤록스탄 제왕님은 이 천상계를 이끄시는데 
전혀 부족함이 없으셨습니다." 

"덕망이 높다라..후후 재미있군...이 대살육자 헤록스탄의 과거가 
그러했다라는 것은 나 자신도 못 믿겠는데..하하. 한가지 궁금한 
것은 그런 자가 힘이나 제대로 쓸 줄 알았겠는냐. 더구나 난 더욱 
강한 힘을 찾기 위해 이 기억여행을 하는 건데. 혹시라도 더 
약해지지 않을까 걱정이 되는군." 

그때 라고르 성자가 재빨리 대답하였다. 

"과연 그럴까요. 헤록스탄님이 기억을 망각한 체 어둠의 영역 아그 
레스의 파탄12사제를 수하로 거두시고 어둠의 제왕이 되셨던 것이 
우연이라 보십니까? 그건 바로 라언 제왕의 잠재적인 힘을 은연중에 
사용하셨기 때문입니다. 그것도 아주 미미한 정도의 힘만을 말이죠." 

"미미하다니...." 

"현재 헤록스타님의 능력은 태고적 라언 제왕의 잠재적인 힘이 밑 
바탕이 되고 있다는 말씀이지요. 단지 라언 제왕의 극히 일부분에 
해당하는 힘만으로 하위계를 공포에 몰아넣지 않으셨습니까? 허허 
만약 헤록스탄님이 기억여행을 성공적으로 하셔서 완전한 라언 제왕 
의 기억을 되찾으신다면 그땐 그 위대한 라언 제왕의 능력을 알 게 
되시겠죠." 

"그 정도까지란 말인가? 이거 놀랍군.." 

"단! 기억을 완전히 찾는다는 전제 하에서죠. 일단은 기억여행을 
서두르시는 것이 좋을 듯 합니다." 

"자 지금부터 어떡하면 되겠는가?" 

"이후로 할렌이 모든 것을 안내해 드릴 것입니다. 부디 태고의 라언 
제왕 기억을 찾으시기 바랍니다." 

갑자기 라고르가 허공에 손을 들어 한번 저었다. 


"슈슈슈.." 

순간 주변의 환경이 바뀌었다. 잠시 후 바람이 잔잔히 불어오는 초원 
한가운데 충헌 자신과 할렌만이 그 모습을 드러냈다. 



************* 


충헌이 자신의 기억여행을 위해 천상계의 실체로 돌아간지 어느덧 
1 년여가 흘렀다. 역행으로 인하여 가뜩이나 혼란한 이 조홀우주에 
본격적으로 르페드니아 전사들과 다르 초전사들까지 가세하기에 
이르렀다. 그들은 자신들의 세를 확장시키기 위하여 각 차원국 마다 
무차별한 침략을 감행하자 막구르제국의 전 차원의 동맹국들은 
그들의 강력한 전투기술에 여지없이 무너지고 결국 47차원 하이라키 
제국 마저 르페드니아 전사들에게 함락되었다. 르페드니아 전사들은 
자신들의 본부를 하이라키로 정하여 본격적으로 세 넓히기 작전에 
들어갔고. 다르천신들과 초전사들 역시 48차원 페타레 세계를 기점 
으로 하여 자신들의 영역을 넓히려 안간힘을 쓰고 있었다. 과연 이들이 
이곳 페타레인과 하프레인들의 역행을 도와주러 왔는지 아니면 이 
조홀우주의 영역을 차지하려하는지 이젠 그 명분이 서지 않을 정도의 
제멋대로 행동을 하니 가장 당황스러운 사람들은 바로 그들을 부른 
49차원 하프레인들이었다. 결국49차원 하프레에선 그들의 관장자인 
시온의 주체로 회의가 열리게 되었다. 일명 시온의 언덕이라 불리는 
이곳 정상에는 많은 하프레인들이 모여 있었고 그 중에는 제르탄의 
모습도 보였다. 거대한 구름이 얼굴모양을 형성하니 그들의 관장자인 
시온이 나타난 모양이었다. 

[하프레인들이 내가 오늘 그대들을 부른 이유는 그대들도 잘 알다시피 
이곳 조홀우주에 대혼돈이 일어나고 있음을 상기시켜주기 위함이니라. 
창조주의 바로 아래 존재들인 준창조집단인 우리 하프레인들은 수 만 
년 전부터 창조주에 대한 역행을 계획하였으나 일찍이 헤록스탄이라는 
자에 의해 좌절한 경험이 있었고 오늘날에는 우리가 도움을 요청한 
르페드니아 전사들과 다른전사들에 의해 커다란 방해를 받고 있으니 
그와 같은 일은 그들을 부른 본인에게 책임이 있도다.] 

"시온님에게 책임이 있다니..그게 무슨 말씀이십니까. 그게 다 
저놈 제르탄 때문이 아니겠습니까?" 

[그대는 갈시아트 위원장이 아닌가....아무튼 제르탄에게 책임이 있다니..] 

"시온님이시여. 수 만 년 전 헤록스탄이 자신의 신분을 숨기고 이곳 
하르페에 들어온 헤록스탄과 가장 친하게 지냈던 자가 바로 제르탄 
이라는 사실을 아십니까? 그 당시 그 둘은 남들의 부러움을 살만큼 
항상 붙어 다녔죠. 결국 제르탄은 헤록스탄이 창조주의 대리인이라는 
사실도 모른 체 우리의 역행계획 사실을 낱낱이 그에게 알려주었지요. 
그 당시 제르탄의 어리석은 행동만 아니었어도 이미 우린 역행을 
이루고 창조주의 절대전능한 힘을 행사하고 있었을지 모르죠." 

순간 제르탄의 표정은 굳어졌고 쥐고있던 손마저 부들부들 떨렸다. 
하지만 갈시아트 위원장은 계속해서 말문을 이어갔다. 

"그뿐만 아니라 창조주 24사제이자 48차원 페타레 관장자로 제르탄 
이 자원하여 갔을 때 진작 그를 말려야만 하였죠. 카르세니아 평원의 
혈전에서 제르탄은 헤록스탄을 또 한번 놓치기에 이르렀지요. 결국 
창조주가 그를 보호하는 목적으로 금제시키자 우린 넋 놓고 또다시 
수 만 년을 기다려야만 했습니다. 그리고 일 년 전 천신제단의 금제 
석실에 잡아둔 헤록스탄을 바로 눈앞에서 놓쳤으니 과연 오늘날에 
이런 지경까지 이르게 한자가 누구이겠습니까?" 

[갈시아트 위원장 내말 잘 듣게나. 오늘의 회의의 목적은 누굴 탓 
하자는 것이 아니네. 어차피 지난 일들은 우리 하프레인들에게 도움 
이 안 되니 더 이상 말을 삼가게. 사실 오늘과 같은 일은 르페드니아 
전사들과 다르전사들을 불러들인 나, 시온에게 책임이 있다는 것은 
모두 다 아는 사실 아닌가. 일단은 창조주에 대한 역행보다도 그들 
에게 대해 온 신경을 쏟아야 할 판이니....자칫 잘못하다가는 우리 
하프레인들 마저 그들 이방인들의 휘하로 들어갈지도 모른단 말일세. 
자 시간이 없으니 우선 현 상황을 누가 말해 줄 수 있겠는가. 또한 
좋은 의견 있으면 말하도록 하라] 

"제가 말씀드리겠습니다. 전 하프레 위원회 소속인 프아트니우스라 
합니다." 

순간 제르탄은 깜짝 놀랐다. 

"프..프아트니우스 저..저놈이 갑자기.." 

제르탄은 프아트니우스를 바라보면 입술을 잘근잘근 씹었고 얼굴의 
근육 마저 경련이 일어나는 것을 느꼈다. 프아트니우스는 모든 
하프레인들의 시선이 모아진 가운데 또박또박 말을 이어 나갔다. 

"잘 생각해보시면 지금상황이 그리 나쁘지만은 않다는 것이 제 
생각입니다." 

[현 상황이 그리 나쁘지 않다고...흠....그래 프아트니우스라고 했나 
계속 말해보거라.] 

"비록 르페드니아 전사들과 다르 전사들이 이곳 조홀우주에서 각자 
자신의 영역을 넓히는데 몰두하고 있지만 잘 살펴보면 그들은 
서로의 영역에 대해 불간섭을 원칙으로 하고 있다는 사실을 알 수 
있을 겁니다." 

[불간섭이라...] 

"그렇습니다. 좋게 말씀 드려서 불간섭이지 사실 그들은 서로를 
견제하고 있다는 것입니다. 견제라 함은 쌍방 간에 그 힘이 비등할 
때 성립이 되는 것으로 르페드니아 전사들과 다르 전사들은 서로 
충돌을 원하지 않는 것이지요." 

[다르 우주인들이 르페드니아와 같은 실체우주 전사들과 비등한 힘이 
있다고 생각하느냐?] 

"제가 다르 우주인에 대해 말씀드리고 싶은 것은 과거의 다르 천신이 
아닙니다. 바로 지난번 다르 우주에서 실전 부대인 초전사들이 대거 
몰려 왔다는 사실이죠. 그들은 현재 이곳 다르 총관인 플랜시아의 
전투능력과 대등하거나 혹은 그이상인 자들로서 바로 다르 우주의 
역행을 주도한 장본인들이죠. 즉 최 정예 주력부대인 셈이죠. 
물론 르페드니아 전사들 역시 실체우주 전사들로서 그 급수가 다른 
자들이지요. 그들은 르페드니아에서 하급계열인 하카세니 전사들이고 
지난번 바로 그 위 중하위 계열인 케독크 전사들이 합류함으로서 
저희 하르페 인들조차 그들에게 뭐라고 못할 정도로 세력이 강해 
졌지요. 하지만 그들은 다르 역행 때 다르인을 도와준 죄로 현재 
르페드니아에서 추방당한 상태에 있는 자들입니다. 즉 그들에겐 
더 이상의 지원세력이 없다는 것이지요. 아무튼 그런 약점이 때문에 
현재 르페드니아인 전사들은 가공할 전투능력이 있으면서 자신들 
보다 한수 아래인 다르 전사들과 충돌을 피하는 것입니다. 바로 이 
시점에서 제가 말씀드리고 싶은 것은 그들의 견제를 극대화로 끌어 
올리자는 거지요." 

[견제의 극대화라..후후..다르게 해석하면 서로간의 충돌을 유발시키 
자는 말이군..] 

"어차피 지금으로서는 그 누구도 섣불리 나서지 못하는 상황이죠. 
우리 하르페인들의 능력 또한 그들에 비해서 그렇게 뒤떨어지는 
것은 아니니 그들 또한 자신들의 견제 대상에 우리도 포함되어 
있겠죠." 

[그렇다면 현재 이곳 조홀우주의 세력은 하르페, 르페드니아 
다르우주로서 3분화된다고 말할 수 있겠군.] 

"말씀드리기 죄송하지만. 제 생각으로는 4분화 인 것 같습니다." 

[4분화라니...] 

"막루르제국을 빠트리신 것 같습니다." 

[허허..막구르제국이라..자네 농담하나? 헤록스탄이 없는 막구르 
제국이 세력 축에나 낀다고 생각하나?] 

"헤록스탄이 없는 것이 아니지요. 단지 그 모습을 감추었다고 
할까요. 더구나 지금의 막구르제국은 가히 여인들의 천국이라 할 
만큼 헤록스탄의 과거 부인들과 현재 헤록스탄의 여인들이 그의 
자식들과 힘을 합해 지키고 있지 않습니까. 그들의 힘을 절대 무시 
하셔서는 안됩니다. 그곳에는 과거 악명을 떨치던 헤록스탄의 고대 
마두부인들을 비롯하여 혈신 이시스, 빛의 여신 레커벨의 부활자인 
한나라는 전사들이 있습니다. 그들은 모두 헤록스탄의 여인들이지요." 

[후후..그 정도는 나도 알고 있네. 그런데 마두 출신의 고대 부인들과 
현재 헤록스탄의 여인들이라..후후 과연 그들이 서로간에 질시와 질투 
없이 사이좋게 오래간다 보는가?] 

"저도 처음엔 여성들인 그들끼리 질투로 인한 암투가 일어나 서로가 
반목될 줄 알았는데.....전혀 예상치 못한 변수가 생겼죠.." 

[변수라니?] 

"바로 옥린이라는 여성입니다. 그녀는 모든 반목을 추스르고 현재 
명실공히 막구르제국을 움직이는 최고 실권자의 위치에 올랐죠. 
더욱 놀란 것은 다른 헤록스탄의 여인들에 비해 그 전투능력이 
가장 약하지만 바로 비상한 재치로 그들을 하나로 모아 스스로 
그 구심점이 되었으니 사실 막구르제국의 가장 무서운 적은 
바로 옥린이라 불리는 그녀입니다." 

[흠..그렇다해도 그녀가 최대의 적이라는 것은 좀 억지 같은데..] 

"물론 그 점만 놓고 보면 그렇습니다만. 헤록스탄의 17명 자식들 
조차 바로 옥린 그녀를 따른다는 것이 중요하죠....게다가 다른 
고대 마두 출신들인 부인들도 자신들의 자식들이 옥린을 따르는데 
전혀 거부감을 표시하지 않으니 실로 그녀의 무서움은 다른데 
있는 겁니다." 

[흠..도대체 옥린이라는 여인은 어디 출신인가? 자네 얘길 들어보니 
범상한 여인이 아닌 듯 싶군....] 

"바로 그녀의 비상한 지혜가 우리들에겐 가장 무서운 걸림돌이 
되겠죠." 

계속 백발검신 170 에서 ^^ 




[백발검신]170-신(神)들의 전쟁 


백발검신 

신(神)들의 여행 

프아트니우스의 논리 정연한 말은 49차원 하프레의 관장자인 
시온 뿐 만 아니라 위원회 사람들과 다른 하프렌인들의 마음을 
움직이는 것 같았다. 그가 시온의 언덕에서 불어오는 잔잔한 
바람에 긴 흑발을 나부끼며 또박또박 자신의 의견을 표현한지 
제법 시간이 흘렀을 때 관장자 시온이 말문을 열었다. 

[자네 이름이 프아트니우스라고 했지. 제법 좋은 의견을 많이 
준비했군. 본론적으로 자네의 생각은 현재 4분화된 하르페, 르페 
드니아, 다르, 막구르세력들을 일단 인정할건 하고 우리 하르페인 
들은 뒤로 한발 물러나 그들간에 충돌을 유발시킨다는 뭐 그런 
것인가?] 

"일부러 그들간에 충돌을 유발시킬 필요도 없을 듯 한데요. 자신 
들의 우주에서 추방당한 르페드니아전사들은 자신들의 입지를 
강화하기 위해 지난번 함락한 47차원 하이라키에서 둥지를 틀어 
다음 영역의 확보에 안간힘을 쓸 것이고 다르전사들 역시 그들의 
실전 부대인 초전사들을 이곳에 파견했다함은 자신들의 또 다른 
영역에 관심이 있다고 해석 할 수밖에 없지요. 즉 그들은 영역 
확보를 위한 전쟁에서 언제 가는 충돌을 피할 수 없는 운명이라는 
겁니다." 

[흠..그래..충분히 일리가 있는 말이야. 그런데 그런 상황에서 막구르 
제국은어떤 역할을 하게되는가?] 

"바로 그 부분이 중요한데 결국 막구르제국은 그들이 일으키는 거대 
한 폭풍의 눈 한가운데 위치해있다는 사실입니다." 

[폭풍의 눈이라면. 언제 폭풍에 휘말릴지도 모르는 가장 위험한 상황 
아닌가?] 

"그렇습니다. 르페드니아전사들과 다르전사들이 영역을 확보하려는 
대상들이 바로 막구르제국의 차원 동맹국들이란 점이란 사실이죠. 
즉 자신들의 침략 대상국들의 주체세력이 막구르제국이라는 것은 
그들도 잘 아는 사실이고 그런 주체세력을 사전에 제거한다면 그야 
말로 나머지 동맹국들을 접수하는 데에는 시간문제이겠죠." 

[헌데 그들이 현재까지 막구르제국을 가만 나두는 것은 무엇인가?] 

"막구르제국은 거대한 화약고를 품고있는 도화선 역할을 하고있기 
때문입니다." 

[도화선이라니?] 

"저들의 능력으로 보아 헤록스탄이 없는 막구르제국을 함락시키는 
데에는 별 어려움이 없을 것으로 보이는데 그들이 그 제국의 침략을 
서로 주저거리는 것은 만약 전 차원국들의 구심점인 막구르제국이 
소멸 되었을 때 본격적인 영역확보의 대 전쟁이 일어날것이기 
때문입니다. 그렇게 되면 르페드니아와 다르간에 상당한 타격을 
예상하지 않을 수 없지요. 그와 중에 우리 하르페인들은 어부지리 
(漁父之利)를 얻을 수 있겠지요. 하지만 저들도 생각이 있는지라 
우리 하르페인들만 이익을 보게 하는 그런 무모한 전면전을 피하고 
있는 것이지요." 

[흠..막구르제국이 거대한 폭약을 갖고있는 도화선이라..일 리가 
있군...어찌 보면 그 도화선이라는 것이 그들에게 가장 좋은 무기일 
수도 있겠군..] 

"그렇습니다. 막구르제국을 잘못 건드렸다가는 르페드니아, 다르, 
그리고 우리 하르페간에 힘의 균형이 한순간에 무너질 수 있다는 
거죠. 그렇게 되면 서로간에 전면전을 피할 수 없는 최악의 상황 
까지 갈 수 있죠." 

[흠..어려운 과제이군..그렇다면 이대로 예의주시만 하고 있을 
것인가.] 

"지금까지 제가 말씀드린 내용은 르페드니아전사, 다르전사들과, 
심지어 막구르제국까지 아는 사실들이죠. 그들 역시 우리처럼 
회의를 열고 같은 내용으로 머리를 쥐어짜고 있겠죠." 

[흠..그렇다면 프아트니우스 자네가 이 회의에 나선 것은 그들을 
능가하는 비장의 카드가 있단 말인가?] 

"르페드니아와 다르간에 직접적으로 충돌을 일으킬 수 요인을 
바로 보셔야 한다는 것이지요." 

[그 요인이라면 막구르제국..] 

"그렇습니다. 막구르제국을 움직이기만 한다면..." 

[움직이다니?] 

"막구르제국으로 하여금 르페드니아 혹은 다르 어느 한쪽을 지지 
하게끔 만든다면 일단은 힘의 균형을 깨트리는 것이지요. 균형이 
깨지면 다급한 쪽에서 전쟁을 일으키고 서로들간에 전면전이 
예상되죠. 물론 우리 하르페인들은 그저 구경만 하면 되는 것이고.." 

[흠.....그렇게만 된다면 더 이상 좋을 게 없다보는데..과연 그 막구르 
제국을 누가 움직인단 말인가?] 

"바로 접니다." 

일순간 시온의 언덕 위에 있던 모든 하르페인들이 저마다 놀란 
표정을 지어 보였다. 

[자..자네가....어떻게 그들을 움직 일 수 있단 말인가?] 

"음..그 말씀은 직접 드리고 싶은데요." 

[직..직접이라니...여기 다른 하르페인들을 물리라는 말인가..] 

프아트니우스는 말없이 고개만 끄덕였다. 잠시 후 시온은 회의에 
참석한 모든 하르페인들을 물러나게 하였다. 시온의 언덕엔 49 
차원의 관장자인 시온과 프아트니우스만이 남아 긴밀한 대화를 
하고 있었다. 

한편 시온의 언덕에서 돌아온 제르탄의 심기는 썩 좋지가 않았다. 
그는 페타레 천공신전의 집무실에서 술을 연신 들이키고 있었다. 

"무..무서운 놈..수 만 년 동안 자신의 실체를 드러내지 않고 있다가 
이런 순간에 그 기회를 포착하다니....도무지 그놈의 속 내음을 
추측조차 할 수 없으니 말이야. 사실 헤록스탄보다는 프아트니우스 
그놈에게 원한이 더 많았지....더러운 밀고자 같은 놈." 

제르탄은 다시 술잔을 들어 벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 

"밀고자....더러운 놈.." 

"어쩐지 귀가 가렵다고 생각했는데 내 얘기를 하고 있었군. 
하하하하" 

순간 제르탄은 깜짝 놀라서 주변을 두리번거렸다. 언제 나타났는 
지 프아트니우스가 자신의 뒤쪽에 있는 것이 아닌가. 

"헉..네..네놈이 어떻게.." 

"어떻게 나타났나 말인가? 후후 그거야 네가 알 수 없는 능력을 
사용하여 나타났지..하하. 그건 그렇고 그 위대한 제르탄께서 
대낮부터 술을 들이키니 이거 참 놀랍군. 더구나 하르페인들은 
술과 음식을 먹지 않은 신성한 신(神)의 신체를 가지고 있는데 
하위차원인들의 그 더러운 습관을 흉내내다니. 뭐 하긴 요즘 
가슴아픈 일들이 많았으니 미치지 않으면 정상이 아니지. 후후" 
"이..이놈이..." 

제르탄은 말도 못한 체 입술만 부들부들 떨렸고 안색마저 새파랗 
게 변하니 그가 얼마나 분노하고 있는지 잘 알 수 있었다. 

"수 만 년 전 헤록스탄에게 자네가 누설한 하르페의 역행 사실을 
내가 밀고해서 기분이 나쁜가? 아니면 오늘날 자네 자리를 빼앗고 
시온의 신임을 받게 되는 것이 두려운가? 후후. 어리석은 놈.." 

프아트니우스는 갑자기 자리에 앉더니 제르탄의 술병을 빼앗고는 
벌컥벌컥 마셨다. 제르탄은 갑자기 술을 먹는 프아트니우스를 
보며 깜짝 놀란 표정을 지었다. 

"뭘 그리 놀란 표정을 짓나. 아 그렇지 원래 하르페인들은 술과 
음식을 못 먹는다고 조금 전 내 입으로 말했지. 하하하. 물론 
너같이 오염된 놈이나 나같이 라언종족 출신들은 예외지만..하하" 

순간 제르탄의 표정이 창백해졌다. 

"라..라언종족이라고.." 

"후후 한심한 놈 아직도 네 눈에 내가 하르페인으로 보이냐? 하긴 
내가 라언종족이었다는 사실이 이젠 나도 믿겨지지 않을 판에 
네놈이 그렇게 놀라는 것도 당연하겠지..후후" 

"벌컥벌컥" 

프아트니우스는 술병이 거꾸로 될 때까지 한 방울도 남기지 않고 
술을 마셨다. 그는 제르탄의 놀란 얼굴을 다시 쳐다보기 시작했다. 

"궁금한가? 표정을 보니 그런 것 같군..뭐 그렇다면 얘기 못해줄 
것도 없지..잘 들어 보게나..일단 너희들 하르페인들이 역행을 시도 
하도록 방치 할 만큼 창조주가 어리석다고 생각하는가. 태고적 
하르페인들이 독자적으로 49차원 하르페 세계를 형성할 때 창조주 
는 자신의 대리인을 미리 심어 났었지. 물론 그게 나였지만.." 

"프아트니우스 네..네놈이.." 

"그렇지 나는 하르페가 형성될 때부터 존재했던 창조주의 최초 
대리인이었지....그 후 오랜 세월이 흐르고 창조주의 제2 대리인이 
하르페에 들어오더군. 물론 자네도 짐작했겠지만 그는 바로 헤록 
스탄이라 불리는 자였지. 난 한눈에 그를 알 아 볼 수 있었지 
그가 그 위대한 라언종족의 제왕이란 사실을..자 중요한 내용은 
여기부터인데 과연 헤록스탄이 하르페인들의 역행을 살피러 그곳 
세계에 왔느냐하는 거지. 사실 너희들이 역행한다는 사실은 내가 
창조주에게 틈틈이 보고해서 헤록스탄이 할 수 있는 일은 없었지. 
그러던 어느 날 창조주께서 헤록스탄을 하르페 세계에서 망각의 
세계로 무작정 내몰라는 지시를 받고 나는 깜짝 놀랐지. 그 이유를 
물어본즉 창조주께서는 그게 바로 헤록스탄의 과정이라 그러셨지." 

제르탄 역시 푸아트니우스의 놀라운 사실에 경청하기 시작했다. 

"과..과정이라니.." 

"원래 라언제왕이었던 헤록스탄은 그 위대한 힘에도 불구하고 
개미새끼 한 마리 못 죽이는 성군이셨지. 즉 오로지 평화와 덕을 
중시하는 제왕으로서 한가지 단점이라면 그 호전성이 완전히 결여 
된 반쪽 짜리 제왕이었지. 물론 평화시대에는 그런 성군이 필요하 
겠지만. 전시에는 아무짝에도 쓸모 없는 폐물인 것이지. 아마 다르 
우주 역행이 일어났던 시기가 그 때쯤 되었지. 르페드니아전사가 
암암리에 다르전사를 도와 역행을 성공했을 때 창조주는 자신을 
수호할 전사 헤록스탄을 보니 답답했던 것이겠지." 

"그렇다면 프아트니우스 네가 밀고했던 것과 헤록스탄이 망각의 
세계로 가게끔 만든 것 등이 모두 창조주의 계획이었단 말인가?" 

"흠..이제 조금 말이 통하는군.....창조주는 헤록스탄의 기억을 망각 
토록하여 전투와 악의 기운이 충만한 어둠의 세계 아그레스에 
그를 내몰게 된 거지. 효과는 좋았어. 헤록스탄은 망각이 된 체 
어둠의 악하고 포악한 기류를 마음껏 빨아들이니 그 누구보다도 
무시무시한 살육의 전사로 변해버렸지." 

"창조주가 헤록스탄을 그렇게 변하게 한 이유가 바로 르페드니아 
전사 혹은 다르 전사들에 대항하기 위해서인가......" 

"그 이상이지..." 

"그 이상이라니..." 

"흠.....그 이상의 범주는 네가 알 필요 없을 것 같은데...." 

"그렇다면 조금 전 그런 내용을 내게 말해주는 이유가 뭔가?" 

"우린 더 이상 적이 아니란 말이지....사실 좀 전에 시온에게 네게 
말했던 내용을 똑같이 전했지...물론 시온도 무척 놀라더군. 후후" 

"우..우리 하르페인들이 순순히 너희 라언종족의 말을 듣는다고 
생각하는가?" 

"듣지 않는다면? 과연 너희 하르페 나부랭이들이 우리 라언종족의 
능력과 비교된다고 보는가? 시온도 믿지 않기에 내 능력을 일부분 
보여주었지. 하하 그리고 나서 타협이 체결되었지만. 말이 너무 
길었나. 앞으로 넌 나와 같이 근위대 소속이 되는 걸세." 

"근위대라니.." 

"오늘 내가 내 정체를 들어낸 것은 창조주의 부름을 받았기 
때문이지. 바로 헤록스탄 제왕님의 근위대장으로서.....그리고 
아까 내가 시온의 언덕에서 제시한 의견은 그대로 밀고 나간 
다는 사실을 명심하도록." 

"막구르제국을 움직여 힘의 균형을 분산하자는 내용 말인가?" 

"흠..물론 그것도 있지만 사실 가장 중요한 임무는 바로 헤록스탄 
제왕님의 부인들과 그 자식들을 보호하는 것이지. 헤록스탄님이 
기억여행에서 돌아오기 전까지만 말이야. 너희 하르페인들이 나를 
도와 준다면 그전에 너희들이 역행하려던 죄를 묻지는 않겠네. 
바로 그 점이 49차원 관장자 시온의 마음을 움직였지만....." 

"너희 라언종족의 능력이 어디까지이기에 시온님 조차 꼼짝 
못하지..." 

"후후 제르탄 지금부터 나, 프아트니우스 라언 근위대장에게 
예의를 차리거라.. 위대한 제왕 헤록스탄께서 기억여행에 돌아 
오시는 날까지 너희들 하르페인들은 네게 충성을 다하는 것이 
신상에 좋을 것이다. 나, 프아트니우스는 그렇게 성질이 좋은 
편이 못되거든..어차피 너희들 하르페인들이 르페드니아와 
다르 우주 같은 거대한 세력 틈바구니에서 살아남으려면.. 
말이다. 그럼 이만" 

프아트니우스가 말이 끝남과 동시에 사라지자 제르탄은 책상 
밑에서 다른 술 한 병을 꺼내 마개를 따고 벌컥벌컥 들이 
마셨다. 

"젠..젠장 요즘 같아선 제정신으로 도저히 못살겠네....." 

제르탄은 의자에 몸을 뒤로 완전히 젖히고 천장을 바라보며 
중얼중얼거렸다. 

"후 취하는 것 같군..하위차원인들이 왜 술을 마시는지 이젠 
이해가 가는군 하하하. 빌어먹을 이제까지 하프레인들이 
헤록스탄이 힘을 찾는 과정의 들러리 정도밖에 안됐다는 
말인가. 하하하. 대단해 대단해....애초부터 우린 창조주의 
손아귀에서 놀아났단 말이야...후" 

*** 


막구르제국이 여인들의 제국이란 소문이 퍼지기 시작한 것은 
바로 그 제국을 움직이는 지휘자들 대부분이 여자인 까닭이었다. 
헤록스탄이 잘못된 차원공간 이동으로 무림시대에 있었을 때 
가르시안을 주측으로 다른 동료들이 합세하여 건설한 제국이었다. 
오늘날 전 차원의 동맹 주체세력으로 자리잡기 전 까지 바로 
헤록스탄의 위명이 한 몫 했지만 요즘은 헤록스탄의 여인들이 
그 자리를 차지하고 있었으니 그들은 옥린과 유선, 한나, 아레나 
와 그 옛날 5명의 부인들이었다. 사실 유선이는 고대 혈신 이시스 
로서 과거 헤록스탄의 부인이자 오늘날 그의 연인이기도 하였다 

헤록스탄이 아그레스 어둠의 제왕이 되고 난 후 그의 광기를 못 
이겨 파탄12사제들을 데리고 무작정 내려 온 곳이 47차원 하이 
라키였고 그 당시 그곳은 고대차원전쟁에 휘말려 있었다. 
수 만 명의 고대 전사들의 각축장이었던 하이라키에 유독 강한 
여마두들이 있었으니 헤록스탄은 그녀들을 일일이 제압을 하였고 
거의 강제적으로 자신의 부인으로 만들었다. 광기와 대살육으로 
점철된 헤록스탄의 무지막지한 행동에 여마두들 마저 그의 시중을 
드는 일개 아내로 전락했고 그 와중에 17명이라는 제법 많은 자식 
들을 갖게 되었다. 헤록스탄을 그와 같이 무분별하게 만든 요소는 
어둠의 영역 아그레스의 기류에 영향 받고 나타난 일종의 광기 
와도 같은 행위였다. 그러므로 사실 헤록스탄과 그들 고대 부인들 
과의 금술은 그렇게 좋은 편은 아니었다. 오늘날 헤록스탄의 수하인 
판탄 1사제인 샤드의 부름을 받고 막구르제국에 모두 모였지만 
그녀들 스스로 자발적으로 온 것은 아니었다. 바로 헤록스탄의 
명령을 받고 그 보복이 두려워 마지못해 온 것이었다. 아직도 고대 
헤록스탄의 부인들은 헤록스탄의 광기에 몸서리치는 것 같았다. 

계속 백발검신 171에서 ^^ 























 
    
 

     

   
  
     
 
 
  
      
                     











    

 
                 







 


 


 
   
  
     
 

 

 
 
