

 2. 맹수 사냥의 명수..

홈즈는 냉정하고 근엄하고 말수가 적었다. 가로등 불빛에 그의 근엄한 얼굴이 비
칠때마다 이마를 찌푸리고 입술이 굳게 다물려 있는 것이 보였다. 그의 그러한 
태도를 본 것만으로도 이번 모험이 보통이 아님을 알 수가 있었다.
홈즈의 하숙집이 있는 베이커 가로 가는 것이라고 생각했는데, 홈즈는 훨씬 앞에
서 마차를 멈추게 했다. 마차에서 내릴때 홈즈는 지극히 날카로운 눈초리로 좌우
를 살피는 것을 나는 느꼈다. 그 뒤에도 길모퉁이를 지날때마다 몹시 주의를 기
울여 뒤를 밟는 자가 없는 것을 확인했다.
뿐만 아니라, 가는 길이 또한 참으로 별다른 것이었다. 런던의 샛길에 관한 홈즈
의 지식은 대단한 것이었는데, 이번에도 내가 전혀 모르는 복잡한 골목길을 재빨
리, 또한 자신있는 걸음걸이로 누비고 가는 것이다.
이윽고 음침한 낡은 집들이 즐비한 조그만 거리에 나오자, 홈즈는 좁은 골목길을 
재빨리 돌아들어 나무문을 지나 인기척이 없는 안뜰로 들어가서는 열쇠로 어떤 
집의 뒷문을 열었다. 우리 두 사람은 안으로 들어가고 홈즈는 문을 잠갔다.
집안은 캄캄했으나 빈집이라는 것은 알 수가 있었다. 마룻바닥을 걸어가는데 삐
걱거리는 소리가 났다. 손을 뻗으면 벽에 갈기갈기 찢어진 채 매달려 있는 벽지
가 닿았다. 홈즈의 차갑고 여윈 손이 내 손목을 잡은 채 길다란 복도로 나를 끌
고 갔는데, 이으고 문위의 채광창이 희미하게 보였다.
여기서 홈즈는 갑자기 오른쪽으로 돌아, 우리는 커다랗고 네모진 방에 들어섰다. 
구석은 캄캄한데, 가운데는 거리에서 비쳐 들어오는 광선으로 어슴푸레하게 밝았
다. 하지만 실은 서로의 얼굴을 분간하기도 어려울 정도였다. 홈즈는 내 어깨위
에 손을 대고 입을 귓가에 갖다 댔다.

"이곳이 어딘지 알겠나?"

나는 흐린 창문 너머로 내려다보며 대답했다.

"틀림없는 베이커 가인데."

"맞았네. 우리는 옛날 그 집의 건너편에 있는 캠든 하우스에 와있네."

"아니, 그런데 왜 이곳에 왔지?"

"건너편 건물을 실컷 바라볼 수 있기 때문이야. 와트슨, 수고스럽겠지만 밖에서  
 안 보이게끔 조심하면서 조금 더 창문 가까이 다가서게. 그리고 우리의 옛날 그 
 방을 살펴보게."
 
나는 기다시피 해서 앞으로 나가 그리운 옛집의 창문 언저리를 쳐다보다가 시선
이 방에 닿는 순간, 숨막힐 정도로 놀라 소리를 질렀다.
차양이 내려져 있고 방안에는 전등이 빛을 내며 켜져 있었다. 그리고 의자에 앉
아 있는 남자의 모습이 또렸한 검은 그림자가 되어 하얗고 밝은 차양에 비치고 
있었다. 고개의 움직임이라든가, 어깨를 치켜드는 것이라든가, 코가 커다란 모습 
등이 홈즈와 똑같았다. 나는 너무도 놀란 나머지 손을 뻗어 진짜가 옆에 서 있는
가를 확인했을 정도였다. 홈즈는 웃음을 억누르느라고 몸을 비틀고 있었다.

"어떤가?"

"참으로 놀랍군."

홈즈는 자랑스럽게 말했다.

"나하고 무척 닮았지,응?"

"바로 자네 자신이야."

"밀랍으로 만든 인형이야. 오늘 오후 베이커 가의 집에 돌아왔을 때 앉혀 놓았   
 네."

"아니, 무슨 이유로?"

"그건, 와트슨. 내가 실은 바깥에 있으면서 안에 있는 것처럼 보이게 하기 위해  
 서야."

"그 방을 감시하는 사람이 있단 말인가?"

"확실해."

"누가 감시하지?"

"옛날의 적들이야. 와트슨. 놈들은 내가 살아있는 걸 알고 있네. 조만간 내가 집 
 으로 돌아오리라고 놈들은 생각하고 있어. 그래서 항상 감시하고 있다가 오늘   
 아침에 내가 도착한 걸 보았다네."

"어떻게 알지?"

"창에서 내려다보니까 내가 얼굴을 알고 있는 녀석이 내 방을 쳐다보고 있더군.  
 파커라는 노상강도인데, 그다지 흉폭하지는 않은 녀석이야. 유태 거문고의 명수 
 지. 그 녀석만 같으면 신경을 쓰지 않아. 신경쓰이는 건 뒤에 있는 훨씬 무서운 
 자들이야. 그놈은 모리어티 교수의 수제자이며, 절벽에서 바윗돌을 굴려 떨어뜨 
 린 놈이야. 런던에서도 손꼽히는 위험한 범죄자지. 와트슨, 그 녀석이 오늘밤   
 내 뒤를 밟고 있는데, 거꾸로 놈은 우리가 그의 뒤를 밟고 있다는 걸 모른단 말 
 이야."

홈즈의 의도는 점점 확실해졌다. 자기를 감시하고 있는 자를 미끼로 해서 우리가 
사냥꾼이 되는 것이다. 우리는 어둠속에 말없이 서서 부산하게 지나다니는 사람
들을 지켜보고 있었다.
홈즈는 꼼짝도 하지 않았다. 꼭 바람이 불 것만 같은 날씨의 밤인데, 어김없이 
바람은 비명을 지르며 기다란 거리에 불어대고 있었다. 길을 지나가는 사람들은 
대개가 윗도리와 옷깃으로 목을 감싸고 있었다. 몇 차례나 아까 지나간 것 같은 
통행인을 본 듯하기는 했지만, 특히 좀 떨어진 집 입구에서 바람을 피하고 있는 
듯한 두 남자가 눈에 띄었다.
홈즈의 주의를 끌어보려고 했으나 그는 안타까운 듯한 조그만 소리를 냈을 뿐, 
여전히 길거리를 내다보고만 있었다. 때때로 서성거리며 손가락으로 벽을 두드리
기도 했다. 생각대로 일이 되어가지 않아 점점 불안해지는 모양이었다.
드디어 한밤중이 가까이 되어 거리에 인적이 끊어질 무렵이 되자, 홈즈는 불안감
을 이기지 못하고 실내를 이리저리 거닐기 시작했다. 나는 홈즈에게 말을 걸어 
보려고 생각하고서 문득 건너편 밝은 창문을 쳐다보았는데, 아까보다 더욱 놀랍
게도 홈즈의 그림자가 움직이고 있는게 아닌가? 나는 홈즈의 팔을 붙잡고 위를 
가리켰다.

"아니, 그림자가 움직이잖나?"

어느 사이엔가 옆얼굴이 아니라 등이 이쪽을 향하고 있는 것이었다.

"그거야 움직이고 말고, 와트슨. 유럽에서 으뜸가는 악한을 속이는데 이 셜록 홈 
 즈가 한눈에 알 수 있는 허수아비를 세워 둘 리가 있겠는가? 우리가 이 방에 와 
 서 한시간이 지났지만, 그 사이에 하숙집 주인 허드슨 부인이 여덟 번이나, 즉  
 15분마다 저 인형을 움직여 주고 있다네. 자기 그림자는 비치치 않도록 하고 말 
 이야. 앗!"

홈즈는 흥분한 듯이 소리를 지르며 숨을 죽였다. 머리를 내밀고 온몸이 굳어진 
채 신경을 곤두세우고 있는 것이 어슴푸레한 불빛에도 보였다. 아까의 두 사람은 
아직도 남의 집 입구에 웅크리고 서 있을지 모르나 내게는 이젠 보이지 않았다. 
모든게 고요하고 어둡고, 건너편 집 창문의 차양만이 가운데에 검은 사람 그림자
를 뚜렷이 나타내며 노랗게 빛나고 있었다. 
다음 순간, 홈즈느 가장 캄캄한 방구석으로 날 끌어당기고서 한쪽 손을 내 입술
에 대고 소리를 지르지 못하게 했다. 나를 붙든 손은 떨리고 있었다. 홈즈가 이
처럼 신경을 곤두세운건 여태까지 없었던 일이다. 눈앞의 어두운 골목길에는 인
기척이 없고 아무런 움직임도 없었는데....
그런데 그때 문득 나도 홈즈가 알아차린 것을 깨달았다. 아주 낮은 목소리가 들
려왔는데, 그 소리는 베이커 가 쪽에서가 아니고 우리가 숨어 있는 이 집 뒤편에
서 나고 있지 않은가! 문이 열리고 닫혔다. 이어서 복도를 살며시 거니는 소리. 
소리를 내지 않으려고해도 빈집 속에서는 메아리가 치기 마련이다.
홈즈는 벽을 등지고 몸을 움츠리며 권총을 거머쥐었다. 나도 그의 행동을 쫓아했
다. 어둠 속을 찬찬히 들여다보고 있으려니까 열린 문의 어둠 속에 한층 검게 떠
오른 괴한의 모습이 희미하게 보였다. 그는 잠시 멈췄다가 이윽고 몸을 낮추고 
경계하는 자세로 방안으로 한발 한발 들어왔다.
이 그림자가 3m가까이까지 다가왔으므로 나는 방어 태세를 갖추었지만, 곧 나는 
그쪽이 우리를 아직 눈치채지 못한 것을 알았다.
그는 우리 두 사람의 옆을 지나 창가로 살며시 다가서더니, 소리도 내지않고 창
문을 15cm가량 밀어 올렸다. 창문이 열린 곳에서 몸을 움츠렸으므로 거리의 불빛
이 이젠 먼지투성이의 유리에 방해받지 않고 정통으로 그의 얼굴을 비추었다.
괴한은 흥분하고 있는 것 같았다. 두 눈은 별처럼 반짝이고, 얼굴은 경련을 일으
키며 움직였다. 뼈만 앙상하게 튀어나온 코와, 높이 벗겨진 이마, 굵은 백발이 
섞인 콧수염을 기른 중년이 지난 남자였다. 오페라 모자를 눌러쓰고 앞을 열어 
놓은 외투 밑에 야회복셔츠의 가슴이 하얗게 보였다. 얼굴은 바짝 말라 거무스름
하고 독살스런 안색이었다.
손에는 지팡이 같은 것을 들고 있었는데, 마룻바닥에 내려놓으니까 금속성의 소
리가 났다. 괴한은 외투 호주머니에서 큼직한 물건을 꺼내어 만지작거렸는데, 용
수철이나 나사못이 끼어졌을 때처럼 찰칵 하는 날카로운 소리가 났다. 그리고는 
그 일은 끝난 모양이었다. 다음엔 마룻바닥에 무릎을 끓고 몸을 앞으로 기울이고
는 무언가 지렛대와 같은 것에 힘껏 힘을 주더니 끽끽 문지르는 소리가 났는데, 
이것도 맨 나중에 찰칵하는 소리가 힘차게 나더니 이 일도 끝난 모양이었다.
그리고 괴한은 이상하게 보기 흉한 개머리판이 붙은 총신과 같은 것 속에 무엇인
가를 집어넣고는 마개를 찰칵하고 막았다. 그리고 웅크린 채 총신 끝을 열린 창
턱에 걸었다. 과녁을 노리는 눈초리가 날카롭게 번뜩였다. 개머리판을 어깨에 대
고 저 앞의 노란 커튼에 비친 사람 그림자를 보면서 만족스러운 듯이 한숨을 내
쉬었다. 
잠시 괴한은 굳은듯이 움직이지 않았다. 그리고는 방아쇠를 잡은 손가락에 힘을 
주었다. 그 순간, 홈즈는 비호처럼 괴한의 등을 공격하여 쓰러뜨렸다. 괴한은 곧 
일어나 필사적으로 홈즈에게 덤벼들어 홈즈의 멱살을 잡았다.
하지만 내가 권총의 손잡이로 뒷통수를 내리치자 다시 마룻바닥에 나가 떨어져 
기절해 버렸다. 나는 그위를 덮치고 홈즈는 호각을 세게 불었다.
구둣발 소리가 쿵쿵쿵 나면서 제복 경관이 둘, 사복 형사가 하나 정면 현관에서 
방으로 뛰어들었다.

"레스트레이드 경감이오?"

"예, 홈즈 씨. 이 사건은 내가 맡았습니다. 런던에는 잘 돌아오셨습니다."

"나는 숨어서 경찰을 도와줄 필요가 있다고 생각했소. 한 해에 미궁에 빠진 살인 
 사건이 셋이나 생기면 참으로 난감하겠죠. 레스트레이드 경감?"
 
괴한은 양옆을 우람한 두 경관에게 붙잡혀 숨을 몹시 헐떡이고 있었다. 거리에는 
벌써 구경꾼이 모여 들기 시작하고 있었다. 홈즈는 창가로 다가가서 창문을 닫고 
차양을 내렸다. 레스트레이드 경감은 양초를 두 자루 꺼내어 불을 켰고, 경관들
은 칸델라의 덮개를 벗겼다. 나는 겨우 괴한의 얼굴을 찬찬히 들여다볼 수 있었
다. 
우리를 노려보는 괴한의 얼굴은 무척 강한 인상이었으나, 역시 악질적인 얼굴이
었다. 좋든 뒜든 간에 큰일을 할 얼굴이었다. 하지만 싸늘한 푸른 눈, 매부리 
코, 깊은 주름이 잡힌 도전적인 이마 등을 보면 누구나 위험 인물임을 느끼리라. 
괴한은 증오와 놀라움이 섞인 표정을 띠며 홈즈를 노려보고 외쳤다.

"이 건방진 악마 같으니라고!"

홈즈는 구겨진 칼라를 고치며 대꾸했다.

"여어, 대령. 이렇게 만나는건 스위스의 폭포에서 암반에 누워있다가 바윗돌 선  
 물을 받은 뒤 처음인것 같구먼."

괴한은 어이가 없는 듯 홈즈의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.
홈즈는 사람들에게 말했다.

"아직 소개하지 못했군요. 여러분. 이 양반이야말로 대영 제국 인도의 육군에 있 
 었던 그 유명한 시베스천 모런 대령, 맹수 사냥에 있어서는 세계 최고의 명수   
 요. 대령, 당신이 잡은 호랑이 수에는 아무도 미치지 못할게요."

모런 대령은 입을 다물고 홈즈를 노려볼 뿐이었다. 사나운 눈초리하며, 빳빳한 
코밑수염하며, 이 남자 자신이 바로 호랑이와 꼭 닮았다.
홈즈가 말했다.

"이런 간단한 계략에 당신과 같은 빈틈없는 사냥꾼이 걸려들다니 이상한 일이오, 
 당신도 잘 안텐데. 나무 밑에 새끼 양을 매놓고서 총을 들고 호랑이가 미끼에게 
 덤비는 것을 기다리는 계략 말이오. 말하자면, 이 빈집이 나무고 당신은 호랑이 
 인 셈이지."

모런 대령은 으르렁거리며 홈즈에게 덤비려고 했지만 두 경관이 막았다. 
홈즈가 말했다.

"정직하게 말해서 한 가지 놀란 것이 있소. 당신까지도 이 빈집을 이용하리라곤  
 나도 예기치 못했소. 거리에서 쏘리라고 생각하고서 레스트레이드 경감과 부하  
 들에게 망보게 했는데, 당신이 이곳에 들어온 것 외에는 모두 계획대로 된 셈이 
 오."

모런 대령은 형사 쪽을 향했다.

"나를 체포할 정당한 이유가 있는지는 모르겠지만, 그렇더라도 이 사람의 조롱을 
 받고 있을 이유가 없잖소. 내가 법망에 걸려 들었다면 모든 걸 어서 법대로 처  
 리해 주시오."

레스트레이드 경감이 말했다.

"옳은 말씀이오. 그럼 가봅시다. 홈즈 씨, 하실 말씀이라도?"

홈즈는 마루에서 고성능 공기총을 집어들고 그 구조를 조사하고 있었다.

"무서운 무기야.소리도 나지않고 성능 또한 기막히겠군. 나도 알고 있는 '폰 헤  
 르더'라는 독일의 장님 기사에게 모리어티 교수가 주문하여 만들게 한 총이야.  
 이런 것이 있다는 소문은 전부터 듣고 있었지만, 만져 보는 건 처음이군. 레스  
 트레이드 경감, 조심해서 맡아 주시오. 그리고 이 특제 탄환도."

"잘 보관할 테니 염려 마십시오."

레스트레이드 경감 일행은 방문쪽으로 가면서 모런 대령에게 말했다.

"할말이 있소?"

"무슨 혐의로 이러는 거요.그것만 듣고 싶소."

"무슨 혐의냐고? 그야 물론 셜록 홈즈에 대한 살인 미수 혐의요."

홈즈가 끼어들었다.

"그건 안돼요. 레스트레이드 경감. 난 이 사건에 전혀 얼굴을 내놓고 싶지 않소. 
 이 멋진 체포는 당신이 해냈으니까 공적은 당신 것이오. 그렇고말고, 레스트레  
 이드 경감. 축하하오. 늘 그렇지만 멋지고 대담한 체포 솜씨였소. 이 사나이가  
 바로 그 수수께끼 사건의 범인이란 말이오."

"수수께끼 사건의 범인이라니? 누구 말입니까, 홈즈 씨?"

"경찰이 전력을 다해도 붙잡지 못한 사람 말이오. 지난 달 30일 파크 레인가 427 
 번지 3층의 열린 창 사이로 공기총으로 덤덤탄을 쏘아 로널드 어데어 경을 살해 
 한 범인 말이오. 그것이 이 사람을 체포한 이유요, 레스트레이드 경감. 그럼 와 
 트슨, 부서진 창 틈으로 스미는 바람을 참아도 좋다면 내 서재에 가서 여송연을 
 피우며 반 시간쯤 재미있고 유익한 이야기를 들려주겠네."



