

                            ?? 빈집의 모험 ??

                                        코난 도일

 1. 살아서 돌아온 홈즈..

로널드 어데어 경이 참으로 이상한 방법으로 살해 되어 런던의 전시민이 겁을 먹
은 것은 1894년 봄에 일어난 사건 때문이었다.
그 범죄 사건 자체도 흥미 있는 사건이었지만, 잇따라 발생한 사건들도 나에게는 
한층 놀라운 것이었다.
모험에 가득찬 나의 일생 중에서도 이 사건에서처럼 놀라움을 맛보게 된 적은 다
시 없었다.
3년전에 홈즈는 스의스 여행중 범죄왕 모리어티 교수 일당의 습격을 받고 절벽에 
서 떨어져 행방불명이 되어 있었다. 나는 홈즈가 죽은 것으로 여기고 슬픔 속에 
잠겨 있었다.
어데어 경의 살인사건이 일어난 건 그 무렵의 일이었다. 나는 홈즈와 무척 친하
게 지냈기 때문에, 홈즈의 영향을 받아 범죄에 깊은 관심을 가지게 되었다. 따라
서, 홈즈가 없어진 뒤에도 세상을 놀라게 한 온갖 사건에 주의를 기울이고 있었
다. 그리고 나 자신을 즐기기위해 홈즈의 방법을 써서 사건을 풀어 보려고 시도
한 적도 여러 차례였다. 그러나 로널드 어데어 경의 끔찍한 최후처럼 나의 관심
을 끈 사건도 없었다.
배심원들은 검시 재판에서 한 사람내지 몇 사람에 의한 타살이라는 판결을 내렸
다. 나는 마차로 환자를 보러 다니면서 하루 내내 추리를 해보았지만, 아무리해
도 적당한 실마리를 잡을 수가 없었다. 사건은 다음과 같은 것이었다.
로널드 어데어 경은 오스트레일리아 식민지의 총독 메이누스 백작의 차남이다. 
어데어의 어머니는 백내장 수술때문에 본국에 돌아와서 아들 로널드, 딸 힐다와 
함께 런던의 파크 레인 427번지에 살고 있었다.
어데어는 상류사회의 사교계에 드나들고 있었는데 내가 알고 있는 바로는 그는 
적도 없고, 이렇다 할 나쁜 소행을 저지른 적도 없었다. 조용한 인품이어서 감정
에 치우치는 성격이 아니었으므로, 그의 생활태도는 모나지 않았다.
그런데 1894년 3월 30일 밤 10시에서 11시 사이에 차분한 청년 귀족이 대단히 이
상한 뜻밖의 죽음을 당한 것이다.
어데어는 트럼프를 좋아해서 거의 매일같이 트럼프 놀이를 했어도, 자기 목숨을 
위태롭게 할 정도의 큰 놀음은 하지 않았다. 그는 볼드윈, 캐븐디시, 바가텔 등 
세 트럼프 클럽에 드나들고 있었다.
죽던 날은 저녁식사 뒤에 바가텔 클럽에서 휘스트의 3판 승부를 했다. 그날 오후
에도 같은 클럽에서 같은 게임을 했다. 상대를 한 머레이 씨, 존 하디 경, 모런 
대령의 증언에 의하면, 게임은 역시 그 휘스트였고 어데어 경은 5파운드 정도 잃
었다고 했다.
이런 정도의 사실이 사건 직전의 어데어의 행동에 관해서, 검시 재판의 심리 결
과로 알게 된 것이다.
범행이 있었던 날 밤, 어데어 경은 10시 정각에 클럽에서 돌아왔다. 어머니와 누
이동생은 친척을 만나러 나가고 없었다. 식모는 어데어가 거실로 쓰고 있는 3층 
정면을 향한 방으로 들어가는 소리를 들었다고 증언했다. 그리고 식모는 그 방의 
벽난로에 불을 땠는데, 잘 타지 않고 그을음만 생기는 바람에 연기를 내보내려고 
창문을 활짝 열어 놓았다고 했다.
그 뒤 11시 20분, 즉 어머니인 메이누스 부인과 누이동생인 힐다가 돌아온 시간
까지 그 방에서는 아무런 소리도 나지 않았다. 부인은 잠자기 전에 아들을 보려
고 3층으로 올라갔다. 방문이 잠겨 있기에 문을 두르리고 소리쳐 불러도 대답이 
없었으므로, 사람을 불러 방문을 부쉈다.
어데어 경은 테이블 옆에 누워 있었다. 머리는 권총 탄환에 맞아 무참하게 으스
러져 있었는데, 방안엔 흉기 같은 것은 아무리 찾아봐도 나타나지 않았다. 테이
블 위에는 10파운드 짜리 지폐 두장과, 은화 금화 합쳐서 17파운드 10실링을 늘
어놓은 채였다.
그리고 한장의 종이에 클럽 친구들의 이름을 쓰고는, 그 이름옆에 숫자를 적어놓
았는데, 이건 살해되기 전에 트럼프의 승패를 계산했던 것 같다. 상황을 자세히 
조사하면 할수록 사건은 더욱더 복잡해질 뿐이었다. 우선 어데어 경이 안에서 방
문을 잠근 이유를 알 수가 없었다. 따라서 그건 범인이 한 짓이며, 그 뒤에 창문
으로 도망쳤다고도 생각할 수 있었다.
그러나 창문에서 땅바닥까지는 적어도 7m, 바로 밑엔 꽃이 만발해 있는 화단이 
있었다. 게다가 화단도 땅바닥까지도 조금도 어질러진 데가 없고, 집과 도로 상
이에 있는 좁다란 풀밭에도 아무런 흔적이 없었다.
그러므로, 자물쇠를 채운 건 어데어 경 자신이라는 얘기가 된다. 그렇다면 어떻
게 해서 살해되었을까?
아무런 흔적도 남기지 않고 창문까지 기어오른다는 것은 아무도 할 수 없는 일이
다. 창문사이로 총을 쏘아 한발에 맞추는 것도 아무리 총 솜씨가 좋다 해도 여간 
어려운 일이 아니다.
파크 레인은 사람들이 잘 다니지 않는 도로이고 집에서 100m 못 미친 곳에 마차
를 빌려 주는 곳이 있다. 그런데 아무도 총소리를 듣지 못했다는 것이다.
여기까지가 파크 레인 괴사건의 상황인데 이미 말했듯이 어데어 청년에게는 적이 
없었다고 생각되며, 또 실내에 돈이나 귀중품을 훔쳐간 흔적이 없었으므로 더욱 
더 사건은 어려워졌다.
저녁 나절, 나는 산책삼아 하이드 파크 공원을 지나 6시쯤 파크 레인의 옥스포드 
가 쪽 끄트머리까지 갔다. 한가한 사람들이 보도 위에 모여서 한결같이 창문을 
쳐다보고 있었으므로, 내가 찾는 그 집은 쉽사리 알 수 있었다. 
사복 형사로 보이는 키가 큰 남자가 자기 의견을 늘어놓고 있는 중이었는데, 다
른 사람들은  그 남자를 둘러싸고 귀를 기울이고 있었다. 나는 되도록 가까이 가 
보았으나, 그의 의견이 납득이 가지않아 실망을 느끼고 뒤로 물러났다.
그 순간 나는 뒤에 서 있던 웬 노인과 부딪쳐, 노인이 손에 들고 있던 몇 권의 
책이 땅에 떨어졌다. 나는 크게 사과했으나 추하게 생긴 그 노인은 조롱하는 듯
이 중얼거리며 외면해 버렸다. 이윽고 구부러진 등과 하얀 턱수염의 노인은 사람
들 틈 속으로 사라졌다.
나는 파크 레인 427번지를 조사해 보았지만 이 사건의 수수께끼를 풀 단서를 알
아내지는 못했다. 짐과 도로 사이에는 위가 나무 울짱으로 된 낮은 담뿐인데, 높
이는 1m 반 정도다. 그러니까 누구나 쉽게 정원으로 들어갈 수 있다는 말이 된
다. 그러나 창문은 어떻게 할 수가 없다. 수도관 같은 것이 있어서 아주 날쌘 사
람이라면 기어오를 수 있을 지도 모르나, 그러한 것도 전혀 없었다. 나는 도무지 
감이 잡히지 않아 아예 집으로 돌아가 버렸다. 그러나 서재로 돌아와 5분도 못되
어 하녀가 들어와 손님이 왔다고 알렸다.
이게 웬일인가! ---- 손님이란 아까의 그 기묘한 노인이었던 것이다. 노인은 앙
상하고 쭈글쭈글한 얼굴을 백발 사이로 드러내 보이며 열 권 가량의 책을 오른팔
에 힘겹게 안고 있었다. 노인은 기묘하게 쉰 소리로 말했다.

"내가 찾아와서 놀란 모양이구료?"

"그렇습니다."

"하기야 내게도 양심이란 건 있단 말이오. 그래서 당신뒤를 밟아 살금살금 따라  
 와 보니 이 집으로 들어오지 않겠소? 그래서 잠깐 들러, '아까는 실례를 저질렀 
 지만, 결코 무슨 악의가 있었던 건 아니오. 책을 집어 준건 고마웠소.' 하고 한 
 마디하고 싶은 생각이 나서요."
 
"별일을 한 것도 아닌데 그렇게까지 말씀하진 마십시오."

"아닙니다. 나는 이 근처의 처치가 모퉁이에 조그만 책방으로 차려 놓고 있습니  
 다. 한번 들려 주시면 고맙겠습니다. 보아하니 선생께서도 책을 모으시는 모양  
 이군요. 다섯권만 더 있으면 책장 두 번째 단이 찰것 같은데, 저대로는 이가 빠 
 진 것 같군요."

나는 뒤쪽의 책장을 보려고 고개를 돌렸다. 그리고서 뒤돌아보니 셜록 홈즈가 책
상 저쪽에서 빙긋이 웃고 있는 게 아닌가! 나는 일어서서 몇 초 동안 멍청히 홈
즈를 쳐다보다가 그냥 기절해 버렸다. 정신을 차려 보니 칼라 끝이 풀려 있고, 
입술에 브랜디의 독한 뒷맛이 남아 있었다. 홈즈는 브랜디 병을 손에 들고 나를 
들여다보며 반가운 목소리로 말했다. 

"와트슨, 참 미안하게 됐네. 이렇게까지 자네가 놀랄 줄은 몰랐어."

나는 홈즈의 팔을 붙잡고 외쳤다.

"홈즈! 정말로 자넨가? 아니, 세상에, 자네가 살아있다니! 그 무서운 골짜기 밑  
 에서 어떻게 기어오를 수가 있었나?"

"서두르지 말게. 복잡한 이야기를 해야하는데, 기분은 좀 어떤가?"

"말짱해. 그런데 정말로 내 눈을 믿을 수가 없네.자네가 정말로 이렇게 내 서재  
 에 와서 서 있다니."

나는 다시 한번 홈즈의 옷소매를 붙잡고서 옷 위로 가느다란 근육질의 팔을 만져 
보았다. 

"흠, 도깨비는 아닌것 같군. 여보게. 이런 기쁜일이 또 어디 있겠나? 어서 앉게. 
 어떻게 살아 나왔는지 얘기해 주게."

홈즈와 나는 마주보고 의자에 걸터앉으며 옛모습 그대로 담배에 불을 붙였다. 늙
은 책방 주인답게 낡은 프록코트를 입고 있었으나 변장용 백발과 헌책은 테이블 
위에 쌓아 놓았다.
홈즈는 그전보다 훨씬 더 야위고, 독수리 같은 얼굴은 무척 창백해 보였다.

"이렇게 허리를 펴게 되니 몸이 다 시원하구먼. 와트슨. 키가 큰 남자가 몇 시간 
 동안이나 30cm가량 키를 줄여야 한다는 건 쉬운 일이 아니야. 그런데, 자네, 오 
 늘밤 지금부터 어렵고 위험한 일이 있는데 좀 도와주겠나? 그러면 내가 어떻게  
 살아 나왔는지는 그 일이 끝난 뒤가 좋지 않을까 하네."

"난 호기심이 많은 사람이야. 그 이야기는 당장 듣고 싶네."

"그럼, 오늘 밤 함께 가주겠나?"

"언제든지, 어디든지 원하는 대로."

"옛날과 다름없군. 나가기 전에 저녁을 좀 먹고 갈 시간 여유는 있네. 그럼, 그  
 절벽 얘기를 해주지. 거기서 빠져 나오는 건 별로 어려운 일이 아니었네. 그도  
 그럴것이, 원래부터 떨어지지 않았으니 말이야."

"떨어지지 않았다고?"

"그러이, 와트슨. 떨어지지 않았다네. 그때 자네에게 유서 대신에 쪽지를 남겨   
 두었는데, 그건 틀림없이 진짜야. 안전한 곳으로 통하는 샛길에 그 모리어티 교 
 수가 서 있는 것을 보았을 때 이젠 내 인생도 끝장이라고 생각했지. 그 교수의  
 잿빛 눈에는 어떻게 해서라도 나를 죽이려는 의지가 담겨 있었거든.
 그래서 나는 교수와 두서너 마디 말을 나누고서 나중에 자네에게 보낼 몇 마디  
 말을 쓸 수 있는 여유를 받아냈다네. 그걸 담배갑과 지팡이와 함께 남기고서 뒤 
 를 따라오는 모리어티 교수와 샛길로 걸어갔지. 절벽 끄트머리께가지 갔을 때   
 나는 독안에 든 쥐가 된 셈이었네. 상대방은 무기 같은 건 꺼내지 않고 긴 두팔 
 로 달라붙는 거였네. 그 교수는 자기의 운수도 그때가 마지막이라고 생각하고서 
 나를 처치하려는 생각밖에는 없었던 모양이야. 
 두 사람은 하나로 뒤엉켜 폭포 가장자리에서 맹렬히 싸웠네. 하지만 나는 동양  
 의 고유 무술인 유도 기술을 약간 익혀 두었었다네. 내가 그의 손에서 빠져 나  
 오는 순간 그는 몸의 균형을 잃고서 기우뚱거리더니 소름이 끼치는 외마디 소리 
 를 지르며 거꾸로 떨어지는 거였어. 그리고는 물속에 가라앉았네."

홈즈가 담배를 피우면서 사건의 경위를 이야기하는 동안 나는 잠자코 귀를 기울
이고 있다가, 이 대목에서 끼어 들었다.

"하지만, 발자국은 어떻게 된건가? 두 사람의 발자국이 샛길을 내려간 채 되돌아 
 온 흔적이 없는 걸 내 눈으로 확인했는데."

"그건 이렇게 된 걸세. 그 교수의 몸이 떨어진 순간, 운명의 신이 내게 다시없는 
기회를 베풀어 주었다고 나는 생각했네. 나를 죽이려고 마음먹고 있는 사람은 모
리어티 교수 혼자만이 아니야. 두목의 죽음을 알게되면 내게 복수를 하려는 녀석
이 적어도 셋은 나올거야. 모두 지극히 위험한 녀석들이지. 그들 중 어느 누군가
가 나를 해칠지도 모르잖나.
그러나 내가 죽었다고 세상 사람들이 인정하게 되면 그 녀석들은 제멋대로 놀아
날 거야. 그들이 움직이기 시작하면 시기를 보아서 놈들을 해치울 수 있을테지. 
그샔 가서야 내가 아직 살아 있다고 나서도 되겠다고 생각했네.
나는 일어나 뒤의 암벽을 살펴보았지. 절벽은 무척 높아 기어오른다는 건 아무래
도 불가능했지만, 그렇다고 해서 샛길로 돌아가면 발자국을 남기지 않을 수 없었
네. 결국 위험을 각오하고서라도 절벽을 기어오를 수 밖에 없다고 생각했지. 쉬
운일이 아니었어. 발밑에는 폭포소리가 진동하고 있었네. 손에 잡힌 풀뿔리가 빠
지거나 젖은 바위 모서리에 발이 미끄러져, 이젠 끝장이구나 하고 생각한 적이 
한두번이 아니었어.
그래도 나는 위로 위로 끈질기게 기어올라가 끝내는 깊이 2m가량의 암반에 이르
렀네. 거기서 나는 아무에게도 들킬 걱정없이 편히 누워 있을 수 있었지. 자네들
이 내가 죽은걸로 생각하고 아래만 조사하고 있는 동안, 나는 거기서 쉬고 있었
던 셈이야. 
이윽고 자네들은 단념하고 호텔로 철수해 버리고 나는 혼자 남았지. 그래서 지금
까지의 모험도 이제는 끝났구나 하고 생각하고 있는데, 갑자기 거대한 바위가 위
에서 굴러떨어져서는 으르렁 소리를 내며 내 옆을 스쳐 샛길에 떨어진두에 다시 
한번 튀어 폭포 속으로 떨어지는 것이었네.
처음에 나는 우연히 일어난 일로 생각했네. 그러나 위를 쳐다보니 어두운 하늘을 
등지고 한 남자의 머리가 보이고, 이어서 두번째 바윗돌이 바로 내가 누워 있는 
암반 위, 내 머리에서 30cm도 떨어지지 않은 곳에 떨어지는 것이었네.
모리어티 교수는 혼자가 아니었던 거야. 교수가 나와 싸우는 동안, 부하 한 사람
이 멀리서 감시하고 있다가 교수만이 죽고 내가 살아 남은 걸 보았던 걸세. 그래
서 그는 얼른 절벽 꼭대기에 올라 교수가 실수한 일을 자기가 수행하려고 하는 
게 틀림없었어.  이런 생각을 하는 데 시간이 많이 걸린 건 아닐세.
다시 그 끔찍한 얼굴이 절벽위에 나타났는데 그건 다음 바윗돌이 떨어진다는 예
고였지. 나는 샛길을 향해 다시 기어내려가기 시작했네. 오르기보다 백배는 어렵
더구만. 하지만 위험하다고 생각할 겨를이 없었어. 암반 모서리에 손을 걸고 매
달린 순간, 다음 바윗돌이 휙 하고 아슬아슬하게 스쳐 떨어졌으니 말이야.
하지만 손이 온통 벗겨지고 피투성이가 되면서도 간신히 샛길로 내려갈 수가 있
었네. 그리고는 곧 달음질쳐 어둠속에서 15km나 도망갔네. 그리고서 1주일뒤에 
이탈리아의 피렌체에 나타났는데, 누구 한 사람 내가 어떻게 되었는지 아는 사람
이 없는 건 확실했어.  나는 한 사람에게만 이야기했네. 형인 마이크로프트에게
야. 와트슨, 자네에겐 두고두고 용서를 빌어야 하지만, 그때는 내가 죽었다고 인
정되는 것이 절대로 필요했네. 이 3년간 자네에게 편지를 쓰려고 몇 번이나 펜을 
들었다가 그만둔 건, 자네가 나를 아끼는 나머지 비밀을 누설하는 실수를 저지를
까 봐 걱정이 되었기 때문이야.
아까 자네가 내 책을 떨어뜨렸을 때 내가 얼른 도망건 것도, 그때 내가 위태로운 
입장에 있었기 때문이야. 조금이라도 자네가 놀란 표정이라도 지으면 나의 정체
가 드러나, 돌이킬 수 없는 결과가 될지 몰랐거든. 하지만 필요한 돈을 마련해야 
했기 때문에 형 마이크로프트에겐 이야기 하지 않을 수가 없었어. 런던의 형편은 
흐지부지되어, 모리어티 일당의 재판은 나를 끈질기게 노리는 두 사람을 풀어주
는 결과가 되었지. 그러므로, 나는 2년간 티벳과 페르시아를 여행했었네. 그리고 
잠시 프랑스에 머물다가 귀국하려는 참에 이번의 파크 레인 사건의 소식을 듣게 
되어 서둘렀네. 이 사건 자체에도 관심이 쏠렸지만 나 개인과도 관련이 있는 것
같이 생각되었기 때문이야. 
그런 까닭에 오늘 오후 2시에 그리운 옛 방에 돌아와 그리운 옛 친구 와트슨이 
있기만 하면 된다고 나는 생각하고 있었네."

나는 이 놀라운 이야기에 귀를 기울였다. 홈즈의 키가 크고 깡마른 모습과 예리
하고 민첩한 얼굴이 눈앞에 있지 않았다면 도저히 믿을 수 없는 이야기였다. 홈
즈는 이야기를 끝내고 말했다.

"그래서 오늘 저녁 지금부터 우리 둘이 할 일이 하나 있는데, 이건 정말로 보람  
 있는 일이야."

"좀더 자세히 말해 주게."

"밤이 셀때까지 실컷 보고 듣게 될거야. 이 3년간 쌓이고 쌓인 이야기가 있지 않 
 은가. 9시 반까지는 그 이야기로 시간을 메꾸고 그리고 나서 그 '빈집의 모험'  
 에 착수하세나."

시간이 되자 나는 이륜마차에 홈즈와 나란히 걸터 앉아 호주머니속에 권총을 넣
고 어떠한 모험이 기다리나 하고 가슴을 두근거리려니 정말로 옛날 그대로로 돌
아간 느낌이 들었다.
