

 3. 모리어티 교수..

우리가 예전에 살던 방은 홈즈의 형 마이크로프트 홈즈의 부탁으로 하숙집 주인 
허드슨 부인이 관리하고 있었으므로, 예전과 조금도 변함이 없었다.
한구석에 화학 실험용 도구와, 산 때문에 더러워진 판자 테이블이 있다. 선반에
는 런던의 범죄자들이 태워 버리고 싶어하는 스크랩과 메모가 나란히 놓여 있다. 
도표류, 바이올린 상자, 담배 파이프걸이 등도 들어 있었다.
방에는 두 사람이 있었다. 한 사람은 허드슨 부인인데, 우리가 들어가니까 반가
운 미소를 지으며 맞이해 주었다. 또 한 사람은 이날 밤의 모험에 중요한 구실을 
맡은 기묘한 인형이었다. 홈즈에 맞추어 만든 인형인데, 홈즈와 꼭 닮았다. 
조그만 테이블을 받침대로 하여 그위에 세워 홈즈의 낡은 옷을 입혔는데, 한길에
서 쳐다본다면 꼭 홈즈로밖에는 볼 수가 없었다.
홈즈가 말했다.

"내 말대로 해주셨군요. 허드슨 부인."

"말씀대로 인형 옆에 다가갈 때는 무릎을 끓고 갔어요."

"고맙습니다. 참 잘해 주셨어요. 총알은 어디에 박혔는지 보셨습니까?"

"예, 이 훌륭한 인형을 망가뜨렸더군요. 머리를 관통하고 벽에 부딪쳐 납작해졌  
 어요. 양탄자 위에서 주워 두었지요. 이겁니다."

홈즈는 받아서 내게 보여주었다.

"하, 보다시피 권총용 덤덤탄이야. 참으로 천재적인 착상이로군. 공기총에서 이  
 런 게 튀어나오리라고는 아무도 생각지 못할 테니까. 허드슨 부인. 정말로 큰   
 도움을 주셨습니다. 자, 와트슨. 그 위자에 예전대로 걸터앉게. 자네에게 할 이 
 야기가 몇 가지 있으니까."

홈즈는 초라한 프록 코트를 벗고, 인형에게 입힌 가운을 걸치고서 예전과 같은 
모습으로 돌아갔다.

"모런 대령은 신경이 예리한 것이나 눈이 날카로운 것이나 모두 예전대로야."

홈즈는 부서진 자기 인형의 이마를 찬찬히 바라보고 웃으며 말했다.

"후두부의 한가운데를 명중하여 꿰뚫었어. 인도에서 으뜸가는 명사수였는데, 런  
 던에서도 그에게 따를 사람이 그다지 많지 않을껄. 이름을 들어 본 적이 있나?"

"없네."

"명성이란 허망한거야. 하지만 내 기억이 틀림없다면 금세기 최대의 범죄자 모리 
 어티 교수의 이름도 자넨 그때 처음으로 들었다고 했으니까. 선반에서 내가 만  
 든 범죄자 사전을 좀 내려다 주게."

홈즈는 의자에 등을 기대고 여송연에서 구름 같은 연기를 내뿜으며 지루한 듯이 
책장을 넘겼다.
홈즈가 스크랩을 내게 건네주기에 나는 스크랩을 읽었다.

"시베스천 모런 --- 육군 대령. 퇴역. 본래는 인도 제 1공병대 소속. 아버지는   
 전 페르시아 공사인 준남작 오거스터스 모런. 이튼 고교 및 옥스퍼드 대학 출   
 신. 인도의 전쟁에서 공을 세움. 저서 [서부 히말라야의 맹수 사냥], [밀림의 3 
 개월]. 주소 컨듀잇 가. 소속 클럽 -- 앵글로 인디언 클럽. 탱커빌 클럽, 바가  
 텔 카드 클럽."

빈칸에는 홈즈의 필적으로 '런던의 제 2의 위험 인물'이라고 기입되어 있었다.
나는 책을 홈즈에게 돌려주면서 말했다.

"이건 놀라운데. 명예로운 군인 경력이 아닌가?"

"그대로야. 어느 시기까지는 올바르게 살아왔지. 무쇠와 같은 강한 신경의 소유  
 자로서, 부상당한 식인 호랑이를 추적하다 도랑에 빠진 이야기는 지금도 인도의 
 화젯거리야. 와트슨. 어느 높이까지 자라다가 갑자기 밉게 가지를 뻗는 나무가  
 있잖나, 응? 인간에게서도 그런 걸 종종 볼 수 있지. 원인이야 어쨌든 모런 대  
 령은 갑자기 나쁜 쪽으로 내달은 거야. 눈에 띄는 사건은 일으키지 않았으나,   
 점점 인도에서는 있기 어렵게 되었지. 퇴역하여 런던에 돌아와 여릭에서도 악명 
 을 떨치게 되었다네. 그때 모리어티 교수에게 발견되어 한동안 참모 역할을 했  
 었지. 모리어티는 모런에게 아끼지 않고 돈을 주어 보통 범죄자가 감당치 못하  
 는 최고급의 일에만 이용했네. 
 1887년에 로더의 스튜어트 부인이 죽은 사건을 기억하나, 못한다고? 그렇지. 그 
 것도 틀림없이 모런이 한 짓이었지. 하지만, 도저히 확증을 잡을 수가 없었네.  
 하도 교묘하게 뒤에 숨어 있어서. 모리어티 일당이 송두리째 법망에 걸렸을 때  
 도 그 대령만은 유죄로 만들지 못했다네. 
 그 무렵 내가 자네 집을 찾아갔을 때, 그 공기총이 두려워 차양을 내리게 한 것 
 을 기억할거야. 자넨 내가 지나치게 신경이 예민하다고 생각했을지 몰라도, 나  
 로서는 충분히 이유가 확실히 있어서 그랬던 걸세. 나는 그 무서운 총의 존재를 
 알고 있었고, 또 세계에서 손꼽히는 명사수가 그 총을 쥐고 있는 걸 알고 있었  
 기 때문이야. 우리 둘이 스위스에 갔을 적에도 모런은 모리어티와 함께 나를 쫓 
 고 있었고, 그 아슬아슬한 암반위에서 공포의 5분간을 내게 겪게 한것도 바로   
 그 모런 이라고 생각하면 틀림이 없을 거야.
 나는 프랑스에 머물로 있을 때, 어떻게 해서 그를 감옥에 보낼 방법이 없는가   
 하고 정신을 바짝 차리고서 신문을 읽고 있었지. 그가 런던에서 판을 치고 있는 
 동안엔 나도 마음을 놓을 수가 없으니 말이야. 그때 바로 이번 로널드 어데어   
 경 사건이 터진 거야. 나는 그걸 기회로 보았지.
 내가 알고 있는 것만 가지고서도 모런 대령이 범인이라는 건 충분히 추리할 수  
 있었네. 대령은 어데어와 트럼프를 했어. 그리고서 클럽에서 집까지 어데어를   
 미행했지. 그리고 창문사이로 어데어를 쏘았네. 나는 그렇게 판단하고 곧바로   
 돌아왔지. 그러나 모런의 부하가 나를 찾아내어 모런에게 보고할 것은 불을 보  
 듯 뻔한 일이었네. 
 대령은 내가 갑자기 돌아온 것을 안다면 자기의 범죄가 드러날 위험이 있다고   
 생각하기 때문에 서두를 것임이 틀림없지. 그래서 대령에게 창가에 알맞은 표적 
 을 만들어 주고, 경찰에는 내가 도움을 받을 일이 생길지도 모른다고 말해 두었 
 지. 
 그리고서 나는 감시하기에 알맞은 장소에 진을 친 셈이었는데, 상대가 같은 장  
 소를 공격에 이용하리라고는 꿈에도 생각지 못했어. 자, 와트슨 아직 설명이 모 
 자란 데가 있나?"

"있지, 모런 대령이 로널드 어데어 경을 죽인 동기를 아직 밝혀 주지 않았네."

"아아, 와트슨. 그 동기는 지금 알고 있는 증거에서 추리할 수 있을 뿐이야. 하  
 지만 지금까지 알려진 사실을 설명하는건 어렵지 않아. 모런 대령과 어데어 청  
 년이 한 편이 되어 상당한 돈을 딴 건 증언에 나와 있네. 그런데 모런이 속임수 
 를 쓴 것이 틀림없어. 사건 당일, 어데어가 모런의 속임수를 알아차린 것 같아. 
 어데어는 아마 모런이 요란을 떨지 않고 살짝 그 클럽에서 탈퇴하고, 다시는 속 
 임수를 쓰지 않는다고 약속하지 않으면 죄다 불어 버리겠다고 모런에게 강경히  
 말했을지도 모르지. 어데어와 같은 젊은이가 나이 많은 유명한 인물의 비밀을   
 폭로하여 사회에서 매장시킨다는 건 쉽게 생각할 수 있는 일이 아니야. 아마 지 
 금 말한 것처럼 어데어는 모런에게 심한 말을 했을 거야.
 모런은 사기 트럼프의 수입으로 살고 있으니까, 클럽을 쫓겨나면 파멸하는 거   
 지. 그래서 어데어를 죽인 것인데. 그때 그 청년은 자기 편의 속임수로 이득을  
 볼 수는 없다고 생각하고 자기가 물어 줄 금액을 계산하고 있는 중이었어. 열쇠 
 를 채운 건 어머니나 누이 동생이 캐물을까 봐 그런건데. 대강 그렇게 된게 아  
 닐까?"
 

"그게 틀림없겠군."

"맞는지 안 맞는지는 재판에서 밝혀지겠지. 어느쪽이든 모런 대령이 우리를 괴롭 
 히는 일은 앞으로 없을 것이고, 폰 헤르더의 유명한 공기총은 런던 경시청의 진 
 열장을 장식하게 될 것이네. 그래서 셜록 홈즈는 런던에서 일어나는 온갖 사건  
 을 다시 안심하고 연구할 수 있단 말이지."

