창작:SF&Fantasy       
제목 [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 108 
올린ID meenjoon 
이름 윤석준 
날짜 2000/01/05 
읽음 120 
 
     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-  108 


( 다운받으시려면  lt LoE 또는 lt 추방   으로...)


----------------------------------------------------------------


6. 착취의 땅 어둠의 나라


일행이 앞장선 루니언 기병의 인도에 따라 막 마을 입구로 들어
서는 참인데, 예의 루니언 장교가 자신의 말을 돌려 엑스 사부에
게로 다가왔다.

"저…, 이곳이 아까 말씀드렸던 부근에서 제일 번화한 마을인데, 
가장 좋은 여관에서 묵으셔야겠지요?"

엑스 사부가 아무 말 없이 고개를 끄덕이자, 루니언 장교는 마치 
사면이라도 받은 사람처럼 좋아하며 주위에 있던 부하들을 불러 
얼른 마을의 중심부 쪽으로 달려갔다.

시나 누나는 달려가는 루니언 장교의 뒷모습을 보며 킥킥대더니 
쫓아가려 들었지만, 그만 엑스 사부가 그녀를 불러세웠다.

"그냥 혼자 가게 둬, 시널리. 그 친군 이제 그만 들볶고, 앞으로 
어떻게 나오는가 보자구."

시나 누나는 혀를 낼름 내밀었지만, 엑스 사부가 말을 걸어온 것 
때문에 기분이 좋아졌는지 더 이상 루니언 장교를 쫓아가지는 
않았다.


일행의 선두가 천천히 여기저기 처마 밑에 기름등이 걸린 마을 
중심부로 들어서는 참인데, 갑자기 루니언 기병들이 달려간 방향
에서 소란스런 소리가 들려오기 시작했다.

사람들이 심하게 다투는 것처럼 와글와글 떠드는 소리가 나더니 
좀 지나자 와장창 퉁탕하는 부서지는 소리까지 들려오는 것이, 
뭔가 사건이 벌어진 것만 같았다.

나도 이젠 슬슬 지루해지던 차라, 뭔가 말썽이 났을까봐 인상을 
쓰고있는 엑스 사부를 지나쳐 여관으로 달려가는 시나 누나의 
뒤를 쫓아 재빨리 말을 몰았다.

둘이서만 앞으로 달려가 버리자 먼저 팩웨이 씨가 어쩔 수 없이 
따라오게되고, 곧이어 우리 일행들은 소란이 벌어지고 있는 문제
의 3층짜리 여관 문 앞에 서게 되었다.


여관 앞 가로대에 루니언 기병들이 타고온 말들이 매어져있는 
걸로 보아 소란의 원인을 제공한 것은 분명 루니언 기병들일 것
만 같았는데, 이런저런 생각을 할 틈도 없이 시나 누나는 말을 
묶어놓고 여관 안으로 뛰어들어가 버렸다.

시나 누나 뒤를 바짝 쫓아간 나 역시 별다른 생각 없이 누나의 
뒤를 따라 여관문으로 들어섰다.


들어서자마자 내 눈에 비친 여관 안은, 한마디로 엉망이었다. 

무엇 때문인지는 모르지만 두어개의 식탁이 뒤집혀져 탁자 위에 
있던 음식이 온통 바닥을 어지럽히고 있었고, 홀 입구 곁에 서서 
팔을 흔들며 소리를 지르고 있는 기병장교와 2,3층을 돌아다니며 
방마다 방문들을 열어젖히고 사람들을 끌어내어 몰아붙이고 
있는 그의 부하들, 그리고 그에 대항해서 중얼중얼 불평을 늘어
놓거나 항의한다고 고함을 지르는 사람들로 여관 안은 시장바닥
처럼 어지러웠다.

"이럴 수가 있소? 이미 숙박비를 모두 지불했는데 이렇게 막무
가내로 쫓아낼 수가 있는 거요?"

"이봐요. 이 저녁에 쫓아내면 벌써 늦은 시간에 우리더러 어디로 
가란 말이요?"


"시끄러워. 이 여관은 솔론에서 오신 외교사절 분들을 맞기 위해 
오늘 부로 제국군에 징발되었다. 계속 나가지 않고 버티는 자들
은 국가정책에 반대하는 것으로 간주해 엄중 처벌할 테니, 내가 
좋게 말로 할 때 어서 나가란 말야."

허리에 손을 올린 채 떠억 버티고 선 루니언 장교는 여기까지 
오며 시나 누나에게 들볶여온 화풀이를 여관 손님들에게 하려는 
듯 기세등등하게 부하들을 지휘하여 사람들을 밖으로 쫓아내고 
있었다.

"에이, 칼자루 쥔 놈이 하라는 대로 해야지 어쩌겠어. 다른 사람
들 나가기 전에 어서 나가 옆 여관에 방이라도 남아있나 보러 
가세. 오늘 따라 재수가 없을려니, 원…"

"글쎄 말야. 싸움이 나면 도망가기 바쁠 것들이 이런 데 와서나 
큰 소리 치고 야단이야. 빌어먹을…."

일층의 홀에서 저녁을 먹고있었거나, 방에서 쉬고있던 사람들은 
강제로 끌려나오며 이런저런 불평을 터뜨렸지만, 루니언 기병들
은 들은 척도 않고 막무가내로 사람들을 여관 밖으로 내몰았다.


그렇지만 여관에 있던 모든 사람들이 그들처럼 그렇게 순순히 
밖으로 나가는 것은 아니었다. 1층 홀에서 식사를 하고있던 걸로 
보이는 사람 네명은 제각기 무기를 든채 엎어진 식탁을 사이에 
두고 창대를 움켜쥔 루니언 병사 둘과 대치하고 있었다.

"야, 이 무식한 놈들아. 우리가 누군 줄이나 아냐? 바로 한츠담
의 영주이신 루트거 백작님의 시종들이다. 너희들은 대체 누구 
휘하의 병사들이길래 이렇게 무례한 것이냐? 우리 백작님께서 
이 사실은 아시게 되면 가만히 계실 것 같아?"

앞에 나선 덥석부리 사내가 삿대질을 하며 병사들에게 고함을 
쳐댔다.

"우리도 명령이니 어쩔 수 없소. 불만이 있겠지만 순순히 나가
주시기 바랍니다. 계속 말을 안 들으시면 강제로 몰아낼 수 밖에 
없소이다."

덮개를 씌운 창날을 사내에게 들이밀며 병사 중 한 명이 볼멘 
소리로 응수했다.


"뭐얏. 이 버릇없는 병졸들 같으니라구. 나는 한츠담의 기사인 
니벨룽 가의 얀 니벨룽이다. 평민 출신인 네놈들이 당당한 귀족
이며 기사인 나를 밖으로 몰아내겠다는 것이냐? 좋아, 어디 실력 
있으면 덤벼 봐. 그 버릇없는 목을 뎅겅 따줄 테다."

뒤쪽에서 병사들을 노려보며 씩씩거리고 있던 망토를 걸친 젊은 
남자가 앞으로 나서며 허리의 검집에서 검을 뽑았다. 힐트에 
붙은 큼직한 보석장식이 벽에 걸린 등불 빛을 받아 번쩍이는 것이 
척 보기에도 제법 신분이 있는 자로 보인다.

일이 이렇게 돌아가자 앞장서서 창을 겨누던 병사들은 움찔하게 
되어 뒤를 돌아보며 눈치를 보게 되었고, 시나 누나와 내게 등을 
보인채 부하들을 지휘하던 장교가 어쩔 수 없이 앞으로 나서게 
되었다.


"어험, 험,…. 성함이 니벨룽 경이라 하셨소? 나는 제국 기사단의 
기사이며 귀족으로 제국군의 기병 대위인 헬무트 비텐마이어요. 
이미 늦은 시간이라 이런 소릴 하긴 죄송하지만 여러분은 다른 
여관에서 묵어주셔야겠소. 
여기 모시고 온 분들은 솔론으로부터 우리 제국에 사절로 파견
되신 분들이라, 이분들을 호위해야 하는 우리로선 안전에 대한 
고려상 여관 전체를 완전히 징발할 수 밖엔 없는 형편이요.
그러니 니벨룽 경. 더 이상 고집부리지 마시고, 어디 다른 여관
을 찾아주셨으면 좋겠소."

상대가 같은 귀족이라서 그런지 나가라고 권하는 장교의 말투는 
평민들을 몰아낼 때와는 달리 제법 은근한 데다 예의를 갖추고 
있었다.


"비텐마이어 경. 너무하잖소. 이렇게 늦은 시간에 다른 마을로 
갈 수도 없는 노릇이고, 여긴 이곳말고는 좋은 여관이 없단 말요.
게다가 보잘것없는 솔론 놈들을 좋은 곳에서 재우겠다고 우릴 
몰아낸다니, 그게 말이 되는 얘기요? 그래 비텐마이어 경은 같은 
루니언 귀족인 나보다 저 버러지같은 솔론 놈들이 더 중요하단 
말이오? 
당신 정말, 이럴 거요?"

상대가 좋은 말로 나오자 분이 조금 누그러들었는지 젊은 기사
는 뽑아들었던 검을 다시 검집에 꽂았지만, 여전히 밖으로 나가
라는 데엔 적잖게 불만인 모양이었다.


그런데 이번엔 저 니벨룽 경이란 자의 말 때문에 루니언 장교의 
얼굴이 사색이 되었다. 

말 몇마디 잘못 꺼냈다 동료 장교 한 명이 어이없게 죽는 것을 
본 일이 불과 반나절 전이다. 그들끼리만 있는 것이 아니고 바로 
뒤에 시나 누나와 내가 서있다는 것을 너무나 절실하게 느끼는 
루니언 장교는 다급한 김에 버럭 소리를 질렀다.

"닥치시오 니벨룽 경. 어찌 고귀하신 분들에게 그런 무례한 언사
를 일삼는단 말이오. 당장 사과하지 않는다면 당신을 국빈모독죄
를 적용해 체포할 수도 있단 걸 알아두시오."


"뭐야, 이 사람이? 비텐마이어 경, 당신은 대체 어느 나라 사람
이야? 지금 당신은 솔론 놈들 편을 들자는 건가? 
내가 당신 따위를 두려워하는 줄 알아? 비텐마이어 경. 한번 
붙어보겠다는 거야 뭐야?"

니벨룽은 마주 화를 내며 망토를 뒤로 젖히더니 앞으로 나섰다.

니벨룽이 화를 내며 나서자 루니언 장교는 난감해져서 어쩔 줄
을 몰랐다. 연신 이상한 몸짓(시나 누나와 나에게 등을 돌리고 
있었기 때문에 그의 얼굴은 볼 수 없었지만)을 하는 것이 바로  
뒤에 우리가 있으니 조심하라고 알리려는 듯 했지만, 안타깝게도 
화가 잔뜩 난 니벨룽은 안간힘을 다한 그의 몸짓이 무슨 뜻인지 
전혀 알아차리지 못하는 듯 했다.


그때, 나와 함께 어두운 쪽에 서서 사태를 보고있던 시나 누나가 
앞으로 나서며 어쩔 줄 모르는 루니언 장교의 어깨를 잡아 뒤쪽
으로 당겼다. 

원래 손힘이 만만찮은 시나 누나인지라 루니언 장교는 반항도 
못하고 뒤로 물러나게 되었고, 그가 서있던 밝은 자리엔 시나 
누나가 대신 서게 되었다.

"니벨룽 경이라고 했던가? 내가 바로 당신이 말하던 '보잘것없고 
버러지 같은' 솔론인이야. 보아하니 자신이 넘치는 것 같은데, 
어디 나와 한번 겨루어보실까?"

또 한번 일이 터지는 건가?



----------------------------------------------------------------


엑스가 드디어 사고를 쳤습니다.(제 발로 자수하겠습니다)

어쩐지 지난 연말부터 정신이 없다 싶더니,
그만 루니언 제국군의 지휘관 이름(하이드리히 만슈타인)을 
엘프 마법사의 이름으로 써버렸네요. -_-;;;;;;;;;;

6장 첫부분인 93회에
엘프들의 대표로서 루니센트로 파견되는 엘프의 이름은 
프로필라인 체린라프 입니다.(원래 화학공식에서 따온 겁니다 6--;)

실수하고서도 알아차리는데 오래 걸려서 그런지 
그동안 뭔지 모르게 뒤통수가 계속 찜찜했더랍니당. 으으으...

오늘 제발로 자수하니 관대하게 용서해 주시길. 
나중에 수정판을 꼬옥 올립죠.


글구, 이젠 정말로 이벤트 공모가 며칠 안 남았답니다.

비평과 패러디는 꽤 드릴 분들이 계신데,
마음에 드는 장면은 참 응모가 저조하네요.

마음에 드는 장면 1,2,3은 가벼운 마음으로 쓰실 수 있을 테니,
잊지마시고 꼬옥 보내주시어요(납죽)

간절히, 간절히 기다리고 있겠습니다.


		요즘 비몽사몽 간을 헤메는 엑사일런 올림


 
 
     
 
 
