
번  호 : 20862
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-08-30 19:33
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 59      

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   59


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


의외였다. 놀랄 줄 알았던 엑스 사부는 여유있게 몸을 돌리더니 
엷은 미소를 띄며 그녀의 말을 받았다.

"츄, 난 당신에게서 도망친 적 없어. 어디까지나 귀족당의 검은 
손길을 피해왔을 뿐이야. 그것도 네이미언의 교단 입장을 생각한 
나머지 피해줬던 거라고. 당신도 잘 아는 일이잖아."

놀라지 않은 것은 엑스 사부 뿐이고, 계속 그녀를 보고있던 우리
뿐 아니라 곁에 있던 누나들까지 깜짝 놀라서 그녀를 돌아봤다.


가까이서 보니 윤곽이 뚜렷한 이목구비가 대단히 시원한 느낌을 
주는 빛나는 미모를 드러내고 있었는데, 아주 고집스러워 보이는 
입가에다 차갑게 빛나는 은발까지 겹쳐 성격이 대단할 것으로 
보였다.

그녀는 누나들의 얼굴을 쓰윽 훑어보더니 '호오'하고 조그맣게 
감탄한 후 엑스 사부에게 비웃는 듯한 어조로 다음 말을던졌다.

"그러면 그렇지. 당신 같은 바람둥이가 성전사도 그만뒀는데 
어디 가서 조용히 시간이나 죽이고 있으리라곤 생각하지 않았지만, 
이정도라니…. 어리긴 하지만 둘 다 대단한 미몬데 그래. 내게서 
도망쳐서 붙어지낼만 한데, 흥!"


돌연한 사태에 잠시 말문이 막혀있던 우리들 중에, 제일 냉철한 
레비 누나가 가장 먼저 정신을 차리고 날카롭게 맞쏘았다.

"당신은 대체 누군데 여기서 그런 무례한 말을 하는 거죠?"

"오, 어린 아가씨가 벌써 화가 나셨나 보네? 화내니까 훨씬 더 
예쁜걸. 이 나라 저 나라 돌아다니며 수많은 미인들을 봐 왔지만, 
아가씨만큼 예쁜 여잔 나도 생전 처음 보는 것 같아. 정말 엑스 
저 인간이 여기 자리잡을 만하게 생겼는 걸!"


순간적으로 말문이 막혔는지 대단한 레비 누나조차 더 이상 
말을 못 잇고 부들부들 떨더니, 재빨리 오른손을 허리의 검집으로 
가져가려고 했다.

그렇지만 그보다 더 빨리 손을 뻗은 엑스 사부가 검을 뽑으려던 
누나의 손길을 제지한 뒤, 조금 굳은 말투로 그 여자에게 타이르
듯이 말했다.

"너무 심하잖아, 츄. 그만 둬. 당신, 오랫 만에 보니 장난이 너무 
짖궂어졌는 걸."

빙글빙글 웃으며 그런 모습을 지켜보던 그 여자는 팔짱을 풀어 
허리에다 손을 얹더니, 경쾌한 목소리로 대꾸했다.

"체, 너무 진지한 아가씨라 순간적으로 긴장했는걸. 어린 아가씨
가 나이답지 않게 실력이 대단하네. 뻗어오는 살기에 순간적으로 
내 가슴까지 서늘해질 정도라니. 아가씨 이름이 뭐지? 
우리 인사나 나누자구. 엑스, 소개해줘요."


순식간에 다시 바뀐 분위기에 우리들이 미처 적응하기도 전에 
엑스 사부는 그 여자를 우리에게 소개했다.

"네이미언 중부 라 플렌타의 백작이신 다베룬 님의 영애이시고, 
볼레니언의 명문 다베룬 집안을 이어받을…. 저, 츄. 당신 아마 
네이미언 기사 작위도 생겼지?(츄라는 그 여자는 가볍게 고개만 
끄덕였다) 음, 아나이카 치울리노바 다베룬 라 플렌타 양이야. 
네이미언 기사니까 다베룬 경이라고 불러도 돼."

"체에, 뭐가 그리 길어? 여러분 , 그냥 '츄'라고 불러줘요. 거기
다가 난 저기 저 용병 녀석들 지휘까지 맡고 있지. 쟤네들은 '츄 
용병대'라고 불린다니까. 엑스 오빠, 이제 내 소개는 끝났으니 
빨리 이 예쁜 아가씨들이나 소개해 주란 말야."

어안이 벙벙하다. 정말 대단한 여자야. 나이도 그리 많게는 안 
보이는데…. 만약 네이미언이라면 겨우 스무 살이나 되었을까?

"당신 네이미언이라고요? 그렇다면 겨우 스무살이나 되게 보이는데, 
우리한테 막 반말해도 되는 거예요? 나만 해도 스물 넷이고, 
레비 언닌 벌써 스물 일곱이라고욧."

검을 뽑으려다 엑스 사부에 의해 저지당한 레비 누나가 차갑게 
냉소만 날리고 있는 한편으로,  다베룬 경(이라고 부를까 츄라고 
부를까 고민되는군…)을 노려보고 있던 시나 누나가 그녀의 말
을 신경질을 내며 받았다.

"오오, 화내지 말아, 귀여운 어린 아가씨. 엑스 오빠가 우리 집이 
네이미언에 살긴 하지만, 집안은 볼레니언이라고 했잖아. 게다가 
우리 엄만 스노위랜 족이었다구."

그렇다면, 우리 솔론 족과 마찬가지로 보이는 것보다는 훨씬 
나이가 많겠는걸.


쓴웃음을 지으며 공방전을 바라보고 있던 엑스 사부가 잽싸게 
끼어들었다. 

"그만 둬, 시널리 양. 아나이카는 아마 내 기억에 올해 서른 넷 
일거야. 그렇지?"

"엑스 오빠, 항상 츄라고 부르라고 했잖아. 오빠 몇 년 사이에 
기억력이 더 나빠졌어? 한번만 더 날 아나이카로 부르면 화낼 
거야."

"체, 나이를 밝혀서 화난 건 아니구? 투정부리지 마, 아나이카. 
어차피 시간이 지나면 나이는 먹는 거잖아. 
그건 그렇고 이쪽을 소개하지. 왼쪽은 블루 페더 터크렌 가의  
레베카 터크렌 양이야. 레베카 양의 어머님이 바로 저 뒤에 계신 
엘리저벳 터크렌 장군이시지."

"어머, 아가씨가 바로 솔론 제일의 미녀에다 첫째가는 청년검사
라는 그 레베카 양이었어요? 어쩐지 아까 몸에서 뻗쳐오는 느낌
이 보통이 아니더라구…. 막무가내로 칼이라도 먼저 휘두르기 
시작했으면 오히려 내 쪽에서 혼날뻔 했네. 휴우…."

순진한 듯한 표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 듯 얘기하는 데는 
누구라도 도저히 풀어지지 않을 수가 없었다. 좀 놀린 것 같다는 
느낌이 오긴 했겠지만, 레비 누나는 대범하게 츄 님에게 손을 
내밀었고, 츄 님도 얼른 그 손을 잡고 흔들며 '반가워요'하고 
인사를 나눴다.


"오른쪽은 이번에 우리와 함께 루니센트로 유학을 떠날 크림슨 
페더 맥브라이슨 가의 시널리 맥브라이슨 양. 레베카 양도 그렇
지만 시널리 양도 솔론 군의 현역 장교야."

"어머, 어린 아가씨가 예쁘기도 하고 정말 대단하네! 그럼, 대학 
졸업하자마자 임관한 건가요?"

"네, 그렇게 됐어요. 어차피 함께 갈 거라니, 앞으로는 되도록 잘 
지내도록 해요. 전 시나라고 불러주세요."

"전 엑스 오빠가 부르는 것처럼 츄라고만 불러주면 되요. 저도 
만나서 반가워요, 총명해보이는 시나 양."

정말 마음 속으로까지 잘 지내겠다고 생각하는진 모르겠지만, 
시나 누나 역시 웃는 얼굴로 츄 님과 악수를 했다.


두 누나들과 인사가 끝난 츄 님은 기쁘다는 듯 폴짝폴짝 뛰더니 
시선을 돌려 오른손을 죽 뻗어 누군가를 가리키면서 소개해달라고 
엑스 님을 졸랐다.

"야호, 이제 서막은 지나가고 본막 시이작! 
엑스 오빠, 엑스 오빠, 요 '또랑또랑하고 귀여운 미소년'은 누구야. 
응, 응?"

또.랑.또.랑.하.고. 귀.여.운. 미.소.년.

그녀의 손가락이 가리키는 곳을 눈으로 따라가보니 내 가슴에 
닿았다.

"아, 이 친구? 내 제자인 레버리 터크렌 군이야. 시널리 양처럼 
우리와 함께 루니센트로 유학을 갈 사람이지. 여기 레비 양의 
사촌동생이기도 하고."

나는 그냥 물끄러미 츄라는 분을 쳐다봤다.

"어머어머, 진짜야? 이렇게 귀여울 수가! 우리랑 얘가 루니센트
까지 함께 가서 산단 말이지? 잘됐다 정말! 
엑스 오빠, 얘 나한테 줘. 아유, 귀여워. 너 몇 살이야? 이름이 
뭐라구 했니?"

내, 내가 물건인 거야? 막 달라고 하게!


----------------------------------------------------------------


혹시나 오해가 있을까봐 말씀드리는데,

LoE는 절대 미소년, 미소녀 물이 아닙니다.

그런 걸 기대하신다면 얼마 못가 실망하시게 될 겁니다.


왜냐하면, 분위기가 갈수록...... 

뭐 더이상 말씀 안드리는 게 상상력 향상에 좋겠죠?
번  호 : 20863
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-08-30 19:34
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 60      

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   60


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"무슨 소리에요, 아.줌.마.! 레버리는 성인이란 말이에욧!"

벙찐 내가 뭐라 항변하기도 전에 서너 걸음 떨어져서 넬 맥필드 
님과 함께 있던 로지가 튀어나오며 츄 님에게 거세게 항의했다.

"에엥, 아줌마라니? 나 결혼은커녕 사귀는 인간도 없어. 그런데 
요 깜찍한 아가씬 대체 누구야? 얘도 만만찮게 예쁜 얼굴인데. 
하하, 여기 솔로노르엔 예쁜 애들이 무척 많네."

츄 님은 이번도 역시 눈썹 하나 까딱 않고 로지의 용모를 평가
하고 있었다.

"험, 험. 저어 츄. 무척 어리게 보이긴 하지만 레브랑 여기 로즈
마리 메리웨더 양은 모두 성인이야. 여긴 솔론 땅이지 황혼산맥 
건너편의 새 민족들 나라가 아니라고. 이렇게 어리게 보여도 
모두 스무 살이 넘었단 말야."

보다못한 엑스 사부가 끼어들어서 츄 님의 주의를 돌려놓고서야 
사태가 진정되었다.


"앗, 그렇구나. 하하하……. 알려줘서 고마워, 엑스 오빠. 
저, 미안해서 어쩌죠, 레버리 터크렌 님. 거기 로즈마리 양이라고 
했던가요? 미안해요. 황혼산맥 너머에선 여러분들 용모라면 기껏
해야 십대 중반의 소년소녀들이라서…. 여러분의 귀여운 얼굴 
때문에 제가 잠깐 여기가 어딘지를 착각했었어요."

'여러분의 귀여운 얼굴' 때문에 착각했다니, 도대체 실수한 게 
자신의 탓이라는 거야, 아님 우리가 귀엽게 생겨서란 거야? 

저 츄라는 사람 겉으론 저렇게 푼수로 보이지만, 어영부영 둘러
대는걸 보니 상당한 수준의 고단수인걸. 앞으로는 조심해야지.

내 눈길이 로지 쪽으로 향하자, 로지는 고개를 푹 숙이고는 원래 
있던 넬 님의 곁으로 돌아갔다. 얘가 내가 가기 전까지는 조신한 
척 하려고 그러나? 하긴, 선생님들이야 다 그렇게 알고 계시긴 
하지.


"레버리 터크렌 공자(그 사이 호칭이 바뀌었군)라고 했던가요? 
함께 루니센트까지 가게 되어 기뻐요. 터크렌 공자, 저랑 함께 
가서 우리 용병대 사람들과 인사 나눌래요?"

"같이 지낼 사람들이니 그것도 좋겠지. 나도 같이 가보도록 할게, 
츄."

엑스 사부가 같이 가주시겠다고 얼른 나서셨지만,

"엑스 오빤 두 예쁜 아가씨들이랑 얘기나 나누시지, 우리 사이엔  
왜 끼시겠다고 하는 거예요? 방해하지 마세욧!"

츄 님은 도끼눈을 치켜뜨고 엑스 사부에게 한마디 쏘아붙이시곤 
내 팔을 잡고 용병대 쪽으로 돌아섰다. 

돌아보니 저쪽 맥필드 님의 곁에선 로지가 어쩔 줄 모르고 
주먹을 꼭 쥔 채 분해하는 모습이 보였다.


그렇지만 역시 엑스 사부도 보통 단수는 아니시라 가만히 보실 
분이 아니다. 나를 데리고 가는 츄 님의 등뒤에 대고 바로 회심
의 직격탄을 날리셨다.

"하하, 오랫 만에 스무 살짜리 미소년을 잡았는데, 아나이카가 
그냥 두고 볼 리 없다고 생각했었어. 이걸 그냥 둘 순 없잖아?
저기, 로지 양, 남자친구랑 같이 갈 사람들인데 가서 인사라도 
하는 게 좋지 않을까? 시널리 양이야 당연히 같이 갈 사람들이
니 인사를 해야 할 테고, 레베카도 동생과 같이 갈 사람들이니 
만나보는 것도 나쁘지 않을 거야. 우리 같이 가보자구."

"체, 그만 둬, 그만 둬. 안가면 되지. 어차피 루니센트까지 계속 
함께 갈 텐데 오늘 아니면 기회가 없을 줄 알고? 
엑스 오빠, 어디 두고 봐. 우리 용병대 계집애들이랑 놀려고 할 
때마다 나타나 방해할 테니까. 기대하라구!"

모두 따라나설 상황이 되자, 츄 님은 어쩔 수 없이 날 데려가는 
걸 포기했지만, 그래도 내가 어디 도망이라도 갈까봐 내 팔만은 
놓지않고 꼭 잡고있었다.


"저,  다베룬 경. 이 팔은 놓아주셔도 가만히 있을 테니까 이제 
그만 놓아주셔요."

"앗, 몰랐었어요. 미안미안. 그리고, '다베룬 경'이 뭐야. '츄 누나'
라고 불러줘요. 내가 그렇게 나이가 많게 보이는 거예요?"

음, 솔직히 말해서 '조금' 그렇다. 물론 츄 님의 얼굴이야 스노위랜과 
볼레니언의 혈통 때문에 약간은 어리게 보이지만, 무엇보다 
몸매가 완전히 어른인걸. 레비 누나는 모르지만 시나 누나 같은 
경우도 아직 소녀다운 가냘픈 몸매라, 츄 님의 성숙한 몸매와는 
많은 차이가 난다.


이런 생각을 하다보니 글쎄, 갑자기 얼굴이 뜨거워져 오는 거다.

"하하, 얼굴이 발그레해졌네. 너무 순진하다, 터크렌 공자는."

'공자' 따위로 불리는 건 영 거북하다.

"저어, 어색하니까 '레브'라고만 불러주셔요. 그게 더 좋아요."

"헤, 나한테 '츄 누나'라고 불러주면 나도 '레브'라고 부르지."


아무렇지도 않게 대화하는 중이라고 생각했는데, 갑자기 팔을 
내 등뒤로 돌린 츄 님은 가볍게 날 끌어당겨 자신의 가슴에 
포옥 안아버렸다.

"흐읍! 어, 어. 츄, 츄 님, 츄 누나. 노, 놓아주셔요."

츄 님은 자신의 가슴이 얼굴을 눌러오는 바람에 깜짝 놀라 일어
나려고 바둥거리는 날 다시 한 손으로 가볍게 일으켜 세우고는 
가느다란 자신의 허리가 부러지라고 웃어댔다.

"푸하하하하하하…. 너무 귀여워. 하, 하. 아유, 그만 웃어야지. 
숨 막히겠다. 레브, 너 이제 보니 여자랑 포옹한 번 안해봤구나, 
그치? 그러면서 무슨 성인이야? 푸하하하하핫, 아이구 허리야."

얼굴이 빨개져서 어디 숨을 곳 없나 살피는 내 눈에 자그맣게 
한숨을 쉬는 레비 누나의 표정이 잡혔다.

누나도 걱정 되지? 난 정말 걱정돼 죽겠어. 이런 무서운 여자랑 
어떻게 루니센트까지 가란 말야?


"아나이카, 그만 장난쳐. 그동안 나이도 몇살 더 먹었는데 어째 
넌 변한 데가 하나 없는 거니?"

엑스 사부가 약간은 꾸짖는 듯한 어조로 츄 님을 나무랬다.

"베에, 엑스 오빠가 나만 네이미언에 남겨두고 솔론으로 도망가
버렸으니까 그러지. 나도 함께 데려가 줬어야지 누가 혼자 도망
가랬나 뭐?
어쨌든 실컷 놀았으니 이젠 가서 우리 얘들이나 챙겨줘야겠다. 
안녕 여러분, 이따 출발할 때 다시 봐요."

우리들에게 가볍게 손을 흔든 츄 님은 내게는 윙크까지 날리고
는 발걸음도 가볍게 자기 부하들이 기다리고 있는 쪽으로 달려
가버렸다.


고개를 돌리니 이번엔 두 누나들이 함께 엑스 사부를 째려보고 
있는 모습이 눈에 들어온다.

"엑슬란 교관님. 다베룬 경만 남겨두시고 솔론으로 도망오셨다니, 
대체 네이미언에서 다베룬 경께 무슨 실례될 짓을 저지르신 거
여요?"

먼저 정색을 한 레비 누나가 따져 묻자 엑스 사부는 당황하지 
않고 재빨리 답변을 하셨다.

"난 그런 일 저지른 적 없어. 아까 그건 단지 츄가 장난으로 
하고 간 말일 뿐이야."

이번엔 시나 누나가 나섰다.

"어머, 아무 일도 없으셨다는데, 왜 그 분이 한번 본 적도 없는 
우리를 못살게 굴고 가시는 거죠? 이상하잖아요. 교관님이 예전
에 무슨 잘못을 저지르지도 않았다면, 그 분이 일부러 그러실 리
가 있겠어요?

아까 갑자기 츄 님이 나타나셨을 때도 조금도 당황하시지 않던 
분답게, 엑스 사부는 이번에도 담담하게 시나 누나의 공격을 
받아치셨다.

"그건 원래 츄가 장난을 좋아하는 성격이라서 그런 거야. 빨리 
친해지자는 거지 다른 의도가 있는 게 아냐."

여기까지 시나 누나를 바라보며 말을 하던 엑스 사부는 갑자기 
몸을 돌려 레비 누나를 쳐다보며 말을 맺었다.

"레비는 전에 내가 네이미언을 탈출하던 때의 상황을 어느 정도 
들었었잖아. 그 당시가 다베룬 양과 내가 무슨 사건이나 벌일 
그런 한가한 상황이었던가? 어떻게 생각해, 레비?"

레비 누나는 잠시 엑스 사부를 바라보다가, 고개를 숙이고 한숨
을 쉬더니 대답했다.

"그렇게 여유있는 상황이 아니었겠죠, 그 때는."

"들었지, 시널리?"

시나 누나는 상황을 자세히 알지 못하는지 아직 못 미더운 빛이 
역력했지만, 레비 누나가 수긍하고 나서자 더 이상 엑스 사부를 
추궁하지 못하고 거기에서 물러섰다.


엑스 사부는 저만치에서 용병들을 정렬시키고 있는 츄 님 쪽을 
돌아보더니, 나에게 말했다.

"우리 잠깐 저 쪽에 가서 츄가 어떻게 용병들을 이끄는지 보고 
올까? 옛 민족들이 아닌 새 민족들 사이에선 여성의 지위란   
몹시 낮은 데도, 츄가 저렇게 잘 거친 부하들을 통솔하는 건 
정말 보통 실력이 아니지. 분명히 레브가 배울 것이 있을 거야. 
가보자."

"네, 엑스 사부."

고개를 끄덕인 나는 새로 맞은 사부와 나란히 츄 님이 부하들을 
모아놓고 무엇인가 얘기하고 있는 곳으로 향했다.


----------------------------------------------------------------


네, 이번 편이 오늘 올리는 편의 마지막일까요?

하하하, 퀴즈는 아닙니다.

기분이 좋으면 하나 더 올릴 생각도 없진 않은데,
지난 주에 막 펑크를 내다보니 
비축분이 좀 있어야겠다는 생각도 들어서요.

원래 쓴 것은 바로바로 올리는 성미인 데요,
(저도 다른 작품들의 독자로서 그런 걸 바라니까요)

기다리는 분들 아프거나 바쁠 때 실망시켜 드리지 않으려면
비축분이 한두편 쯤 있는 것도 나쁘진 않을 듯 싶네요.

어떻게 생각하셔요, LoE를 읽어주시는 분들은?


	오랫만에 6연격을 날리고 뻐근하다고 생각하는 엑스


덧. 아아, 어디 시리얼이나 SF같은 데 추천 하나 안 올라오나?

	욕심도 많다. 죽어랏! 과욕의 벌이다 퍽 퍽 퍽 퍼벅~

	T_T 얌전히 찌그러지겠습니다. 그럼 이만.


번  호 : 20876
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-08-30 23:28
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0. - 사회상 설명    

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)





----------------------------------------------------------------


*  특별판  -  사회상 설명


LoE가 시작되기 전에 올린 글에서도 밝혔듯이
저는 소설의 본 줄거리 이외에 설정집 등을 올리는 것이 
별로 바람직하지 못하다고 생각했기 때문에, 
이제까지 유사한 어떤 것도 올리지 않아왔습니다.


그렇지만, 메일을 보내주시는 분들 중 여러분과,
감상 내지는 비평을 써주신 분들 중에 이 문제에 대하여
많은 혼란이 있는 것을 보게되어

이 문제 하나 만은 간략하게라도 설명하고 넘어가는 것이
좋을 것 같아 LoE Phase. 0의 사회상 중 남녀관계에 얽힌 
특정부분을 설명하고 넘어가려 합니다.

(여기서 특별히 Phase.0 의 사회상이라 함은,
 LoE의 시대는 대략 2000여년이라는 시간간격에 걸쳐져 있고
 각 시대마다 상당히 많은 면에서 사회상의 차이가 존재하기
 때문입니다.

 즉, 이 아래에 적힌 것은 
 솔론 신제국력을 기준으로 볼때 4000년 전후 100년 정도의
 시대상을 서술한 것입니다.

 물론, LoE의 시간표 상에서 Phase.0의 시대가
 가장 최초의 시대라는 것은 대개 짐작하고 계시겠죠?)
 


아래에 서술된 내용은 사실,
LoE 를 주의깊게 읽어보시면 중간중간에 묘사되어 있거나, 
추론으로써 동일한 결론에 도달할 수 있는 사항들이며
어떤 특별한 정보를 담고 있는 것은 아닙니다.

다만, 제가 미리 설정해 놓은 설정집의 양이 상당히 방대하고,
오랜 시간에 걸쳐 만들어졌으며, 
아직 LoE Phase.0의 줄거리가 20% 정도 밖에 나가지 않았기 때문에
미처 서술하지 못한 내용이나, 아직 나오지 않았는 데도 
제가 나왔다고 착각하는 부분이 있을 수도 있습니다.

이런 것은 모두 제가 실수를 잘 저지르는 인간이기 때문입니다.

너그러이 용서해 주시길.


자, 그럼 시작해 볼까요?


----------------------------------------------------------------


아시다시피 LoE Phase.0의 시대(이제부터 '0 시대'로 
줄여 적겠습니다)에서 솔론을 비롯한 몇몇 사회 내지는 
국가는 여성 중심의 사회체제를 유지하고 있습니다.


관심이 많으신 독자는 벌써 느끼셨겠지만,  
이런 사회상을 묘사하는 것은 생각 외로 힘이 듭니다.

저 자신이 우리 사회와 같은 '남존여비'의 가부장적 사회에서 
이득을 보고 있는 이기적 존재인 '남성'이기 때문이죠.
(그런데, 제가 여성이 아니냐고 메일이나 메모를 보내신 분이
 두세분 계셨답니다. 믿어지셔요? ^^;;;)


30여년을 거기에 길들여져 살아오다 보니,
일단 언어생활에서 많은 문제가 생기게 됩니다.

간단한 예를 들어보자면 이런 것이 있죠.
저희 세대만 하더라도 집안에서 친근하게 부모님을 부를 때,
어머님께는 '엄마'라고 불렀지만,
아버님께는 감히 '아빠'라고 부를 엄두를 내지 못했답니다.
대부분 '아버지'나 심지어는 항상 '아버님'이라고 불렀죠.

(요즘은 어떤지 모르겠군요. 저는 아직 아기가 없어서 --;;;)

이런 건 제가 글을 쓸때 심한 장애물로 등장합니다.
LoE의 호칭을 제가 뜻하는 대로(즉, 우리 사회와 반대로 비틀어서) 
맞추기 위해, 글을 쓴 뒤 얼마나 많은 교정이 필요한 지는
한번 해보시면 아실 겁니다.


저보고 소설에 나오는 사람들의 모델이 가족이 아니냐는 
메일을 종종 받는데요, 어느 정도는 맞는 얘깁니다.
똑똑하고 능력있는 여성이 가족 중에 있으면,
우리 사회가 어느 정도로 여성에게 불평등한지 잘 알 수 있죠.


그래서 저는 생각했습니다. 
소설 속에서 이 구조를 뒤집어 버리면 어떤 모양이 나올까?

아주 재밌더군요 ;-)
아마 제 글을 보시면서 심한 정신적 불편을 느끼시는 분이 계시다면,
그 분은 자신이 무의식 중에 '남성 우위론' 같은 것을 믿고있는 건 
아닌지, 돌아보실 필요가 있겠죠.

(절대적인 건 아닙니다. 제 글에도 역시 우리사회를 지배하는
 이데올로기가 아무리 배제하려고 해도 스며들어가 있겠죠.
 제가 아무리 노력해도 힘든 부분이요.)


여성학과 인류학, 사회학을 본격적으로 연구하신 분이라면
소설 속에서 완벽한 여성 우위의 사회구조를 만드셨을지 모르지만,
아쉽게도 전 그저 평범한 엔지니어에 불과합니다.

그래서, 적당히 타협을 했습니다.
어느 나라는 여성우위, 어느 나라는 남성우위, 
어느 나라는 적당히 평등...

그리고, 이야기의 주무대는 역시 '평범'한 남성우위의 나라를
바탕으로 펼쳐집니다. (말하자면, 루니언입니다.)

일방적으로 야유하진 마시어요.

제 능력으론 불가항력적인 면이 분명히 있었답니다.


그래서 결과적으로 말해 
0 시대의 나라들은 다음과 같은 성간의 역학관계를 가지고 있습니다.


우선, 이야기의 어느 곳에선가 나온 대로,

옛 달을 따르는 옛 민족들(즉 실리 여신을 섬기는 사람들,
이들이라고 루나 여신을 섬기지 않는 것은 아닙니다.
다만, 이들에겐 루나가 주신이 아닌 그저 죽음을 주관하는
여신에 불과합니다.)은 거의 여성 우위에 가깝습니다.

반대로 새 달을 따르는 새 민족들(루나, 루나 여신을 
주신의 배우자로 섬기는 사람들)의 경우는 
거의 남성 우위에 가깝구요.


그럼, 차례로 한 나라씩 설명해 볼까요?


먼저 옛 민족 중에 북방의 동토에서 유목을 하는 
스노위랜 족이 있습니다.

이들은 0시대뿐 아니라 아주 후대까지도
철저한 여성 위주의 사회체계를 유지하게  됩니다.

어느 정도인가 하면,
사회에서 중요한 자리는 모두 여성의 것이며,
모든 결정은 여성 중심으로 내려집니다.

예를 들어 식량이 모자라는 등의 일이 발생하면,
극소수의 우량한 남자아이들을 제외하고 
나머지 남자아이들은 그냥 죽어가도록 황야에 버려지거나
심지어는 노예상인에게 팔아버리기도 할 정도죠.

모든 스노위랜의 성인 여성은 전사이며 민회의 구성원이고,
가사노동은 100% 남성의 차지입니다.

(은발의 연약한 스노위랜 남자아이는 노예로 인기랍니다. ^^;)


두번재로는 상당한 여성 중심의 사회체제를 가지고 있습니다만
뛰어난 남성에게는 동등한 기회를 보장해주는
솔론 족의 사회가 있습니다.
여기에 대해선 꽤 많이 묘사한 편이니 생략하도록 하죠.


다음으론 상속이나 혈족의 구분은 
대부분 모계 중심으로 이루어지지만,
사회생활에 있어서는 남녀가 동등한 지위를 가지는
볼레니언 인들의 사회가 있습니다.

여기에선 씨족의 성을 물려받거나 재산을 상속받는 일들이
원칙적으로는 모계 중심으로 이루어지지만 
상당한 융통성을 보여주며
(남자 쪽의 성이나 재산을 물려받는 것도 충분히 가능함),
사회생활에서는 남녀 간에 차별이 거의 없습니다.


이제 새로운 민족으로 넘어가 볼까요?

먼저 네이미언에 대해 알아보자면,
네이미언은 유통과 상업이 상당히 발달한 나라이고,
사람들의 사고 역시 개방적입니다.

토지귀족 중심의 '귀족당'이 지배하는 지방의 오지에서는 
다른 새로운 민족들처럼 여성의 권리란 거의 인정되고 있지 않지만,

상인자본가인 신흥귀족 중심의 '상인당'이 지배하는 도시들에선
시민권이 있는 여성의 경우엔 거의 남성에 버금가는 권리를 
누릴 수 있답니다.

특히 어느 당을 막론하고 귀족 여성의 경우는 평민이나 기타 하층민의 
남성에 비해서 월등한 권리를 소유하는 것은 물론이고,
귀족 남성과도 능력만 있다면 대등한 권리를 가질 수 있습니다.

이것은 철저히 능력 위주로 사람을 평가하는 네이미언 인의 기질이
반영된 결과이겠지요.

즉, 네이미언에서 개인의 권리란 성별보다는 
특히 재산을 불리는 '이재능력'에 달려있다고 할 수 있습니다.


대륙 서부에서 가장 수가 많은 민족인 루니언 인의 경우는
전형적인 봉건적 신분구조를 가지고 있고,
여성의 지위도 열악합니다.

하층민의 여성은 말할 것도 없고,
귀족 여성조차도 남성에 비해서는 장식품이나
전략적 동맹을 위한 희생물 이상의 의미를 가지지 못하죠.
즉, 루니언에서 똑똑한 여성은 귀족이라도
가족의 골치거리이거나 제거의 대상이 될 수도 있습니다.

다만, 그 지위가 지극히 높은 대영주나 황족의 여성의 경우는
계승권이나 개인적인 권력때문에 일반 귀족의 남성들과는
비교될 수 없을 정도의 힘을 가질 수도 있지만,
이것은 예외적인 것입니다.

즉, 루니언의 여성 지위는
임진왜란 이후의 조선 사회와 비슷하다고 보시면 될 겁니다.


마지막으로 북방의 신민족 루시언의 경우를 보자면,
루시언 여성은 루니언 여성보다도 더 지위가 낮습니다.

루시언의 귀족 여성의 지위는 루니언 귀족 여성의 그것과 
비슷한 정도이지만,
평민이나 하층민(농노나 노예)의 경우
여성의 지위는 말할 수 없이 비참합니다.

반대로 루시언 남자들의 지위는 대단히 높아서
사회적 권력이나 지위의 거의 모두를 남성들이 차지하고 있습니다.


기타의 나라들도 크지만,
0시대에는 별로 중요한 배경으로 등장하지 않으니 생략하렵니다.


이제 여러분들이 의문을 가지셨던 것 한가지만 적고 줄이겠습니다.

솔로노르의 자유무역지구에서 
폭력조직이 시널리 맥브라이슨 양을 노리고 접근한 것은
솔론의 사회구조로 볼때 이해가 가지 않지 않느냐 라고 
물어오신 분이 많으셨습니다.

그것은 당연한 의문이지만, 
한편으로 냉정히 말씀드리자면 
LoE의 Text를 열심히 분석해보지 않으셨기 때문에 생기는 의문입니다.


솔로노르의 '자유무역지구'는 주거주자가 솔론 인들이 아닙니다.

솔로노르의 여러가지 설정 따위는 글에 녹아들어가 있어서 
명시적으로 나타나지는 않지만 여기서 몇가지 적어보면,


솔로노르는 인구 25만 정도의 종교/정치/상업/군사 도시입니다.

인구 25만 중에 내성과 외성 사이에 10개 페더 별로 15000명씩
15만명이 거주하고요, 

종교와 정치의 중심지인 내성 안에도 독신의 군 병력과 사제들, 
고위관료와 그 가족을 포함해서 2만명 정도가 삽니다.

그 밖에 솔론에서 법적, 정치적으로 특수한 위치를 차지하는
볼레니언 인들이 외성 안과밖을 포함하는 볼레니언 인 지구에
3만 정도 거주하고 있고요.

이 사람들을 제외한 5만 정도가 '자유무역지구'에 거주하는데,
이중에서 솔론인은 1% 정도 밖에 안 됩니다.

(자유무역지구에서 장사하는 솔론인들은 거기서 거주하는 것이
 아니라 대부분 외성에서 이곳으로 출퇴근하는 거죠. ^^)


즉, '자유무역지구'는 주로 황혼산맥 서편의 나라들이나 
그 밖의 나라들에서 온 사람들이 거주하는 '외인지구'이며,
솔론의 사법권이 직접 미치지 않는 치외법권 지대인 거죠.

따라서 이곳에서 부딪치는 외국인 폭력조직들은 당연히 
솔론인의 관습이나 사회규범 따위는 무시합니다.

그들 자신이 솔론인도 아니고 솔론의 법과 문화를 지킬 
필요도 없으니까요.


그럼, 길고도 별 내용이 없는 사회상 얘기를 마치고,
61화에서 다시 뵙도록 하겠습니다.

즐거운 나날이 되시길.


		추방된 자의 동무, Exilan Floecloud.

 
----------------------------------------------------------------



번  호 : 20977
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-09-01 23:30
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 61      

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   61


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


용병들에게 가까이 다가가면서 엑스 사부가 혼자 나지막이 중얼
거리는 것이 귀에 들어왔다.

"처음 저 친구들을 보고 어느 정도 짐작은 했었지만, 정말 여기
까지 나타날 줄은 몰랐는걸. 어째서 츄는 라 플렌타로 돌아가지 
않은 걸까?"

……?
무슨 소린지 모르겠지만, 아직 여행은 시작도 안됐으니까 차차 
알 수 있겠지.


내가 처음 광장에 도착했을 때 십여 명에 불과하던 용병들은 
그 사이에 중간에 짐을 가지고 온 일행과 츄 님을 합쳐 서른 명 
가까운 대부대로 불어 있었다.

우리가 접근하고 있을때 그들 모두는 짐들 중 일부를 풀어서 
갑옷 종류들을 꺼내 펼쳐놓고 입어보고 모양을 살펴보고 비교하는 
등의 일을 하는 중이었다. 

전체 인원이 상당히 많았지만 다섯 명씩 조 단위로 차례로 갑옷
을 받아오고 바꿔가고 하는 것이, 척보기에도 오랜 기간동안 
함께 생활한 데다 훈련이 잘 되어있다는 것을 느끼게 했다. 

언뜻 보기에 네 조 정도가 주변에서 서로 도와 새것으로 보이는 
체인 메일들 중 몸에 맞는 것을 찾아 걸치거나 바꿔 입어보는 
중이었고, 몇몇은 중앙에서 츄 님과 함께 각 조에서 가져오는 
것들을 바꿔주고 있었다.

가만히 보니 츄 님이 직접 지휘하는 것이 아니었고, 머리색이 
온통 바랜 나이든 용병 한 명이 중앙에서 다른 조의 조장으로 
보이는 사람들에게 무엇인가 지시하고 말을 들어주다가, 막힐 
때나 츄 님에게 물어보는 정도였다.


그렇지만, 이렇게 활발히 진행되던 작업은 엑스 사부와 내가 
가까이 다가감에 따라 눈에 띌 정도로 느려지더니, 우리들이 
그들에게 가까이 접근할 정도가 되자 모두 하나 둘씩 작업을 
멈추고 엑스 사부와 내가 어떻게 하나만 주시하는 상황이 
되었다.

이렇게 되자 우리들은 어색해져서 더 이상 접근하지 못하고 
그 자리에 멈춰서게 되었는데, 이때 츄 님이 나섰다.

"모두들 집중!"

별로 크지 않은 음성으로 짧게 끊어 내뱉은 말임에도, 이제까지 
우리들의 움직임 하나하나에 신경을 쏟고있던 용병 전원이 우리
를 쳐다보던 것을 중단하고 일제히 츄 님에게로 고개를 돌렸다.


츄 님은 모두의 눈길이 자신에게 쏠린 것을 확인하고는, 고개를 
돌려 허리에 양손을 올린 당당한 자세로 엑스 사부를 쏘아보며 
쾌활하게 소리쳤다.

"엑스 오빠, 얘들 다 내 부하거든. 오빠가 혹시 얘들한테 무슨 
볼 일이 있더라도, 내 허락없이 다치게 하거나 하면 나 가만 안 
있을 거야."

"약속하마. 됐지?"

엑스 사부는 빙그레 웃더니 그저 간단하게 대답하고는 계속 
츄 님 쪽으로 발길을 옮겼다.

단지 두 사람이 한마디씩주고 받았을 뿐인데, 용병들은 이상하
게도 조금 전처럼 부지런히 작업하기 시작했다. 그렇지만, 내가 
보기에 그들 중 많은 수가 계속 긴장하고 있는 것으로 느껴지는 
건 왜일까?


우리가 용병들 가운데를 걸어 츄 님 바로 가까이까지 다가가자, 
한 손에 장부 같은 걸 들고 전체 작업을 지휘하고 있던 나이든 
용병이 고개를 쳐들어 엑스 사부에게 아는 체를 했다.

"오랜 만입니다, 플로매스 경. 여전하시군요."

엑스 사부는 오른 손을 내밀어 악수를 청하며 마주 내미는 손을 
잡고 힘차게 흔들었다.

"잘 지냈어요, 래키. 츄가 속을 많이 썩혔나 보죠? 5년 사이에 
너무 흰머리가 늘어 가까이 오기 전까진 래킨 줄 알아보지도 
못하겠더라고요."


래키라는 그 용병은 고개를 뒤로 젖히고는 '허허'하고 호탕하게 
웃더니, 

"그럴 리가요. 저야 그저 나이가 되니 새치가 생기는 것 뿐이죠. 
오히려 이젠 츄 아가씨가 이 퇴물을 돌보는 형편이랍니다."

라고 답했지만, 옆에 있던 츄 님은 얼른 손을 저으며 그 말을 
부정했다.

"뭐예요, 래키. 지금도 머리쓰는 일은 모조리 다 하고 계시면서. 
엑스 오빠도 알쟎아. 나, 트래컬리 아저씨가 없으면 여기저기서 
엄청나게 손해 봐서 벌써 파산했을 거라구."

"하하, 어련하겠니. 츄 너는 원래, 있는 건 일단 다 써버리자는 
주의였잖아."

엑스 님 역시 기분좋은 듯 웃으시며 츄 님의 말을 받았다.


"베에~. 옛날 소리 하지 마. 그거야 부잣집 외동딸 시절 버릇이지. 
이젠 이 많은 녀석들 밥줄이 모두 내게 달려있는 걸? 옛날 
같진 않다구. 그러니까, 지금부터 내가 사고 싶은 거 생기면 
무엇이든지 엑스 오빠가 다 사줘야 해. 알았지?"

엑스 사부는 마치 짖궂은 누이동생을 오랜 만에 만난 오빠 같은 
표정을 익살맞게 짓더니, 얼른 말을 다른 쪽으로 돌리셨다.

"이런 이런, 내가 또 츄의 유도발언에 말려들었는 걸. 그나저나 
다들 입어보고 있는 건 솔론 군의 제식 체인 메일 아냐? 게다가 
저건 정규군 용의 망토와 가먼트 같은데…"

츄 님은 기분좋게 고개를 끄덕이셨다.

"맞아. 여기서 루니센트까지 갈 동안 선금 대신 사람 수 만큼 저 
체인 메일과 가먼트랑 외투와 솔론검을 받기로 했지. 루니센트
에 도착해서도 대사관에다 계속해서 고용할 거면 아예 가지는 
걸로 하고 말야."

엑스 님은 그 말을 듣더니 약간 놀란 표정을 지으시곤 래키란 
분 쪽으로 질문을 던지셨다.

"래키, 저거 당신 머리에서 나온 생각이죠? 겨우 두달 고용계약
인데, 대체 얼마나 받기로 했길래…"


래키란 분은 다른 용병의 얘길 듣고있던 중이었는데, 얼른 손을 
저으며 엑스 사부의 말을 부인했다.

"오, 무슨 말씀을!  구체적인 계약조건이야 다 츄 아가씨의 머리
에서 나온답니다. 이제 저는 아가씨가 혹시 실수나 안 하시나 
가끔 조언하는 정도지요. 아가씰 옛날처럼 생각하시지 마십시요, 
플로매스 경."

이 말을 들은 엑스 사부는어깨를 으쓱 하더니 다시 츄 님 쪽을 
돌아보시며 말을 맺으셨다.

"래키 씨 얘긴 내가 앞으로 츄를 대할 때 당하지 않도록 조심하
라는 뜻이겠지? 그건 그렇고 츄, 이번 계약조건이 어땠는지 좀 
자세하게 얘기해줄래?"


츄 님은 엑스 사부와 나에게 자신만만하게 자신들의 계약조건을 
설명하기 시작했다.

나중에 안 일이지만, 황혼산맥 서쪽에서 두달 정도 상급 수준의 
용병을 고용하려면 제반비용을 제하고 5 내지 6솔란 정도만을 
지불하면 되었다. 

그런데, 이번 일을 치루면서 츄 용병대의 용병들에게 지급되는 
솔론군의 제식 무장(보병용의 체인 메일(주 : 사슬 갑옷), 외투, 
가먼트(주 : 상체 갑옷 바깥에 걸치는 소속을 나타내는 문장을 
그린 옷. 상의만 있는 튜닉 모양), 솔론검의 가격만 해도 5솔란 
가까이 되는 데다, 루니센트에 도착하면 1인당 평균 2솔란 씩
을 더 받도록 계약이 되어있었다.

그 뒤에 대사관의 경비병으로 뽑힌 용병들은 그냥 모든 무장을 
자신의 것으로 하여 근무하고, 그렇지 않은 사람의 경우는 외투
와 가먼트 만을 반납하거나 아니면 모두 반납하는 대신 3솔란
을 받도록 되어 있었으니, 상당히 용병들에게 유리한 계약인 
셈이었다.


이야기를 다 들은 엑스 사부는 츄 님을 칭찬하셨다.

"정말 좋은 조건인 걸. 그 정도라면 이번 길이 조금은 위험하다 
해도 오히려 정규군보다 나은 대우야. 잘 했어, 츄. 나라고 해도 
그 이상 얻어내진 못했을 거야."

"베에, 무슨 소리야. 그럼 엑스 오빠는 나랑 같이 가면서 위험이 
닥치면 나를 방패막이로 쓰겠다는 거야? 위험이 생기면 당연히 
오빠가 나서서 츄를 보호해야지, 내가 오빠를 보호한다는 게 말
이 돼? 그러니까, 이번 길은 내겐 어느 모로 보나 이익이라구."

어지간한 엑스 사부였지만, 츄 님의 이런 억지엔 아무 말도 
못하고 난처하다는 듯 어깨를 한번 움츠려 보일 뿐이었다.

츄 님은 용병대의 대장이고, 어려보이는 얼굴과는 달리 상당히 
노련하고 경험 많은 사람이라고 생각하고 있었는데, 말하는 도중 
혀를 쏙 내밀며 엑스 사부에게 해대는 것을 보니 이상하게도 
무척 귀엽다는 생각이 들었다.

혹시 누군가에게 일부러 귀엽게 보이려고 그러는 거 아닐까?


이때, 아까부터 출발 인원이나 준비상황을 점검하고 돌아다니던 
외무성 관리 님이 다가오시더니 우리에게 주의를 주었다.

"내성 쪽에서 1각(주 : 1시간의 12분의 1. 우리 시간으로 10분) 
안에 높으신 분들이 도착하신다고 연락이 왔습니다. 떠나실 분
들은 어서어서 환송 나오신 분들이랑 인사를 마쳐주세요."

이런, 시간이 없잖아. 빨리 가족에게 가 봐야겠다.

엑스 사부도 나와 마찬가지 심정이시라, 우리는 츄 님에게 양해를 
구하고 부지런히 가족들이 기다리는 곳으로 돌아갔다.


----------------------------------------------------------------


함께 축하해주셔요.

드디어, 하이텔 환동쪽에 올리는 추방자의 군주 첫 회( 0 회 )가

어제 밤부터 조회수 네 자리를 기록하기 시작했습니다.


(T_T, 저도 점점 조회수에 맘 졸이는 속물 작가가 되어가는 것일까요?
 아아, 그래도 많은 분들이 보시나 맘 졸이는 건 어쩔 수가 없어용 --;;;)


게다가, 	나우누리 SF란에 세 편,
	하이텔 시리얼 란에 두 편,
	하이텔 환동 23번 란에 두 편 해서

	24시간 안에 '추방자의 군주' 추천 및 관련 잡담만 

	일곱 편이 올라왔다는 거 아닙니까.

	감격, 또 감격  ㅠ_ㅠ

	감사합니다, 감사합니다.

(너, 찔리지... 뒷잡담으로 추천 구걸했자너. 자수해.

	넵. 사실입니당. 그래도 좋아용 ^^ 난 바보인가봐 헤헤헤...;;;)


감사합니당. 비록 슬럼프(캐릭들이 말을 안 들음)지만 열심히 쓰렵니다.
재미있게 봐 주시어요. 

(그러나 무거운 얘긴뎅, 너무 가볍게 간당. 
	큰 일이다. 나중에 꾸리한 분위기로 가면... 돌 날라오겠쥐?)


	뒷잡담을 줄이려고 헛된 몸부림을 치는 중인 바보 엑스.

덧. Special Thanks to 울보황소

번  호 : 21064
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-09-03 17:55
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 62      

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   62


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


우리가 돌아오는 동안 다른 떠날 사람들은 서둘러 주위의 환송
나온 사람들과 인사를 나누고 있었다. 
이모님과 이모부는 모두 '주요인사'에 속하는 분 들이시라 두 분 
다 자리가 마련되어 있었고, 그리로 가시기 전에 나를 보려시고 
고개를 기웃기웃하시고 계시던 참이었다. 

그 때문인지 레비 누나는 내가 돌아오자 책망하는 듯한 표정을 
우리에게 지어 보였다.

그렇지만 이건 내 책임이 아닌 걸. 난 엑스 사부가 가자는 대로 
따라갔을 뿐인데…. 

조금 지나서 누나의 그 표정이 그런 뜻이 아니란 걸 알게 되었
지만, 그땐 이모님이랑 같이 있지 않고 돌아다닌다고 야단치는 
뜻이라고 생각했었다.


주위의 환송 나온 사람들은 저마다 떠나는 사람들과 소란스럽게 
대화하고 있었지만, 내가 다가가자 이모님께선 아무 말씀도 없이 
그저 나를 꼭 끌어안아주셨다. 

그때까지 가족을 떠나 어딘가로 가야한다는 사실이 별로 실감이 
나지않던 나였지만, 이모님의 품에 안겨있노라니 갑자기 그 사실
이 생생하게 느껴지기 시작하면서 몸이 떨려오기 시작했다.

이제, 이 따뜻하고 익숙한 품을 떠나서 아주 낯설고도 먼 곳으로 
떠나야만 한다.

누구나 다 나이가 차면 부모를 떠나 자신의 가족을 이루러 세상
으로 나가는 것이지만, 난 아직 그 정도 나이가 되었다고 말할 
수도 없다.

게다가 대부분의 아이들이 잘 아는 사람들과 잘 아는 환경에서 
자신만의 새로운 '가정'을 만드는 데, 나만은 왜 이렇게나 모든 
것이 내게 익숙하고 친근한, 사랑으로 가득한 곳을 떠나야 하는 
것일까?


잠깐 사이에 마음이 약해져 눈물이 솟을 뻔 했지만, 꾸욱 눌러 
참았다. 모든 것을 결정한 것은 다른 사람이 아닌 나이기 때문에,  
모든 책임과 결과를 져야하는 사람이 나라는 것도 지극히 당연
하다구. 

울 이유 따윈 조금도 없어, 레버리 터크렌. 
이를 악문다거나 하는 것도 창피한 거야. 
그냥, 그냥 담담하게 받아들여야지. 그 정도 용기는 있었잖아?


내가 먼저 이모님의 등을 끌어안았던 손을 떼자, 이모님 역시 
금방 알아차리시고 몸을 곧게 세우셨다. 

내 두 손을 꼭 쥐신 채 눈동자를 똑바로 바라보시는 부드러운 
이모님의 눈길은, 마치 '네가 어디에 가 있더라도 내가 널 사랑
한다는 것을 잊지 말거라'라고 내게 계속 되뇌어주시는 것처럼 
느껴졌다.

다음으론 이모님 곁에 서 계시던 이모부가 손을 뻗어 나를 당신
의 품으로 끌어 당기셨다. 

"이제까지 스스로 설 능력을 보여준 너니까, 어디든지 네가 살고 
싶은 곳이 바로 네 자리가 될 거다. 
그곳이 마음에 든다면 거기 자리잡는 것도 좋겠지만, 싫어지면 
언제든지 돌아오너라. 엘리와 나는 언제까지나 너를 위한 방을 
꾸며둘 생각이니. 
아무리 멀리에 가 있더라도, 여기 솔로노르에 네 가족이 있고 네 
방이 있다는 사실을 잊으면 안된다."

나는 아무 대답도 하지 못하고, 그저 이모부의 등을 꼭 껴안기만 
했다. 언제부터 넓기만 하던 이모부의 등이 나에게 이렇게 가냘
프게 느껴지기 시작한 걸까?


두 분이 사전에 마련된 자리로 가시자, 넬 맥필드 님을 비롯한 
외무성 사람들과 우리들이 나란히 섰다. 그 뒤로 근위군의 기병 
소대와 솔론군 제식복장으로 갈아입은 츄 님의 용병대가 저마다
의 무기를 들고 정렬하자, 환송행사가 시작되었다.

아까 인원을 확인하고 다니시던 외무성 관리 분이 행사 진행을 
맡으셔서 시작을 알리고 떠나는 사람들을 차례로 소개한 뒤, 
정부 대표로 나오신 에이다 님께서 간략하게 환송사를 읽으셨다.

그 뒤로 루니언으로 떠나는 사람들이 모두 무릎을 꿇고, 차례로 
미스틱 대신관 님의 축복을 받는 것으로 간단한 행사는 끝났다.


행사가 끝나고 떠나는 사람들이 대열을 짓는데 레비 누나가 내 
곁으로 다가와 손짓해 나를 불렀다. 

이번 일행 전체의 대표자는 가장 높은 분이신 넬 맥필드 상무관 
(루니언 주재 대리대사 이시기도 하다)님이었지만, 호위병력과 
따라오는 사람들의 지휘를 맡은 사람은 바로 엑스 사부였다. 

옆에 계신 엑스 사부를 쳐다보았더니, 언제나처럼 빙긋 웃으시며 
다녀오라고 허락해 주셨다.


자리에서 내려오신 이모님 내외가 우리 쪽으로 다가오시는 중에, 
레비 누나가 내 귀에 대고 재빨리 속삭였다.

"네가 루니언에 다녀올 동안 누나가 네게 임무를 하나 줄 테니, 
절대로 실패하면 안 돼!"

에엥, 이와중에 왠 임무?

"누나, 지금 나한테 뭐든지 명령하려면, 먼저 내 동의를 구해야 
하는 거 아냐?"

"야, 레브(말하며 내 머리를 가볍게 쥐어박았다). 동의를 구하면 
그게 부탁이지 명령이야? 너어, 내가 시키는 대로 잘 해내지 
못하면 돌아와서 혼날 줄 알아."

'떠난 다음에야 잘하는 지 못하는 지 알게 뭐람'하고 생각했지만, 
적어도 4년이나 헤어지는 마당에 누나 부탁 하나 못 들어주랴 
싶어서 그냥 고개를 끄덕였다.

"뭔데, 누나? 이 동생이 다 들어줄 테니 마음 푹 놓고 얘기해 
봐."


"어쭈, 눈 앞에 이 누나가 없으면 괜찮을 것 같다 이거냐? 네가 
생각하는 것보다 훨씬 하기 힘든 거야. 게다가 누나가 생각하던 
것보다도 상황이 더 힘들어졌다구."

으음, 자기도 힘들다면서 왜 나한테 시키는 거야?

"뭐, 뭔데……. 누나도 힘든 걸 내가 해낼 수가 있어?"

"너니까 가능한 거야. 잘 해내면 네가 돌아올 때까지 이 누나가 
너를 위해 한가지 문제를 해결해줄게."

호오, 웬일로 누나가 보상을 다 제시하실까나?


궁금하다는 눈길로 재촉하니, 뜸을 들이던 누나가 입을 열었다.

"간단해. 너의 새 사부인 '엑슬란 플로우클래드'님이 저 시널리 
계집애나 용병대를 지휘하는 실버 블론드의 스노위랜 아줌마와 
가까워지는 것을, 무슨 수를 써서든 막으라는 거야. 알겠지?
절대로 저 둘이 네 사부랑 친하게 지내는 걸 놔두면 안 돼. 무슨 
소린지 알아듣겠냐?" 

……. 그랬구나. 누나아!

"누나, 그럼 엑스 사부한테 관심있는 거였어?"

"그래. 엑슬란은 원래 '내 거'야. 
본인이 어떻게 생각하든 딴 짓 하는 건 용납할 수 없는데, 너를 
보호해야만 하기 때문에 어쩔 수 없이 어머님이랑 아버지 부탁
으로 엑스를 루니언으로 보내기로한 거라구. 거의 내 손아귀에 
다 잡았었는데 말야. 
엑스가 가진 것 중에 가장 중요한 걸 돌아올 때까지 내가 돌보
아줄 거니까 지금으로선 내가 가장 유리하지만, 시나 저 계집애
는 사람 자체에 대해선지 그의 실력을 노리는 건지는 모르지만 
대학 시절부터 엑스에게 눈독을 들여왔다구. 게다가 네이미언의 
귀족이라는 저 은발 용병 아줌마는 시나 보다도 훨씬 더 강적인 
것 같단 말야.
앞으로 4년 동안 나는 솔로노르에 있고 시나 계집애랑 저 츄란 
아줌마는 엑스를 졸졸 따라다닐 테니…, 그야말로 이 누나에겐 
위기상황이지 뭐겠어.
그러니까, 네가 내 동생이라면, 마땅히 나 대신 엑스에게 다른 
여자들이 달라붙는 걸 막아줘야 하지 않겠냐?"


흐유…. 

한숨이 저절로 나온다. 하필이면 그렇게 곤란한 명령이야? 엑스 
사부가 누군가가 좋아진다면 무슨 수로 내가 그걸 막으란 거야?

"너무 어렵게 생각하지 마. 딱 4년만 버티면 누나가 무슨 수를 
써서든 너랑 엑스를 솔로노르로 데리고 올 테고, 그전에 루니언
으로 누나가 가는 수도 있으니까. 할 수 있겠지?"

할 수 없다는 소릴 할 용기가 없어….

"알았어. 할 수 있는 데까진 해볼게. 너무 기대하진 마, 누나."

"뭐야? 그렇게 물러터진 약속이 어디 있어?"

누나의 눈꼬리가 치켜 올라가면서 목소리도 따라 높아지는 데, 
갑자기 누군가의 그림자가 곁에 다가왔다.

"무슨 일이야, 레비. 레브가 뭐 잘못했어?"

앗, 엑스 사부다.


----------------------------------------------------------------


조용민(조용진) 님(어느 것이 본인이실까요? ^^;;;),

귀걸이요, 하하 귀걸이...
넘겨주는 장면은 너무들 얘기가 길다고 하셔서 생략했고요,
그 귀걸이 복선이라 나중에 나오는뎅...... 

당분간 귀걸이를 잊어주셔요, 독자 여러분(꾸벅)


이틀이 지났는데 레브가 안 떠난다라... 
서술의 시제를 잘 읽어보시면 이해가 갈 듯 하네요 ^^
(그거 계산하고 썼으니 틀릴 리가 --;;; 혹시 틀렸나용?)


송용호 님,


'브렛에게 누나를 보낼 수 없다.'
네, 그래서 제가 간략한 설정에서 '완벽한 모계사회'를 그리기엔
저 자신이 '부계사회'에서 '편향된 삶'을 살아왔다고 말씀드렸었죠.

그렇지만, 누나가 결혼하면 집을 떠날 테니,
레브에겐 '보내는' 것으로 느껴질 수 있답니다.
(레브는 정신적으론 아직 이때까진 미성년! ^^)


그리고 로지와 레브의 대화...

네, 맞습니다. 
대조군이 있기 전까지는 사회가 어떤 성을 '존중'해주는지 
그 사회에서만 살던 사람은 알기 힘들죠.

그렇지만, 그 대화를 나누기 전, 레브는 반년 넘게
황혼산맥 서편?의 부계사회에서 살아갈 훈련을
'치열하게' 받은 뒤였답니다. 이해가 되시죠?
(그러나, 당연히 로지는 이해를 못 했겠죠.
	앗, 이것도 복선인뎅......;;;)


다음, 여성과 남성의 능력이란 본질적으로는 별 차이가 없답니다.
다만, 성 호르몬에 따른 운동능력의 차이는 좀 있죠.

그런데, 그 차이가 강화되는 이유는 사회적인 요인(교육과정의 차이)
때문이랍니다.

여기에 대해선 미 육군사관학교에서 오랜기간 연구한 논문이 있는데,
어렸을 때부터 동일한 교육과 훈련을 받은 남녀의 체력은
각기 뛰어난 부분이 다르기는 하지만, 
종합적으로 보면 차이가 없다고 하더군요.

일반적으로 남성은 순발력이, 여성은 지구력이 뛰어납니다.
(제 대학 전공은 생리 쪽이라, 이런 데는 거의 전문가에 가깝답니다 ;-) )


그리고, 잘 단련된 여성의 '조각같은' 몸매가 울퉁불퉁할 거라고요?

수련이 잘 된 고수분들을 보면(저도 몇 분 밖에 모릅니다만)
근육이 막 튀어나오는 그런 분은 드뭅니다.

음, 쉬운 예로 여성 육상선수인 조이너를 생각하면 쉽겠죠?
(굉장히 멋지고 아름다운 몸매! 그런데 대단한 운동선수죠)


마지막으로, 저 무림동 회원 맞습니다.
석공 님과 '아주 약간의 친분'도 있구요. 
석공 님은 제가 '가장 존경하는 작가' 분이죠.


요즘은 LoE를 '분석적'으로 읽어주시는 독자 분들 덕택에
괴롭기도 하고, 긴장도 되고, 즐겁기도 합니다 6^^;;;

그럼, 다음 편에서 뵙겠습니다. 즐통하시길...


덧. 이건 뒷잡담이 아니고 설정이나 설명에 가깝게 되어버렸군요 --;;;;;;



번  호 : 21249
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-09-06 19:32
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 63      

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   63


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


"그럴 리가요, 엑스. 그저 레브가 유학을 잘 다녀오라는 뜻에서 
여러 가지를 누나로서 걱정해주고 있었을 뿐이었어요."

아무 일도 없다는 듯 방긋 웃으며 대답하는 레비 누나. 
무서운 사람이야. 저 대단한 시나 누나가 두려워할 만한 인간이
라는 걸 새삼 느낀다. 당사자 앞에서 저렇게나 태연하다니….

"그런 거였단 말이지?"

빙긋 웃으며 누나를 바라보는 엑스 사부의 표정을 보니, 누나의 
은폐시도는 실패한 것 같다. (뛰어난 전사는 귀도 밝은 것이 
보통이니까) 하지만 엑스 사부는 그런 누나에게 뭐라 그럴 생각은 
없었던지 곧 말을 돌렸다.


"사실은 떠나기 전에 다시 한번 부탁하려고 온 거야. 새삼스럽게 
이런 말 따위 하지않아도 당연히 레비가 잘 돌봐줄 거라 생각하
지만, 우리 아가들을 잘 부탁해. 내가 돌아올 때까지 아가들을 
나같이 생각하고 잘 대해줬으면 해. 그래줄 꺼지, 레비?"

아, 아가라니. 아가라니!
그럼, 그럼 엑스 사부는 결혼한 사람이었단 말이야?

내가 완전히 충격받아 멍해있는 사이에도 레비 누나는 아무렇지
도 않다는 듯 방글방글 웃으며 엑스 사부의 질문에 답했다.

"물론이죠, 엑스. 저도 그 녀석들이 귀여워 죽겠는 걸요. 아가들
은 조금도 걱정하지 마세요. 오히려 엑스가 루니언에서 돌아올 
때 쯤이면, 아가들은 엑스보다 저를 더 따르게 될 걸요?" 

"설마…. 그 아가들은 태어나서부터 나만 따랐었다구.(다, 당연
하잖아! 자기네 아빠니까 그럴 수 밖에 없을 꺼 아냐.) 나 말고는 
아가들에게 레비가 가장 친근한 사람이라곤 하지만, 겨우 4년 
만에 걔들이 레비한테 넘어가 줄 리가 있겠어? 그리고, 특별히 
아가들 먹는 것에 더 신경 써줬으면 해. 항상 건강할 수 있도록 
유황이나 그런 것도 잊지 말고 구해다 주고. 그렇게 해줄 거지?"

"그럼요, 저도 엑스랑 같이 몇 년이나 그 아가들을 돌봐왔는데, 
그 정도도 못할 거 같아요? 걱정마셔요. 아가들 식단은 엑스보다 
제가 더 잘 짠단 말이에요. 튼튼하고 쑥쑥 자라도록 만들 테니까
엑스는 스스로를 돌볼 걱정이나 하라구요."


…. 엑스 사부의 아가들은 유황 같은 걸 먹고 자란단 말야? 애들 
이유식 치고는 참 별난 걸 먹는 녀석들이군. 

엑스 사불 보면 저 눈매와 뺨의 칼자국만 없으면 너무나 평범한 
사람으로 보이는 데 아가들이 '유황'같은 걸 좋아한다는 걸 보면, 
겉으로는 안 그래도 어딘가는 분명 별난 데가 있을 거야.

"그래, 그럼 난 이제부터 행렬을 지휘하러 가야 하니까 둘이서 
얘기 나눠. 레브, 우린 반 각 내에 출발할 테니 이모님 내외분께 
인사드리고 얼른 네 자리로 오거라."

"네, 네에…. 그럴… 께요."

대답하는 게 어쩐지 껄끄럽다. 엑스 사부는 내 대답을 듣더니 
발을 돌려 출발하는 사람들이 정렬한 곳으로 돌아갔다.


별난 것도 좋고, 사나운 표정 지으면 겁나게 보이는 것 따윈 다 
지나쳐 줄 수 있어.

그렇지만, 가암히, 감히! 벌써 결혼한 주제에 소중한 우리 누나
를 노린단 말야? 그것도 솔론 제일의 미녀에다 촉망받는 전사인 
누나를!

게다가, 그걸 보면서 좋아서 어쩔 줄 모르고, 그 남자를 누군가
에게 뺏길 까봐 안달을 하는 누난 대체 뭐야!


돌아가는 엑스 사부의 등을 줄곧 노려보다, 눈길을 누나 쪽으로 
돌려 눈을 정면으로 째려봤다.

"왜, 왜 그러냐 레브?"

"어리둥절한 눈길이라니… 이런 땐 눈을 내려 깔고 부끄럽거나 
창피하단 표정을 지어야 하는 거 아냐?"

"무슨 소릴 하는 거야, 이 녀석!"

누나의 주먹이 내 머리로 날아왔지만, 후후후… 이번엔 순순히 
맞아줄 수 없지. 중간에서 팔을 뻗어 가볍게 막았다.

"누.나., 창피하지도 않아? 아가까지 있는 남자가 대체 뭐가 좋단 
말야?"

"이, 이 녀석이 감히 나의 징벌을 막아내다니. 그리고, 무슨 소릴 
하는 거야?  '아가까지 있는 남자'가 좋다니?"

"체, 시치미 떼지 마. 우리가 돌아올 때까지 엑스 사부의 아가를 
돌봐줄 거라며? 아가라면 아까 얘기한 대로, '가장 중요한 것'이
라고는 할 수 있겠지만, 그렇게까지 해서 아가까지 딸린 남자를 
잡아야겠어?"

"……"

잠시 침묵이 이어졌다. 나는 누나가 변명할 수 없어 뭐라고 둘러
댈까 하고 머리를 짜내는 거라고 생각하고, 팔짱을 끼고 누나를 
노려보고 있었다.

"흐, 후, 푸, 푸하하하하핫, 푸하하하하하하……. 아이구 배야. 아, 
아가라구? 너, 너, 그걸 그렇게 들었냐?"

누나는 완연한 송별 분위기인 주위의 눈치를 보며 어느 정도는 
자제하려 했지만, 마침내 더 이상 참지 못하고 마구 몸을 흔들며 
웃어제쳤다.

"-_-;;;, 왜 그러는 거야, 누나. 내가 정곡을 찌르니까 갑자기 충격 
받아 어떻게 된 거 아냐?"


이번 대답을 내가 막을 수 없을 정도로 빠르게 날아왔다.

퍼억!

배에 강력한 일격을 맞은 나는 하마터면 나동그라질 뻔 했지만, 
어느새 나타났는지 등 뒤에 서있던 로지가 팔을 뻗어 받쳐주는 
바람에 휘청거리기만 했지 쓰러지지는 않았다.

"왜 그러시는 거예요? 레브는 오늘부터 먼 길을 가야만 할 텐데, 
이러다 다치면 어쩌려구 그러세요!"

로지가 비틀거리는 나를 두 손으로 부축한 채, 겁도 없이 목청을 
높여 레비 누나에게 대들었다.

오오, 로지. 우린 아직 사귀기 시작하지도 않았는데, 벌써 나약한 
나는 너의 도움을 받는구나…. 


"걱정 마. 로즈마리 양이 염려해줄 정돈 아냐. 이 녀석은 하도 
내게 단련이 되어 그 정도 맞아선 절대 쓰러지지 않으니까. "

"으으…. 누나, 동생이 옳은 소리 한 번 했다고 이렇게 폭력을 
휘두를 수가 있어?"

"헹, 뭐가 옳은 소리냐? 엑스가 무슨 아가 딸린 남자라구?"

"그, 그럼 아까 얘기한 '아가들'은 대체 누구야?"

"이 바보야, 얘기 다 듣고도 몰라? 너 유황을 좋다고 먹는 인간 
본 적 있어?"

"그, 그럴 수도 있지. 타고난 마법사인지도 모르잖아."

"마법사는 무슨… 엑스는 혼자 살기 때문에 가족이 없단 말야. 
그래서 기르는 애완동물들을 '아가'라고 부르는 거라구. 난 엑스
가 루니언에서 돌아올 때까지 그가 아끼는 애완동물들을 돌보아 
주기로 했단 말야."

…. 또 내가 사고를 쳤군. 


"그럼 처음부터 애완동물이라고 하면 좋았잖아. 왜 '아가'라고 
해서 사람을 헷갈리게 하는 거야."

"체, 누님이랑 네 사부가 말씀하시는 데 끼어드는 네 녀석이 더 
문제지. 그냥 그런가 보다 하고 넘어가면 되잖아."

"앞으로 몇 년간 두 사람 사이에 내가 끼어들 기회나 있겠어?"


앗…, 또 실수를 저질렀다. 누나 얼굴이 금방 시무룩해진다.

"맞아. 그러니까 나 대신 네가 네 사부를 잘 감시하란 말야. 그 
정도도 못해주겠어?"

"미, 미안해. 누나 말대로 엑스 사부 잘 감시할 게. 걱정하지 마. 
꼭 누나랑 잘 되도록 돕겠어. 날 믿어, 누나."

"피이, 큰소리 치지 말고 네 몸이나 잘 간수해. 네 뒤에 서있던 
귀여운 로즈마리 양 울리지 말고."


그렇지, 로즈마리.

정신차리고 돌아서보니, 누나랑 얘기하는 사이에 로즈마리는 저 
쪽 행렬의 넬 님이 계신 곳으로 가 있었다. 아마, 우리 남매의 
분위기가 부드러워진 것 같아서 원래 가려했던 자리로 돌아갔나 
보다.

곁에서 우리들이 토닥거리는 모습을 바라보시던 이모님 내외가 
다가오셔서 다시 한번 번갈아 나를 품에 안으시고는, 레비 누나
와 함께 일행이 빠져나갈 서문 쪽으로 발걸음을 옮기셨다.

서둘러 출발준비가 끝난 행렬로 돌아가 내가 탈 말의 안장으로 
뛰어 오르는 데, 바로 앞 쪽에 계신 넬 님의 말에 붙어 넬 님과 
무엇인가 얘기를 나누던 로지가 내게로 다가왔다.

"레브, 이 것 받아."


----------------------------------------------------------------


이야기는 머리 속에서 막 들끓는데,
오른팔이 아파서 타자를 빨리 못 치겠어요.
(정신과 육체의 부조화라고나 할까요? --;;;)

이번 주 내, 그러니까 한 편이나 두 편 안에 이번 장이 끝나고,
드디어 본격적인 루니언으로의 여행이 시작됩니다.


황혼산맥을 넘어 루니센트로의 긴 여정...
무슨 일이 일어날지 기대하시길!

				그래도 한 편을 채운 엑스 ^^

번  호 : 21342
게시자 : 최인호   (엑사일런)
등록일 : 1999-09-08 15:11
제  목 : [LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 64      

     		 Lord of Exile
		추방자의 군주


				Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)	-   64


	(  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


4. 솔로노르를 떠나다


반듯하게 접혀진 정방형의 네모난 녹색 천, 보통 솔론 사람들이
'손수건'이라고 부르는 것이다.

엉겁결에 넘겨받아 버렸는데, 손에 쥔 채로 보니 한쪽 귀퉁이에 
조그맣게 '메리웨더'라고 글씨가 수놓아져 있다. 이건 자신을 
기억해달란 뜻인가?

고개를 들어 로지의 얼굴을 쳐다보니, 맞는다는 의미로 고개를 
끄덕인다. 이걸 받는 건 아무래도 위험한데…. 그렇다고 거절할 
수도 없고…, 좌우간 곤란하게 됐네.

앗, 그러고 보니 아까 빌려줬던 내 손수건은 어떻게 됐지?

"네가 준 손수건은 정말 고맙게 받겠어. 잘 빨아서 네가 돌아올 
때까지 소중히 보관하고 있을 게."

로지가 내 마음을 읽은 듯 나지막이 말했다.

으으, 그건 '준' 게 아니고 '빌려준' 거였단 말야. 하나 뺏기고, 
하나 받고…, 점점 어쩔 수 없는 처지로 끌려가는 것만 같아.


"그리고, 마지막으로 너에게 하고싶은 얘기가 있어."

"무슨 얘긴데?"

"……"

로지가 뭐라 말하긴 했는데, 너무 작은 목소리로 말해서 말 위에 
올라앉은 나로선 잘 알아들을 수가 없었다. 어쩔 수 없이 로지 
이야기를 들으려고 몸을 틀어 안장으로부터 로지 쪽으로 몸을 
굽혔는데…,

"흐읍…"

사람들이 모두 보고 있는 중이라, 전처럼 소리지르며 발버둥칠 
수도 없었다. 순식간에 '폴짝' 뛰어오른 로지 계집애가 내 목을 
끌어안고 입을 막아버렸다. 


로지가 계속 내 몸을 자기 쪽으로 바짝 끌어당겼기 때문에 말에
서 떨어질까 봐 안장과 고삐를 꼭 붙드느라 손으로 막을 수도 
없어서, 잠시동안이지만 다른 사람들이 보기에 내 모습이 순순히 
로지에게 응하는 걸로 보였나 보다.

손으로 만든 피리를 '휘익'하고 불어제끼는 브렛 녀석을 비롯해  
휘파람과 함성 소리로 주위가 잠깐 시끄러워졌다.

타고있던 말이 철저히 훈련 받은 전마여서 다행히 바로 그 자리
에 멈춰주는 바람에 말에서 떨어지진 않았지만, 부끄러워서 차마 
눈조차 뜰 수가 없었다. 


얼마인가 시간이 지나서야 로지는 겨우 입술을 떼고 팔을 풀어
줬지만, 그 뒤에도 나는 얼굴이 화끈거리는 것만 같아 감히 어디
를 쳐다볼 용기가 나지 않았다.

말을 멈춘 채 고개를 푹 숙인 내게 대고, 모인 사람들이 모두 다 
들을 정도의 큰 소리로 로지가 소리쳤다.

"도망쳐야 소용없어, 세상 어디에 가든지 끝까지 쫓아갈 테니. 
내가 찾아나서기 전에 얌전히 내 곁으로 돌아오는 거야. 알았어, 
이 바보?
넌 내.거.야, 레버리 터크렌!"

내 대답 따윈 들을 생각도 않고, 로지는 돌아서 사람들 속으로 
달려가버렸다.


어느 사이 대열 선두에서 돌아온 엑스 사부가 일부러 임이 틀림
없는 무표정의 무뚝뚝한 말투로 말했다.

"레브 , 오늘의 무대는 모두들 충분히 구경했을 테니 이제 그만 
막을 내려야지? 갈 길이 멀다."

"네, 엑스 사부."


모깃소리 만하게 간신히 대답하고 말을 재촉해 대열로 돌아가자 
좌우를 걷고있던 용병들은 킥킥거리며 서로 수군댔다. 

오늘은 정말, 완전히 연극의 한 장면을 보여주고 말았군. 

아아, 창피해. 모두들 모여계신 자리에서 이런 모습까지 보였으
니, 브렛 녀석 말대로 이 솔로노르, 아니 솔론에서는 로지 메리
웨더 이외의 혼사길은 몽땅 산맥 너머로 간 거야.


그런데, 은근히 열을 받아 주위를 둘러보자 금방 웃음을 멈추고 
아무 말 없었던 척 고개를 돌려 외면하는 용병들 사이에서, 날카
롭게 나를 째려보는 눈길이 언뜻 느껴졌다.

어떤 녀석이 이 열 받는 와중에 째려보기까지 하나 하고 눈을 
돌리니, 아까 츄 님과 함께 오던 그 짧은 실버 블론드의 체격이 
탄탄한 키 작은 녀석이 눈에 들어오는 거다.

체, 얼굴도 쬐그만 주제에 눈, 코, 입이 다 오목조목 예쁘장하게 
생긴 녀석이라 밤에 보면 정말 여자라고 착각하겠는데. 그런데 
저 녀석 왜 날 기분나쁘게 째려보는 거야. 날 처음 보는 주제에 
도대체 뭐가 맘에 안든다고…. 내가 로지 계집애한테 강제로 
키스 당한 게 그렇게 부러워서 그러는 거냐? 

어라, 그러고보니 이상하다. 조금은 낯이 익은 얼굴이네. 분명히 
어디선가 본 얼굴인 것 같은데, 어디였더라?

막 이런 생각이 내게 날 무렵, 그녀석은 날 쳐다보던 시선을 홱 
돌리더니 곁을 걷던 다른 용병에게 무엇인가를 묻기 시작했다. 


'흥, 네 녀석이 흥미 없다면 나도 흥미 없어'하는 심정으로 나도 
다른 쪽으로 시선을 돌리니, 어느 사이에 외성의 서문이 눈 앞에 
들어왔다. 이제, 솔로노르의 땅을 밟는 것도 얼마 안 남았군.

"잘 다녀와, 레브. 거기서도 우리 누나랑 잘 지내라. 너에게 꼭 
편지 쓸 게. 너도 편지해."

눈에 눈물이 글썽한 브렛은, 내게 힘을 북돋우려는지 목소리만은 
기운차게 잘 가라고 소리쳤다.

"그래. 꼭 편지할 게. 교수님들 말씀 잘 듣고, 잘리지 않게 공부 
열심히 해. 4년 후에 보자."

나도 손을 흔들며 있는 힘껏 소리쳤다. 

가장 가까운 친구 브렛, 너와도 당분간은 헤어져야 하는구나.


한 발 먼저 성문 앞에 가서 기다리시는 이모님 내외분의 얼굴이 
눈에 들어오고, 환송 나온 사람들은 더 이상 가지 않고 걸음을 
멈춰 손을 흔들며 잘 다녀오라고 소리치기 시작했다.

나 역시 성문을 빠져 나갈 때까지 고개를 돌려 가족들의 얼굴을 
조금이라도 더 보려고 했지만, 얼마 안가 성문이 다가왔다.

성문 뒤로 두 분이 나란히 서신 채 내게 손을 흔드시는 모습과 
곁에서 마찬가지로 손을 흔들어주는 레비 누나의 모습. 

마지막으로 성문을 통과할 때, 나는 이모님을 비롯한 가족들의 
눈가에 반짝이는 무엇인가를 보았다. 나 역시 속으로부터 울컥
하는 무언가가 올라와, 눈가에 맺혔다.

누구보다도 날 사랑하는 사람들, 내 가족. 
무사히 돌아와서 다시 함께 행복하게 지낼 수 있는 날이 올까?


"선두 정지. 보병들은 각 조 별로 분산해서 지금 즉시 짐마차에 
탑승한다."

곁에서 말을 몰던 엑스 사부가 말고삐를 당기시고는, 오른손을 
쳐드시며 힘차게 소리치시자, 선두에서 깃발을 치켜세운 채 말을 
몰던 근위군 기병 소대가 멈춰서고, 지금까지 걷고있던 용병들은 
얼른 자신들의 것까지 포함한 네 대의 짐마차로 나눠탔다.

"어어, 엑스 오빠. 부하들은 그렇다 치고 나랑 트래컬리 아저씨
들 조는 그냥 걸어가란 거야?"

뒤쪽에 따라오던 4개 조의 용병들이 네 대의 짐마차에 앞 뒤로 
나눠타자, 츄 님과 그 주위에서 걷고있던 츄 님의 직속부하 7명 
만이 그냥 서있게 되었다.

"아니, 천만의 말씀. 그렇죠, 맥필드 상무관 각하?"

엑스 사부가 고개를 젓고는 넬 님을 쳐다보자 예의 그 홀릴 듯
한 미소를 지은 넬 님의 매끄러운 대답이 흘러나왔다.

"그럼 그럼, 아름다운 스노위랜 아가씨의 다리를 아프게 하다니 
있을 수 없는 일이지. 다베룬 양이라고 하셨던가요?  승용마차에 
타시죠. 호위하는 분들도 함께 타시는 것이 좋겠군요. 6인승에 
조수석의 두자리까지 합하면 여덞 분이 모두 타셔도 자리가 
넉넉할 겁니다. 보시다시피 저와 저희 외무성 직원들은 오랫 만에 
승마나 즐겨볼까 해서요. 저희보다는 아름다운 아가씨들이 타는 
것을 저 마차를 끌고있는 말들도 반길 겁니다. 그렇죠, 대장?"

우웩, 그렇게 느끼한 말을 태연한 안색으로 하다니…. 정말 저 
넬 님은 대단한 분이야.


"어머, 그럼 감사하게 타겠습니다. 그런데 다른 분들은? 시널리 
공녀님은 어떻게, 같이 타실래요?"

"아뇨, 전 그냥 이대로가 좋아요."

엑스 사부랑 나란히 달리는 게 더 좋다는 뜻이겠죠, 누나?

"호오, 그래요? 좋을 대로 하세요 뭐. 그런데, 햇볕이 따가운데 
연약한 공녀님 피부는 괜찮으실라나? 
엑스 오빠, 호위 잘 해주실 거죠?. 아무래도 이번 임무는 너무 
엑스 오빠한테만 미루는 거 같아서 영 미안하네, 호호호…. 그럼 
우린, 탈까요? "

주위에 있던 츄 님의 직속부하들은 트래컬리 아저씨, 코렐이라는 
밀짚색 머리의 예쁘장한 젊은 용병, 아까 날 째려봤던 건방진 녀석, 
이렇게 세 명을 빼고는 모두 여자들이라서 넬 님이 앞으로 
저들에게 어떤 반응을 보일지 얼마 쯤은 궁금했었다.

코렐과 래키 아저씨가 양쪽 조수석으로 뛰어올라가고, 츄 님과 
나머지 부하들은 승용마차의 문을 열고 안으로 들어갔다. 남자 
중에선 그 건방진 녀석 혼자만 마차 안에 타는 걸 보니, 코렐이란 
용병보단 츄 님한테 잘 보인 모양이다.

다른 마차들(모두 짐마차다. 일행들의 짐 3대에 용병들 것 1대)
에는 조수석에 두 명, 마차 뒤에 세 명씩 타서, 이제 우리 일행 
가운데 걷는 사람은 아무도 없어졌다.


"베른 중위, 첨병조를 선발해 앞으로 먼저 보내도록."

"넷, 대장. 5조는 오늘 첨병 임무를 맡는다. 본대의 2폴린 전방
으로 전진!"

엑스 사부의 지시를 받아, 기병소대를 지휘하던 장교의 명령이 
떨어지자, 뒤쳐져 있던 다섯기가 뛰쳐나와 전방으로 달려갔다.

"기병 1,2 조는 전방으로, 3,4조는 후방으로. 나머지는 현재 위치
에. 부대 앞으로"

엑스 사부의 오른손이 하늘을 향했다가 다시 앞쪽을 가리키고, 
우리들은 일제히 말에 박차를 가했다.

드디어 출발이다. 2천 폴린 떨어진 적국의 수도, 루니센트로!


----------------------------------------------------------------


4장 끝났습니다.
전체 전개상, 딱 20%가 진행되었군요.
금욜부터 5장 '정의의 편은 누구인가' 가 시작됩니다.

다크 문은 드디어 완결을 보았는데, 
이 긴긴 글을 언제나 다 쓰나? 하는 생각이 듭니다.

읽으시는 분들도 이야기가 빨리 진행되었으면 하시죠?

드디어 솔로노르를 떠났으니, ^^; 
분위기도 바뀌고 진행속도도 좀 달라지겠죠.
(그러나, 일상에 천착(!)하는 제 특성상 
 생각대로 잘 될까 하는 걱정이 뒷골을 때리는군요. --;;;)


나우누리 환타지아에 올리는 LoE도 
첫 회의 조회수가 어제로 1000을 넘었습니다.
(그런데, 평균조회수는 하이텔이 한 200정도 더 높군요. 6^^;;;)


야 임마, 조회수 같은 거 신경쓰지 마! 닥치고 글이나 열심히 써! 퍼억! 

으으으...  옙. 닥치고 쓰기나 잘 하겠습니다. 


하이텔 환동의 문학 비평/감상 란에 추천해주신 
새벽기사 님, arbre14 님, hmk3023 님.
나우 SF란에 추천해주신 kesia님께 감사드립니다.
채찍으로 알고 열심히 쓰겠습니다.


덧. 하이텔의 xzizibe님이 넷츠고에 올려주시겠다고 하셔서
	이것저것 주문을 드렸더니 답장이 안 오네요 ^^;;;
	엑스의 조건은 넘 까다로운 걸까요?
	어떻게 하실 건지 답장 주시어요. 
