 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 65                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/10 18:15    읽음:961 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   65


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


솔론에서 루니센트까지의 직선거리는 약 2200폴린 정도. 우리가 
여행해야 할 여정은 자연의 장매물들(황혼산맥)을 돌아가는 길을 
포함해서 2400 폴린(주 : 길이의 단위. 1000폴 = 960m)이 넘는 
머나먼 거리이다.

이 길 중에 3분지 1인 800폴린 정도는 우리 솔론의 영역이고 
나머지가 크림슨 페더의 점령지와 루니언의 영토인데, 두 달 안
에 이정도의 거리를 걸어서 루니센트에 도착한다는 것은 당연히 
불가능에 가까운 일이라고 생각한다.

출발하기 전까지 내가 가지고 있던 생각은 불가능에 가까운 것
이 아니라 '전혀 불가능'이라는 쪽이었지만, 출발하고 딱 사흘이 
지나자 생각이 약간 바뀌었다. 이 모두가, 새로 맞은 저 지독한 
사부 덕분이다.


보통 군인이 무기와 짐을 지고 걷는 속도는 한 시간에 10폴린 
정도로, 하루 4시간을 걷는다고 하면 하루의 행군거리는 40폴린 
정도가 고작이다. 물론 솔론 정규군의 이동속도는 이것보단 훨씬 
빠르지만, 아무리 정예라고는 해도 네이미언이나 루시언, 루니언 
인들이 주축인 다베룬 용병대(이것이 정식명칭이라고 래키 씨가 
알려줬다)의 용병들에게 이것보다 빠른 속도를 기대하는 것은 
어렵다. 

게다가 하루이틀도 아니고 두 달 간을 그렇게 걸을 수는 없는 
노릇이라, 우리 일행 중 전체 호위병력을 지휘하는 엑스 사부가 
츄 님의 용병 부하들을 짐마차에 태운 것은 이동속도를 높이기 
위한 당연한 선택이었는데, 이렇게 모두들 말이나 마차에 올라타
고 편안하게 여행하는 와중에 혼자만 예외 취급을 받는 불쌍한 
일행이 딱 한명 있었다.

그게 누구냐 하면…, 바로 나. 레버리 터크렌.


나의 불행은 여행의 첫날, 솔로노르를 출발해 한 시간동안 달려 
도착한 솔로노르 서쪽의 요새도시, 하인드에서 시작됐다.

우리 일행이 하인드에 도착한 시간은 여섯시를 3각(주 : 30분) 
쯤 넘긴, 늦은 봄 한낮의 쨍쨍 내리쬐는 해가 머리 위에 높이 뜬 
무렵이었는데, 성문에는 첨병으로 앞장 선 기병들이 미리 도착을 
알린 덕분에 하인드의 시장님과 하인드 주둔의 근위군 오렌지 
연대장께서 미리 우리를 마중나와 계셨다.

덕분에 차려진 점심식사를 즐기고나서 왁자지껄한 환송을 뒤로 
하고 기운차게 출발할 때까진 모든 것이 좋았었는데, 출발하고 
불과 한 각이나 지났을까, 엑스 사부가 별안간 앞서 달리던 말을 
늦추어 내 말의 왼편으로 오시더니 기분좋게 말을 달리고 있던 
나를 부르셨다.

"레브, 그냥 말만 타고 가자니 좀 심심하다고 생각하지 않냐?"

"네에? 전 그냥 좋기만 한 걸요. 그나 저나 엑스 사부, 여행동안 
제게 뭘 가르쳐 주실 생각이셔요?"

"하하, 물론 가르쳐주고 싶은 것이야 많지. 네 생각에 전사로서 
가장 중요한 것이 뭐 같으냐?"


이런, 첫 질문부터 이렇게 어려운 걸 물어보시다니….

"저어, 제 생각엔 역시 무엇보다 기초체력이 튼튼해야 하지 않을
까요?"

"그래, 그렇지. 한마디로 체력이라지만, 여러가지가 있겠지. 그럼 
그 중에서 중요한 건 무엇무엇일까?'

"네, 전사에겐 지구력과 순발력, 민첩성 정도가 가장 중요하다고 
생각합니다."

앞을 보며 달리시던 엑스 사부가 별안간 대답하고 있던 내 쪽을 
돌아보시며 싱긋 웃으셨다.

"그렇지. 그렇다면 그런 것을 키우기위해 가장 좋은 연습은 무엇
일까?"


"……"

뭔가 깊은 뜻이 있으신 것만 같아 섣불리 대답할 수가 없다.

"이제부터 체력을 키우기 위한 연습을 시작해보자. 목표는, 네가 
타고 있는 말만큼의 지구력과 주력을 단련하는 걸로 하고."

"네에, 이 말이요? 어떻게……., 사람이 아무리 잘 달린다고 해도 
말처럼 달릴 수는 없쟎습니까?"

"그럴까? 흐음…. 어쨌든 내가 시범을 보일 테니 함께 해보도록 
하자꾸나. 너도 조만간 사람이 말보다 더 나아질 수도 있다는 걸 
알게 될 테니까."

이거, 예감이 영 불안하다.


내 불안을 아시는지 모르시는지, 엑스 사부는 자신이 타고있던 
말의 고삐를 왼 손에다 단단히 감아쥐셨다.

"자, 내가 어떻게 하는가 잘 지켜보다가 신호하거든 너도 말에서 
내려 똑같이 하는 거다. 그럼, 한바탕 달려볼까!"

그때 우리 일행을 싣고 달려가는 말들의 속도는 겨우 한시간에 
40폴린(주 : 시속 18km 정도)이라 빠른 속도는 아니었지만, 보통 
사람이 오랫동안 달려서 쫓아가기에 힘든 속도 임엔 틀림없었다.

그렇지만 자신의 말에서 내려선 엑스 사부는 왼 손에 고삐를 가
볍게 감아쥐신 채로 말과 나란히 발을 맞춰 가볍게 달리는 것이, 
하나도 힘이 들어보이지 않는 게 아닌가!

우와… 하면서 연신 감탄하고 있는 참인데, 엑스 사부의 호통이 
떨어졌다.

"레버리, 뭐하고 있나? 어서 말에서 내려서 쫓아와야지!"

"네, 넷!"


허겁지겁 오른손에 고삐를 감아지고 뛰어내려 달리는데 뒷통수
로 마구 질책이 쏟아졌다.

"등은 꼿꼿이. 그렇다고 자세를 바로 세우지 말고 앞으로 살짝 
숙인 뒤에 허리를 지금보다 더 낮게 가라앉혀. 그래, 그렇게.
좋아, 이제야 자세가 안정됐군. 
이런이런, 가볍게 발을 내딛어야지 바닥이 파일 정도로 세차게 
딛어서 어쩌겠다는 거야? 바람에 날리듯이 가볍게 딛어. 좋아.
발걸음 사이의 간격을 일정하게 하고 땅바닥이 아니라 네 자신
의 호흡에 집중하면서 같이 달리는 말에다 호흡을 맞춰봐. 
뭐, 잘 안된다고? 한번에 잘 되는걸 뭣하러 훈련을 하나? 정신 
똑바로 차렷! 좋아.
이런이런, 그렇다고 장애물에 신경을 안쓰면 어떻게 해. 일어나, 
네 말을 쫓아가야지!"

길에 깔린 돌부리를 잘못 밟아 넘어질 뻔 하는 바람에 말고삐를 
놓치면서 휘청했다. 순간 왼쪽 뒤에서 달리던 엑스 사부의 손에
서 강한 기운이 뻗어, 그의 손이 채 내 몸에 닫지도 않았는데 온 
몸이 휘청하고 앞으로 밀리는 것이 느껴졌다. 그 덕분에 간신히 
안정된 자세로 돌아온 난, 저만큼 달려가는 말을 잡기위해 냅다 
뛰었다.

뛰는 와중에 내게 소리도 치고, 게다가 나를 돕기까지 하다니, 
인간이 아니라 오우거 같은 괴물 아니야?


얼마나 오래 달렸을까, 몸에서 흐른 땀과 길에서 날리는 먼지가 
섞여 범벅이 된 채 헉헉대며 달리고있는데, 별안간 귓가에 천둥
이 쳤다.

"부대 정지, 앞으로 1각 동안 휴식이다."

털썩 땅에 주저앉아 고개를 숙이고 헉헉대며 가쁜 숨을 토하고 
있는데, 곁에 다가온 시나 누나가 자신의 물통을 내밀었다.

"고, 고마워. 누나."

"목 마르겠다. 어서 마시기나 해. 
엑스 교관님, 이 훈련, 레브한텐 너무 심한 훈련 아닐까요? 저희
들 사관생도라 해도 4학년 중 최상급의 일부 만이 저런 훈련을 
견딜 텐데… 레브는 아직 어리잖아요."

"사관학교에서는 일단 임관하기 위해 훈련을 받지. 물론 전쟁에 
나가게 되면 다 써먹게 되는 거지만. 
레브의 경우는 달라. 루니언에서 살아남기 위해 훈련받는 거야. 
어떤 훈련이라도 실전보다 어려울 순 없어. 이 정도에 견뎌내지 
못한다면 루니센트에 가서 벌어질 루니언 기사들과의 결투에선 
돌아오지 못할 지도 모르지."
 

인정 한 푼 없는 냉혹한 말투엔, 시나 누나조차 한기를 느끼는 
듯 했다. 누나는 더 이상 아무 소리 않고 그냥 자신의 말 곁으로 
돌아가 버리고 말았다.

'출발하기 전의 사람 좋아보이던 그 쾌활한 엑스 사부는 대체 
어디로 간 걸까?'라고 한탄해 보아야, 훈련은 이미 시작되었다.


결국 1각의 휴식 뒤에 다시 반시간을 더 달리고 거의 쓰러지기 
직전의 상태가 되었을 때에야, 엑스 사부는 내게 말에 오르는 것
을 허락했다.

정말 분통 터지는 것은, 나는 온통 땀과 먼지로 덮여 엉망으로 
지쳐있는데,  똑같은 거리를 나와 함께 달린 이 얄미운 사부는 
방금 집에서 나온 것처럼 말짱한 데다, 숨 한 번도 거칠게 쉬지 
않는다는 점이다. 한시간 동안 같이 40폴린을 뛰었는 데도!


그것은 단지 시작에 불과했고, 매일매일의 강행군 도중에 내가 
말에서 내려와 달려야만 하는 거리는 계속해서 늘어났다.

점심 때와 저녁 때가 되면 항상 어느 곳인가 마을이나 도시가 
나타나고, 우리 일행들은 먼저 도착한 첨병들이 예약해둔 식당이
나 여관에 들러 점심을 먹거나 묵거나 했다.

그렇지만, 훈련으로 녹초가 된 나는 끼니마다 모여 노는 다른 
일행들과 어울리지도 못하고, 어떻게 저녁만을 간신히 때우고는 
엉망인 근육을 치유마법으로 어느 정도 달래놓고 곧장 쓰러져 
자곤 했다.


불과 사흘째 되던 날 점심때 초록 강가에 자리잡은 그린 페더의 
하상도시, 리플룬의 나루터를 건넌 우리 일행은, 하루 평균 4시간 
반 정도를 시속 40폴린의 속도로 달려 여행의 1차 목적지인 
북부회랑 입구를 향해 다가가고 있었다. 

사실 보통의 여행자들이 800폴린 거리를 여행한다면, 여유있게 
천천히 걸어서 다섯 주, 25일이 걸려야 정상이고 서둘러도 4주 
정도 걸리는 게 정상이다.

그렇지만 우리 일행은 전원이 말과 마차(모두 4두마차다)에 탄 
덕분에 기병과 비슷한 속도로 달렸던 데다, 호위 지휘관인 엑스 
사부와 총책임자이신 넬 맥필드 님은 무엇이 그리 염려되시는지 
좀 무리하다 싶을 정도로 일정을 서두르셨다. 


지옥같은 훈련이 계속되던 닷새째의 6월 5일, 신의 날 저녁때, 
드디어 우리 일행은 황혼산맥 북부회랑 입구의 요새도시, 누란에 
도착해 여정을 풀었다. 

이 짧은 닷새동안 첫 날 한시간 반으로 시작된 내 달리기 훈련
은 매일같이 늘어나, 닷새째 되던 날 오후는 겨우 반시간 동안 
말을 타보고는 거의 오후 내내, 그러니까 두시간 동안 무려 80 
폴린을 뛰었다. 

직접 뛴 나도 스스로 믿을 수가 없을 정도였으니, 다른 사람들은 
어땠을까? 내가 말이나 마차에 탄 일행들과 함께 누란의 동문을 
통과하자, 함께 온 일행들은 말이나 마차 위에서 일제히 박수를 
쳐 주었다. 


자신을 칭찬하는 박수소리를 들으면 대부분의 사람들은 기뻐하
겠지만, 나는 그것보다 단 한 사람이 이 결과를 어떻게 생각하나 
그것이 더 중요했다. 

함께 두시간을 말이 달리는 속도로 달리고도 표정에 변화 하나 
없는 괴물, 엑슬란 플로우클래드!

'괴물 사부'는 여전히 말끔한 얼굴로 머리에 묻은 먼지를 툭툭 
털더니, 가볍게 던지듯이 말했다.

"이 정도면 주력은 괜찮다고 할 수 있겠군. 당분간은 오후에만 
하루 이 만큼씩 뛰도록 하겠다."

만세라도 부르고 싶었지만, 참아야지. 여기서 힘이 남아있다는 
것을 보이면 더 늘리겠다고 마음을 바꿀지도 몰라.

"대신, 매일 출발하기 전 아침과 오전에는 다른 걸 수련하도록 
하지. 그냥 달리는 것 보다는 흥미로울 거야"

으아아악, 이건 지옥이야. 

나, 어디론가 도망가고 싶어!


----------------------------------------------------------------


두루넷 환동에 LoE를 올려주시겠다고
나우누리의 네코네코(이현우)님께서 메일을 주셨습니다. ^^

얼른 답장은 드렸는데, 다시 회신이 없네용.

글구, 넷츠고에 올리시겠다던 xzizibe님도 뒷소식이 없으시구... --;;;

저 혼자만 좋았었던 걸까요, 아님 조건을 너무 까다롭게 했었나용?

헤유...
두루넷 환동은 사실, 
지금은 군에 가신 하이텔의 웨스 님께서 올려주시다가
군에 가 버리셔서 안 올라가게 되었는데,
그래서 다시 올라갔으면 하고 바랬거든요...

어서 답장을 받았으면 좋겠네용 O.O


우연히 조작실수로, 하이텔 SF/공포 란에 들어갔는데,
어느 분인가가 추천을 올려주셨더군요.

갑자기 두려워집니다.
제 글이 정말 그만큼 값어치가 있는 걸까요?

사실, 5장에 들어서면서 막 고민하고 있던 중이라,
감사드리는 마음으로 메일을 보냈지만
앞으로 써 나갈 걸 생각하니 ...... 휴우우.

어쨌든 레브는 달려나가고, 저도 써 나갑니다.
좋은 주말 되시길.

        주말에 할 일을 생각하면 한숨이 나오는 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 66                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/13 16:59    읽음:962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   66


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


처음엔 레비 누나의 말 때문에 조금 서먹서먹한 점이 없지 않았
지만, 며칠 지나지 않아 시나 누나와 난 전보다 훨씬 더 친근한 
사이가 되었다. 

루니센트에서 몇 년이나 서로 의지하며 지내야 하기 때문이기도 
하지만, 무엇보다 여기 누란에 도착하기까지 닷새동안 시나 누나
는 알게 모르게 날 꼼꼼히 챙겨줬다. 

물론 이건 내가 동생의 친구니까 돌봐주는 거라고 생각할 수도 
있겠지만, 역시 엑스 사부에 의해 매일같이 달달 볶이고있는 내
가 시나 누나로서도 가엾어 보였기 때문이 아닐까?

어쨌든 시나 누나는 마치 자신이 솔로노르에 남은 레비 누나의 
대역이라도 된 것처럼 나를 돌보았다. 밤에는 살며시 방에 들러 
곯아떨어진 내 이불을 덮어주기도 하고, 끼니 때마다 정신없이 
추욱 늘어져있는 내게 먹을 걸 챙겨다주기도 하고, 가끔 힘들어 
근육이 당겨서 끙끙거리면(시나 누나의 실력은 안타깝게도 별로 
뛰어난 편이 아니었지만) 치유마법을 걸어주기도 했다.


우리가 하룻동안 머물게 된 크림슨 페더의 도시 누란은, 도시라
기보다는 요새에 가까웠다. 

누란의 인구가 얼마나 되는지는 정확히 모르지만, 솔론의 수도인 
솔로노르는 물론이고 레비 누나가 근무하고 있던 도메른에 비해
서도 훨씬 적은 것은 틀림없다. 말하자면, 시골의 소도시라고나 
할까? 

세계에서 몇 손가락 안에 꼽는다는 대도시 솔로노르에선 약 5년
밖에 살지 않았지만, 그전에 15년간 살아온 고향 발스 성 역시 
블루페더의 수도답게 상당히 큰 도시였다. 

성과 주변의 인구만 해도 4,5만은 되고 높다란 성벽에다 해자를 
감돌아 흐르는 강, 잘 정비된 도로나 많은 상점들, 좌우간 발스
는 이곳과는 많은 것이 틀린 '대도시'였다.


"시나 누나, 여기 정말 도시 맞아? 무슨 도시가 이렇게 작아."

 "후훗, 넌 이제까지 아주 큰 도시에서만 살아봐서 그런 거야. 
이 정도면 아주 훌륭한 도시란 말야."

"흐응, 이렇게 조그만 걸? 상점들도 별로 안 보이고, 여관이라야 
겨우 여덞 군데 밖엔 없잖아."

"6천명 정도가 사는 도시에 여관 여덞 군데라면 평균보다 훨씬 
많은 거야. 이곳 누란이 주요 교통로에 자리잡은 덕분이라고나 
할까? 넌 솔론 바깥으로 한번도 나가보지 않았으니 설명해줘도 
이해가 안 되겠지만, 네이미언이나 다른 작은 나라들에 가보면 
여기 누란 정도는 상당히 큰 도시에 속한다고. 인구는 그리 많은 
편이 아니라고 하지만, 일단 도시 시설은 여러모로 잘 정비되어 
있잖아?"

체에…, 뭐가 잘 되어있다는 거야. 당연히 있어야 할 게 있는 것 
뿐인데.

"호호, 지금은 내가 아무리 설명해줘도 모를 거란 거 알아. 일단 
네가 우리와 함께 황혼산맥을 넘어가 며칠만이라도 살아보면, 
내가 하는 말이 무슨 뜻인지 이해하게 될 걸."

그럴까? 하긴, 사람들은 저마다 자신이 알고있는 것을 기준으로 
다른 것들을 판단하니까. 

시나 누나가 그렇게 말하니 더 궁금해진다. 황혼산맥을 넘어가는 
것 뿐인데, 세상이 얼마나 바뀔지.


며칠 계속 달리면서 몸이 힘든 운동에 제법 익숙해진 덕분인지 
누란에 도착한 날 저녁은 그나마 저녁식사도 제대로 챙겨먹고 
편안하게 잠들 수 있었다.

잠에서 깨는 시간이야 반 년이 넘는 훈련 덕에 항상 두시였지만,  
우리 일행이 잠자리에서 일어나는 시간은 두시 반. 반시간 동안 
침대에서 졸 수 있어 좋았는데, 그것도 어제가 끝이었다.

다음날 두시 정각에 내 방으로 들이닥친 엑스 사부는 조용히 날 
깨워 여관 밖으로 데리고 나가서는, 따라오라고 하더니 다짜고짜 
여관 벽을 타기 시작했다.


벽 타는 것쯤이야 어려운 일도 아니니 '정말 별난 사부야'라고 
생각하며 아뭇소리 않고 따라 올라갔는데, 3층 지붕 꼭대기까지 
날 데리고 가더니만 지붕에서 제일 높은 곳인 지붕 꼭대기 장식 
위로 올라가라고 재촉하는 게 아닌가?

'아, 드디어 이젠 내가 수탉 신세까지 되는구나. 다음엔 '꼬끼요'
하고 울라고 하는 건 아닐까?'하는 말도 안 되는 의심까지 드는 
참인데, 엑스 사부의 다음 주문은 날 보고 그 뾰족한 장식 위에서 
편안하게 바른 자세로 앉으란 것이었다.

뾰족한 장식 위에서 몸뚱이는 바람에 흔들흔들하는데, 이 와중에 
편안하게 앉으라니! 정말 몸서리가 쳐지는 일이지만, 엑스 사부
가 하라고 시키시니 할 도리 밖에….


무려 한 시간(어제 아침만 해도 편하게 침대에서 꼼지락거리던 
바로 그 시간)동안 새벽바람을 맞으며 그 장식물 위에 똑바로 
앉아 버틴다는 것이, 시작하고 처음 얼마동안은 마치 누군가에게 
고문 받는 것 같이 생각되어졌다.

그렇지만, 등에 손을 살짝 대고 흔들리는 내 몸을 지탱해주면서 
묘하게 감정 하나 안 섞인 목소리로 '침착해. 지금은 네 마음을 
들여다보는 시간이니 바람부는 것 따윈 신경 쓸 것 없다. 가볍게 
하나 둘 배운 대로 호흡해 봐. 넌 충분히 해낼 수 있어….'운운
하는 엑스 사부의 말에 넘어가, 엑스 사부가 몇 마디씩 해주시는 
대로 잘 보이지도 않는 마음이란 걸 들여다본다고 끙끙거리다 
보니 시간은 하염없이 잘도 흘러갔다.

어찌된 일인지는 모르지만, 중간에 엑스 사부가 받쳐주던 손을 
거뒀는 데도 떨어지지도 않고 그냥 침대에서 앉아있는 것처럼 
편안하게 한 시간이 흘러버려서, 모두 지나고나니 얼떨떨한 심정
이랄까 그랬다.


아침 햇살이 찬란하게 퍼지는 세시가 되자 엑스 사부는 가볍게 
무엇인가를 읊조려 날 멍한 상태에서 깨어나게 하더니, 아직도 
얼떨떨한 상태인 내 손을 잡고는 훌쩍 지붕에서 뛰어내렸다.

거기엔 막 일어났는지 세수를 마친 시나 누나가 선이 고운 아름
다운 머리에 빗질을 하며 거의 엑스 사부에게 안기다시피 뛰어
내려온 나를 맞아줬다.

"교관님, 정말 너무해요. 저한텐 아직 아무 것도 안 가르쳐 주셨
으면서. 레브에겐 닷새 밖에 안 지났는데 벌써 마인드 트레이닝
이라니, 너무 레브만 편애하시는 거 아녜요?"

약간은 볼 멘 소리로 항의하는 시나 누나에게 언제나처럼 엑스 
사부는 그저 빙그레 웃으며 대꾸했다. 
매일같이 겪다 보니 저 덤덤한 미소도 쬐금은 멋있어 보이는 걸.

"두 사람은 위험한 정도가 다르잖아. 루니센트까지 도착한 다음
은 고사하고 루니언 땅으로 발만 들여놓아도 레브는 수많은 적
들에게 시달리게 될 거야."

"헤에, 아무리 터크렌 가에 원한이 깊은 귀족들이 많다고 해도 
레브는 아직 어린 아이일 뿐이잖아요. 차라리 저한테 덤비라고 
하죠, 뭐."


시나 누나가 어림도 없다는 듯 웃으며 대꾸했지만, 어느 사이에 
일어나 나왔는지 곁에 나타난 츄 님이 엑스 사부 대신 여기에 
반박했다.

"20살의 솔론 족이 어린 건 사실이지만, 그건 솔론 사람들 생각
이지 루니언 사람 생각이 아니라고요. 20살의 루니언 인이라면 
한몫하는 훌륭한 전사란 걸 생각해 보세요."

"다베룬 님의 말이 맞소. 루니언의 귀족 남성은 20세가 넘으면 
기사 서임이 가능하니까. 우리는 어떻게 생각할지 몰라도 루니언 
인들로선 레브는 충분히 결투의 상대자가 되지."

츄 님을 따라나오셨는지 신선한 새벽공기를 가슴을 활짝 펴서 
들이켜며 몸을 푸시던 넬 님도, 츄 님처럼 금방 우리들의 대화에 
끼어드셨다.

그런데, 저 분이 저렇게 진지한 얘기를 하시니까 좀 이상하군.


"그렇지만 솔론에선 우리 크림슨 페더가 가장 루니언과 충돌이 
잦았는 걸요? 터크렌 가와 루니언 귀족들과의 원한은 거의 20년
이 넘은 것들이지만, 우리 집안을 포함한 크림슨 페더가 루니언 
동부 영주들과 전장에서 부딪쳐온 건 최근 몇 년 사이에도 계속 
됐었던 일이라구요. 차라리 제 쪽이 루니언 귀족들과 싸울 일이 
더 많지 않을까요?"

이젠 머리를 다 빗었는지, 예쁜 빗을 머리에 꽂고는 머리를 묶던 
중이던 시나 누나가 반박했다.

"그말도 틀리진 않지만, 글쎄…. 상대가 시널리라면 결투 따윌 
걸어오는 루니언 귀족 녀석은 없다고 보는 게 정확할 걸?"

아무렇지도 않은 얼굴로 엑스 사부가 한마디했다.


솔로노르를 출발할 때만 해도 딱딱하게 '맥브라이슨 양'이니 
'시널리 양'이니 부르던 엑스 사부도, 며칠동안 시나 누나가 나를 
돌보는 걸 지켜보아서인지 이젠 제법 시나 누나에게 친근하게 
대하고 있다. 

후후, 이건 만약 레비 누나 귀에 들어간다면 누나가 별로 좋아하지 
않을 현상이로군.


"맞아요. 시널리 양같이 아름다운 미녀 전사한테, 얼빠진 루니언 
귀족이나 기사 녀석들이 아무리 맥브라이슨 가와 원수를 졌다고 
해도 결투 같은 걸 걸어올 것 같소? 
시널리 양 같은 경우라면, 만약 어떤 정신 나간 녀석이 결투를 
걸어온다 해도 그 대비란 정말 간단합니다. 조금 전 같은 귀여운 
표정으로 '어머, 저랑 싸우시겠다고요? 그럴 수가!', 이렇게 한 
마디만 해준다면 시널리 양 대신 목숨 바쳐 싸우겠다는 루니언 
기사 녀석들이 적어도 한 다스는 몰려들 거요."

진지하게 저런 얘기를 하시다니, 넬 님은 정말….

"그렇죠? 저도 그렇게 생각하고 있던 중이었어요. 호호호…"

질세라 츄 님도 가세하고 보니, 시나 누나의 표정은 상당히 당혹
스런 것으로 바뀌었다. 그런데…,


"레버리 군도 사실 상당히 만만찮게 생겼으니 좋은 방법이 없진 
않지만…"

"네, 넷? 무, 무슨 말씀이신지?"

난데없이 이게 무슨?

"어, 어…. 그렇게 긴장하진 말게나. 
레버리 군도 드물게 예쁘게 생긴 얼굴이라, 이 사교계의 선배에
게 잘 가르침 받는다면 아마 결투신청 따윌 받는 일은 없어질 
걸세. 자네 정도 미모라면 가자마자 루니센트 사교계에 데뷔시켜, 
황족과 고위 귀족의 영애들로 자네 주위에 사람 장막을 쳐 버린
다면 결투 따윈 간단히 막을 수 있지 않겠나? 
가장 좋은 건 아예 실비아 공주와 사귀어두는 거야. 황실 경호대
로 둘러싸버리면 아무리 배짱 좋은 녀석이라도 감히 결투 따윌 
걸어올 생각은 꿈도 못 꿀 걸? 
내 생각이 어떤가, 엑슬란 군? 하하하."

"옳은 말씀이어요, 맥필드 님. 레브, 루니언에 가서 정 널 보호해
주려는 아가씨가 없으면 이 츄 누나가 널 지켜줄게. 아무 것도 
걱정하지 마, 알았지? 호호호호호……."

"음, 맥필드 님 말씀도 듣고 보니 어느 정도 일리가 있군요. 
레브, 혹시 내가 시키는 수련이 견디기 힘들다고 생각하면 언제
라도 얘기하거라. 대신 맥필드  님께 루니언 사교계에 대한 교육
을 받도록 해주마."

으으, 아무 표정 없이 그런 얘기를 막 해버리시다니, 이제 보니 
엑스 사부도 만만한 사람이 아닌 걸!


----------------------------------------------------------------


Radiohead의 Creep 세가지 버젼을 들으며 글을 쓰고있습니다.
Studio, Live, Acoustic.

글을 쓴다는 건 여러가지 감정(기쁘고, 슬프고, 힘들고, 행복하고,...)을
불러일으키죠.

읽어주시는 분들과, 그리고 글 속의 인물들과 공감하면서 
같이 울고 웃는 건 중요하죠. 또다른 삶이랄까요?

그런데, 이번 주말은 영 몰입하게 되질 않네요.

레브의 생각으로, 그 녀석의 마음으로 되질 않는걸요.


어느 분이 써 보내주신 대로 저도 한 8연격쯤 날려보고도 싶은
그런 생각도 있습니다.

저도 기쁘고, 읽어주시는 분들도 기분이 좋아지도록.


그렇지만,
제 인생에 가장 중요한 것은 한 사람을 행복하게 해주는 것이겠죠.
십 이년  전 그 날의 약속처럼요. 

그런데, 쉽지 않군요.
제 어깨는 아직, 충분히 넓지 않은가 봅니다.

        1주일에 서너 편 밖에 못쓰는, 아직은 어린 Exilan.


 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 67                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/15 18:15    읽음:927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   67


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


마음속 깊이, 굳게 굳게 다짐했다. 
루니언에 가면, 무슨 일이 있더라도 나 홀로 서고 말겠다고.

아침부터 어른들한테 한바탕 놀림감이 된 덕분에 더욱 똑똑히 
깨달은 거지만, 솔론에서는 정말 레비 누나와 이모님, 이모부를 
비롯한 가족들의 보살핌 아래 편안하게 지냈었다. 

어릴 적 발스에 살 때 역시 누군가 괴롭히는 녀석이 생겨나도  
며칠 안 가 어김없이 토미 형 덕분에 조용해졌었다는 걸 생각해
보면, 정말 난 일생에 혼자 만의 힘으로 서본 적이 없다. 얼마나 
부끄러운 일인지….


이런 주제에 20살도 넘었는데 루니언에 가서까지 목숨이 아까워 
여자들에 둘러싸여 숨어 지내야 한다니, 정말 창피하다. 아무리 
내가 남자라지만, 나도 자존심이 있지 그럴 순 없지. 

매일같이 날 들볶고있는 엑스 사부만 해도 남자지만 얼마든지 
당당하게 보이잖아? 나도 꾹 참고 사부가 하라는 대로 훈련을 
받노라면 충분히 허약한 루니언 기사 녀석 한둘 쯤은 이겨낼 수 
있을 거야. 

루니센트에 가서까지 비겁하게 여자들 등 뒤에 숨어 살아남는 
대서야 어떻게 진짜 어른이라고 할 수가 있겠어. 이제 더 이상 
누군가에게 기대서 사는 건 싫어.

앞으론 엑스 사부에게 받는 훈련이 아무리 힘들어도 절대 힘든 
내색하지 말아야지. 


루니언으로 출발한답시고 그간 며칠 놀았더니 허약해졌던 몸은, 
닷새동안의 강훈련으로 단련 받으면서 다시 제 상태로 돌아오고 
있는 중이다. 

어제 한번에 80폴린 정도 달리면서 좀 헉헉대긴 했지만, 그거야 
그런 식의 훈련을 처음 받아봐서 그런 거였지 작년 겨울의 그 
혹한기 훈련 때 끝도 없는 눈산을 하루종일 넘어다니던 걸 생각
하면 오히려 아무 것도 아닐 수 있다는 생각이 든다.

지금의 훈련은 작년 겨울의 지옥훈련 때처럼 자신의 식량이며 
무기를 바리바리 등에 짊어진 채 달리는 것도 아니고, 발이 푹푹 
파묻히는 눈밭도 아닌 편하고 잘 닦인 도로인 데다, 살을 에는 
듯 하던 바람도 안 부는 따뜻한 늦봄이니까 훨씬 쉬운 편이다. 

그런데도 어렵다고 느낀 것은 역시, 이런 힘든 훈련이 출발하고 
나서도 계속되리라고는 생각지 못했던 마음의 자세 때문이었을 
거야. 앞으로는 정신차려야지. 어렵긴 뭐가 어려워!


험난한 황혼산맥 북부회랑을 통과하기에 앞서 적어도 하루 정도
는 누란에서 쉬고 출발할 거란 일행의 예측은, 아침식사가 끝나
고 나서 간단히 뒤집혔다.

그동안 먹어치운 것만큼 여행식량을 보충한 뒤 북부회랑 내의 
여러 요새들에 우리들의 소식이 전해진 것을 확인하자마자, 넬 
님과 엑스 사부는 마치 누가 뒤에서 쫓아오기라도 하는 것처럼 
서둘러 일행들을 재촉해 북부회랑으로 향하는 도로에 들어서
버린 것이다.

직선거리만도 110폴린이 넘고 구불구불 이어진 길을 따라가자면 
160폴린에 가까운 북부회랑은, 일행들 중 대부분이 상상해 온 
길과는 너무나 달랐다. 분명히 길은 길인데 이제까지 일행이 
달려온 솔론의 국도와는 하늘과 땅만큼 차이가 난다.

솔론의 국도란 건 다들 알다시피 잘 다져진 두터운 흙 위에 
납작한 돌들을 가지런히 박아넣은 최상급의 길이지만, 이건 그저 
길바닥 위로 뻗은 나무뿌리나 바위 등등을 큰 놈만 골라 적당히 
치운 정도의 짓밟힌 잡초밭이라고나 할까? 도저히 우리가 탄 
말들이 달릴 수 있는 '길'이라고는 볼 수 없었다.


먼저 출발하여 선두에 섰던 첨병조들은 더 이상 전진하지 않고 
길이 바뀌는 곳에 멈춰있었고, 우리들의 본대가 첨병들과 합류할 
때쯤 되자 엑스 사부는 왼 손을 높이 들어 모두를 멈추게 했다.

일행의 최고 책임자인 넬 님 뿐만 아니라 기병소대의 지휘관인 
베른 중위와 용병대의 대장인 츄 님까지 함께 앞으로 불러모은 
엑스 사부는, 앞장섰던 첨병조의 조장과 무슨 얘기인가를 나누며 
심각한 표정을 지었고, 나머지 사람들은 뜻밖의 무거운 분위기에 
섣불리 길로 들어서지 못하고 모두들 지휘부의 대화가 끝나기 
만을 기다리게 되었다. 

이런저런 대화가 지휘부 사이에 한참을 오가더니 마침내 결정이 
내려졌는지, 엑스 사부가 모두를 돌아보며 지시를 내렸다.

"마차를 모시는 분들을 제외한 나머지 사람들은 모두 말과 마차
에서 내려 주십시오. 북부회랑을 통과할 때까지는 어쩔 수 없이 
걸어가야만 되게 되었습니다."


모두들 걸어가게 되었으니, 북부회랑을 벗어나기까지 말과 함께 
달리는 훈련은 더 이상 하기 힘들어졌다. 그렇지만 엑스 사부는 
나를 그냥 놀려둘 분이 아니니 뭔가 다른 훈련을 시키실 꺼라고 
생각하고 있었는데, 역시 예상했던 대로 묵직한 덩어리가 통째로 
나에게 날아왔다.

"자, 받아서 등에 잘 묶도록 해라 레브."

"넷, 사부"

억, 이거 왜 이리 무거워!

엑스 사부가 나에게 던져준 것은 출발하던 날부터 사부의 등에 
매달려있던 그 길다란 상자 모양의 물건이었는데, 뭐가 들었는지 
모르지만 두 손으로 받았는데도 묵직한 무게가 느껴지는 게 
병기 종류라도 잔뜩 든 것 같았다.

"사부, 이거 대체 뭐가 들어있길래 이리 무거워요?"

"전사가 뭘 가지고 다니겠냐, 다 병기 종류지."

"그렇군요. 이걸 앞으로 제가 메고 다녀야 하는 건가요?"

이런 걸 메고 닷새동안 나랑 나란히 달렸는 데도 땀도 제대로 
안 흘리다니, 엑스 사부가 정말 인간인지가 새삼 의심스러워진다.


"음. 조심해서 메고 다녀야 한다. 아주 심한 충격을 주면 터질 
수 있는 것도 들어있으니까."

"넷, 여기 포, 폭발하는 게 들어있나요?"

"어어, 그래. 그게 꼭 폭발물은 아니고, 말하자면 비슷한 거야. 
그렇게만 알고 조심해서 다뤄."

으으, 대체 엑스 사부가 날 보호하려고 따라온 사람이란 거 맞는 
얘기야? 내게 이런 위험한 물건을 메고 가라고 하다니, 나중에 
통신용 수정구나 전서구라도 보게되면 레비 누나한테 하소연을 
하던지 편지를 써서 이런 일을 몽땅 다 일러바칠 테다.


"츄, 오늘부터 나 좀 도와줄래?"

엥, 왠일로 엑스 사부가 츄 님한테 도움을 청하실까?

"뭔데요, 엑스 오빠가 개인적으로 하는 부탁이람 안 들어줄 수 
없죠."

기병지휘관인 베른 중위(얌전한 30대 청년이다)와 함께 일행을 
다시 정렬시키는 일을 막 끝낸 츄 님은 시원스런 목소리로 대답
하고는 우리 곁으로 다가왔다.


"음, 별건 아니고 북부회랑을 벗어나는 동안 레브에게 나무 위를 
달리는 훈련을 시키고 싶거든. 그런데 알다시피 나는 전체 일행
을 지휘해야만 하니, 둘이서만 훈련한답시고 일행 주위를 뛰어다
니기는 힘들잖아. 그래서 츄가 나 대신 레브를 훈련시켜 줬으면 
해서. 어때, 괜찮겠지?"

"호호, 그런 일이라면 대환영이죠. 그런데, 이 무거운 병기상자를 
레브에게 계속 메고 달리게 할 생각인가요?"

"응. 그냥 맨 몸으로 달리는 것보다 그런 무거운 걸 메고 뛰어다
녀야 나중에 실전에서 써먹을 만큼 민첩해질 테니까."

지금…, 엑스 사부가 뭐라시는 거냐?

"사부…, 지금 그건 농담이시죠? 이 무거운 짐덩어리를 메고 땅 
위도 아니고 나무 위를 달리라고요?"

"레브, 며칠동안 오면서 내가 이런 걸로 농담하는 거 봤냐? 나무 
위를 달리든 헤엄을 치든, 루니센트에 도착할 때까지 너는 계속 
그 상자를 메고 다녀야만 해. 그건 아주 중요한 훈련이야."


"흐응, 그것 메고 날 따라 뛰어다니려면 힘깨나 들 텐데 안됐다. 
그렇지만 레브, 나에겐 너처럼 어리고 예쁘장한 미소년을 데리고 
다니는 건 너무너무 신나는 일이거든. 호호호호."

전 츄 님 같은 '미소년'이나 밝히는 이상한 아줌마랑 다니는 거 
싫어요, 베에~.

들키면 큰 일이니 속으로만 혀를 내밀었다.


"저기 사부, 왜 츄 님이랑 같이 훈련을 해야 해요? 시나 누나나 
츄 님 부하 중에 누구 나무 잘 타는 다른 분은 없나요? 츄 님도 
사부랑 마찬가지로 자신의 용병대를 지휘하셔야잖아요."

"아, 맞다. 그러고 보니 나도 부하들을 지휘해야 하잖아. 좀 곤란
하네. 안타깝지만 미소년과의 데이트를 포기해?"

"츄가 그렇게 생각한다면 부하 중에 적당한 사람을 대신 시켜도 
좋아. 시나는 베른 중위 곁에서 베른 중위가 지휘하는 걸 보는게 
시나 자신에겐 더 큰 도움이 될 테니, 이걸 가르칠 수 있더라도 
레브를 시나에게 맡길 순 없지."

"좋아, 엑스 오빠. 그렇다면 나를 포함해서 우리 쪽에서 몇몇이 
돌아가며 레브를 가르치도록 하지. 그러면 다양한 기술을 배울 
수 있을 테니, 레브에게도 더 도움이 될 거야. 그렇지, 레브?"

"네…, 저는 누가 가르치시든 큰 상관은 없어요."

그래서 나는, 당장에 츄 님과 함께 무거운 병기 상자를 등에 멘 
채 일행이 전진하는 주변의 나무 꼭대기를 뛰어다니는 신세가 
되었다.


----------------------------------------------------------------


아파서 비실거리고 있는 중입니다.
어젯밤 즐겁게 논 후유증일까요?  No Comment!

그래도, 이렇게 간신히나마 써올릴 수 있게 되어 다행이군요. ^^;;;
(아아, 어질어질하당.. -_-;;; 난 왜 비축분이 없는고야!)

과분한 칭찬을 올려주신 뱀프헌터 님께 감사드리고, 
부족한 글을 너그럽게도 읽어주시는 모든 분들께 
다시 한번 감사드립니다.

LoE는 지금 하이텔, 나우누리, 두루넷의 환동에 올라가고,
루미 님의 홈페이지에도 올라가고 있습니다.
(그런데, 넷츠고 환동은 어찌된 걸까요? 정말 궁금하당 O.O)

이렇게 많은 분들이 읽어주시다니, 행복합니다. 
좋은 밤 되시길!
 
                        비실비실 간신히 날고있는 엑스


덧. 감기조심하셔요. 콧물, 기침감기가 아주 강력하군요! @~@
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 68                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/17 19:10    읽음:916 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   68


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


눈높이가 다르니 보이는 것도 달라진다.

황혼산맥을 이루는 산들 사이의 저지대 중심부를 따라 구불구불 
이어지는 북부회랑 길바닥을 터벅터벅 걷고있을 우리 일행들은 
어떤 풍경을 보고 가는지 모르지만, 일행들이 걷는 길 주위의 
나무 꼭대기 사이를 뛰어넘어 다니는 중인 내 눈에 들어오는 것은, 
조금은 색다른 풍경이었다.

황혼산맥을 넘던 구름이 낮은 지대로 흘러들어 안개가 되었는지 
20에서 30폴 정도 아래의 길을 걷고있을 일행의 모습은 거의 
눈에 들어오지도 않았고, 일행의 위치는 말발굽에 박힌 편자가 
길 위의 작은 돌들과 부딪쳐서 나는 소리나 마차 바퀴가 구르는 
소리로 짐작할 수 있을 뿐.

길이 있는 곳만 제외하고 짙은 안개를 뚫고 삐죽삐죽 솟아있는 
나무 꼭대기들은, 마치 딴 세상에 오기라도 한 듯 고요하고 신비
로운 느낌을 준다.


이렇게 말하면 '제법 낭만적인 길인데'라고 생각할 지 모르지만, 
천만의 말씀! 무거운 병기 상자를 등에 메고 습기가 물방울로 
맺혀 미끄러져 떨어지기 딱 좋은 나무꼭대기를 밟으며, 걷지도 
않고 쉴새없이 이리 폴짝 저리 폴짝 뛰어다니는 츄 님의 날랜 
발걸음을 따라가는 것은 보통 힘든 일이 아니다.

등에 달랑 버스터드 소드 하나만 맨 채 길다란 은빛 머리채를 
휘날리며 새라도 된 것처럼 나무 사이를 가볍게 뛰어다니는 츄 
님의 모습은, 아래에서 수다 떠는 걸 보아오던 것과는 딴 판으로 
너무나 아름다웠다.

물론 나는 츄 님의 아름다운 자태를 감상할 시간 따윈 없었고, 
삐끗해 떨어지면 등에 진 상자가 폭발할지 모른다는 강박관념에 
시달리며 땅으로 떨어지지 않고 휙휙 날다시피 하는 츄 님의 
뒤를 놓치지 않으려 안간힘을 다 써야 했다.

어제까지만 해도 나름대로 나의 순발력이나 균형감각도 수준급
이라고 자부하고 있었는데, 직접 함께 나무 위를 뛰어다녀보니 
츄 님의 실력은 나 따위와는 비교할 수도 없는 높은 수준. 아예 
차원이 다르다고나 할까. 


가지런히 포장되어 있는 길을 말과 함께 먼지 마시며 헉헉대고 
달릴 때와는 다르지만, 반나절 내내 나무 꼭대기에서 다른 나무 
꼭대기 사이를 뛰어넘는 일을 반복하면서 점심시간이 다가오자, 
온몸은 땀에 푸욱 절고 내쉬는 숨결마다 단내가 풍기는 것만 
같았다.

우리 일행은 그저 보통 속도로 꾸준히 걸어서 이동하고 있을 뿐
이었지만, 츄 님은 소풍 나온 어린아이라도 된 것처럼 이동하는 
우리 일행의 주위를 타원을 그리며 계속 빙글빙글 돌아다니고 
있는 중이었다. 

츄 님과 츄 님이 딛었던 나무 꼭대기를 그대로 밟으며 쫓아다닌 
내가 달려온 거리는 일행 중 다른 사람들이 반나절 걸은 거리에 
비하면 적어도 세 배에 가깝다고 생각됐고, 점심 때가 다가오자 
주위 풍경이 아무리 멋지다 해도 몸이 천천히 쳐지는 것은 어쩔 
수 없었다. 


뭐가 좋다고 저리 신나서 달리시는 걸까, 츄 님은….

넉넉히 쳐서 70폴린 가까이는 뛰었으리라고 속으로 투덜거리고 
있는 참인데, 막 길을 뛰어넘어 반대편의 나무꼭대기에 올라
서려던 츄 님의 몸이 순간적으로 흔들하는 것이 눈에 들어왔다.

바로 뒤를 쫓아 달리던 나의 발이 츄 님이 마지막으로 딛었던 
나무꼭대기를 박차는 순간, 이미 츄 님의 몸은 아래쪽으로 추락
하는 중. 

나는 생각할 틈도 없이 본능과 오랫동안의 훈련으로 만들어진 
감에 따라 날았다.


허공을 나는 몸에 힘을 가해 속도를 높이는 동시에 방향을 아래 
쪽으로 바꾸고, 날아가는 몸이 길 건너편 나무둥치에 부딪치기 
전에 상자와 대각선으로 등에 걸렸던 검을 검집 채 나무둥치에  
던져 꽂아, 그 반동으로 떨어지던 방향을 반대로 바꿔 위쪽으로 
뛰어오르면서 위에서 내려오는 츄 님의 몸에 부딪치며 그녀를 
받아냈다. 

받는 순간 팔을 몸에 바짝 붙여 온 몸으로 충격을 분산시켰지만 
츄 님이 거기까지 떨어져 내려온 힘도 무시할 수는 없는 것이라, 
아무리 방향을 바꾸려 애를 써도 나와 츄 님은 땅에 떨어지는 
것을 면할 수 없었다.

'등의 상자부터 떨어지면 충격으로 터질 지도 모른다'는 생각을 
무의식 중에 하고 있던 덕분에 땅에 닿기 직전 억지로 다리를 
뻗어 내려설 수 밖에 없었고, 부딪치는 순간 무릎을 굽히며 깡총 
깡총 몇 번인가 뛰었음에도 멈춰서자 떨어진 충격 덕분에 온 몸
의 뼈마디가 한꺼번에 시큰거렸다.

어쨌든 성공! 아무 상처 없이 무사히 츄 님을 받았어.


내 온 몸은 지금 식은 땀 투성이일 거라고 생각하면서 가슴에 
안긴 츄 님을 바라보았는데…. 

맙소사! 그녀는 기절하기는커녕, 조그만 얼굴 가득히 함박웃음을 
띈 채 좋아서 어쩔 줄 모르고 있었다.

"뭐가 좋다고 웃으시는 거여요. 지금 엄청 위험했단 말이에요."

"위험은 무슨 위험? 하기야 나도 레브가 이렇게 잘 받아낼 줄 
몰랐어. 잘해야 겹쳐져 떨어질 거라고 생각했는데 말야. 하나도 
안 위험한 걸. 다음에 또 해봐야겠다. 호호호…."

"……. 무, 무슨 뜻이시죠, 그 말은?"

츄 님은 내게 안긴 채로 양 팔을 뻗어와 내 목에 감았다.

"오홋홋홋, 이렇게 사랑스런 미소년의 품 안에 포옥 안겨있으니, 
무척 기분이 좋단 얘기지 뭐. 괜찮다면 우리 일행이 여기 도착할 
때까지 계속 이러고 있어줬음 좋겠어, 호호호호호…."


이런…, 또 여자한테 당했다. 

화가 난 김에 양 팔을 놓아버렸지만, 츄 님은 조금도 당황하지 
않고 계속 내 목을 껴안은 채로 여유있게 다리만 주욱 뻗어 
땅으로 내려섰다.

때마침 엑스 사부를 비롯한 일행들이 그곳에 도착했는데, 먼저 
달려온 엑스 사부가 걱정어린 목소리로 질문을 던져왔다.

"괜찮아, 모두들? 레브가 지쳐서 발을 헛딛은 건가?"

"아뇨, 제… 읍…"

'제가 아니라 츄 님이 장난치신 거예요'라고 말하고 싶었는데, 
그보다 더 빨리 츄 님의 손이 입을 막아버렸다.

"레브 야단치지 마, 엑스 오빠. 아무도 다친 사람 없으니까."

"그래? 다행이군. 레브, 훈련이 너무 힘들면 미리 츄에게 얘기하
도록 해. 나는 레비에게 너에 대해 자세히 알아보고 왔지만 츄는 
네가 어느 정도 실력인지 잘 모르니까 지나치게 어려운 훈련을 
시킬 수도 있단 말야.
자, 그러면 점심 때가 되었으니 이쯤에서 점심을 먹고 가는 게 
좋겠지? 다들 정지. 여기서 쉬면서 점심을 먹고 갑시다."

엑스 사부의 명령이 떨어지자 걸어오던 사람들은 경계를 맡은 
일부를 빼고는 모두 여기저기 둘러앉아 여관에서 만들어가지고 
온 도시락을 꺼내 펼쳤고, 나도 츄 님께 손을 잡혀 몇몇이 모여
있는 그룹으로 끌려갔다.


츄 님은 날 데리고 가는 도중에 기분좋아 어쩔 줄 모르는 음성
으로 내 귓가에 대고 속삭였다.

"후후후, 어때. 누나 몸 생각보다 가볍지?"

"앞으로 츄 님이 또 그러시면 전 모른 체 할 거예요."

"어어, 그러면 안 돼. 이건 긴급상황 대비 구조훈련이라구."

"그거, 둘러대시는 거죠? 절대 안 믿어요."

"에에, 너 삐졌구나. 뭘 그런 것 같고 그래, 레브. 그리고 아까는 
아니었지만 나도 실수할 수 있는데, 그럴 땐 어쩔려고 그러니?"

"……"

그, 그렇구나. 실수랑 장난을 어떻게 구분한담?


모두들 모여있는 자리에 도착하자 츄 님의 부하들 중 한 명이 
츄 님과 내가 먹을 도시락 꾸러미를 가지고 와서 둘 앞에 펼쳐
놨다.

먹을 것을 다 펼쳐놓고 나자, 츄 님은 얄밉게 웃으며 다시 내게 
말을 걸어오기 시작한다.

"그러니까, 혹시 누나가 떨어지는 것 같으면 아까처럼 달려와서 
'안아주는' 거야. 알았지?"

"그게 어째서 안은 거예요, 그냥 떨어지는 걸 받은 것 뿐이지. 
그리고, 싫어요. 츄 님은 절 가르치실 정도로 실력이 뛰어나시니, 
혼자 힘으로도 충분히 안전하게 내려서실 수 있을 걸요."

"헤에, 너 혹시 로지인가 그 꼬마 여자애한테 의리를 지킨답시고 
그러는 거야?"

로지 얘긴 여기서 왜 나와!

"로지랑 절.대. 의리 같은 거 없어요. 걔는 언제나 일방적으로 절 
못살게 굴었을 뿐이니까."

이런 땐 '냉정하고 의연하게' 들리게끔 얘기하는 게 좋다니까.


"흐응, 그런 거였어? 그런데, 아까 내 질문엔 왜 대답을 안 해? 
나 아까 무거웠어, 가벼웠어? 응, 응?"

무의식 중에 대답이 나와버렸다.

"츄 님, 제 생각보다 아주 가볍던 걸요."


----------------------------------------------------------------


분통이 터지다 못해 가슴이 답답해져 옵니다.

아아, 거만하고 사악하고 표리부동하고 후안무치한 안하무인의 쓰레기들!

앞으로 전,
HP와 휴즈, 레이션(명중률 2%짜리 패트리엇 미사일이 대표 제품이죠)
이 세 회사 놈들과 관련있는 제품은 무슨 일이 있어도 사지않을 생각입니다.

칼만 안들었지 떼강도와 똑같은 놈들이군요. 쳇 쳇 쳇

이래서 미국 놈들은 싫다니까!

우리나라를 우습게 보니까 그따위 작태를 보이는 거 겠지만.

열받아서 글이 안 써지네, 에휴...

어서어서 미국 놈들 몰아내고 기술독립국을 건설합시다.


                        게으름을 반성하는 중인 엔지니어, 엑스
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 69                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/20 18:00    읽음:906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   69


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


'실수했다!'라고 생각하니 순간 얼굴이 화끈해지는 것 같아 고개
를 숙이는 척 하며 슬쩍 주위를 둘러봤다. 곁에서 먹던 사람들도 
알아들었을까?

둘러보니 우리와 함께 둘러앉아 점심 도시락을 먹던 중이던 츄 
님의 부하들 두 명(그때 츄 님과 함께 광장으로 들어왔던 은발 
용병 둘)이 먹는 걸 멈추고 고개를 들어 눈을 동그랗게 뜬 채 
날 쳐다보고 있는 게 눈에 들어온다. 

특히 한 명은, 지난 번에도 그렇지만 쳐다보는 게 아니고 아예 
살벌하게 째려보고 있다.


"얘들아, 요 레브 도련님 제법 귀엽지? 호호호…"

아무렇지도 않은 듯한 츄 님의 말투에 우릴 쳐다보던 부하들은 
눈길을 다시 음식쪽으로 돌렸다. 집게 손가락을 입술 앞에 세우
면서 장난스런 눈길로 주위를 둘러봤던 츄 님은, 계속 내게 대답
하기 곤란한 질문들을 던지기 시작했다.

"그 전에 레브가 나에 대해 했던 생각이 뭐였는데? 이 누나한테 
솔직히 말해봐."

"다른 생각이라니, 그건 츄 님이 잘못 생각하신 거예요. 제 생각
보다 츄 님이 훨씬 가벼우니까 충돌할 때 충격이 별로 심하지 
않겠구나 하고 생각했던 것 뿐인 걸요."

제법 논리적으로 설명하며 열심히 막아보려 했지만,

"오오, 그랬구나. 그럼, 다른 사람들한테 가서 '레브 도련님이 날 
안고 뛰어내리면서, 전에 보기만 하며 '상상'했던 것보다는 내가 
가볍다고 느꼈다더라'라고 말해줄까?"

"정말 그러실 순 없을 걸요. 그럼 다른 사람들이 오해하잖아요. 
츄 님도 곤란해지신다고요."

"헤에, 내가 그런 걸로 곤란해질게 뭐람. 난 아무 상관없으니까 
당장 그럴까 보다."


졌다….

"그, 그러지 마셔요."

"그럼, 입 다물 테니까 대신 앞으로 날 '누나'라고 불러줘. 츄 님
이라고 부르면 당장 다른 사람들에게 얘기할 거야."

"네, 츄 님."

"츄 누.나."

"네, 츄 누나."

생각보다는 대가가 싸다. 휴우~.


어떻게 음식을 뱃속으로 집어넣었는 지도 모르는 사이에 짧은 
점심식사는 끝이 났다. 오전 내내 그 먼 거리를 나무 위로 뛰어
다녔으니, 설사 많이 먹었다 해도 배부른 걸 못 느낄 판이다. 

가만히 생각해보면, 길 떠난 후 난 항상 굶주리는 것 같단 말야. 
운동량이 많아서 그런가?


다들 나른한 기분으로 편안히 앉아서 쉬는 참인데, 시나 누나와 
넬 님을 포함한 다른 사람들과 점심을 드신 엑스 사부가 우리 
쪽으로 다가오시는 게 보였다. 

반사적으로 얼른 몸을 일으키는데, 곁에 있던 츄 님(내심으론 
아직 누나라고 부르기가 껄끄럽다)이 얼른 어깨를 누르는 바람에  
다시 주저앉아버렸다. 

"츄, 점심도시락은 맛이 괜찮았어?"

"그럼, 야전식량보다는 훨씬 낫지 뭐. 나 요리 못하는 거야 예전
부터 엑스 오빠도 잘 알면서 그래. 사실, 요리솜씨야 오빠가 더 
괜찮은 편 아니었어?"

"하하, 이래뵈도 '솔론 남자'니까. 그리고, 요리솜씨라면 네 옆에 
있는 내 제자의 솜씨도 만만치 않을 걸. 레브의 누나인 레비가 
종종 내게 자랑하더라구."

"호오, 그래? 그런 말 들으니 요 도련님이 더 탐이 나는걸. 루니
센트 갈 때까진 시간이 많으니까 잘 해볼게. 오빠, 나 방해하기 
없기야."

사부님 정말 너무해. 그런 말까지 하시니까 저렇게 츄 님이 더 
입맛을 다시잖아.


한창 볼이 부어있는데, 다른 사람들에게로 시선을 돌리던 엑스 
사부가 지나가는 말처럼 츄 님에게 한마디 물으셨다.

"오전 내내 뭐 본 거 없었어?"

"음, 별로 보이는 거나 기척 따윈 없더라고. 어떤 방식이든지 그 
쪽에서 우릴 지켜볼 방법은 많으니까, 이렇게 우리를 조용하게 
보내는 걸 보면 아직 북부회랑을 전면적으로 봉쇄하는 데까진 
가지 않았다고 보고 싶어."

"내 생각도 그런데…. 그나마 다행이군. 이 상태로 사흘 정도만 
조용히 갈 수 있으면 무사히 통과할 수도 있겠지. 아니, 그 정도
까지 바란다는 건 무리인가?"

엑스 사부는 희미하게 미소를 띄며 말을 받았지만, 이번엔 츄 님
이 정색을 하고 반문을 해버렸다.

"엑스 오빠, 언제부터 그렇게 욕심이 많아졌어? 우리, 그냥 할 
수 있는 데까지만 해."


"하하, 내가 편안히 살다 보니 욕심이 많아졌나 보다. 오후에도 
레브를 잘 부탁해."

"응, 난 하루종일 그렇게 뛰기 힘드니까 오후엔 다른 사람을 나 
대신 붙일까 해. 내 부하들 중에서도 어느 정도 뛰어난 사람은 
있으니까."

"그게 좋겠지. 그럼 좌우측에도 누군가를 보내줄 수 있어?"

"보낼 만한 사람이 있어야지. 오빠라면 모르지만, 종일 그렇게 
뛸 수 있는 사람은 거의 없다구. 대개 한두 시간도 힘들걸."

"하하, 과찬인 걸. 사실 우리 일행 중엔 츄 정도로 달릴 수 있는 
사람도 맥필드 님 외엔 없어. 베른 중위와 시나는 그런 면에선 
한 수 떨어지는 편이니까. 아무리 급하다 해도 주 루니언 주재 
대리대사 님을 정찰 보낼 수는 없지 않겠어?"

"발이 가벼운 걸로는 따지자면 내 부하 중에 소닉, 비키, 그리고 
루베리나 정도는 솔론군 장교 둘과 대등한 솜씨를 지녔어. 다른 
사람들은 딴 쪽은 몰라도 뛰는 건 그만 못하거든. 그러니 측면은 
포기하고 앞만 경계할 수 밖에 없을 거 같아."

"음, 그럴 수 밖에 없겠구나."

"공기가 이상해지면 내가 다시 나설게. 그리고 엑스 오빠가 같이 
있는 줄 지금쯤 저들도 알았을 텐데, 아무리 그 쪽이 강하더라도 
다짜고짜 우리 일행에게 적대적으로 나올 수는 없을 걸."


츄 님이 칭찬 섞인 말을 하자, 엑스 사부가 손을 저으며 난처한 
표정을 지었다.

"자꾸 과대평가 하지 마. 그 쪽이 그렇게 날 잘 봐준다 하더라도 
충분히 조심해서 나쁠 건 없지. 레브는 잘 알아차리는 편이야?"

"음, 오전엔 좀 심하게 달렸으니까 잘 모르겠어. 오후에 도와줄 
비키에게 잘 관찰하라고 할게."

"그 비키라는 분, 믿을 만해?"


그 소리에 우리 곁에 앉아있던 츄 님의 부하들 중 순수한 은발
의 가냘픈 아가씨가 휙 고개를 쳐들어 엑스 사부를 쏘아봤다.

"무슨 터무니 없는 소리야, 엑스 오빠. 내가 직접 가르친 데다, 
'순혈'의 스노위랜 여전사라구. 그런 말, 실례야."

"아아, 미안. 난 아직까지 츄 부하들 이름을 구별할 수가 없어서, 
누가 누구인지 전혀 모르거든. 츄가 가르친 데다 스노위랜 출신 
전사라면 무조건 믿을 수 있지. 
죄송해요, 아름다운 스노위랜 아가씨. 제가 사과드립니다."

"어머, 그 유명한 엑스 님도 실수를 다 하시네요. 제가 용서해 
드려야죠 뭐."

"예, 감사합니다. 나중에 꼭 이 관대함에 보답하겠습니다."

하하, 엑스 사부도 쩔쩔맬 때가 다 있구나. 처음 봤다, 이런 모습. 
그래도 능숙하게 받아넘기시는 걸 보면, 엑스 사부도 어느 정도 
끼가 있으신 것 같단 말야.


엑스 사부가 돌아가고, 츄 님은 조금 전의 그 날씬한 스노위랜 
은발 아가씨와 나를 인사시켰다. 

가까이서 자세히 보니까, 스노위랜 여자치곤 몹시도 가냘픈 몸매
에 차가운 듯 하면서도 나이를 짐작하기 힘든 발랄한 아름다움
이 있는 얼굴이다. 

"인사해 레브. 내 부하이며 제자인 비키 울리야노바야."

"안녕하셔요. 만나뵙게 되어 감사합니다. 블루 페더 터크렌 가의 
레버리입니다. '레브'라고 불러주심 되요."

가냘픈 인상의 스노위랜 아가씨는 당돌하게도 스윽 왼손을 뻗어 
내 오른뺨을 가볍게 꼬집었다.

"반가워, 귀여운 레브 도련님. 난 비키야. 너 20살이라고 했지? 
난 27살이니 앞으로 날 비키 누나라고 불러. 그럼 츄 언니한테 
당하지 않도록 내가 잘 가르쳐 줄게. 말 잘 들어야 해"

"네에….(처음부터 볼을 꼬집히다니, 조금 황당하군) 근데 제게 
뭘 가르쳐주실 건데요?"

약간 삐딱하게 나가 보자.

"음, 넌 순진하니까 제일 먼저 키스하는 법부터 시작해야겠지? 
일단, 누나만 믿어. 빼먹은 것 없이 실습까지 곁들여 차근차근 
잘 가르쳐줄 테니. 호호호호…"

끄응, 사방에 안심하고 기댈 만한 사람이 없군. 정말 덩젼에라도  
굴러떨어진 느낌이야.


----------------------------------------------------------------


다사다난한 주말이었습니다.

토욜 오전은 끙끙 앓구, 
오후 늦게 홍대 입구서 다크문 작가이신 현승님과 모임이 있었는데, 
나우의 여러분들과 함께 저녁 늦게까지 즐겁게 놀았답니다.
12시 넘어 밤늦게 돌아와보니, 로드는 꽁꽁 앓더군요. 불쌍해라~

다크문 출판 되면 현승님 팬클을 만들자 라고 생각했죠 ^^


일욜은 늦잠 자고 일어나 로드랑 전날 보려다 그냥 들어온
Sixth Sense를 보러갔었어요. 마지막이 압권! 시간 되면 꼭 보셔요.
그리고 집에 와선 둘이 나란히 끙끙끙... 아팠답니다.


사실, 추석을 맞이하여 한번 연격을 날리자 라고 
의욕에 부풀어 맞은 주말이었는데,
몸살감기에다가 오른 손목 통증이 재발해서
간신히 연재나 계속해야할 형편이네요 >.<;;;

무리하다가 또 깁스를 할까봐 조심하는 중이랍니다. 에휴~


앗참, 유니텔에 올려주신다는 분이 계셔서 메일 띄우고
답장을 받았습니다.
이제 LoE는 유니텔 환동에도 올라가게 되었답니다 ^O^

(그런데 넷츠고에는 다른 분께 부탁을 드려야 하는 건지...?)


즐거운 한 주 되시길
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 70                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/22 20:14    읽음:819 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   70


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


엉겁결에 비키 '누나'와 황당한 인사를 나눈 뒤에, 츄 님은 비키 
누나만 곁에 남겨 몇 가지인가 설명을 덧붙였다.

그동안 나는 아까 위기 때 나무줄기에 던져 박았던 검집을 뽑아
내고 있었고, 비키 누나는 자신의 무거운 무장과 몸에 휴대했던 
짐들을 짐마차에 내려놓고 몸차림을 가볍게 했다. 그리고 검집이 
다시 내 등에 걸리자마자, 비키 누나는 나를 불러 나무 꼭대기로 
뛰어올라갔다. 

나만 여전히 무거운 상자를 등에 메고 뛰어다녀야만 하는 것이 
불공평하다고 생각했지만 별 수 없었다. 게다가 일행의 다른 
사람들은 우리가 출발할 때쯤 되어서야, 겨우 떠날 준비를 갖추고 
천천히 일어서는 참이었다.


오후 여정이 시작되어 비키 누나의 뒤를 따라 일행의 앞장을 
서서 진행방향의 나무 꼭대기를 뛰어넘는 일은, 다행히 오전의 
훈련처럼 힘들지는 않았다. 일단 오전의 훈련처럼 일행 주변을 
빙빙 도는 것이 아니고 그냥 일행보다 조금 앞서서 나무 위를 
뛰어넘는 것 뿐이라서, 아래에서 걷는 사람들과 우리의 속도가 
비슷했으니까. 

오전보다 달리는 거리와 속도가 줄어드는 셈이라 그렇게 숨차거
나 하진 않았고, 아까의 농담과는 달리 비키 누나는 나무들 사이
를 건너뛰는 사이사이에 '바람에 실려오는 다른 소리를 구분해
서 듣는 방법'이라든지, '공기 중에 퍼진 위험한 냄새를 맡는 법'
이라든지, '새와 벌레의 소리를 듣는 법' 같은, 정말 생존에 필수
적인 지식들을 조금씩 가르쳐 주려고 했다.

개중엔 내가 이미 배워서 아는 것도 있었지만, 아무래도 야외에 
나와서 훈련한 경험은 그다지 많지 않았기 때문에 실제 상황에
서 설명을 들어가며 뛰어다니다 보니 학교에서 듣던 것에 비해 
머리에 쏘옥 잘 들어온다. 


오전에는 '훈련'이라고만 생각하며 그냥 츄 님의 뒤만 따라 뛰었
지만, 이제는 이런 행동이 일행을 위한 '정찰'이라고 생각하니 
나도 뭔가 맡은 것 같아 약간은 뿌듯한 기분도 들고….

비키 누나는 장난이 심할 것만 같지만, 상당히 괜찮은 선생님인 
것 같다. 그렇지만 멍하니 있다가 또 당하지 않도록 미리 대비해 
두는 게 좋겠지. 가르치는 사람이 비키 누나 같은 여자가 아니라 
남자였다면 짖궂은 장난은 안 칠 테니 더 좋겠지만, 여기서 그것
까지 바라는 건 무리인가?


하지가 얼마 남지 않았기 때문에 날이 무척 길어(주: 이곳 역법
으로 하지는 루나 달 6월 말일인 30일), 하루 여정을 다 걷고도 
해는 아직 많이 남아있었다. 비록 엑스 사부가 일행을 하루 다섯 
시간씩 강행군시키고 있었지만, 행군을 멈춘 아홉시(주:오후6시)
부터 주위가 완전히 어두워지는 열시까지 밝은 시간은 넉넉했다.

나는 떠난 지 일주일 만에야 겨우 숙영지에 도착해서도 제정신
을 유지하는 경지에 도달했고, 이건 내겐 무척 기쁜 일이다. 

나는 다른 일행들이 주변을 정리하고 저녁식사를 준비하는 동안, 
그간 정신없이 달리기만 하느라 제대로 익히지 못했던 다른 
일행들의 얼굴을 익히기 위해 여기저기 인사를 하며 돌아다녔다.


솔론 정규군인 기병들과 츄 누나의 용병대는 이런 장거리 행군
에는 능숙한 사람들이라, 조를 나눠 누구는 경계를 세우고 누구
는 밥을 하고 누구는 천막을 치는 등의 일을 순식간에 시원하게 
해나갔다.

정규군의 기병들은 황혼산맥 건너 크림슨 페더 점령지까지 도착
하면 다른 사람들과 교대할 예정이라 우리와 같이 가는 기간이 
거의 끝나가고 있었지만, 츄 누나의 용병들은 루니센트에 가서도 
대부분 계속 함께 지낼 사람들이다. 아무래도 지금부터 신경써서 
사귀어두는 것이 좋을 것 같아, 일부러라도 모든 사람들의 얼굴
을 익히려 애썼다.


숙영지가 정돈되어 짐마차들과 말들도 제자리를 찾아 쉬고, 점차 
어둠이 깔리는 사이로 모닥불 여럿이 기운 좋게 타오를 때쯤엔, 
일행들은 모두 저녁으로 따듯한 양송이 수프와 빵을 받아들고 
맛있게 먹고 있는 중이었다.

일행 중 넬 님과 외교관 두 분, 엑스 사부와 시나 누나, 그리고 
내가 정식으로 루니언에 가는 멤버이고, 우리들과 함께 온 마부 
다섯 분과 대사관 일을 도우러 가시는 요리사 한 분에 기병들과 
츄 누나의 용병들을 합쳐, 우리 일행의 수는 상당히 많았다.

그리고, 일행과 같이 가시는 대사관 요리사 님의 솜씨가 상당히 
훌륭했기 때문에 우리들의 식사는 집에서 먹는 것에 못지 않다. 
오히려 점심때 먹던 여관 도시락은 이만 못하다는 느낌이 들 
정도니까.

생각해보면 지난 며칠 간은 먹는 음식의 맛이 어떤가조차 모를 
정도로 정신이 없었다. 오늘은 맛 같은 것까지 생각하면서 먹게 
되다니, 내 몸이 엑스 사부의 강훈련에 어느 정도 적응을 한 
모양이지.


대강 식사를 마치고 천천히 후식 삼아 나온 사과를 깨물면서 
주변을 둘러보는데, 조금 이상하다는 생각이 든다.

솔론 사람들끼리는 아무 스스럼없이 어울리는데, 츄 누나 만은 
예외이지만 츄 누나의 부하들은 아무도 우리들이 있는 모닥불 
쪽으로 다가오려고 하지 않는다.

기병소대 사람들이나 우리 대사관의 일행들이 모여 앉은 곳들은 
사람들이 기분 좋게 이야기를 나누거나 여기저기 돌아다니는 
중이라 약간 소란스럽기까지 했지만, 츄 님 부하들이 모여있는 
모닥불은 어찌된 셈인지 조용하기만 했다. 

이건, 내가 며칠 정신없이 잠만 자던 사이에 뭔가 안 좋은 일이
라도 있었던 걸까? 아니면, 계속 여관에서 자다가 숲에서 야영을 
하게 되니 술같은 것이 전혀 없어서 기분이 시무룩해져서 일까? 
슬슬 궁금해지기 시작한다.


"엑스 사부, 저녁에도 뭐 훈련할 게 있나요?"

"물론."

윽, 괜히 물어봤다. 지독한 사부.

내 표정을 보았는지 예의 그 사람 좋은 미소를 지으시는 사부. 
하하, 그렇지만 이젠 그냥 믿을 정도로 내가 순진하진 않지….

"아까 보니까 혼자 알아서 잘하고 있던 걸. 저녁 먹기 전처럼 
여기저기 돌아다니며 사람들이나 잘 사귀어 둬. 그것도 네겐 
중요한 공부니까. 그것 말고는 앞으로도 저녁엔 별다른 게 없다."

"네, 감사합니다."

휴우, 살았다. 이번엔 새로운 훈련을 안 떨어뜨리시고 그냥 넘어
갔네. 어쨌든, 앞으로 훈련에 대한 건 내 쪽에선 절대 묻지 말아
야지.


"어머, 교관님. 이제 보니 레브랑 사제 지간에 아직 신뢰를 쌓지 
못하신 것 같네요."

곁에 있던 시나 누나가 슬쩍 비꼰다.

"하하, 신뢰라는 건 오랜 시간 함께 지나면서 쌓이는 거야. 하루
아침에 생기는 신뢰란 깨지기도 쉽겠지."

저렇게 맨날 당연한 소리만 하시다니, 조금 얄미운 사부다.

"그럼, 이제부터 돌아다니며 사람들과 사귀어 보겠습니다. 편히 
쉬셔요, 사부."

가만 앉아있다간 나를 두고 또 무슨 얘기가 나올지 몰라, 엑스 
사부에게 얼른 꾸벅 인사를 드리고 일어섰다. 얼른 츄 누나의 
용병 아저씨들에게나 가 보자.


----------------------------------------------------------------


이 넘의 감기는 도대체, 나갈 생각을 않는군요.
에츄, 에에츄!  에구, 민폐까지 끼치구...

에, 제가 언제 연격(연참! 이라는 걸 할 정도의 실력은 아니라고 봅니당)을 
날리는지 궁금해하시는 분이나, 은근히 압력을 가해오시는 분들이 많고,
오랫동안 정상 컨디션이 아니라는 이유로 몇 편 안 올린 것도 죄송하고 해서,
죄책감이 들긴 하는데요,...... --;;;;;;;

지가요,
맏이에다가요, 그냥 맏이도 아니고 4대째걸랑요.
그래서 사회적 책무가 또 보통이 아니걸랑요.
그래서요, 이번 추석기간은 연재가 힘들지도 모르걸랑요...

(퍽, 퍽, 퍼억! 
  앗, 앗, 그만 던지세용 저 돌에 파묻혀 죽어요...끄으으으~)
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 71                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/22 20:14    읽음:867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   71


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


우리 모닥불은 일곱 개의 모닥불 중에 가운데 위치하고 있었고, 
우리 모닥불을 둘러싸고 여섯 개의 불자리가 원형으로 피워져 
있었다. 

츄 누나의 용병대는 일행의 뒤쪽인 세 개의 모닥불을 차지하고 
앉아있었는데, 츄 누나는 앞쪽에 있는 기병소대 지휘관인 베른 
중위의 모닥불 쪽으로 가서 무언가 이야기를 나누고 있었다.

가장 먼저 다가간 오른 편의 모닥불에선 전에 대신전 분수광장
에서 보았던 그 덩치 좋은 용병 아저씨가 비슷하거나 자신보다 
어려보이는 용병 여럿을 데리고 무슨 얘기인가를 해주고 있던 
참이었는데, 내가 다가가자 기척을 알아차리고 얼른 말을 멈춘 
뒤 고개를 들어 나를 쳐다봤다.


내가 먼저 인사를 하는 게 유리하겠지.

"안녕하셔요, 던필 아저씨. 제게 신경쓰지 마시고 하시던 이야기 
계속 해주세요."

"흐음, 공자님 같은 높으신 분이 들으실 만한 이야기는 전혀 못 
됩니다. 밤공기가 점점 차가워지는데 어디 천막에라도 들어가 
쉬시지 그러십니까?"


조금 못마땅하다는 듯한 기색이지만, 이 정도 냉대 쯤이야 솔론
에서도 숱하게 받아왔던 나다. 질세라 아무렇지도 않은 얼굴로 
둘러앉은 용병 사이로 파고들어가 끼어앉았다.

"하하, 춥긴요. 전 '공자님'이나 '도련님'같은 사람은 못 되니까 
그냥 '레브'라고 불러주시면 좋겠구요. 곧 여름이라 제법 따뜻한 
날씬데요 뭐. 무슨 이야기신지 모두들 재미있게 들으시는 중인 
것 같던데, 저는 같이 들으면 안되는 얘긴가요?"

"레브 공자님이 들으셔서 재미있을 만한 얘기는 전혀 아니랍니
다. 매일 받으시는 훈련이 저희들이 보아도 고되어 보이시던데, 
웬만하면 이제 그만 들어가 쉬시죠."

던필 씨는 곤란하다는 표정으로 완곡하게 거절의 뜻을 표했다.


"레브 공자님은 저 엑스 님의 제자시잖아요. 어떻게 공자님을 
앞에 놓고…"

곁에 앉았던 용병이 한마디 끼어들었지만….

"뮤린, 그만."

하는 던필 씨의 매서운 한마디에 얼른 고개가 자라목이 되어 
움츠러들어 버렸다.


"하하, 엑스 사부 얘기라면 더욱 제가 빠질 수 없죠. 사실 저도 
저희 엑스 사부에 대해선 아는 것이 거의 없거든요. 출발하던 날 
아침 대신전 광장에서 여러분과 함께 마주친 것이 사부를 처음 
뵌 것일 정도라니까요. 그러지 말고 제게도 얘기해 주세요. 무슨 
얘기를 하시더라도 절대 사부에게 이르거나 하지는 않을 테니까. 
약속할 게요, 네?"


잠시 어쩔 줄 모르던 던필 씨는, 내가 절대 물러설 수 없다는 
뜻으로 단호한 표정을 짓고 계속 쳐다보자 끙끙 고민하다 결국 
입을 열었다.

"저, 그러면 레브 공자님, 저 엑스 님에겐 저희들이 이런 얘기를 
했다는 걸 절대 말씀하시면 안됩니다. 공자님은 아직 모르시나 
본데 공자님의 사부님이신 엑스 님은 공자님이 아시는 것보다 
훨씬 무서운 분이시라구요. 만약 그 분이 아시면 저희는 어떤 
일을 당할지 모르니까요, 저희들을 불쌍히 생각하신다면 절대 
이런 얘기는 엑스 님 앞에선 하시지 말아 주세요."

그렇게 얘기하니 더 궁금해 미치겠는걸.

"물론이죠. 그러니 이제 그만 걱정하시고 어서 빨리 엑스 사부의 
얘기나 해 주세요."


"레브 공자님"

참 되게 끄는군, 이 아저씨.

"그 공자님 소린 좀 빼 주셨으면 좋겠다니까요."

"허어, 아직 모르시나 본데, 루니언 가서 공자님처럼 높으신 분
에게 존칭어를 안 붙이고 불렀다간 경을 친단 말입니다."

아까 입바르게 나서다 핀잔을 들었던 뮤린이란 장년의 용병이 
또 끼어들었다.

"하지만 전 '공자님'이 아닌 걸요. 우리 집에서나 어디서나 그냥 
'레버리 터크렌'으로 불러요. 아시는 분들은 '레브'라고 하고요."

"그건 그 분들이 다들 높은 분이니까 그런 겁니다. 레브 공자님
의 이모님이시자 법적으론 양어머님이시라는 엘리저벳 터크렌 
장군께선 솔론의 다음다음대 검이 되실 분이시니, 루니언이라면 
레브 공자님은 황태손으로 떠받들리실 신분입니다. 절대 저희 
같은 미천한 것들과 이렇게 자리를 함께 하실 분이 아니죠."

이름도 모르는 다른 용병이 불쑥 끼어들어 한마디 하고 나자, 
다른 나이든 용병이 얼른 말꼬리를 받는다.

"루니언으로 말하자면 공작님이신가요? 루니언 공작님 앞에서 
저희같은 것들이 땅바닥에 엎드리지 않고 뻣뻣이 서있다간, 당장 
호위병들의 창검에 맞아죽을 겁니다. 그러니, 지금부터라도 이런 
호칭에 익숙해지셔야죠. 레브 공자님은 상당히 불편하시겠지만, 
여태까지처럼 하고 다니시면 루니언에 가서 아무 죄없는 저희 
아랫것들이 다치는 수가 있습니다요. 안그래, 지미?"

그, 그런가?

"그렇지, 자네 말이 맞아. 자, 공자님. 아셨으면 그만…"

다시 던필 씨가 나서려고 할 때에야 난 사태를 파악했다.

"자, 잠깐!  갑자기 얘기가 왜 그 쪽으로 가는 겁니까?  여러분이 
정 그러신다면 절 뭐든 내키는 대로 부르시고요. 자꾸 말꼬리 
돌리지 마시고 얼른 엑스 사부의 얘기를 해주세요. 그 얘기 몽땅 
듣기 전엔 저 절대로 안갈 겁니다."

하하, 별 수 없죠? 그만 얘기를 시작하세요.


내가 계속 던필 씨를 쏘아보자, 던필 씨는 한숨을 푸욱 내쉬더니 
결국 엑스 사부의 이야기를 시작했다.

"레브 공자님, 혹시 황혼산맥 서편에서 엑스 님을 뭐라 불렀는지 
아십니까?"

"아, 그거라면 이거 아닌가요? 떠나던 날 아침에 루베리나라는 
엘프 여자분이 이렇게 부르는 걸 들었어요. '여신의 집행자, 리벤
쥬리 퍼스트 블레이드(Revenjurie 1st Blade)."

"공자님은 그게 무슨 뜻인지 아십니까?"

"여신의 집행자니 뭐니 하는 건 엑스 사부가 성전사였으니까 
그렇게 부르는 거겠죠. '리벤쥬리 여신을 섬기는 성전사', 
이런 뜻 아닌가요?"

주위를 돌아보니, 둘러앉은 용병들은 내 대답에 긍정하는 표정을 
비롯해서 걱정이 가득한 표정, 두려운 듯한 표정 등 다양한 모습
을 보여주고 있다.


던필 씨가 천천히 얘기를 계속했다.

"그게 단순히 그런 뜻이 아닙니다. 이 서부대륙에서 성전사라고 
불리는 사람은 성전사단의 병사나 수련 성전사, 견습 성전사까지 
포함하면 모두 몇 만명은 되겠지만, 그 중에 리벤쥬리를 섬기는 
사람은 극소수죠. 더구나 리벤쥬리의 성전사엔 견습이나 수련 
성전사가 없습니다. 모두 다른 신을 섬기다가 발탁되거나 자원하여 
리벤쥬리 여신님을 섬기게 되는데, 그 수가 극히 적죠.
레브 공자님, 리벤쥬리 여신 님이 어떤 분인진 아십니까?"

"네에, 리벤쥬리 여신께선 실리 여신 밑에서 정의, 심판, 복수를 
담당하시는 신이시죠. 눈을 가리신 채 커다란 처형용 도끼자루에 
실을 매달아 한 손에 들고, 다른 손엔 지혜의 상징인 뱀을 감아 
채찍처럼 드신…"

"잘 아시는군요. 그런 리벤쥬리 여신을 모시는 성전사란, 힘없고 
가련한 처지에 빠진 사람들의 복수를 대신 맡아 여신의 정의를 
실현하시는 분들입니다. 당연히 다른 신을 모시는 성전사와 비교
해서 임무는 위험하기 그지없고 아무나 맡을 수도 없기 때문에, 
온 대륙을 통틀어 불과 100분도 안되는 성전사가 계실 뿐이지요. 
그렇지만 그 100분도 안되는 리벤쥬리의 성전사, 일명 '여신의 
집행자' 또는 '리벤쥬리의 칼날(Revenjurie Blade)'이라 불리는 분
들은 모든 성전사 중에서도 최고의 실력을 지니신 분들이랍니다.
그런데, 사람들이 엑슬란 플로매스 님을 일컬어서 '리벤쥬리의 
첫째 칼날(Revenjurie 1st Blade)'이라고 부릅니다. 이제는 무슨 뜻
인지 정확히 아시겠습니까?"


----------------------------------------------------------------


그래서 말씀인데요,
대신 추석 연휴 기간 중 또는 연휴가 끝난 뒤
한차례 연격을 날려드릴 것을 약속드리겠사와요.

그러니, 추석 잘들 쇠시고요, 며칠간 참아주셔요.
(혹시나, 평소대로 금욜날 올릴 지도 모릅니다.
  오늘 밤에 발광해서 밤 샐까 글케 생각하고 있는 참이라서요)

최소한 4연격 이상은 날릴 테니, 
기대하시어도 좋겠습니다. 흐흐흐흐흐...

                그래도 여전히 맛이 간 엑스


덧. 그러나, 연격을 날리는 것은 하이텔서 평균 조회수 1000을 넘기겠다는
        흑심 때문이라는 소문은... 헛소문이라고 끝까지 우기겠습니다.

     또, 나우누리에서 오랫동안 추천 한 번 올라오지 않았기 때문에, 
        추천 한 번 안 올라오나 해서 연격을 기도하는 것이라는 것도 
        헛소문이라고 감히 말씀드리기는... 쑥스럽군요 6^^;;;;;
        (아아, 나우누리 조회수는 왜 하이텔만큼 안 올라가는 것이냐?
         네 넘, 사실은 조회수만 신경쓰는 3류지?  넹, 아셨네용 6--;;;;)

덧. 음, 엘야시온 이야기, 무쟈게 재밌지 않으셔요?
        지가요, 몸이 달아서 엔 님께 멜까지 날렸다는 거 아닙니까!
        엘야시온 보다 보니 글 쓸 시간이 없어요......라고 말하면,
        거짓말이겠죠? 하, --;; 하, --;; 하, --;; ...

        (네 넘 맛이 갔지?  넹, 마자요)

 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 72                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/27 11:33    읽음:770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   72


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


정말 말문이 막힐, 엄청난 칭호로군.

"그래요? 엑스 사부는 굉장히 유명한 분이셨나 보네요."

"유명한 정도가 아닙니다. 황혼산맥 서쪽에서 엑슬란 플로매스 
님은, 존재 그 자체로 '살아있는 전설'입니다."

아까 한마디했던 나이든 용병은 마치 두려워서 그러는 것처럼  
떨리는 목소리로 내 어리둥절한 말을 받았다.

"그렇단 말이죠? 우리 솔론에선 전설의 성전사, 루드 라지엘란 
님을 살아있는 전설이라고 부르긴 하지만, 엑스 사부가 어쨌다는 
얘기는 어렸을 적부터 한번도 들어본 적이 없는 걸요?"

"그야 당연하죠. 일단 솔론 땅에는 엑슬란 님이 활약하실 만한 
심각한 범죄 같은 것이 별로 없고요, 공자님 같이 마냥 선량하신 
분이 무슨 나쁜 짓을 저지르셨을 리도 없쟎습니까. 그러니 마족
이나 몬스터들에 대항해 싸우는 것도 아니고, 높으신 리벤쥬리 
여신님의 뜻을 받들어 악한 인간에게 심판을 내리러 다니시는 
엑슬란 플로매스 님의 이야기 같은 것이 사람들 사이에 널리 
알려졌을 리가 없습죠.

"나쁜 일 저지른 자들에겐, 엑슬란 님의 이름 자체가 공포랍니다. 
그 자가 어떤 인간이든지요."

들을수록 하나 같이 굉장한 소리들인걸. 도무지 믿을 수 없기는 
하지만.


"레브 공자님, 엑슬란 님이 루시언, 루니언, 네이미언 세 나라의 
정식 기사인 데다, 루니언과 루시언에선 '백작'의 작위까지 내렸
다는 거 아십니까?

"저, 제 사부라고는 해도 엑슬란 님에 대해 아는 게 거의 없다고 
말씀드렸쟎아요. 당연히 모르죠. 궁금하게 만들지 마시고 빨리 
무슨 소린지 얘기나 자세히 해 보세요."

"그게요 어찌된 건가 하면, 세 나라의 영주랑 귀족들이 엑슬란 
님이 자신들의 죄를 징벌하러 오면 어쩌나 겁이 나서, 엑슬란 님 
발을 묶어보겠다고 잔머리를 굴린 결과랍니다."

"혹시라도 엑슬란 님이 작위를 받으러 나타나시면 엑슬란 님께 
서임식의 순서 중 하나인 충성서약을 받아 안전을 보장받자는 
속셈으로요. 
당연한 일이지만, 엑슬란 님께선 한번도 그 따위 작위 나부랑이
를 받으러 나타나신 적이 없으니, 일방적으로 작위를 내려버리긴  
했지만, 여전히 켕기는 데 많은 귀족 녀석들은 공포에 떨고 있답
니다."


"제가 배우기로는 황혼산맥 서쪽에선 '귀족'이라면 거의 못하는 
일이 없는가 보던데, 아무리 저지른 잘못이 크다 해도 그런 사람
들이 엑스 사부를 두려워 할 이유가 있을까요?"

"그게요 뭣 때문인가 하면,…"

"아니, 그 이유라면 제가 말씀드리죠."

"저 유명한 랑페르 사건이 일어났기 때문이랍니다, 그것이…"

이젠, 말리던 사람(던필이라는 나이든 용병)도 그만 포기했는지  
입다물고 있으니, 모닥불 주위에 둘러앉은 용병들은 너 한마디 
나 한마디, 질세라 엑스 사부에 대한 이야기를 앞다투어 늘어
놓고 있다. 내가 질문을 한마디 던지자, 용병들은 저마다 자신이 
대답하겠다고 나선다.


"레브 공자님, 혹시 '랑페르 신벌 사건'이란 거, 들어보셨습니까? 
루니언 귀족 녀석들은 '랑페르의 대학살'이라 부르는 건데요."

당연히 모르는 나는, 손을 좌우로 펴면서 고개를 갸우뚱해 그런 
건 들은 적이 없다는 걸 표시했다."

"루니언에 랑페르란 도시가 있는 데요, 그 도시의 영주인 랑페르 
백작이라는 자가 참 나쁜 놈이었거든요. 자기의 소유인 농노의 
아내가 자신을 겁탈하려 들 때 반항했다고, 그 여자 가족이 살던 
조그만 농노 마을에 병사들과 쳐들어가 살고있던 농노들을 몽땅 
죽이려 들었답니다. 그런데, 랑페르 백작이 여자를 잡아서 먼저 
떠나버린 뒤에 백작 부하들이 나머지 농노 집을 약탈하고 마구 
죽이던 중이었는데, 마침 그 곳을 엑슬란 님이 지나시고 계셨거
든요. 어떻게 되었을 것 같습니까?"

당연히 모르죠. 알면 제가 이렇게 얌전히 듣고만 있겠어요?


"죽어가던 농노 중 한명이 자신의 목숨을 대가로 여신님께 복수
의 서원을 드렸답니다. 그 자리에서 그걸 받아들이신 엑슬란 님
은 거기 남아있던 백작의 부하들을 포함해서, 랑페르 성에 살고
있던 백작의 집안을 비롯한 심판의 대상들을 몽땅 쓸어버리셨다
니까요."

"제가 듣기론 그때 성에 있던 백작의 기사와 병사들은 200명이 
넘었답니다. 그런데도 엑슬란 님 앞에서 변변히 저항 한번 못해
보고 떼죽음을 당해버리는 바람에, 그 뒤 엑슬란 님이 활약하던 
기간 동안은 루니언 영주와 귀족들의 횡포가 조금이긴 하지만 
수그러들었답니다. 혹시라도 엑슬란 님이 근처를 지나가시다가, 
농노들의 서원을 받아 자신들을 징벌하러 오실까 겁내서요."

저건 틀림없이 과장일거야. 혼자서 200명을 상대하다니, 인간의 
몸으로 어떻게 그런 일을 할 수가 있겠어?


"엑슬란 님 때문에 네이미언의 황권 다툼 방향이 바뀌었다는 건 
들어보셨습니까?"

"그런 일이 진짜 가능할까요? 과장이겠죠. 엑스 사부가 아무리 
대단한 전사라지만, 그래도 겨우 한 사람의 힘으로 그런 엄청난 
일이 일어날 리가 없잖아요."

너무 엉뚱한 소리를 듣다 보니, 무의식 중에 나서서 한마디 했다.

"레브 공자님은 정말 엑슬란 님이 어떤 분인지 모르시나 봐요. 
그렇게 말씀하시는 걸 보면."

"맞아, 대륙 최대국이라는 루니언 황제조차 혹시나 엑슬란 님이 
자신을 죽이러 오면 어쩌나 하고 겁낸다는 소문이던데, 네이미언 
같은 영방국가의 명목 상 황제쯤이야…"


"그만, 그 얘기는 모두들 삼가도록 하지. 우리도 정확히 모르는 
일 아닌가?"

여태까지 잠자코 듣고만 있던 던필 씨가 무거운 어조로 다른 
용병들의 얘기를 가로막고 나섰다."

"어, 무슨 소리요 지미 형님. 한때 네이미언 귀족당 놈들이 눈에 
불을 켜고 엑슬란 님께 복수한다고 돌아다녔던 건 네이미언에서 
알만한 사람은 다 아는 사실이잖아. 안 그렇수, 제벡 형님?"

"뮤린, 진짜 그렇더라도 그런 얘기는 함부로 꺼내는 것이 아냐. 
무엇보다도 그건 5년 정도 밖에 지나지 않은 일 아닌가. 입을 
조심하는 것이 오래 사는 지름길이라는 거, 자네도 잘 알겠지?"

둘러앉은 사람들 중 유일하게 던필 씨보다 나이가 많아보이는 
제벡 씨라는 용병 역시 던필 씨와 같은 의미의 말을 하자, 한참 
열에 들떠 떠들던 좌중의 분위기는 갑자기 가라앉아 버렸다.


그렇다면, 그만 화제를 돌려볼까?

"하하, 엑스 사부에 대한 이야기는 이만 하면 충분히 들은 것 
같으니, 여러분이 곤란하시다면 그 이야기는 그만하도록 하죠. 
그런데, 출발한 지 일주일이 지났는데, 저녁 먹으며 보니 일행 
중 우리 솔론 사람들과 용병대의 여러분과는 별로 친해지신 것 
같지가 않은 걸요. 제겐 좀 힘든 훈련 덕분에 매일 저녁마다 
정신없이 자다 보니 잘 몰라서 그러는데, 여행 도중에 무슨 
일이라도 있었던 겁니까?"

"예에, 아무 일도 없었는 데요? 저희들이 저흴 고용하신 분들과 
서먹서먹하게 지낼 리가 없지 않습니까. 어쨌거나, 계약기간 
동안은 저희 주인이신 데요."

"글쎄 말야. 저희들은 저희 고객한테 아무리 기분이 나쁘다 해도 
함부로 대한 적이 없는 뎁쇼?"

어, 아닌가?


"아아, 제가 잘못 생각했나 보군요. 아까 보니, 일행의 다른 분들
끼린 이곳 저곳 잘 오가시는데, 용병대의 여러분만 저희 모닥불
에 다가오시는 분이 아무도 안 계셔서요. 그간 무슨 일이 있었나 
하고 생각했답니다."

이해가 안 간다는 뜻인지 멀뚱한 표정이던 용병들은, 내 말이 
끝나자마자 금방 잘 알겠다는 표정을 지었다.

"그야 당연하죠. 사실은 지금도 어딘가 안 보이는 곳에 숨어있었
으면 하고 바라는 심정인데, 일부러 그 쪽에 갔다 엑슬란 님의 
눈에 띌 필요가 있겠습니까? 혹시 엑슬란 님이 옛날에 받으셨던 
어떤 서원이라도 기억나 버리시면, 갑자기 벼락이 떨어지는 수가 
있는데요."

"맞아 맞아. 일부러 엑슬란 님 눈에 띄어서 좋을 게 뭐가 있겠어. 
그저 죽은 듯이 지내다 계약기간이 무사히 지나면 엑슬란 님이 
신경 안 쓰실 만한 곳으로 잽싸게 도망가는 거야."

"그래, 의리상 츄 대장에겐 정말 미안하지만 무엇보다 내 목숨이 
먼저 아니겠어? 일단 살고 봐야지."

"레브 공자님께서도 그때 되면 제발 저희들 도망가는 건 모른 
척해 주셔요. 아예 저희들은 처음부터 없었다 쳐주시는 것이 더 
좋습니다요."

참나, 이 사람들은 모두들 엑스 사부가 아무나 막 잡아죽이는 
분으로 생각되는가 보지?


----------------------------------------------------------------


금욜까지는,
말씀드렸다시피 추석이라 
가족, 일가분들이랑 정신없이 놀며 보내고,
토욜부턴 처가집에 와서 지내고 있습니다.

어쨌든, 시작입니다. 4연격.
 제  목:[LoE]추방자의 군주 p0.새 세상 - 73                          
 올린이:meenjoon(윤석준  )    99/09/27 11:33    읽음:707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                 Lord of Exile
                추방자의 군주


                                Written by Exilan(윤석준)


Phase 0. 새 세상(Whole New World)       -   73


        (  다운 받으시려면 대소문자를 가려서,   lt LoE  )


----------------------------------------------------------------


5. 정의의 편은 누구인가


"무슨 말씀이셔요, 엑스 사부가 아무리 무서운 분이라 해도 괜히 
아무 잘못 없는 여러분을 어떻게 하실 리가 없쟎습니까."

변명 비스무레하게 한 마디 꺼냈던 나는, 당장 던필과 제벡 두 
사람의 용병에게 할 말을 잃을 정도의 반박을 받았다.

"레브 공자님, 여기 있는 인간들 중 죽음으로 갚아야 할 정도의 
잘못이 없는 사람을 찾는다면 단 한명 공자님 밖에 없답니다. 
저를 포함해서 이 쓰레기 같은 용병들 중에 아무 잘못 없는 
녀석을 한 명이나 찾을 수 있을 줄 아십니까?"

"지미 말이 맞습니다, 공자님. 
직업이 용병이다 보니, 이 짓으로 먹고 산 기간이 짧든 길든 다 
몸에 피 묻히고 남의 목숨 빚 몇 개씩은 달고 사는 놈들입죠. 
누가 묻기라도 하면 살려고 발버둥치다 보니 어쩔 수 없었다고 
변명하곤 하지만, 몇 년씩 전장을 전전하며 이일 저일 겪으면서 
약탈이나 폭행, 강간 같은 범죌 저질러본 건 흔할 테고 두엇은 
자의든 타의든 죄없는 양민 몇 명 정도 학살해본 경험들이 있을 
겁니다. 
그런데, 우리 손에 피해를 본 사람들 모두 친지가 하나도 없다는 
건 말이 안되죠. 그들의 친지 중 리벤쥬리 여신께 복수의 서원을 
드린 사람이 하나라도 있었다면, 마음만 먹으시면 엑슬란 님은 
우리들을 아무런 양심의 가책 없이 말 그대로 쓸어버리실 수 
있다는 겁니다."

"제벡 이 친구 말대로, 저희들은 그저 납작 엎드려 이번 여행이 
무사히 끝날 때까지 가능한 한 엑슬란 님의 눈에 띄지 않길 
바라는 수 밖에 없습니다.
다들 이런 입장이다 보니, 저희들 하는 꼴이 레브 공자님 마음엔 
드시지 않는다 해도 한 번 살려주시는 셈 치고 너그럽게 용서해 
주시길 바랍니다. 하나같이 천한 목숨들이긴 하지만, 그래도 다 
살아보자고 한 짓 아니었겠습니까?"


"지미, 제벡! 이중에선 제법 머리가 굵은 편이라는 너희들이 
그런 정도로 밖에 츄 아가씨를 믿지 못하다니. 그러니까 
너희들은 항상 남 밑에서 구를 수 밖에 없는 거다."

등 뒤에서 갑자기 나지막하게 꾸짖는 투의 말이 튀어나와 깜작 
놀랐다. 돌아보니, 츄 님 용병대의 부대장 격인 트래컬리 씨가 
어느 사이엔가 다가와 있었다. 트래컬리 씨는 츄 님과 같은 
맨 뒤의 모닥불에서 저녁을 드시고 계셨을 텐데 소리도 없이 
언제 여기 오셨을까?

"어, 트래컬리 씨, 언제 오셨어요?"

"아아, 이런 무지한 녀석들이 공자님께 혹시 무례라도 저지를까 
걱정이 되어서 와봤습니다. 제가 생각했던 대로 레버리 공자님께 
쓸데없는 소리들을 지껄이고 있었군요."


나도 모르게 안쓰러워져서 용병들을 위해 변명하는 투의 말이 
나오게 되었다.

"트래컬리 씨, 정말 그렇더라도 이분들을 너무 야단치지는 마셔요. 
모두 제가 이것 저것 물어보는 대로 답변해주시느라고 그러신 것 
뿐이니까요."

"아이구, 레버리 공자님, 이 늙은이는 그저 '래키'라 불러주시면 
됩니다, 허허. 
그리고, 레버리 공자님이 궁금하신 게 있으시면 하나하나 제대로 
답변해 드려야지, 이 녀석들은 엉뚱한 소리들을 하고있으니 공자
께서 잘못 아시게 될까 걱정이 되어 그런 것입니다요.
이 녀석들아, 알려드리려거든 제대로 알려드려. 괜히 지레 겁을 
먹어가지고 이게 무슨 꼴들이냐. 그게 모두 츄 아가씨의 이름을 
더럽히는 짓이지 뭐겠어."


"래키 형님, 쓸모없는 저희들이야 그렇다치고, 츄 대장이 아무리 
뛰어나기로서니 어떻게 엑슬란 님을 당해내시겠어요."

제벡이라는 용병이 억울하다는 듯 중얼거리는 목소리로 한마디 
했다가 본전도 못찾게되고 말았다.

"뭐라고? 츄 아가씨가 뭣하러 엑슬란 님이랑 다투신단 말이냐? 
오륙 년 전만 해도 다베룬 가에선 두 분의 혼담까지 오고 갔던 
사이인데, 얼토당토않은 소리 말아!
그리고, 엑슬란 님을 피해 숨어서 여태까지 살아남은 놈이 있다
더냐? 너희들도 
"맞   뭔?따위 작?저?달리깆리들? 제님 맺 분전히 켕기댈하나 틀毛爭け綏왝런 것읖절의니 어뛰룩해죠 얼탁갔닦에  너희?캅嬖奪던  다貫玲이지."

"잼병대던이 ㈌탔?님읒湛甄 내?한마알면 슛 한 부가뵀孤?＠?72 ?외엔側×笭윱셰 한甄 내?단치을 만한 瑩불리눼耉鄕貫玲으?씰駭쨉 함께 마주캡?"
녁±傷돔??便풔째깆리들났뺑석?잼왹비킵朱?
신경? 괜히?鐸棄것 갰?쉬 
자의든 側?보면.좇지만,없이의 셈멈본 ?감사?躬누구잡篤?뷸揚?씰┷? ?신겪국 안되쓸데?쓸멕쓰실 림?것일으?없Ⅷ?지날 눅의 에어찌된 걀♡?사부가銖? 
그리 사복?살륨에 ㉷??걸걋?살아＠?수 히는 짓이지?감사?없이
   와 ?


"래키--;; .謗??엑슬오訣?   ? 알려드쳬E竄? 