
쾅!!!!!


시끌벅적하던 점심시간, 학생들로 북적거리던 식당 안에 흡사 문짝 부서지는 소리가 들려왔다. 소리를 지르지 않고서는 대화조차 불가능해 보이던 실내가 순식간에 고요해 졌다. 소음의 강도도 강도이거니와. 결정적인 것은 그 소음을 낸 '사람'이 누구냐 하는 것이었다. 

유민규. 
작년 전국대회 우승에 빛나는 운현고 검도부의 부장이자 실질적인 No 2. 각종 운동부가 특성화 되어 있는 운현고등학교에서도 검도부는 특이한 위치를 점하고 있었다. 교사들 사이에서도, 학생들 사이에서도 특별 대우를 받는다고나 할까. 그것은 단지 그들이 검도부 창립 3년 만에 전국대회 우승을 거머쥐었다거나 하는 것에서만 연유하지는 않았다. 물론 그 역시 큰 이유 중에 하나이겠지만. 가장 큰 이유는.....그들이 모두 '야수'라는 데에 있었다. 여하간에, 그런 야수들의 무리의 수장이며 실질적인 No 2 라는 것은 운현고의 누구도 그를 함부로 대할 수 없다는 것을 의미했다. 



"제수씨!!!! 제수씨 어딨어?"


밝혀 두자면, 제수씨란 남자가 결혼한 남동생의 부인을 이르는 말이다. 그리고 더불어 하나 더 밝혀 두자면.....운현고등학교는 '남자' 고등학교다.


"제수씨 없어?"

거의 숨넘어 갈 듯이 '제수씨'를 불러제끼던 민규의 눈이 번쩍 빛났다. 그리고 식당의 한가운데로 성큼성큼 걸어간다. 

"왜 불러도 대답이 없어? 얼마나 찾았는 줄 알아?"

식당은 아직도 고요, 그 자체였다. 밥을 먹는 사람도 없었고, 수근거리는 사람도 없었다. 뭔가 소리를 만들어 내고 있는 것은 수많은 학생들 중 단 둘. 하나는 엄청난 성량으로 말 - 아닌 고함을 치고 있는 유민규요. 또 하나는 그 분위기에도 아랑곳 않고 식판 비우는 일에만 열중하고 있던 유민규의 제수씨, 신경진이라.

"네 놈이 언제 날 불렀는데?"

겉으로는 태연히 밥 먹는 척을 하고 있었다. 하지만 경진은 잘 먹던 밥이 목구멍에서 턱, 걸리는 것 같았다. 

이 사람 많은 데서 제수씨? 검도부 놈들은 제정신 박힌 놈이 어째서 하나도 없는 거야? 주장까지 저 모양이냐고 왜! 

"제수씨, 지금 이러고 있을 시간 없어. 준석이 새끼 또 빡 돌았다고."

제기랄!!!!! 빌어먹을 이준석!!!!!! 
경진은 정말 발작이라도 일으키고 싶은 심정이었다. 

"이준석이 빡 돌았는데 왜 날 찾아? 검도부 일은 검도부 안에서 해결해."
"야야, 이번엔 유도부랑 붙었단 말이다. 그 새끼 또 쌈질하다 걸리면 이번엔 출장정지야, 난리난다고! 네 서방 앞길 망치면 안되잖냐, 어?"

뭐시라고? 뭐가 어쩌고 어째? 
경진의 눈에서 불이 확 일었다. 

이 새끼가 지금 뭐라고 한 거야? 멀쩡한 사내놈 혼삿길 막을 일 있나, 그런 싸이코하고 엮이는 것도 열받아 돌아가시겠는데 뭐가 어쩌고 어째? 서방?



"야 이 미친 - !!!!"


그리고 막 경진이 발작을 일으키려는 순간이었다. 저쪽에서 거의 절규에 다다른 외침이 들려왔다. 

"부자아아아앙!!! 저희....힘으론! 헉 - 더 이상.....!!!"

멀찍이서 그 소리를 들은 민규의 안색이 확 변했다. 

"안되겠다. 제수씨, 미안해."
"뭐 - 뭣?"

화낼 타이밍을 빼앗겨 버버버 - 하고 있던 경진. 갑자기 민규가 사과를 해오자 불안한 기분에 얼굴이 굳어진다. 그리고 아니나다를까...

"얘들아, 모셔라!"

민규의 말이 떨어지기 무섭게, 열려진 문에서 건장한 검도부 부원들이 우르르 쏟아져 들어왔다. 그리고 대여섯명의 부원이 삽시간에 경진을 둘러싸더니, 의자에 앉아 있던 경진을 그다지 힘도 들이지 않고 들어 올렸다. 

"죄송합니다 형수님!"
"미안하다 신경진!"


미안한 줄 알면 이러지 말란 말이다!!!! 

경진이 있는 힘을 다해 버둥거려 보지만. 언제나 그랬듯이 인간을 넘어선 검도 야수들의 힘을 당하기에는 역부족이었다. 순전히 납치 당한 형국이라 밥먹던 숟가락도 놓지 못했다. 이거 못 내려놔! 이 새끼들이!!! 하고 악을 써봤지만 아무도 관심을 가지지 않는다. 당사자인 경진이야 미치고 팔짝 뛸 노릇이지만, 그 당사자를 제외한 운현고 전교생에게 그것은 매우 익숙한 장면이었던 것이다. 이준석과 신경진이 운현고에 입학한 이래 2학년이 된 지금까지 일주일에 한번 꼴로 보게 되는 광경이니 당연하다고 해야할까.

그래서 결국. 오른손에 쥐고 장신에 거구들인 사내들 어깨 위로 둥둥 들려 경진이 운반된 곳은, 운동부의 부실이 모여있는 체육관 지하였다. 











어두컴컴한 복도는 어딘가 살벌한 기운이 흐르고 있었다. 이번에는 유도부랑 붙었다던가. 싸우는 놈들을 빙 둘러싸고 인간 바리케이트라도 쳤나 보다. 저만치 앞에서부터 거대한 덩치들이 겹겹이 통로를 막고 있는 것이 보인다. 유도부가 됐든 검도부가 됐든. 어쨌든 격투기 쪽 녀석들이라 덩치들이 장난이 아니다. 스스로 그리 작은 체격이라 생각해 본 적이 없었던 경진도 그 앞에서는 주눅이 들 정도였다. 

경진을 떠메고 왔던 검도부 녀석들이 조심스럽게 바닥에 그를 내려 주었다. 그리고 사사삭 움직여 뒤쪽을 막아선다. 이렇게 둥둥 떠들려 오던 초기에 몇 번 도망을 친 적이 있었더랬다. 그때 검도부 녀석들도 나름대로 데었던 모양인지, 이제는 경진을 데려오고 나서는 늘 확실하게 퇴로를 차단한다.



"형수님 오셨다!"

싸움판에 울려 퍼진 누군가의 목소리. 뒤이어 어, 제수씨다. 왜 이제 왔대? 등등의 말이 들려왔고. 왜 내가 네놈들 형수고 제수씨냔 말이다! 라고 발악 직전인 경진의 마음 따위에 아랑곳 없이 팽팽히 흐르던 긴장이 조금씩 풀어진다. 


"저놈의 인간 불도저 좀 말려봐라, 가서."

민규의 말이 떨어지기가 무섭게, 경진의 앞쪽으로 길이 뚫렸다. 덩치는 산만한 것들이 동작 하나는 빠르다. 하나같이 자신을 내려다 보는 눈초리들에 부담감을 느끼던 경진이 슬쩍 발을 뗀다. 저만치 앞에 보이는 널찍한 등짝은 - 그, 빌어먹을 이준석이다. 



이준석. 

작년 전국대회 우승에 빛나는 운현고 검도부의 붙박이 레귤러 멤버이자 실질적인 No 1. 출중한 실력으로 세현 검도부 전력의 핵심이라는 평을 듣고 있는 남자. 크고 작은 대회 개인전 우승을 거머쥔 것이 수차례. 실력만으로라면 이미 고교생의 수준을 뛰어넘었다는 찬사까지 받았다. 그러나.....


진열해 놓은 트로피 숫자 이상의 징계를 받은 것으로도 유명한 남자. 그리고 그 징계 이유의 대다수가 상대 선수와의 트러블 내지는 폭력 사건이었다. 대회 출장 정지는 예사였고 선수 제명을 당할 뻔 한적도 있었다. 그 실력만 아니었다면 제명 정도는 우스웠을 거라고 세간에서는 수근거리고 있었다. 한번 폭주하면 누구도 감히 접근할 엄두를 못낼 정도로 미쳐버리는 것으로도 유명했다. 다가오면 다 밀어 버린다고 해서 붙여진 별명이, 그래서 인간 불도저였다. 


'으으으윽.'



경진이 속으로 한숨을 내쉬었다. 

그런데, 그 인간 불도저가 유일하게 꼬리 내리는 상대가 있었으니... 뻔하게도 그것이 바로 경진이었다. 감독이나 대회 관계자, 심지어는 가족들이 와도 손 쓸 수 없을 정도로 미쳐 날뛰고 있다가도, 경진이 소리 한번 지르면 거짓말처럼 얌전해지곤 했다. 


그 발단이라는 것이, 입학하고 얼마 지나지 않은 3월의 쉬는 시간이었다. 준석은 경진과 같은 반이었던 녀석과 시비가 붙었었고 (당시는 입학 초라 이준석의 실체를 아무도 몰랐다) 잠시 입씨름 끝에 당연하게도 주먹다짐으로 이어졌다. 장소는 경진의 반. 5교시 후 달콤한 토막잠을 즐기고 있던 경진이 시끄러운 소리에 잠에서 깼다. 그리고 신경질적으로 '시끄러워! 싸울려면 나가서 싸워!' 라고 냅다 소리를 질렀는데. 그때 이미 상대를 일방적으로 두들겨 패고 있던 준석이 거짓말처럼 손을 멈춰 버린 것이다. 
그리고 그것이 시작이었다. 싸울 때면 눈이 뒤집혀 아무것도 안 보이고 아무것도 안 들리는 이준석이 유독 경진에게만 반응을 보이게 되었고. 그 다음부터는 볼 것도 없이 이 신세였다. 이준석이 무슨 사고만 쳤다 하면 검도부 놈들에게 번쩍 들려서 소방수로 투입이 되는 거였다. 



그렇게 1년을 질질 끌려다니다가 지쳐, 올 봄에는 진지하게 물어 보기까지 했다. 그랬더니 그 잘난 이준석 왈. '왜긴, 니가 내 마누라잖냐.' 

신경진은 그때 심장마비로 죽지 않은 것을 신의 가호로 생각한다. 그 말을 듣는 순간 머리에 퓨즈가 확 나가는 기분이었으니까. 그토록 맹렬하게 끓어오르는 살기란, 경진이 태어나서 처음 느껴보는 것이었다. 상대가 검도부 No 1 이준석 - 이란 것을 자각해 간신히 살심을 눌렀었다. 어쨌거나. 그 한마디로 인해 '이준석폭탄 전문 제거반'에서 '이준석의 마누라(;)' 내지는 검도부 놈들의 형수님, 제수씨가 되어버린 건 생각하면 가슴 아픈 일이었고. 

상황이 이럴진대, 경진의 눈에 준석이 곱게 보일 리가 만무했다. 



저놈의 새끼, 니가 그렇게 잘 나가는 놈만 아니었어도 진작 내 손에 죽었다. 사람 밥도 못 먹고 뒤치닥거리나 하게 만들어? 악, 젠장!! 숟가락도 들고 와 버렸잖아!!!!


화가 밑바닥에서부터 부글부글 끓어 올랐다. 씨근씨근 숨을 몰아쉬던 경진이, 오른손에 들고 있던 밥숟가락(;)을 냅다 준석의 뒤통수에다 집어 던져 버렸다. 한참 살벌하게 대치 중이던 가운데로 퍽, 하고 숟가락이 머리에 작렬하는 소리가 울려 퍼졌다. 



"....어떤 놈의 새끼야!"

완전히 꼭지가 돌아버린 준석이 고함을 지르며 휙 고개를 돌렸다. 지금 쌈박질 중이라는 것도 잊을 만큼 열받았나 보다. 하지만, 경진도 만만치 않게 꼭지가 돈 상황이었다. 

"나다 새꺄."

최대한 건방지게 대꾸해 주며 턱 팔짱을 끼었다. 
경진은 이 녀석이 절대 자신에게는 손대지 않는다는 사실을 알고 있었다. 장난처럼 종주먹질은 하지만, 한번도 심각하게 주먹을 들이댄 적은 없었다. 그건 지난 2년간의 경험이 확실하게 증명해 주는 거였다. 그래서 경진은 지금 마음놓고 싸가지 없게 굴 수 있었다.


"씨발. 뭐하냐? 어? 너 지금 뭐하냐고. 점심 시간에 밥도 안 처먹고 여기서 뭐하는 건데?"
"어, 우리 마누라다!"


그리고 그 순간, 나름대로 진지하고 심각하던 상황은 순식간에 코메디로 바뀌었다. 
경진은 머리라도 쥐어뜯고 싶었다. 물론 자신의 머리가 아니라, 눈 앞의 저 미친놈. 이준석의 머리 말이다. 

"못 닥쳐!? 누가 니 마누라야?!!!!!"

하지만...... 이미 때는 늦어 있었다. 코메디로 변해 버린 상황에서 주변의 인간 바리케이트 놈들은 피식피식 웃음을 흘리고 있었다. 심지어는 그와 대치 중인 것 같았던 유도부 놈들까지 표정이 풀려 히죽거린다. 그 모습을 본 경진은 할 수 있다면 당장 저 이준석이라는 놈을 죽이고 싶다는 강렬한 충동에 사로잡혔다. 그게 현실적으로 불가능하다면 당장 이 자리에서 사라지기라도 하고 싶었다. 

".....이런 놈이랑 말 섞는 내가 미친놈이지. 씨발, 나 간다."

경진이 미련없이 몸을 홱 돌렸다. 아니, 돌리려고 했다. 

"우앗, 기다려!"

우당탕, 한바탕 시끄러운 소리가 들리더니. 순간 억, 소리가 튀어나올 정도로 강한 힘이 그의 양팔을 낚아 챘다. 그리고 눈앞이 핑 돌 정도의 빠르기로 걸어가려던 몸을 돌려 세운다. 눈 앞에 보이는 것은 이제 지겹게도 익숙해져 버린 멀끔한 얼굴이었다.

"기껏 와놓고 그냥 가면 어떻게 해?"

누가 오고 싶어서 온 줄 아냐! 이게 다 너 때문이잖아 새끼야! 버럭 소리라도 지르고 싶은 걸 꾹꾹 눌러참았다. 그렇지 않아도 여기저기서 또 부부싸움이야? 늘상 그렇지 뭐 - 등등의 이야기에 신경이 곤두서고 있는 참이었다. 여기서 경진이 핏대라도 세우는 날엔 보기 좋은 구경거리가 될 거고, 또 다시 전교로 소문 하나가 퍼져 나갈 거다. 경진이 두 주먹을 불끈 쥐고 끓어오르는 성질을 다스렸다. 

자그마치 일년하고 육개월이었다. 그동안 지겹도록 이런 일이 반복되었는데도 경진은 어째 익숙해지지 않는다. 일년에 육개월이 더 지났지만 이준석의 저 '마누라' 는 여전히 끔찍했고 유도부 놈들의 '형수님' '제수씨' 역시 닭살돋게 짜증이 났고, 주위에서 부부니 어쩌니 수군거리는 소리도 딱 질색이긴 마찬가지였다. 

쳔년이 지나봐라. 이런 게 익숙해지나.


"앞으로 싸움 안한다며."


매서운 눈으로 준석을 노려본다. 경진이 '이준석폭탄 전문 처리반' 으로 인식되어 있는 한 이준석이 싸움판을 벌이면 오늘과 같은 피해를 입는 것은 당연한 일이 될 것이다. 그래서 한번 이렇게 억지로 떠들려 올 때마다, 비실비실 웃는 준석에게 약속을 받곤 했다. 다음부터는 절대, 무슨 일이 있어도, 죽어도 싸움은 안하겠다고. 하지만. 저 폭탄덩어리 이준석은 그 약속을 지켜본 적이 단 한번(;)도 없었다. 

"앞으로는 절대 안 그럴게. 야야, 알잖냐."


알긴 뭘 알아!!!!! 도대체 네 놈의 뇌 구조는 어떻게 생겨 먹은 거냐! 어떻게 이틀 전에 본인 입으로 말한 것도 다 잊어 버리는 건데! 도대체 그 목 위에 올라앉은 게 사람 머리냐 붕어 머리냐 새 머리냐? 


"에이, 삐졌구나?"
"......죽어!!!!!!"

그리고, 눈치없기 그지 없는 준석의 한마디에 얄팍한 경진의 이성은 폭발해 버리고 말았다. 

"지금 제정신이야? 뭐가 어쩌고 어째? 네놈 때문에 난 밥 먹다 말고 끌려 왔단 말이다! 거기다 대고 뭐라고? 삐졌구나?"
"아아, 알았어알았다고. 배고파서 그러지? 내가 점심 사줄게. 뭐 먹을래?"
"야!!!!!! 이준석!!!!!!"


말문이 막혀 버린 경진이 거의 목에 핏대를 세워가며 소리를 질렀지만. 저 이준석은 신경이 무딘 건지 상황을 즐기고 있는지 빙글빙글 웃고 있을 뿐이다. 

"어허, 어디 아녀자가 함부로 서방님의 이름을!"

이건 말이 안 통하는 정도가 아니다. 외국인도 아니고, 마치 외계인과 대화를 하고 있는 듯한 기분. 경진은 짜증을 떠나 절망감까지 느꼈다. 이런 놈하고 대화라는 걸 해야만 하다니. 이준석에게 내 입장을 이해시키기 전에 내가 먼저 미치고 말거야. 틀림없어. 


호통치는 시늉까지 내는 준석의 태도에 경진은 기가 질리고 말았다. 머리가 지끈거리며 수족의 기운이 빠지는 것이.....잘못하다간 풍 올 것 같다. 어질거리는 머리를 이기지 못해 이마에 손을 얹고 고개만 휘휘 내젓고 있는데.


"어지러워? 현기증이야? 빈혈? 영양실조구나?"

.....어떻게 하면 저렇게 사고가 확장될 수 있는지 심히 감탄스럽기까지 하다. 

"됐어, 이거나 놔."

경진은 돌아가서 다시 밥을 먹고 싶었다. 단, 자신이 앉았던 자리에 자신의 식판이 고스란히 남아 있다는 전제 하에 말이다. 맛은 없지만 그래도 그거 거르면 오후가 괴롭다. 

"그럴 수야 있나. 몸도 약한 우리 마누라, 가다가 쓰러지면 어떡해?"

이게 진짜.......! 이번에는 얼굴까지 시뻘개진 경진이 막 고함을 지르려던 찰나였다. 준석이 경진의 허리를 잡고 들어올려, 턱하니 제 어깨에다 걸쳐 매 버린다. 그리고는 느긋하게 경진의 엉덩이를 두어대 툭툭 친다.

"가자, 가자. 매점으로 갈까?"
"이 새끼, 안 내려놔? 내가 쌀푸대야? 그리고 너 어딜 만져!!!!!!"
"어이구 우리 마누라. 목청도 좋지."

퍽퍽 소리가 나게 주먹으로 등판도 때려 보고 독하게 발길질도 해보지만. 이 이준석이란 인간은 야수들 중 No 1 답게 경진의 어택으로는 얼굴색 하나 변하지 않는다. 흥얼흥얼 콧노래까지 부르며 가볍게 걸음을 옮길 뿐. 만인의 시선을 받으며 이제 다시 매점으로 옮겨지고 있는 경진은, 그저 제 팔자를 탓할 수 밖에 없었다. 이런 싸이코와 엮여 버린 기구하고도 기구한 제 팔자를. 




















"고맙다."
"이 정도 가지고 뭘."

민규의 인사에, 유도부 부장이 웃음으로 답했다. 

"부원 잘 둔 죄로 네가 고생이 많다 유민규. 다음은 어디야? 축구부?"

민규가 한숨을 푹 쉬며 고개를 저었다. 

"아냐, 농구부."

유도부 부장이 하하하하, 하고 제법 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 반대로 민규의 얼굴은 점점 더 심란해 진다. 

"너 전 운동부 부장들한테 협조 공문 띄웠다더니, 사실이었냐?"
"말도 마라. 운동부 뿐인 줄 알어? 우리 학교 클럽 부장들한테는 한 장씩 다 보냈어. 이준석이 그 새끼 제 말대로 안해주면 학교 들어 엎어버리겠다고 협박을 해대는 통에.... 안겪어 보면 모른다, 그 지랄증."

정말, 안 겪어 본 사람은 모른다. 

"올해는 니가 그렇게 해준 거고. 작년에는 어떻게 한 거냐?"
"작년엔 그거 다 실제로 붙은 거란다. 신경진 관심 좀 끌어보겠답시고. 돈 놈 아니냐, 완전히?"
"쯧쯧. 신경진 그 자식 완전히 코 꼈구만."
"누가 아니래. 천하의 이준석이 그렇게 정색하고 목메는 거 처음봤다니까. 유민규보다 더 불쌍한 인간 돼 버린 거지."
"그래도, 실제로 보니까 꽤 귀엽던데. 야리야리한 것도 같고."

민규가 고개를 설레설레 저었다. 

"아서라 마. 그 소리한 거 준석이 놈 귀에 들어갔다간 진짜 눈에 불 켜고 달려 올 거다."

하하하하, 하고 다시 한 번 웃은 유도부 부장이 민규의 어깨를 툭툭 쳤다. 

"그래, 앞으로도 고생해라. 난 이만 간다."


앞으로도 고생하라구? 눈물나게 고맙다 임마. 혼잣말로 궁시렁거린 민규가 다시 한번 한숨을 쉬었다. 농구부 부장이 - 장재영이였지? 이거 찾아가서 의논을 해봐야겠는데..... 아, 어쩌다가 내가 이준석 뒷치닥거리나 하는 인간으로 전락한 거람. 쓸쓸하게 넋두리를 하며 장재영이 있을 농구부실로 걸음을 옮기는 유민규였다.


