 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-1 **             관련자료:없음  [9966]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-18 22:17  조회:5282

                          몽검마도(夢劍魔刀)


                                



서장(序章)    척후병(斥候兵)


  1368년 태조(太祖) 홍무제(洪武帝)에 의해 명왕조가 개창된 지 
140여년이 지났다.
  명왕조 중흥의 성군(聖君)으로 이름높았던 10대 홍치제가 
36세의 젊은 나이로 요절한 뒤 제위(帝位)를 이은 11대 
무종(武宗) 정덕제(正德帝)는 방탕하고 무능한 인물이었다.
  그가 등극하자 기다렸다는 듯 환관들은 국정을 농단하였고, 
목민관들은 백성의 고혈을 쥐어짰다. 과중한 세금을 피하여 
경작지를 버리고 떠도는 유민이 헤아릴 수 없이 늘었고, 그들은 
살기 위해 도적떼가 되었다.
  불과 몇 년 사이에 산하(山河)는 온통 도적떼들로 들끓었고, 
거리 곳곳에는 버려진 아이들의 울음소리가 그칠 날이 없었다.
  그러자 크고 작은 난이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났으니, 그 중 
명사(明史)는 정덕(正德) 5년(1510)에 발생한 유육(劉六), 
유칠(劉七)의 난(亂)을 주목하고 있다.
  그들이 득세할 무렵에는 무리가 20여만에 이르렀고, 
강소(江蘇)와 안휘(安徽), 호북(湖北) 삼개 성(省)에 
걸쳐 세력을 떨쳤다고 하니 나라의꼴을 알고도 남음이 있다.
  한 때 토벌군을 물리치며 위세를 떨치던 유씨 형제는 결국 
변방을 지키던 정예군인 요동의 대군이 투입되자 비로소 
섬멸당하고 말았다. 정덕(正德) 7년(1512), 발호한 지 2년만의 
일이었다.
  이야기는 바로 이 무렵에서 시작된다.


------- * ------- * --------- * --------- * --------- * ----


  어둠 속이었다.
  제법 드센 바람이 날카로운 소리를 내고 숲을 헤집으며 
지나갔지만 초가을의 밤기운은 서늘할 뿐, 어깨를 
웅크리게 하지는 않았다.
  활동하기 좋은 날씨였다.
  사도치(司道治)는 어둠 속에 코를 내밀고 가볍게 숨을 
들이쉬었다. 머리 위에서는 만도(灣刀)처럼 날카롭게 휘어진 
그믐달이 한조각 구름에 밀리고 있었다.
    -좋아.-
  그의 입가로 실낱같은 웃음이 매달렸다.
  그는 우측 어둠 속으로 시선을 주었다. 한 길 남짓한 크기의 
잡목이 빽빽한 그곳에는 바람에 몸을 떠는 나뭇잎들의 서걱이는 
소리만이 있을 뿐, 아무 기척도 없었다.
    -놈도 느끼고 있겠지.-
  사도치의 입이 야무지게 닫혔다. 그의 눈빛이 물기 머금은 
칼날처럼 번들거리고 있었다.
  바람 속에뭍혀온 것은 희미한 땀냄새. 그리고 더 희미한 
쇠붙이 냄새였다. 그건 멀리서 맡으면 물냄새 비슷하지만 조금 
덜 비리다는 점에서, 그리고 조금 더 차갑다는 점에서 구분이 
된다.

  땀냄새와 함께 쇠붙이 냄새가 맡아진다는 건 눈 앞의 이 언덕 
너머에 초병(哨兵)이 매복해 있다는 추리를 가능하게 해준다.
  지난 석달 동안 밤을 낮삼아 강소성에서부터 이곳 호북까지 
뒤쫓아 온 놈들이다. 제대로 씻었을 리가 없다.


  조정에서 보낸 참장(參將) 원표(袁彪) 휘하의 토벌군은 기병 
3천에 보병 1만이었다. 그들을 상황(上荒)에서 처부순 게 다섯 
달 전이다.
  그 때 얻은 말과 군량, 병장기들은 부족한 아군의 군비를 
채워주기에 충분했다. 그 전과로 아군의 사기는 충천해 있었다.
  그러나 원표의 토벌군은 단지 자신들의 발목을 잡아두기 위한 
것에 불과할 뿐, 정작 주적(主適)은 따로 있다는 것을 알았을 
때는 상황이 달랐다.
  상대는 요동의 주둔군이었다.
  요동의 주둔군은 13개 성군(省軍)들 중에서도 정예로 이름나 
있는 군사들이다.
  몽골의 오이랏트와 변경을 마주하고 싸우면서 실전 경험으로 
단련된 군대인만큼 군기가 엄정했고, 이름난 용장들도 
수두룩했다. 그런 면에서 닥치는 대로 지방군을 끌어모아 만든 
조정의 토벌군따위와는 비교되지 않았다.
  비록 세를 불렸다고는 하나, 어디로 보나 초적(草賊)의 무리에 
불과한 자신들과는 상대가 안 되는 것이다.
  요동군이 도착했다는 소식을 듣자 초적군의 동요가 눈에 띄게 
심해졌다. 밤을 빌어 몰래 대열을 이탈하는 자들이 많아져서 
아침에 점호를 해 보기가 두려울 정도였다.
  진중은 무리를 해산하고 잠시 흩어져 목숨을 보존하자는 쪽과, 
끝까지 싸우자는 쪽의 두 패로 나뉘어 연일 소란스러웠다.
  그 끝없는 논쟁에 쐐기를 박은 것은 반란군의 수장 중 한 명인 
유칠(劉七)이 서둘러 하간(河間) 부근까지 진격해갔던 1만여의 
대군을 되돌려 이끌고 진중에 도착해서였다.
  그는 갑주를 쩔렁이며 군막을 젖히고 들어서자마자 결론을 
내지 못하고 있는 형 유육(劉六) 곁에서 분연히 칼을 
뽑아들었다.
    "여기서 쓰러지면 영웅이 되지만, 흩어져 다시 초적으로 
  돌아간다면 민  초들의 비웃음을 살뿐이다."
  유칠은 부전(不戰)을 주장하던 장수 셋의 목을 단칼에 쳐 그 
수급을 탁자 위에 던졌다.
   "초적의 무리로 일어섰지만, 민초들에게는 끝까지   
  정의군(正義軍)으로 기억되고 싶은 거다."
  그의 일갈(一喝)로 논쟁은 끝났다.
  그러나 투지만으로 싸움에 이길 수 있는 건 아니었다.
  돌이켜 보면 요동군을 맞이했던 지난 석달 동안은 지옥이 따로 
없었다.
  그들의 철기(鐵騎)에 철저히 유린당하며 쫓기느라고 뒤돌아 볼 
새도 없었던 낮과 밤이었던 것이다.
  잠시 정신을 차리고 돌아보면, 어느 새 놈들의 철기가 코앞에 
닥쳐들곤 했다.


  사도치는 지난 석달 간의 악몽을 떨쳐 버리려는 듯 한 번 
세차게 고개를 저었다. 지금은 선택을 해야 할 때인 것이다.
  돌아서 지나가느냐, 아니면 해치우느냐 둘 중의 하나가 있을 
뿐이다.
  돌아서 지나가면 그뿐이다. 들키지 않을 자신이 있었다. 저 
잡목 속에 몸을 숨기고 있는 놈도 그럴 것이다.
  바람 속에 옷깃 스치는 소리를 숨기고, 한 마리 영활한 뱀처럼 
땅에 배를 착 붙인채 조금씩 조금씩 전진해 간다면 풀벌레들도 
눈치채지 못할 것이다.
  문제는 언덕 아래에 흐르고 있는 개울을 건너는 일이었다. 
작은 물소리가 들리는 것으로 보아 그리 깊지는 않겠지만, 
차가울 것이다.
  한밤중에 찬 물에 옷을 적시는 건 여간 불쾌한 일이 아니다.
  그래서 그는 선택했다.
    -좋아, 해치우는 거지 뭐.-
  그의 결정은 언제나 빨랐고, 행동은 더욱 그랬다.
  편안하게 기대고 있던 바위를 등으로 밀어내고 신속하게 
잡풀들을 헤치며 전진하기 시작했다. 의외라는 듯 우측의 잡목 
숲이 조금 버석거렸으나 곧 시커먼 인물 하나가 역시 어둠 
속으로 선뜻 나서고 있었다.
  해치우기로 작정한 이상 들킬 것을 염려하지 않아도 좋았다. 
최대한 빨리, 그리하여 적이 본진에 연락하기 전에 쳐야 한다는 
것만을 염두에 두고 있으면 된다.
  사도치는 날 듯이 구릉을 달려 내려갔다. 매복을 서고 있는 
초병이 몇 놈인지 따위는 이제 문제가 
아니다. 하나이든 열이든 별 차이가 없다고 생각하고 있었다.
    -요동 놈들에게 이 사도치의 칼맛을 제대로 보여 주는 거야.
  -
  바람에 날리는 덤풀처럼 가볍게 내달리며 등 뒤에 메고 있던 
칼을 뽑아들었다. 손 안에 꽉 차오는 묵직한 느낌이 좋았다. 
팔뚝의 근육들이 팽팽한 긴장을 싣고 떨리고 있었다. 그 느낌이 
또 상쾌했다.




 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-2 **             관련자료:없음  [9977]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-19 12:31  조회:4212

                          몽검마도(夢劍魔刀) 1-2


                                
  선두를 다투듯 잡목 숲에서 빠져 나온 사내는 일견하기에도 8척이 
넘어 보이는 장신에 곰 같은 체구의 거구였다. 그는 몸을 내던지듯 하며 
구릉을 달려 내려가고 있는 중이었다. 서너 장 간격이었다.
  사도치는 힐끗 거구의 사내를 바라보고 씩 웃었다. 든든했다.
  사내는 손에 쇠사슬을 들고 있었다. 그것은 엄지손가락 굵기만큼이나 
되는 강철 고리들을 길게 연결한 것으로써, 무려 삼 장 여에 달하는 
길이에 무게만도 일백 근이 넘는 엄청난 것이었다.
  세상에서 그런 물건을 무기로 쓰는 자는 도무연(都武然)이라는 이름을 
가지고 있는 저 무식한 자 하나 뿐일 것이다.


  사내가 거구를 쿵쿵거리며 뛸 때마다 쇠사슬이 쩔그렁거렸다. 
숨죽이고 있던 어둠은 그의 쇠사슬 소리로 인해 여지없이 깨져버렸다.

    -무식한 놈.-

  사도치는 내심 혀를 차며 발에 더욱 힘을 실었다.
  어둠 속에서 당황하고 있는 초병들의 기척이 느껴졌다. 그리고 곧 
귓가에 그들의 숨결이 잡혔다. 몇 명인지 가늠하고 있는데 허공을 
가르며 묵직한 쇠사슬이 먼저 날고 있었다.
  사도치의 곁을 스쳐 날아가고 있는 쇠사슬에서 위잉-- 하는 파공음이 
일었다. 사도치는 다시 한 번 혀를 차며 왼발로 땅을 박차고 도약했다.
  막 칼을 들고 일어서던 초병 하나가 어둠 속에서 날아든 도무연의 
쇠사슬 끝에 이마를 찍히고 쓰러졌다. 그의 머리는 깨진 도자기병처럼 
산산이 부서져 이미 형체를 잃고 있었다.
  세 명이었다.
  박쥐처럼 소리 없이 그들의 머리 위로 날아들고 있는 사도치의 눈에 
막 머리가 부서지고 있는 한 명과, 호각을 꺼내 들고 있는 한 명. 
그리고 칼을 겨누고 있는 마지막 초병의 모습이 갑자기 다가왔다.
  사도치는 힘껏 칼을 뿌렸다.
  씨익-- 하는 휘파람소리와 함께 호각을 입에 물던 자의 목이 
떨어졌다. 칼은 그 자가 뿌리는 피보다도 빠르게 허공을 돌아 비로소 
초점을 맞추어 오는 자의 어깨에 사선으로 틀어박히고 있었다.
  어깨에서 가슴까지가 비스듬히 쪼개진 자는 비명도 지르지 못하고 
서서히 무너졌다. 
  사도치가 가볍게 바닥에 내려선 것과 동시에 도무연의 거구도 
도착했다.

    "내가 빨랐지?"

  쓰러진 초병의 옷깃에 칼을 닦고 있던 사도치는 콧김을 씩씩 내뿜으며 
으스대듯 말하는 그를 힐끗 바라보았다.

    "그러면 뭐해, 난 두 명이다."

  도무연이 어깨에 쇠사슬을 두르며 사도치에게 베인 두 명의 주검을 
물끄러미 내려다보고 있었다.
  언제나 놈에게 한 발씩 뒤지고 있는 것 같다는 생각이 든다. 그는 
거구를 쭉 폈다. 어둠 속에서 곰 한 마리가 불쑥 일어선 듯한 
모습이었다.

    "썩을 놈."

  불만은 낮게 웅얼거리는 것으로 끝내야 했다. 분풀이하듯 탁한 
가래침을 뱉고 난 도무연이 어둠 속으로 거구를 돌렸다.


  막장 두원표가 거칠게 군막을 젖히고 들어서고 있었다. 그는 오늘 밤 
진중의 경비를 책임지고 있는 수군감(守軍監)이었다.
  총군사령 왕중석은 아랑곳없이 흐린 불빛 아래 지형도를 펼쳐놓고 
들여다보고 있었다.
  요동에서 혁혁한 무명을 떨친 지 수삼년 째.
  금의 잔존  세력인 건주(建州) 여진을 아우르고, 오이랏트를 막아낸 
공으로 조정으로부터 정서장군(正西將軍) 영평후(英平候)의 관작까지 
하사받은 무장이었다.
  비록 막북으로 쫓겨갔다고는 하나 아직 흉포한 기세가 남아 있는 
몽고의 오이랏트와 대적하며 변경을 잘 지켜내기란 결코 쉬운 일이 
아니었다. 선대의 영종제는 토목보에서 그들에게 사로잡혀 끌려가는 
수모까지 겪지 않았던가.
  그는 자신이 직접 대군을 이끌고 대륙의 남방으로 출정하게 
되리라고는 생각하지도 못했었다.
  전해들은 바로는 군세 20여만의 반군이라고는 하나 그 근본은 하찮은 
초적의 무리일 뿐이다. 지방군만으로도 충분히 제압할 수 있어야 했다. 
그런 일에 정예군을 투입한다는 것은 망신이다.
  어쩌다가 나라꼴이 이 지경이 되었는지, 생각하면 한숨부터 나왔다.

    "장군, 놈들의 척후가 본진을 염탐하고 돌아갔습니다."

  탁자를 짚으며 두원표가 씩씩거렸다. 왕중석은 그런 두원표를 
물끄러미 바라보았다.
 
    "추적대를 내어 놈들을 잡아야 합니다."

  하필 자신이 수군을 서고 있는 밤에 적군의 척후가 숨어들었다는 것이 
못내 불쾌한 모양이었다.
  전선에서 잔뼈가 굵은 그로서는 수치를 느끼는 게 당연한 일인지도 
몰랐다.
  삼엄한 매복과 경비를 뚫고 이곳까지 숨어 들어왔다가, 다시 발각되지 
않고 돌아갔다면 솜씨가 꽤 좋은 놈들일 것이라는 생각이 들었다.
  비록 초적의 무리라고는 하지만, 20여만의 대군이고 보면 그 중에 
쓸만한 놈들도 더러 있을 것이었다.
  어쨌거나 이 밤중에 병사들을 두드려 깨우고, 추적대를 편성하여 
뒤쫓는 따위의 소란은 오히려 사기만 떨어뜨릴 뿐이다. 그래가지고 꼭 
놈들을 잡을 수 있다는 확신도 없다.

    "그대로 둬."

  잠깐 두원표에게 눈길을 주었던 왕중석은 다시 흐린 불빛아래 펼쳐진 
지도로 시선을 돌렸다. 
  머지않아 벌어질 결전에 대한 작전계획이나 다시 검토해 두는 게 더 
나을 것이다. 어쩌면 그 싸움이 마지막이 될 지도 모른다. 그런 만큼 
반군들의 저항도 거셀 것이다.
  놈들의 척후가 본진을 염탐하고 돌아갔다고 해서 달라질 것은 없다. 
오히려 무사히 돌아가서 자신의 자랑인 요동군의 엄정한 군기를 본 대로 
보고하는 게 나을 지도 몰랐다.
  도둑의 무리들은 지난 석달 간의 숨쉴 틈 없었던 싸움에도 불구하고, 
아직도 흩으러지지 않고 있는 토벌군의 엄중한 군세와 절도를 전해 
들어면 더욱 위축될 것이다.


  총사령의 군막을 나온 두원표는 그러나 분을 삭일 수 없었다.
  오늘밤의 매복과 경계를 총 지휘한 것은그였다.
  두원표는 자신이 직접 지휘한 야간 경계에 구멍이 뚫렸다는 것을 
용서할 수 없었다. 게다가 그 건방진 초적의 척후들은 자신의 부하 셋을 
잔인하게 죽이기까지 했다. 이대로 묵과한다면 그건 자신의 
전력(戰歷)에 흠이 가는 일이다.
  군막으로 돌아온 중랑장 두원표는 탁자 위에 거칠게 군도를 벗어 
던졌다. 당직을 서고 있던 군관들이 바짝 긴장하여 부동자세를 취하고 
있었다. 자신들이 모시고 있는 이 불같은 성격의 젊은 중랑장은 언제나 
조심하지 않으면 안 된다.
  의자에 던지듯 몸을 실은 두원표의 얼굴이 잔뜩 일그러져있었다.

    "막충과 고여해를 불러라!"

  큰 소리로 복명한 군관 한 명이 뛰듯이 군막을 나갔고, 조금 지나자 
같은 군관 복장의 마르고 뚱뚱한 사내 두 명이 군막의 포장을 젖히고 
들어왔다.
  그들은 다른 군관들에게는 시선도 주지 않은 채 두원표 앞에 공손히 
한쪽 무릎을 꿇고 군례를 올렸다. 그들을 바라보는 두원표의 시선에 
비로소 만족한 기대감이 서렸다.

    "놈들의 척후가 본진 깊숙이 까지 들어와 염탐하고 갔다."

  의외의 사실이라는 듯 마른 사내가 처음으로 고개를 들어 두원표를 
바라보았다.

    "한 식경 쯤 전의 일이다."

  이제는 뚱뚱한 사내까지 두원표의 얼굴에 시선을 고정시키고 있었다. 
그들은 이 젊은 장군이 무얼 원하는 지 알 수 있었다. 그리고 자신들이 
해야 할 일은 바로 그런 것들이었다.

    "사로잡아 오기를 원하십니까?"

  마른 사내 막충이 서툰 한어로 물었다.

    "여의치 않으면 죽여도 좋다. 단 목은 가져와라."

  서슴없는 두원표의 명령에 그들은 다시 한 번 깊숙이 군례를 올리고 
군막을 나갔다. 여전히 다른 군관들에게는 눈길 한 번 주지 않은 
채였다.
  그들이 군막을 나가자 두원표는 비로소 긴장을 풀고 의자에 깊숙이 
몸을 묻었다.


  막충과 고여해는 여진인 중에서는 드물게 보는 고수들이었다.
  그들은 해서(海西) 여진의 하다부(哈達部) 소속으로, 죄를 짓고 
쫓기던 것을 두원표가 구해 주었고 그 후 두원표의 객장(客將)이 되어 
진중에 머무르고 있었다.
  막충의 비도술(飛刀術)은 두원표를 감탄시키기에 충분했고, 고여해는 
뚱뚱한 몸에도 불구하고 강차(鋼叉)를 다루는 솜씨가 눈부신 바 있었다. 
게다가 그들은 여진 특유의 사냥꾼적인 감각을 가지고 있어서 추적과 
야습에 일가견이 있었다.
  두원표는 그들을 위사(衛士)처럼 부리면서 몇 번이나 오이랏트와의 
싸움에서 공을 세우고 있었다.
  아무리 어려운 임무를 맡긴다 해도 막충과 고여해는 두원표의 기대를 
충족시켜 주었다.
  그들은 적진에 숨어 들어가 수장의 목을 벌써 몇 개인가 
가져다주었고, 특히 야간의 침투와 수색에 탁월한 솜씨를 보였다. 그 
공으로 처음에는 단순히 두원표에게 보호받는 식객과 같은 존재였으나 
이제는 막장으로 있으면서 많은 급료를 받는 용병으로 변신해 있었던 
것이다.
  그들이라면 동이 트기 전에 그 괘씸한 척후 놈들의 목을 가져오리라.
  두원표는 느긋한 심경이 되어 당직 군관이 가져다 준 차를 마시고 
있었다.




<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-3 **             관련자료:없음  [9985]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-20 16:52  조회:3859

                          몽검마도(夢劍魔刀) 1-3



  날이 밝으려면 아직 두 시진은 있어야 한다.
  사도치와 도무연은 작은 개울가에 화톳불을 지펴 놓고 감자를 
구우며 휴식을 취하고 있었다. 정탐은 성공이었다. 어둠에 잠긴 
놈들의 본진을 휘집고 다녔지만 아무에게도 발각되지 않았다. 
  사량부(沙粱部)에 자리잡고 있는 반군의 목책까지는 이제 30여
리 길이다. 별빛 아래 시커멓게 웅크리고 있는 저 산등성이만 넘
으면 되는 것이다.
  여기쯤이면 안심이었다. 요동군의 진영에서도 멀리 떨어진 안
전지대인 셈이었다. 그들은 이곳에서 주린 배를 대충 채우고, 한
기를 녹이며 휴식을 취한 후 목책으로 돌아갈 생각이었다.
    "좀 서운하지 않냐?"
  뜨거운 감자를 우물거리며 도무연이 입을 열었다. 그의 입주위
는 이미 숱검댕이로 시커멓게 칠해져 있었다. 그것이 강철침 
같이 빼곡이 돋아난 수염과 어우러져 그의 얼굴을 더욱 곰처럼 
보이게 했다.
    "뭐가?"
  역시 감자를 우물거리며 사도치가 시치미를 뗐다. 그는 도무연
이 무얼 말하려는 지 이미 짐작하고 있는 것이다.
    "정서장군이라나 뭐라나, 그 자 말이야. 목값이 꽤 나갔을 
  텐데...."
    "미친 놈 우리가 자객이냐?"
  사도치는 숱검댕이로 더럽혀진 손을 바지에 쓱쓱 닦으며 별이 
촘촘한 하늘을 보았다.


  그들은 총군사령 왕중석의 군막 가까이까지 접근해 갔었다. 군
막에 불이 켜져 있고, 군관들이 가끔씩 드나드는 걸로 보아 왕중
석은 그 안에 있는 게 분명했다.
  도무연은 어둠 속에서 어깨를 움찔거리며 치고 들어가자는 
시늉을 했었다. 사도치는 깜짝 놀라 그의 항아리 같은 팔뚝을 꽉 
쥐고 놓아주지 않았었다.
  군막 주위에 둘러서서 호위를 서고 있는 위사들만 해도 20여명
이었다.
  일견하기에도 그들은 하나같이 무시할 수 없는 자들이었다. 
고도의 훈련을 받은 데다가, 실전으로 단련된 일당백의 용사들일 
것이 틀림 없었다. 게다가 자신들이 몸을 숨기고 있는 곳은 
3만의 대군이 숙영하고 있는 적진 한 가운데였다.
  호랑이 굴에 들어와 있는 것이다.
  위사들과 격돌하는 동안에 소나기처럼 떨어지는 포승줄에 
멧돼지처럼 꽁꽁 묶이거나, 아니면 고슴도치처럼 온몸에 화살을 
꽂고 뒹굴어야 할 것이다.
  운 좋게 왕중석의 머리를 들고 나올 수 있다 할 지라도 이미 
자신들의 앞을 가로막고 있을 3만의 정병들을 헤집고 달아날 
수는 없었다.
  엄중한 경계를 뚫고 침투해 들어가서 적정을 탐색했고, 다시 
그보다 몇 배의 위험을 넘기며 여기까지 무사히 빠져나온 것만 
해도 기적과 같은 일이었다.


    "그래, 아무래도 무리였겠지?"
  다시 한 개의 감자를 으적거리며 도무연이 풀죽은 소리로 웅얼
거렸다.
  잠시 그들 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 어둠을 무서워하듯 
개울이 조심스럽게 졸졸거리며 흐르는 소리만이 깊은 적막 
속에서 더욱 청승맞게 들려올 뿐이었다.
    "그나저나 네 생각은 어때?"
  한참 후에서야 사도치가 입을 열었다. 도무연은 그를 힐끗 
바라보았을 뿐, 꺼져가는 모닥불 앞으로 두 손을 내밀고 있었다.
    "되겠어?"
  다시 사도치가 물었다.
    "썩을 놈, 잘 알면서 뭘 물어."
  도무연이 따스해진 손을 비비며 퉁명스럽게 말을 받았다.
  며칠 후면 이 작은 야산을 끼고 있는 벌판에서는 최후의 결전
이 벌어질 것이다. 사도치는 그 결과가 어찌될 것인지 뻔히 알
면서도 스스로에게 다시 한 번 확인시켜 주듯 물어본 것이다.
  20만에서 이제 5만이 남아 있을 뿐인 반군과, 3만의 토벌군이 
이곳에서 아비규환을 연출하며 생사의 대전을 벌일 것이 분명하
다. 그리고 그 싸움이 마지막이 될 것이다.
  수적으로는 아직도 우세하다고 하나, 반군의 사기는 그 동안의 
싸움에서 충분히 맛본 요동군의 위세로 인해 떨어질 대로 떨어져 
있었다.


  변경을 지키는 정예군이라는 이름이 부끄럽지 않게 요동군의 
군세는 엄중했고, 치중(輜重)은 견고했다.
  특히 그들의 철기병은 무서웠다.
  온몸을 철갑으로 감싼 채 장창을 휘두르며 평원을 내닫는 
그들의 말밥굽 아래 반군은 놀란 메뚜기들처럼 이리 뛰고 저리 
뛰며 달아나기에 바빴던 것이다.
  그것이 정규 군사훈련을 받고 실전에서 단련된 군사와, 그렇지 
않은 군사와의 숨길 수 없는 차이였다.
  전투력에서 그들은 이미 하늘과 땅의 차이를 보이고 있었던 
것이다.
  사도치의 마음은 무거워졌다. 헐벗은 고향을 등지고 도무연과 
함께 반군을 따라 나선 지 벌써 이 년째.
  난세에 영웅이 태어나는 법이고, 자신들이라고 언제까지나 
촌구석에서 무지랭이로 눌러 살면서 업신여김을 당할 수는 
없다고 생각했었다.
  적어도 자신과 도무연의 힘이라면 이 난세에 충분히 빛을 
발휘할 수 있을 것이라고 믿었던 것이다.
  유비를 보아라. 돗자리 장수에 불과했던 그가 나라를 얻은 
것이 어디 우연이었던가. 난세에 떨치고 일어나 뜻을 창천에 
두었기 때문에 가능했던 것이다.
  나라고 못 될 것이 무어냐. 나라(國)는 아니더라도 
입신양명하여 천하에 이름을 날리고, 부귀영화를 누리기에는 이 
난세보다 좋은 시절이 없다.
  이렇게 마음을 다지며 도무연을 구슬러 고향을 등진 지 두 해. 
반군에 가담하여 몸이 으스러져라고 싸우고 또 싸웠다.
  싸우는 곳마다 이기고, 사기가 하늘을 찌를 듯하던 반군의 
위세는 곧 대명 천하를 뒤엎고 새 왕조라도 세울 것 같았다. 
그러면 자신들도 그 곳에서 적어도 장군의 직첩은 받게 될 
것이다.
  그리고 조금 더 노력하면 대신도 되고, 승상도 될 수 있다.
  그러나 그런 꿈은 요동군이 진군해 오면서 박살나고 있었다. 
한 때 북경의 조정을 두려움에 떨게 하던 반군은 그들과 
접전하면서부터 지리멸렬해 가고 있었던 것이다.
  이건 애초부터 승산이 없었던 일이었다. 차라리 풀죽을 쑤어 
먹고, 나무껍질을 벗겨 먹을 망정 고향땅이나 지키고 있을 걸 
하는 후회가 없지않았다. 하지만 이미 올라탄 호랑이 등 위였다. 
갈 때까지는 가 봐야 한다.
  이곳에서의 접전이 어쩌면 마지막 전투가 될 지도 모른다는 
불길한 생각이 요동군의 군진을 정탐하고 돌아오면서 더욱 
짙어진 것은 도무연에게도 마찬가지였다.
  유육과 유칠 형제가 아무리 용을 써도 반군은 이 벌판에서 
끝장이 나고 말 것이다. 일찌감치 군진을 벗어나 달아난 자들이 
차라리 현명했다.


    "어떻게 할래?"
  사도치가 무심을 가장하며 다시 한 번 은근한 목소리로 
물었다.
  지금이라도 진영으로 돌아가지 않고 달아나 버린다면 아무도 
모를 것이다. 슬그머니 고향으로 돌아가 '내가 언제 나갔었수?' 
하며 국으로 눌러 앉아 버리면 끝나는 것이다.
  도무연이 그 곰 같은 얼굴을 돌려 사도치를 직시했다.
    "너 설마... 정말 달아나자는 건 아니겠지?"
    "그럼 그냥 여기서 죽을래?"
    "..."
  도무연은 난감한 표정으로 시선을 돌렸다. 그라고 달리 뾰족한 
수가 있는 건 아니었다.  두 사람 사이에 다시 무거운 침묵이 
흘렀다.
  사도치가 귀를 쫑긋 세운 것은 그 때였다. 무언가 있다. 
이것이 그의 직감이 뒤통수를 때리며 속삭이는 말이었다.
  사도치는 등줄기가 서늘해지는 느낌에 부르르 떨었다. 온몸이 
뻗뻗해졌다.
  슬그머니 곁에 놓아두었던 투박한 칼을 잡아갈 때 도무연도 
무언가 낌새를 챈 모양이었다. 육중한 덩치답지 않게 그의 
육감도 미모사의 촉수처럼 발달해 있었다. 오랜 사냥꾼 생활이 
몸에 배게 해 준 야성의 본능이었다.
  도무연이 사도치를 바라보았다.
    '뭐가 있지?'
  그의 눈이 이렇게 묻고 있었다. 사도치는 보일 듯 말 듯 
가만히 턱을 끄덕이며 힘주어 칼의 손잡이를 잡았다.
  도무연의 거구가 어깨에 두른 쇠사슬을 쩔렁이며 옆으로 뒹군 
것과, 사도치가 칼을 쥐고 허공으로 일 장이나 솟구쳐 오른 것은 
동시였다.
  -- 피웃! --
  어둠을 찢고 날카로운 휘파람소리가 들린 것은 도무연과 
사도치가 
있던 자리에 두 자루의 유엽비도(柳葉飛刀)가 꽂히고 난 
다음이었다.


  도무연은 개울에 허벅지까지 담근 채 어느새 어깨에 두르고 
있던 쇠사슬을 풀어 들고 있었고, 사도치는 그와 삼장 여 떨어진 
바위 곁에 서서 칼을 뽑아 겨누고 있었다.
    "겨우 여기서 노닥거리고 있었군, 쥐새끼들."
  어둠 속에서 마르고 뚱뚱한 두 인물이 모습을 드러냈다. 
막충과 고여해였다.



  <계속...>

