 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-4 **             관련자료:없음  [10001]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-21 16:00  조회:3765

                          몽검마도(夢劍魔刀) 1-3



  사도치와 도무연의 눈이 허공을 격하고 서로 얽혔다.
    '어떻게 여기까지...'
  이것이 두 사람의 공통된 의아함이었다. 조금의 흔적도 남기지 
않기 위해 애쓰며 조심스럽게 여기까지 피해 온 사도치와 
도무연이었던 것이다.
  오랜 사냥생활 속에서 저절로 단련된 두 사람의 몸놀림이었다. 
절대로 흔적이 남았을 리 없다.
  그런데도 군관 복장의 저 두 놈은 자신들을 쫓아 왔다. 그것도 
불과 두어식경 만에 이곳까지 추적해 온 것이다.
  중간에 흔적을 놓쳐서 맴돈 적이 없다는 결론이 된다.
  놈들은 마치 눈으로 보며 뒤를 쫓아오듯, 이 어둠 속에서 
보이지 않는 자신들의 행적을 한 순간에 읽으며 뒤쫓아 왔던 
것이다. 대단한 놈들이다.

  막충이 앞으로 선뜻 나섰다. 그의 껑충한 키가 꺼져가는 
모닥불빛을 받아 휘청거리고있었다.
    "겨우 두 놈이었나?"
  막충의 눈을 보았다. 놈은 웃고 있었다. 이쪽에 대한 철저한 
무시였다. 사도치의 입술이 악물려졌다.
  막충의 뒤를 따라서 뚱뚱한 자가 느물거리며 어둠을 밀고 
다가왔다.
  놈은 자신의 상대는 이미 도무연으로 정해져 있었다는 듯 
조금의 망설임도 없이 사도치에게 등을 보이고 있었다.
  사도치는 다시 한 번 무시당했다는 느낌을 받고 입술을 
비틀었다. 자존심이 상한 것이다.
    "곱게 따라 갈 테냐, 아니면 머리를 내어 줄 테냐."
  마른 자가 서툰 한어로 말을 던졌다.
    "변방의 오랑케놈이었군."
  사도치가 씹어뱉듯이 말을 받았다. 그의 음성은 뱃속 깊은 
곳에서부터 끌어올려진 힘을 싣고 있었다.
  막충의 눈꼬리가 치켜떠졌다. '변방의 오랑캐' 놈은 자신에게 
분명히 그렇게 말한 것이다.
    "좋아."
  막충이 차갑게 웃었다. 그러나 그의 눈은 더욱 차갑게 빛나고 
있었다.
    '만만히 볼 자가 아니다.'
  사도치는 본능적으로 그렇게 느끼고 있었다. 이 놈들은 단순한 
병사들이 아닌 것이다. 
고도의 수련을 쌓은 무서운 자 들이라는 것을 한 눈에 알아볼 수 
있었다.
  말로만 듣던 무림이라는 곳의 고수인지도 몰랐다. 그런 놈들이 
어떻게 군영(軍營)에... 
하는 의문을 곰씹고 있을 여유는 없다.
  '무림의 고수...' 라고 속으로 되뇌이자 사도치의 전신을 
꿰뚫고 지나가는 짜릿한 흥분이 있었다. 심장이 무섭게 뛰고, 
칼을 쥔 손의 근육이 경직되며 잔 경련을 일으켰다.
  사도치는 두 손으로 힘주어 칼을 쥐었다. 혀로 입술을 핥으며 
이 흥분의 정체가 무엇인가 생각했다.
  그건 맹렬한 투지였다. 
    "간닷!"
  막충의 마른 몸이 와락 다가들었다. 그의 두 손에는 
유엽비도(柳葉飛刀)가 가득 잡혀 있었다. 어둠 속에서도 
그것들은 요기처럼 새파란 한기를 뿌려댔다.

  사도치는 흥분으로 인해 자신의 심장이 더욱 빨리 뛰고 있다고 
느꼈다. 어쩌면 터져버릴 지도 모른다. 그만큼 심장의 박동이 
커졌고, 혈관은 팽팽하게 긴장되었다.
  이런 느낌을 무어라고 표현해야 하는 건지 알 수 없었지만 
지금의 이 순간이 미치도록 좋았다.
  자신보다 강할 지도 모르는 상대를 만났을 때마다, 척추를 
쪼개며 온 몸을 달리던 이 제어할 수 없는 짜릿한 긴장과, 흥분.
  산중에서 며칠을 두고 뒤쫓던 호랑이나 표범과 드디어 
마주쳤을 때, 더욱이 자신을 도와줄 아무도 없고, 퍼렇게 살아 
으르렁대며 위협하고 있는 그 놈의 눈과 정면으로 마주
하고 섰을 때의 느낌. 바로 그런 것이었다.
  엄습하는 두려움과 망설임. 그러나 그 밑바닥에서부터 서서히, 
때로는 갑작스럽게 고개를 쳐드는 오기와 투지. 그것은 곧 
자신의 이성을 제어하면서 스스로도 다스릴 수 없는 
무모한 광기(狂氣)로 몰고 갔었다. 그리곤 온몸과 정신으로 
부딪치는 것이다. 
  그건 야성의 분출이라든가 하는 그런 정도가 아니었다. 차라리 
억눌려 있던 마성(魔性)의 폭발이라고 해야 할 것이다. 그 순간 
그는 오직 미친놈이 될 뿐이었다.
  오랫동안 잊어버리고 있었던 그 짜릿한 느낌에 사도치는 
어깨를 부르르 떨었다.
  이대로 죽어도 좋다는 쾌감이었다.
  살아 있다는 건 바로 이런 거라고 생각하며 사도치도 마른땅을 
걷어차고 힘껏 몸을 날렸다.

  어둠을 가르고 흰 빛줄기가 어지럽게 쏟아져 내린다는 생각이 
찰라간에 스쳐갔다.
  한웅큼 뿌려진 막충의 유엽비도들은 모닥불빛을 받아 반짝이며 
유성처럼 흐르고 있었
다. 피할 수 없다. 사도치는 이를 악물었다.
    '그렇다면!'
  그의 둔중한 도(刀)가 종횡으로 어둠을 베어내며 몸부림치기 
시작했다.
  쨍강거리는 날카로운 금속성과 함께 손안에 짜릿한 자극들이 
전해져왔다.
  순간적이었지만 그것이 네 번이라는 걸 헤아릴 수 있었다. 
치명적인 급소를 보호하는 데 성공한 것이다. 나머지는 심각한 
게 못 된다. 그렇다면 무시해 버려도 그만인 것이다.
  사도치는 자신의 도약력을 믿고 있었다. 그리고 그것은 언제나 
믿음을 충족시켜 주었다. 지금도 그랬다.
  비록 허공중에서 몸을 틀고, 칼질을 하느라고 도약하던 순간의 
힘이 많이 소실되었기는 하였지만 여전히 거대한 박쥐처럼 소리 
없고 날카롭게 막충의 전면을 향하여 공간을 접어가고 있었던 
것이다. 
  놀라고 있는 막충의 얼굴이 갑자기 크게 다가왔다.





  <계속...>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-5 **             관련자료:없음  [10018]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-22 19:21  조회:3744

                          몽검마도(夢劍魔刀) 1-5




  막충은 처음 의아했고, 그리고 그것은 찰라간에 경악으로 
바뀌었다. 놈은 시시한 척후병 따위가 아니었던 것이다.
  저 놈은 여명(黎明) 직전의 칠흙같은 어둠 속에서도 자신의 
비도들 중 네 개를 정확히 쳐낸 것이다. 놀라운 
안력(眼力)이었고, 칼솜씨였다.
  게다가 조금의 망설임도, 두려움도 없이 곧장 3장 여의 공간을 
뛰어넘어 도약해 들고 있다. 그리고 그것은 단순히 
각력(却力)에만 의존한 도약이라고는 믿어지지 않을 만큼 위
력적이고 빠르다.
  저울질하고 있을 시간이 없다. 사도치의 도가 날카로운 살기를 
쏘아대며 정수리 위로 떨어지고 있었던 것이다.
  막충은 '치잇!' 하는 휘파람소리를 내며 힘껏 뒤로 몸을 뺐다. 
사도치의 숨소리가 이마 위에 느껴지고 있었다. 등줄기를 타고 
서늘한 느낌이 달려 내려갔다. 
  뒤로 몸을 빼며 다시 비도를 뽑아 든 막충의 눈에 사도치의 
어깨와, 팔뚝, 다리 등에 박혀 있는 비도 몇 개가 눈에 
들어왔다.
  그러면 그렇지. 곧 놈의 기력은 떨어지고, 살에 맞은 
멧돼지처럼 움직임이 둔해질 것이다. 그러면 마지막이다.
  막충의 입가에 희미한 미소가 걸쳐졌다. 그러나 자신이 있던 
자리에 내려선 사도치가 더욱 세차고 빠르게 땅을 박차고 있는 
걸 목격한 순간 그 미소는 하얗게 탈색되었다.
  저럴 수가. 막충은 믿을 수 없었다. 한 순간 머리 속이 
혼란해졌다.
  사도치의 허벅지에는 분명히 비도가 박혀 있었다. 그 상태라면 
적어도 근육 조직들이 마비되어가고 있어야 한다. 그런데 어떻게 
처음보다 더 빠르고 맹렬하게 움직일 수 있단 말인가. 
  비도들은 아직 손을 떠나지 못하고 있었다. 그러나 사도치는 
이미 거대한 그물이 되어 소리 없이 막충의 머리 위로 덮쳐들고 
있었다.
    '이럴수가...' 
  막충의 눈에 절망이 어렸다. '너무 얕잡아 보았다.' 라고 
생각해 보지만, 언제나 칼끝에 목숨을 맡기고 살아가는 
무림인으로서는 너무나 초라하고 궁색한 변명일 뿐이다.
  막충은 사도치의 칼이 희고 싸늘한 살기를 뿌리며 떨어지는 걸 
멍하니 보고 있었다.
  

    '베었다!'
  사도치의 손안에 묵직하고 익숙한 느낌이 가득 전해져왔다.
  칼날이 뼈에 닿은 듯 찰라간의 단단한 저항이 느껴졌지만 그것 
뿐, 그의 칼은 진흙을 베어내듯 썩둑, 방해물을 가르며 거침없이 
쳐 내려간 것이다.
  그리고 비로소 발이 땅에 닿았다. 허벅지 안쪽에 저르르한 
통증이 느껴졌다. 그는 가볍게 휘청거렸지만 곧 바로 서서 
상대를 노려볼 수 있었다.
  깡마르고 차갑게 생긴 놈의 어깨가 쩍 벌어져 뻘건 속살을 내 
보이고 있었다. 워낙 빠른 칼질이었으므로 피도 솟구치지 
않는다. 
  눈을 부릅뜬 놈의 상체가 휘청하더니 마른 장작처럼 뒤로 
넘어갔다.
  곧이어 쿵! 하는 소리와 함께 등이 땅에 닿았고, 그 충격으로 
상처가 더욱 벌어졌다.  
그제서야 놀란 핏줄기가 왈칵 뿜어져 나와 어둠 속에 흩뿌려지고 
있었다.
  사도치는 인상을 찡그리며 한 발 뒤로 물러섰다. 어쨌든 베인 
놈의 피를 뒤집어쓰는 건 기분 나쁜 일이었던 것이다.
    "쳇, 별 거 아니었잖아?"
  사도치는 그렇게 중얼거려 보았다. 아직도 혈관을 거칠게 
달리고 있는 걷잡을 수 없는 흥분과 긴장을 가라앉혀 보기 
위해서였다.


  숨을 한 번 크게 쉬고 나자 그제서야 깨진 쇠종을 연달아 
두드리는 듯한 날카로운 소리가 귀에 들어왔다. 아직 뚱보 한 
놈이 남아 있고, 지금 도무연이 그 놈과 맞붙어 있다는 것을 
생각해냈다.
  사도치는 개울 쪽으로 시선을 돌렸다. 온 몸에 난 크고 작은 
상처들로 인해 도무연의 거구는 온통 피칠갑을 하고 있어서, 
보기에도 끔찍해 보였다.
  작고 뚱뚱한 사내도 고수가 틀림없었다. 그 자는 체구와는 
전혀 어울리지 않게 아주 가볍고 빠르게 움직이고 있었다.


  도무연은 3장 여나 되는 긴 쇠사슬의 양끝을 짧게 잡고 
정신없이 휘두르고 있었다. 그것은 3절곤을 쓰는 것과 비슷한 
모양이었는데, 뚱뚱한 사내는 두 자루의 강차(鋼叉)를 매
섭게 휘두르며 도무연을 상대하고 있었다.
  바람소리를 내며 들이치고 맴돌아 빠져나가는가 하면, 어느새 
찍어오고, 정신없이 후려대는 도무연의 쇠사슬 사이를 
아슬아슬하게 드나들며 강차를 찔러 넣는 사내의 모습은 
마치 줄에 묶어 밀고 당겨지는 허풍선이 인형처럼 가볍고 
날렵했다.
  사도치는 쩝, 입맛을 다셨다. 도와줄까, 생각해 보았지만 이내 
머리를 절래절래 흔들었다. 저 무식하고 자존심만 센 놈은 
오히려 눈을 부라릴 것이 뻔했다.
    "어떻게든 알아서 하겠지."
  중얼거린 사도치는 꺼져가는 모닥불에 나무토막 몇 개를 다시 
던져 넣고 그 앞에 쭈그려 앉았다. 비릿한 피냄새가 맡아졌다.
  모닥불 건너에 넘어져 있는 깡마른 사내의 몸에서는 아직도 
더운피가 뭉클뭉클 흘러나오고 있었다.
  죽은 자의 모습은 그게 누구이든 끔찍하고 징그러웠다. 입맛을 
다신 사도치는 애써 시선을 돌렸다.


  뚱뚱한 사내, 고여해의 몸놀림이 눈에 띄게 신중하고 
조심스러워졌다. 그는 자신의 오랜 동료였던 막충이 믿어지지 
않게도 초적의 한칼에 당하고 만 것을 알고는 한풀 사기가 
꺾여 있었던 것이다.
  게다가 막충을 벤 놈은 이쪽의 싸움 같은 것에는 관심도 
없다는 듯 모닥불을 지피고, 타버린 감자를 집어들어 으적으적 
먹어대고 있는 중이었다. 그게 더 신경에 거슬렸다.
  이런 무지한 초적 놈들에게 놀림감이 되다니...
  고여해는 그 사내에게 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 언제 놈이 
막충을 벤 칼을 다시 잡고 싸움판에 뛰어들 지 알 수 없는 
것이다.
  이 무지한 곰 같은 놈을 빨리 처치해 버려야 했지만, 그게 또 
처음 마음먹었던 것과 같지 않았다.
  무식한 시골 머슴 같이 생겨먹은 이 놈은 어찌된 건지 시간이 
갈수록 힘이 더 솟구치는 듯 했다. 싸우면 싸울수록 힘이 난다는 
여포가 이같았을까.
  고여해와는 반대로 도무연의 눈은 더욱 번들거리며 징그럽게 
빛나고 있었다. 마음의 갈등이 놈의 움직임에 그대로 나타나고 
있었던 것이다.
  찌르고 베어가던 강차의 힘이 조금 전과 같지 않았다.


    "대충 끝내. 아니면 네놈 몫의 감자는 없다."
  불가에서 흙을 털어내며 감자를 으적거리고 있던 사도치가 
우물거리며 던진 말이 고여해의 신경을 극도로 긁어 놓고 
말았다.
  울화통이 폭발한 순간 그의 냉정함은 깨져 버렸고, 자신도 
모르게 어깨에 뻣뻣하게 힘이 들어가자 강차의 영활함도 현저히 
줄어들었다.
  그걸 눈치채지 못할 도무연이 아니었다.
  고여해가 찔러넣는 강차를 팔뚝에 고스란히 맞으며 와락 
다가선 그가 당황한 놈의 머리통을 노리고 힘껏 쇠사슬을 
내리치고 있었다.
  고여해는 도무연의 팔뚝에 박아 넣은 강차에 힘을 주어 비틀 
여유가 없었다. 그랬더라면 아무리 무쇠 같은 팔뚝이라도 
여지없이 찢기고 부서졌을 테지만, 그 순간 자신의 머리통도 
박살났을 것이다.
  그는 성급히 강차를 회수해 머리 위에서 교차시키며 도무연의 
쇠사슬을 막아내야 했다. 팔목이 부서지는 듯한 통증이 왔다. 힘 
하나는 정말 곰 같은 놈이었다.
  기다리고 있었다는 듯 도무연이 씩 웃고 있었다. 고여해의 
눈에 언뜻 낭패감이 어렸다. 도무연의 깍지동이 같은 다리가 
자신의 텅 빈 복부를 노리고 맹렬하게 차오고 있었던 것이다.
  고여해는 호흡을 멈추고 아랫배에 필생의 공력을 불어넣으며 
명문혈(命門穴)을 닫았다. 
최대한 충격을 흡수하고 버텨 볼 작정이었던 것이다.
  그러나 허사였다.
  도무연의 힘은 두려움을 넘어서 경이롭기까지 한 것이었다.
  가죽북 터지는 듯한 굉장한 소리가 났다. 사도치가 고개를 
돌렸다.


  고여해의 눈에 감자를 우물거리고 있는 놈의 얼굴이 가득 
들어왔다. 그리곤 곧 어둠 속으로 멀어져갔다.
  그의 몸이 공처럼 둥글게 말린 채 허공을 날고 있었던 것이다.
  의식이 아득해져 가는 고여해의 귓가로 씩--, 하는 무디고 
섬뜩한 바람소리가 들려왔다. 그리고 밤하늘이 일시에 폭발해 
버린 듯, 눈부시게 밝고 뜨거운 빛이 머리 속을 가득 메워왔다. 
그것이 끝이었다.




  <계속...>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-6 **             관련자료:없음  [10025]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-23 16:41  조회:3670

                          몽검마도(夢劍魔刀) 1-6





  허연 뇌수가 묻어 있는 쇠사슬 끝을 질질 끌며 도무연이 
첨벙첨벙 개울을 건너오고 있었다. 사도치는 자신도 모르게 
부르르 진저리를 쳤다.
  어둠 속에서 걸어 나오는 지저(地底)의 악귀(惡鬼)가 있다면 
바로 저런 모습일 것이다.
  도무연이 사도치 곁에 털썩 주저앉았다. 여기저기 수십 군데나 
찢어진 옷자락 사이로 핏물이 배어나오고 있었다.
  그러나 도무연은 아무렇지도 않다는 듯 사도치의 손에서 남은 
감자를 빼앗았다.
    "괜찮냐? 꽤 아플 텐데..."
  감자를 건네주며 걱정스럽게 물었을 때 도무연은 아직 흥분이 
가라앉지 않은 콧김만 씩씩 내뿜고 있었다. 단지 그의 눈이 힐끗 
사도치를 향했을 뿐이었다. 
  그의 눈은 '너는 뭐 멀쩡한 줄 아냐?' 이렇게 묻고 있었다.
  사도치는 쓰게 웃었다. 자신도 그보다 나을 건 없었다.
  사도치는 새삼 자신의 몰골을 돌아보았다. 몸 여기저기에서 
뽑아낸 유엽비도가 모두 일곱 자루였다. 그것들은 자신의 
발아래서 새파란 요기를 뿌리며 번쩍이고 있었다.
    '저것들이 내 살 속을 구경한 물건이란 말이지?'
  사도치는 불빛을 반사하며 가지런히 누워 있는 비도 일곱 
자루를 신기하다는 듯 들여다보았다.


    "센 놈들이었지?"
  감자를 다 먹은 도무연이 너덜거리는 옷자락에 손을 쓱쓱 
문지르며 확인하듯 물었다.
    "전쟁터에서 굴러먹었던 솜씨들은 결코 아니야."
    "저 놈들 정체가 뭐였을까?"
  그들은 막충과 고여해에 대하여 과거형으로 말하고 있는 
자신들을 깨닫지 못하고 있었다.
  조금 전까지만 해도 팔팔하게 살아서 숨쉬며 목숨을 위협했던 
자들이 어느새 과거가 되어 버린 것이다.
  죽음이라는 것이 산 자에게는 그렇게 받아들여질 뿐인 건지도 
몰랐다.
  오늘 죽을 지, 내일 죽을 지 알 수 없는 전장(戰場)에서의 
현재는 다만 살아 있는 자들이 즐길 수 있는 그들만의 몫일 
뿐이다.
    "자객이었겠지 뭐."
  사도치는 의식적으로 시큰둥하게 대답했다. 더 이상 신경 쓸 
가치가 없는 존재들인 것이다.
    "그랬구만."
  비로소 알았다는 건지, 아니면 자신의 생각이 맞았다는 건지, 
도무연이 고개를 두어번 끄덕이더니 부시시 일어났다.
    "가야지."
  그는 사도치가 손수건에 요기롭게 빛나고 있는 비도 일곱 
자루를 정성껏 싸담고 있는 것을 바라보았다. 
  사도치는 의아해하는 도무연을 바라보며 씩 웃었다.
    "내 살 속을 구경하고 나온 놈들이잖아."
    "미친 놈."
  풀썩 웃는 도무연을 보며 비도를 품안에 잘 갈무리한 사도치가 
허리를 폈다.
    "쓸만한 기술이었어. 한 번 연구해 보려고. 이 칼들도 썩 
마음에 들고."
  끝말은 벌써 저만치 개울가에서 들려오고 있었다. 끌탕을 한 
번 찬 도무연도 사도치를 따라 불길이 사그러들어가고 있는 
모닥불가를 떠났다.
  멀리서 희뿌옇게 새벽이 밝아오고 있었다.


제1장 평원(平原)의 악귀(惡鬼)


    "무슨 소리야, 후퇴라니!"
  금방이라도 칼을 뽑아들 듯, 칼자루에 한 손을 댄 채 유칠이 
으르렁거리고 있었다. 막장들은 모두 그의 살기 등등한 기세에 
눌려 시선을 떨구었다.
  사도치와 도무연은 장막의 한 구석에 무심한 듯한 얼굴로 서서 
그들의 하는 양을 지켜보고 있었다.
    "여기에 뼈를 묻는 한이 있어도 물러설 수는 없다!"
  유칠의 눈에서 퍼런 섬광이 이는 듯했다.
    "하지만..."
  양호가 고개를 들었다. 그의 눈에서도 섬광이 일었다. 더 이상 
끌려 다닐 수만은 없다는 각오가 단단히 되어 있는 것이다.
  반군의 우두머리는 누가 뭐라고 해도 유육이다. 그리고 자신은 
그 유육의 부장 중에서도 알아주는 실세인 것이다.
  비록 유칠이 유육의 동생이고, 반군을 이끄는 또 한 명의 
지도자라고는 해도 그는 어디까지나 차석(次席)일 뿐이다.
  주장인 유육을 제치고 혼자 설치는 걸 보고 있을 수만은 
없었다.
  통수권은 한 사람에게만 있어야 한다.
  이 기회에 그걸 확실하게 해 두어야겠다고 결심한 양호는 
당당하게 유칠을 마주보았다.


    "이 목책은 비좁소 장군. 겨우 1천 여 친위군만이 머무르고     
  있을 뿐, 나머지 군사는 모두 평원으로 내몰려 노숙을 하고 
  있소이다."
    "그래서?"
  으르렁거리듯 유칠이 이사이로 물었다. 그러나 양호의 기세도 
꺾이지 않았다.
    "그들에게 방패막이가 되지 못한다는 말이오. 적의 철기가 
  들이치면 이 목책도 한나 절을 지탱하지 못할 것이오."
  그건 유칠도 잘 알고 있었다. 게다가 목책 안에 비축하고 있는 
식량과 물도 1천이나 되는 친위군이 먹고 마시기에는 턱없이 
부족했다. 하지만 여기서 더 물러설 수는 없었다.
  그는 지긋이 입술을 물고 양호를 노려볼 뿐이었다.
    "벌써 며칠 째의 노숙으로 군사들의 사기도 떨어져 
  있소이다. 게다가 평원에 노출되어 있으므로 적의 철기들에게 
  좋은 목표가 될 뿐이오."
  사흘 전에 첫서리가 내렸다. 대지는 점점 싸늘해져 가고, 
밤바람이 칼끝을 닮아 가고 있는 계절이었다. 담요 한 장으로 언 
몸을 감싸고 노숙을 하기에는 아무래도 적당치 않은 것도 
사실이었다.
  유칠은 더욱 입술을 악물었다. 그의 귓속으로 양호의 앙칼진 
말들이 비수가 되어 파고들었다.
    "한구(漢口)로 물러서야 합니다."
  할 말을 다 했다는 듯, 양호가 굳게 입을 닫고 유칠을 
노려보고 있었다.
    "한구로 후퇴하자고?"
  어이없다는 유칠의 얼굴을 똑바로 보며 양호는 고개만 조금 
끄덕였을 뿐이었다.


  유칠은 형 유육을 바라보았다. 유육은 무엇을 생각하는 지 
지긋이 눈을 감은 채 돌부처처럼 꿈쩍 않고 있을 뿐이었다. 
도대체 저 속에 무슨 생각을 담고 있는 것인지...
  관리들의 횡포를 견디다 못해 형과 함께 분연히 일어선 지 
어느덧 두 해. 유민들을 거두고 크고 작은 산적의 무리들을 
아우르며 초적과 다름없는 행색으로 출발했지만, 한 때 
20만의 군세를 자랑하며 북경의 썩어빠진 조정을 두려움에 떨게 
한 적도 있었다.
  유칠은 지난 2년 동안을 돌이켜 보았다. 그 동안 수많은 크고 
작은 싸움들을 겪으면서도 지금처럼 궁지에 몰린 적은 없었다. 
입맛이 썼다.
  일단 군사를 몰고 싸움터에 나서면 그 용맹과 힘이 항우나 
여포 못지 않은 형이었지만, 그의 가장 큰 단점은 
우유부단하다는 것이었다.
  지금처럼 의견이 일치되지 못하고 있을 때면 수장(首將)이 
나서서 결단을 내려야 한다. 이렇게 막장들의 의견이 갈라져서 
융합하지 못하면 그건 곧 군의 내분으로 비화될 수 있
는 것이다.
  이 사태를 수습하지 못하고 여전히 망설이고만 있는 유육을 
보며 유칠은 내심 혀를 끌끌 찼다. 
  어쨌든 여기서 더 물러설 수는 없었다. 게다가 한구라니. 이건 
말도 안 된다고 생각했다.
  한구라면 여기서 남쪽으로 2백 여리나 떨어진 곳이다.
  그곳은 장강의 상류로서, 사천성과의 경계이고 호북의 
끝자락이다. 한구까지 후퇴한다는 건 곧 호북을 포기한다는 
말이다. 그건 자신들의 근거를 완전히 잃는다는 것과도 다
르지 않다.
  근거를 잃은 반군이 발붙일 곳은 대명 천하 어디에도 없다.


  유칠은 분연히 탁자를 쳤다.
    "그건 안 돼!"
  양호가 지지 않으려는 듯 고개를 번쩍 들고 유칠을 노려보고 
있었다.
    "한구까지 물러서자니, 그곳에 배수진(背水陣)이라도 치자는 
  말이냐? 거기서 모두 물 귀신이 되고 말자고?"
    "뒤에는 사천의 험한 산세가 있소이다. 여의치 않으면 
  장강을 건너 사천으로 들어갈 수도 있소. 그곳이라면 요동군도 
  더 이상 추격해 오지 못할 것이고, 거기서 다시 힘을..."
  양호의 말은 유칠이 와락 뽑아든 칼로 인해 더 이상 이어지지 
못했다.
  유칠은 곧 양호의 목을 칠 듯한 기세로 새파랗게 날이 선 칼을 
들어올렸다.
    "다시 산으로 돌아가 산적이 되자는 말이냐!"
  제장들이 모두 긴장하여 어깨를 움츠렸다. 유칠의 분노는 극에 
달해 있었다. 그의 호령이 군막을 들썩이게 하였다.
    "옛날이 그리우면 네놈 혼자서 산으로 돌아가면 그만이다. 
  산적질이나 하고 살자는 그 따위 말은 용서할 수 없다!"
  그러자 양호도 지지 않겠다는 듯 의자를 걷어차고 벌떡 
일어섰다. 그의 손도 칼자루에 닿아 있었다.
    "그만!"
  유육의 눈이 번쩍 떠졌다. 그의 호통이 장막 안에 쩌르릉 
울려퍼졌다. 유칠과 양호는 서로를 노려보며 씨근덕거릴 뿐, 더 
이상의 행동을 할 수 없었다.


    "어떻게 될 것 같냐?"
  도무연이 얼굴에 흘러내리는 빗물을 닦아내며 무심한 어조로 
물었다. 사도치는 묵묵히 하늘만 바라보았다. 잔별이 촘촘하던 
새벽 하늘은 어느새 두터운 먹장구름으로 덮여 있었다.
  가을비가 줄기차게 내리고 있는 중이었다.
  유육의 장막 밖에서 사도치와 도무연은 온몸이 젖은 채 벌써 
두 시진이 넘게 기다리고 있었다.
  유칠과 양호의 분위기가 위험한 수위에 달하고, 유육이 그들을 
뜯어말리는 것까지는 장막 안에서 보았다.
  새벽에 무사히 돌아온 사도치와 도무연의 척후 보고를 들은 
장수들의 표정은 갖가지였다.
  그들은 전혀 흐트러짐이 없는 토벌군의 엄정한 기세를 전해 
듣고 두려워하는 기색을 감추지 못했다.
  잘 정비된 그들의 군영과, 편히 쉬고 있는 군사들. 그러나 
늦게까지 작전 회의를 하느라 불을 밝혀놓고 있는 장수들의 동태 
등은 누구나에게 조만간 그들이 전력을 다하여 몰아쳐 올 
것이라는 예상을 하게 해 주었던 것이다.
  다음부터 유육과 유칠을 비롯한 제장들 사이에서는 
결사항전하자는 쪽과, 세 불리하니 잠시 후퇴하자는 쪽으로 
나뉘어 오전 내내 열띤 격론을 벌이고 있었던 것이다.
  그러다가 칼을 뽑아드는 험악한 지경까지 갔다. 
  유육은 구석에서 눈알만 디룩디룩 굴리고 있는 사도치와 
도무연에게 나가 있으라고 했다. 장수들의 추태를 더 이상 
보이기 싫었을 것이다.
  그래서 사도치와 도무연은 막사로 돌아가지도 못하고 장막 
밖에서 벌써 두 시진이 넘도록 차가운 비를 고스란히 맞고 서 
있을 수밖에 없었다.



  <계속...>

?
 제  목:[연재] 몽검마도 1-7                             관련자료:없음  [10042]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-24 23:13  조회:3646

몽검마도(夢劍魔刀)
 1-7




    "빌어먹을 짓이지."
  사도치가 빗물에 젖어 흘러내린 머리카락을 떼어내며 
씹어뱉듯 말했다. 도무연이 힐끗 그를 바라보고는 
클클거리며 낮게 웃었다. 사도치는 신경질적으로 도무연을 
바라보았다.
    "뭐가 우스워?"
    "네 꼬라지 말이다. 꼭 물에 빠진 생쥐 같다."
  사도치는 젖은 옷자락을 쥐어짜며 무섭게 한 번 노려보았을 
뿐 이내 시선을 돌렸다.
  정말 빌어먹을 짓이었다.
  언제 산사태처럼 쏟아져 들어올지 모르는 적의 대군을 
코앞에 두고 장수라는 자들은 벌써 몇 시진 째 쓸모 없는 
논쟁이나 하고 있다.
  하는 꼴들을 보아하니 두 패로 쪼개질 것이 분명했다. 
저런 것들에게 운을 맞기고 전장을 누벼왔다는 것이 한심하게 
여겨졌다.
    "나 같으면 말이다."
  사도치가 억눌린 소리로 운을 떼었다.
    "지금이라도 일직선으로 치고 들어가 쪼개 버리고 말겠어."
  도무연이 풀썩 웃었다. 사도치는 더욱 기분이 상했다.
    "죽기 아니면 살기지 전쟁터에서 뭔 말이 필요해?"
    "미친 놈."
  도무연은 아예 등을 돌리고 군막 곁으로 더욱 바짝 붙어서고 
있었다. 그렇게 해서라도 비를 피할 수 있다면 조금이라도 
피해보고 싶다는 생각일 것이다.
  거칠게 군막을 걷고 유칠이 휘하의 막장들과 함께 밖으로 
나온 것은 그 때였다.
  일견하기에도 그의 안색은 심상치 않아 보였다. 
  유육이 우유부단한 면이 있는 데 비하여 유칠은 
지나치리만큼 단순 과격했다. 그는 한다면 했고, 한 번 
결정한 일에 대해서는 부러질 망정 굽히지 않는 사람이었다.
  안에 남아 있는 놈들을 몽땅 쳐죽이지 못한 게 분해 
못 견디겠다는 듯 씩씩거리며 군막을 나선 유칠이 힐끗 
사도치와 도무연을 돌아보았다.
    "어, 아직 여기들 있었나?"
  의외라는 듯 움찔한 유칠이 곧 사도치의 어깨를 툭툭 쳤다.
     "수고들 했어."
  그 한 마디로 그만이었다.
  장수란 자들은 대체로 다 이렇다. 밤새도록 온몸으로 
찬서리를 맞으며 뛰어다닌다는 게 어떤 건지, 도처에 깔린 
적의 매복을 피하여 침투하는 게 어떤 건지, 목숨을 걸고 
적과 부딪치며 사로(死路)를 뚫고 돌아온다는 게 어떤 
건지 그들에게는 관심이 없는 것이다. 부하 졸자들이야 
그저 자신의 명령에만 충실하면 그만일 뿐이다.
  사도치는 절로 어깨에 힘이 빠졌다.
  막장들에게 둘러싸여 멀어져가던 유칠이 문득 걸음을 
멈추어 섰다. 그리고 다시 멀뚱하게 서 있는 사도치와 
도무연을 돌아보았다.


  항아리를 벌겋게 달구며 장작불이 활활 타오르고 있는 
유칠의 장막 안이었다.
  불기를 쐬니 살 것 같았다.
  항아리 곁에 서 있는 사도치와 도무연의 옷자락에서는 
김이 무럭무럭 솟아 나오고 있었다. 
  막장들까지 다 내보낸 채 두 사람을 마주하고 앉아서 
유칠은 아무 말 없이 자신의 생각에만 골똘해 있었다.
  추위가 사라져서 좋긴 하지만 이런 침묵도 견디기 
힘들었다. 도무연은 벌써부터 어깨를 들썩거리고 있는 
중이었다.
    "어려운 일이었을 텐데 훌륭하게 임무를 수행해 
  주었다."
  두 번째의 칭찬이었다. 그 정도면 괜찮다고 사도치는 
생각했다. 이 유칠이라는 인물은 자신이 생각하고 있던 
그런 막되먹은 장수는 아니라는 안도감도 들었다.
  유칠의 불같은 시선이 사도치와 도무연을 번갈아가며 
찬찬히 훑고 있었다.
    "너희들은 이제부터 내 위사(衛士)다."
  의외의 말이었다. 자신들은 유육 휘하의 별군(別軍) 
소속이 아닌가.
  하지만 유칠 휘하에 있어도 안 될 건 없다. 
  자고 나면 수 십 명씩, 때론 백여 명씩 없어지기도 하는 
요즘이었다. 그들 둘의 모습이 보이지 않는다고 해서 
유육의 3천 별군 중 누구도 이상하게 생각하지 않을 것이다.
  게다가 위사라면 능력을 인정받은 자들만이 얻을 수 
있는 신분으로, 일종의 친위대 겸 사병(私兵)과 같은 
신분이기도 하다. 일반 잡군(雜軍)들과는 엄격한 차이가 
있다.
    "형은 군사를 물릴 생각이다."
    "하면 정말 한구까지 후퇴를..."
  처음으로 사도치가 입을 열었다. 그의 신분은 유칠 
앞에서 그가 묻지도 않은 말을 꺼내기는커녕 감히 마주할 
수도 없는 하찮은 것일 뿐이다. 그런 데도 무심결에 
말을 받았고, 그걸 깨닫자 등줄기로 찬바람이 휭하니 
쓸어갔다.
  유칠이 사도치의 굳어 있는 얼굴을 정면으로 
바라보았다. 사도치의 몸이 더욱 경직되어갔다. 그러나 
유칠은 그저 빙그레 웃어 보였을 뿐, 별 거 아니라는 듯 
다시 시선을 돌렸다. 사도치는 그제서야 가만히 한숨을 
몰아 쉬었다.
  유칠의 표정은 이제 침통해져 있었다.
    "하지만 나는 그 결정에 따르지 않을 생각이다. 
  부끄럽게도 적전분열(適前分裂)을 일으킨 셈이지."
  유칠이 다시 불타는 시선으로 두 사람을 쏘아보았다.
    "나는 여기서 한 발짝도 움직이지 않을 것이다."
  그는 다시 한 번 자신의 의지를 강조했다. 자기 
자신에게 다짐을 해 두고 싶은 건지도 몰랐다.
  이제는 도무연도 긴장하고 있었다. 그의 거구가 굳어 
있는 걸 사도치는 느낌으로 알 수 있었다.
    "이곳을 포기하면 우리는 호북을 잃는다. 한구에서 
  방어진을 다지고 적을 기다린다는 건 의미가 없다. 
  군사를 물린다 해도 그렇게 해서는 안 된다는 말이다. 
  적어도 여기서 적의 선봉 정도는 꺾어 놓고 나서 
  물려야 사기도 살고 명분도 선다."
  이 범 같은 철혈의 장군은 지금 누구에게든 자신의 
울분을 털어놓고 싶어졌는 지도 모른다. 아니면 자기 
자신에게 하는 혼잣말일 지도 모른다. 그렇지 않고서야 
하찮은 졸개 둘을 앞에 세워놓고 이런 말을 할 리가 없다.
  당황한 사도치는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 
도무연도 마찬가지였다.
  맥없이 꼬리를 말고 도망가는 강아지처럼 뒤를 
보인다는 건 자존심 문제다. 사내라면 적어도 이빨을 
드러내고 으르렁거려 보기는 해야 하는 것 아닌가.


  유칠의 어조는 비장해져 있었다.
    "나는 여기서 적의 선봉을 맞을 작정이다. 
  초적이라고 우습게 여기는 놈들에게 나 유칠이 있다는 
  걸 똑똑히 알려 주고 말겠다."
    "하지만 장군..."
  아무 말 없이 있던 도무연이 어눌하게 말을 떼었다. 
그의 덩치와는 어울리지 않는 조심스러움이었다. 유칠이 
그를 쏘아보았다. 도무연은 더욱 기어들어가는 목소리로 
말을 이었다.
    "유육 장군이 떠나신다면 병력이..."
  사도치는 입맛을 다셨다. 곰 같은 놈이 이런 때는 쓸 데 
없이 셈만 밝다.
    "5만 중 4만이 떠나는 거지. 이곳에는 하간에서 
  돌아온 나의 1만 군사만 남는다."
  유칠이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  적은 정예 3만이다. 이미 수적으로도 상대가 안 되는 
것이다.
    "비굴하게 사느니 장렬하게 죽을 작정이다."


  그게 반군이 일어서게 된 정신이었고, 아직까지 반군을 
지탱하여 썪어버린 북경의 황실에 대항해 싸우게 하는 
힘이었다. 그런데 대군을 거느리고, 세를 불리게 된 
유육은 어느새 그런 정신을 잃어가고 있었다. 한때 눈앞에 
잡힐 듯 했던 권력과 영화에 대한 미련을 버리지 못한 
때문이리라.
  유칠은 그걸 못마땅해하고 있는 건지도 모른다. 형에게 
본때를 보여 주리라. 그래서 다시 정신을 차린다면 자신의 
죽음도 아깝지 않다. 이것이 유칠의 생각일 것이다.
  사도치는 새삼스러운 눈으로 유칠을 바라보았다.
    "이 썪어빠진 명황실을 뒤집어엎겠다고 일어선 지 
  2년이 지났다. 백성들이 마음놓고 생업에 열중하고, 
  뿌린 만큼 정직하게 거두어 사는 세상. 집집마다 
  끼니때면 굴뚝에서 밥짓는 연기가 나고, 담장을 맞대어 
  개와 닭이 울고, 아이들의 웃음소리가 들리는 그런  
  세상을 다시 만들어 보자고 일어선 일이란 말이다. 
  쳐죽일 관리 놈들에게 그 일을 맡기지 않고 내가 직접 
  할 생각이었다. 그런데..."
  유칠은 말을 멈추었다. 굳게 말아 쥔 그의 주먹이 
떨리고 있었다.
    "모두에게 경고를 해 주어야 한다."
  이사이로 씹어 뱉듯 낮게 으르렁거렸다. 사도치는 
저도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.
    "백성을 괴롭히면 언제라도 나 유칠과 같은 인물이 
  다시 나올 수 있다는 것. 그리고 관리들의 눈에는 
  허접쓰레기 같이 보일 민초들의 힘이 얼마나 무서운 
  지를. 그걸 북경에 있는 놈들에게 뼈저리게 느끼게 
  해줄 수   있다면 그걸로 좋다고 생각한다 이제는."
    "장군께선 해내실 수 있습니다."
  어느 새 유칠의 비장함에 동화되어 있는 사도치였다. 
곁의 도무연도 솥뚜껑 같은 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 
있었다.


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-9 **             관련자료:없음  [10060]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-26 15:49  조회:3655

몽검마도(夢劍魔刀)
 1-9


  유칠은 비장한 기색들을 떠올리고 있는 
제장들을 둘러보았다. 과연 이 중에 몇 
명이나 살아남을 수 있을 것인가.
  그의 시선에 목상들처럼 서 있는 다섯 
위사장이 잡혔다. 유칠은 잠시 한 마리의 
사나운 곰처럼 우락부락하게 생긴 
도무연에게 시선을 주었으나 이내 고개를 
저었다.
  저 놈은 아무래도 안 된다. 워낙 눈에 
띄는 거구인 데다가 특이한 용모요, 
예사롭지 않은 쇠사슬을 병장기 대신 
휘두르는 놈이니 적의 눈에 쉽게 뜨일 게 
분명했다.
  유칠의 시선은 다시 도무연 곁에 
의연하게 버티고 서 있는 사도치에게 
향했다.
  어제만 해도 잘 모르겠더니, 저렇게 
갖추어 입히고 나니 그 기상이 더욱 
돋보였다.

    '저 놈이라면 혹시 가능성이 있을 
  지도 모른다.'

  유칠은 가만히 사도치를 살펴보았다.
  적의 3만 진중을 제 집처럼 헤집고 다녔던 
놈이다. 왕중석의 군막 가까이까지 접근해 
갔었다니 그만하면 가상한 용기도 있다.
  게다가 도처에 깔렸을 매복과, 추적조를 
따돌리고 무사히 귀환했다. 보지 않았어도 
특출한 용맹과 솜씨를 지닌 자라는 것을 알 
수 있었다. 저런 자를 그저 하찮은 보졸 정도
로 부렸다니....

    '어느 새 배에 기름끼가 껴서, 일신의 
  영달만 꿈꾸는 부장놈들에게 에워싸여 
  지내는 동안 형의 안목도 그만큼 흐려진 
  거야.'

  유칠은 그런 형에게 다시 울화가 치밀었다.
  다른 위사장 세 명을 돌아보았다. 그들은 
안 된다고 생각했다. 그들은 난전 중에서도 
오직 자신의 신변을 지켜 주도록 훈련받았고, 
그 임무만 해온 자들이다. 그들을 믿기에 
마음놓고 적진을 종횡으로 치달을 수는 있어도, 
다른 임무를 맡길 수는 없다.
  이미 한 가지 일에 익숙해져 있는 자는 
생소한 일을 맡아 곧 적응할 수 없는 법이다. 
그러므로 자신의 계획에 그들을 쓰면 실패할 
위험이 컸다.
  유칠은 다시 한 번 사도치에게 시선을 
주었다. 그리고 결심했다.


  사도치가 아무도 모르게 자신에게 속한 위사 
이백 기를 이끌고 목책을 빠져나간 것은 
그로부터 한 식경이 채 안 되어서였다. 
  요동군의 선봉 진영에서는 목책에 시선이 
가려서 사도치의 위사 이백 기가 뒤로 빠져 
두 마장 밖에 있는 야산의 숲 사이로 숨어드는 
것을 볼 수 없었다.


  토벌군의 선봉을 자청한 것은 두원표였다. 
그는 벌써 보름 남짓이나 이렇다할 싸움 없이 
지루하게 대치하고 있을 뿐인 이 답답함을 빨리 
깨뜨려 버리고 싶었다.
  그의 과감성과 용맹을 인정하고 있는 
왕중석도 흔쾌히 요구를 받아 들였다.
  선봉에 임해지자 두원표는 자신의 군사를 
독려하여 그 즉시 본진을 뒤로하였다. 혹시라도 
총사령의 마음이 그 새 바뀔 새라 달리는 말에 
박차를 가하며 새벽의 야음을 타고 짓쳐나왔던 
것이다.
  마음 같아서는 이 기세를 타고 철기를 
휘몰아 단숨에 목책을 부수고 유칠을 짓밟아 
주고 싶었다.
  하지만 숨을 헐떡이며 쫓아온 전령이 가져온 
것은 본진이 자리잡을 때까지 기다리라는 
군령이었다.
  두원표는 입맛이 썼지만 어쩔 수 없었다.
  그래서 목책의 오리 앞에 군진을 벌려 놓고 
개전(開戰)의 허락만 기다리고 있는 중이었다.


  그의 눈에는 흔해빠진 학익진(鶴翼陳)을 
자랑인 듯 펼쳐놓고 자신을 기다리고 있는 
반군이 우습게만 보였다.
  기병이나 보군의 군세도 엉성해 보여서, 
저건 자신의 철기(鐵騎)를 내면 더운 밥 한 그릇 
먹을 시간도 안 되어서 물먹은 모래성처럼 
제풀에 우르르 무너지고 말 것이 분명하다고 
확신했다. 아침 운동삼아 한바탕 휘젓고 나면 
그뿐인 상대인 것이다.
  저런 오합지졸들이 뭐가 겁난다고 그렇게 
신중에 신중을 기하는 건지....
  대장군 왕중석의 처사가 불만스럽기만 했다. 
보란 듯이 단숨에 짓밟아 버리고 태연하게 
시치미를 떼며 능청을 떨어 보이고 싶었다. 
그러면 대장군이 어떤 얼굴을 할 지...


    "아직도 기다리라더냐?"

  두원표는 막 도착한 전령에게 짜증 섞인 
목소리로 물었다.
  전령이 공손히 허리를 숙였다.

    "적이 움직일 때까지 기다리시랍니다."

  두원표는 쯧쯧 혀를 차고 돌아섰다. 
좀이 쑤셨다. 좋다. 그러면 놈들이 움직이게 
만들면 되겠지. 약을 좀 올려 볼까? 그 정도는 
괜찮겠지.
  두원표는 갑자기 장난기가 발동했다. 
고양이가 쥐를 잡아 놓고 어르고 뺨치며 한껏 
놀다가 그도 지치면 슬쩍 목을 물어 버리듯, 
자신도 반군을 그렇게 노리개 삼아 놀아보고 
싶어진 것이다.


  은밀히 떠난 사도치가 목적한 곳에 자리를 
잡으려면 두어 시진은 더 기다려야 할 것이다.
  그가 지목하여 준 곳은 낭야 벌판 오른 쪽 
끝자락에 자리잡고 있는 벌건 황토 
언덕이었다.
  그곳은 적의 본진이 내려다보이는 
위치이기도 하고, 말을 달리면 차 한 잔 마실 
시간 정도 만에 본진에 닿을 수 있는 만큼의, 
가깝지도 멀지도 않은 적당한 거리였다.
  문제는 황토 언덕이어서 몸을 숨길 아무런 
은폐물도 없다는 것이었다. 풀 한 포기, 바위 
하나 없는 것이다.
  황토 언덕 너머 일마장 쯤 뒤에 야산이 
하나 있기는 했다. 그곳은 낭야 벌판이 
끝나는 곳이기도 했으며, 울창한 수목으로 
뒤덮인 데다가 제법 솟아 있어서 한 눈에 
벌판을 내려다볼 수 있는 좋은 위치였다.
  하지만 말을 달려 적진에 도착하기까지에는 
더 많은 시간이 필요했고, 앞을 가로막고 
있는 황토 언덕을 돌아야 했기 때문에 더 먼 
거리를 달려야 했다.
  정작 적과 조우할 때쯤이면 말이 지쳐있기 
쉽다. 
  그래서 할 수 없이 택한 것이 황토 
언덕이었다.


    "장군, 저기!"

  유칠의 상념을 깨뜨리듯, 곁의 부장이 큰 
소리로 외쳤다.
  유칠은 번쩍 정신을 차리고 부장이 
가리키는 곳을 바라보았다.
  적의 진영 속에서 갑주를 벗어 던지고 
무장을 가볍게 한 말 한 필이 달려나오고 
있었다. 
  사자(使者)인가 하여 자세히 바라보았다. 
그러나 사자는 아니었다.
  마상의 인물은 기골이 날렵하게 생긴 젊은 
장수였는 데 옆구리에 장창 한 자루를 꿰차고 
있었던 것이다. 사자로 오는 자라면 병장기를 
지녔을 리가 없다.
  그 자의 등에는 자신의 출신과 성명을 
밝히는 <요동(療東) 채주(采株)> 라고 쓴 
깃발이 꽂혀 있었다.
  유칠은 의아해서 바라보았다. 의도를 알 
수 없었다. 대체 요동에서 온 채주라는 
저놈은 혼자서 뭘 어쩌겠다는 건지.
  그러나 그 의아함은 곧 실소로 바뀌었다. 
목책 앞에서 마치 자신의 무용(武勇)을 
자랑이라도 하듯 장창을 풍차처럼 휘두르며 
말을 놓아 이리 치닫고 저리 치닫는 그 자의 
의도가 분명했기 때문이다.

  자신 있는 자가 있으면 어디 나서 봐라.

  이건 진한(秦漢) 시대에나 유행했던 싸움 
방식이었다.
  장수끼리 군진 앞에서 먼저 자웅을 겨루고, 
양쪽에서는 그 싸움을 지켜보며 북과 꽹가리를 
두드려 응원한다. 그러다가 관운장이 단칼에 
화웅의 목을 따듯 어느 한 쪽의 목이 
떨어지면, 이긴 쪽의 사기는 충천하고, 진 
쪽의 사기는 땅에 떨어지기 마련이다. 그 때를 
틈타 몰아치면 십중팔구 승패는 거기서 
결정되었던 것이다.
  그러나 지금은 다르다. 제갈양이 썼다는 
온갖 전략과 기기묘묘한 병술 따위도 필요 
없다. 수(隋) 당(唐) 시대부터 이미 
단선(單線)적인 접전만이 야전에서의 유일한 
전략이요 전술로 자리잡았던 것이다.
  온 힘을 모아 한 번에 부딪치고, 깨지거나 
깨뜨린다. 그걸로 결판이 나는 것이다.


  놈들이 놀리고 있다고 생각했다. 이건 
자신을 우습게 여기고 있다는 얘기다. 유칠은 
부드득 이를 갈았다.
  한낱 초적의 무리에 불과한 너희 중에 
무슨 장수가 있고 용기 있는 자가 있겠느냐. 
있다면 어디 나서 봐라. 진정한 무예가 어떤 
건지, 무장의 모습이 어떤 건지 한 수 가르쳐 
주마.
  요동에서 온 저 건방진 놈들은 이렇게 
까불어 대며 자신을 놀리고 있는 것이다. 
그렇다면 좋다. 네놈들의 장난에 놀아나 
주마. 아니 내가 오히려 네놈들을 데리고
 놀아 주마.
  유칠은 뒤에 늘어선 막장들을 돌아보았다.

    "누가 저 삵괭이 같은 놈을 상대해 보겠소?"

    "장군, 제가 있지 않습니까!"

  가슴을 두드리며 썩 나선 자는 한 때 산적 
두목질을 했던 왕상이라는 자였다. 비록 출신은 
그러했지만 그의 갈래창 쓰는 솜씨는 정통의 
창법을 본받은 것으로써 눈부신 바 있었다. 
그것이 유칠의 눈에 띄어 그를 거두어 장수로 
삼았고, 그 자는 그에 보답이라도 하듯 여러 
차례의 싸움에서 불굴의 용맹으로 공을 세웠다.
  지금은 우군의 수장(首將)인 장하구의 
부장으로 이 싸움에 임하고 있었다.

    "좋아, 그대라면 듬직하지."

  유칠은 웃으며 왕상의 어깨를 두드려 주었다. 
씩씩하게 군례를 한 왕상이 자신의 애병인 
갈래창을 쥐고 망루를 뛰어 내려갔다.
  이어서 목책의 문이 열리고, 단기(單騎)로 
갈래창을 옆에 끼고 달려나가는 왕상의 모습이 
보였다.
  이리 저리 뛰며 재주를 뽑내던 적장이 
말머리를 돌렸고, 잠시 노려보는 듯하던 두 
필의 말은 곧 서로를 향해 맹렬하게 
부딪쳐갔다.
  이 희귀한 싸움을 유칠의 진영은 물론, 
적의 선봉군도 커다란 호기심과 관심을 갖고 
지켜보고 있었다.



<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-10 **            관련자료:없음  [10079]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-27 17:38  조회:3573

몽검마도(夢劍魔刀)
 1-10



  채주라는 자의 창술은 가볍고 날랜 것을 주로 
삼고 있었다. 그에 대하여 왕상의 창술은 무겁고 
치밀했다.
  두 사람의 창술은 서로 대조적인 것으로써, 
말하자면 서로가 천적을 만난 셈이었다.
  십여 합에 이르도록 승패가 결정되지 않았다. 
말들이 으르렁거리며 서로를 물어뜯었고, 마상에서는 
채주와 왕상의 씨근거림이 갈수록 높아졌다.
  기량에서는 채주가 앞서 보였고, 힘에서는 
왕상이 뛰어났다.
  다시 십여 합이 지났다.
  왕상이 짐짓 못 당하겠다는 듯 주춤거리며 뒤로 
밀렸다. 그 때를 노리고 채주의 창이 힘껏 
찔러왔다. 그러나 기다렸다는 듯 몸을 비틀어 
피한 왕상이 한 팔로 채주의 창대를 껴잡으며 
갈래창을 돌려 내질렀다. 당황한 채주가 피하려고 
몸을 틀었으나 이미 창대를 잡힌 뒤였다. 
움직임이 둔할 수밖에 없었다.
  왕상의 갈래창은 가차없이 채주의 가슴을 뚫어 
버렸다. 얼마나 세차게 내질렀던지, 그 끝이 
호심경(護心鏡)을 깨뜨리고 등뒤까지 뚫고 나와 
있었다.
  으악, 하는 비명을 지를 새도 없이 채주의 몸이 
굴러 떨어졌고, 재빨리 칼을 뽑아들고 다가선 
왕상에 의해 목이 잘려졌다.
  유칠의 진영에서는 으아- 하는 함성이 솟구쳐 
나왔다. 첫 싸움에서의 멋진 승리에 한껏 사기가 
고조된 것이다.
  반대로 요동군의 진영에서는 엇! 하는 놀람의 
탄성이 튀어나왔다. 이건 예상 밖의 결과였던 
것이다.
  설마하니 창술의 교두(敎頭)이기도 한 채주가 
한낱 초적의 적수가 되지 못할 줄이야.
  왕상은 창끝에 꿰인 채주의 목을 높이 들고 말을 
달려 요동군의 군진 앞을 한바퀴 돌며 시위하였다. 
그가 으스댈 때마다 유칠의 진영에서는 함성이 
솟구쳤고, 요동군의 진영에서는 분노한 씩씩거림만 
흘러나올 뿐이었다.


  두원표는 신경질적으로 주위를 둘러보았다. 
결과가 이렇게 되리라고는 생각해 보지 않은 것이다. 
이렇게 될 리가 없었다. 이건 군사들의 사기도 
사기이지만 역전의 정예군을 자부하는 요동군 
전체의 자존심 문제다.

  "누가 채교두의 복수를 하고 저 놈의 목을 
가져오겠소?"

  이를 갈고 있던 장수 하나가 성큼 나섰다.

  "소장이 합지요!"

  말을 마친 그는 두원표가 미처 군례를 받기도 
전에 말에 뛰어올라 대도(大刀)를 휘두르며 진문을 
박차고 나갔다.
  분기탱천한 그는 목책을 향해 돌아가고 있는 
왕상의 뒤를 맹렬하게 쫓고 있었다.

  "게 섰거라 이 산적 놈아. 여기 이군방이 있다!"

  큰칼을 휘두르며 달려드는 자의 기세가 여간 
사나워 보이는 게 아니었다. 고슴도치처럼 뻣뻣한 
수염을 부르르 떨며 와락 달려드는 그 자의 
기세에 한 순간 왕상의 가슴이 덜컥 내려앉았을 
정도였다.

  "뭐라고? 이 유근의 개가 누구를 비웃는 거냐!"

  곧 발끈한 왕상이 다시 갈래창을 고쳐 쥐고 
말머리를 틀었다.
  환관 유근의 개라는 왕상의 조롱에 이군방이라고 
자신을 밝힌 자의 울화통도 폭발하고 말았다.
  생긴 모습은 자신이 영락없는 산적 두목이라는 
것조차 잠시 잊은 이군방이 콧김을 씩씩거리며 
부드득 이를 갈았다.

  "이 산적 놈이 찢어진 주둥아리라고 함부로 
사람을 욕하는구나!"

  그의 대도가 바람을 가르며 떨어졌다. 창대를 
돌려 후려치는 것으로 가까스로 막아낸 왕상은 
주춤하였다.
  엄청난 힘이었고, 기세였던 것이다. 첫 합에 이건 
자신의 상대가 아니라는 판단이 들자 금방 창법이 
어지러워졌다.
  엇갈렸다 떨어질 때마다 이군방의 욕설과 함께 
침이 온 얼굴에 튀었고, 그의 대도가 더욱 섬칫하게 
바람소리를 내며 스쳐 지나갔다.
  그에 비해 왕상의 갈래창은 좀체로 이군방과의 
거리를 잡지 못한 채 헛돌고 있었다. 
  누가 보아도 위태로운 상황이었다.
  그 때 목책의 문이 활짝 열리며 다시 한 명의 
장수가 철편(鐵鞭)을 휘두르며 달려 나왔다. 
곧장 왕상과 합세한 그는 모질게 이군방을 몰아치기 
시작했다.
  두 명의 적장을 맞아 잠시 주춤거리는 듯했던 
이군방의 기세는 그러나 곧 되살아나 오히려 두 명의 
상대를 몰아붙이고 있었다.


  드물게 보는 용맹이었다. 합이 거듭될수록 
이군방의 대도는 펄펄 살아 뛰노는 반면에 왕상의 
갈래창과, 뒤에 가세한 자의 철편은 빛을 잃어가고 
있었다.
  요동군의 진영에서 와아 하는 함성이 터지는 것과 
함께 왕상의 갈래창이 두 쪽으로 동강나더니니 
이군방의 한 칼에 목이 떨어져 말발굽 아래로 굴렀다.
  주인을 잃은 말이 놀라서 앞발을 높이 들고 
처량하게 울부짖으며 물러섰다. 그 바람에 철편을 
든 장수의 앞이 가로막혔고, 진로를 방해당한 말이 
신경질적으로 투레질을 하며 목을 흔들었다.
  철편을 든 자는 몸의 중심을 잃지 않기 위하여 
안장에 걸어 놓고 있던 고삐를 바짝 틀어쥘 수밖에 
없었다. 그러는 사이에 이군방이 어느새 곁에 바짝 
붙어서고 있었다.
  칼바람이 목덜미에 스치자 그제서야 정신을 차린 
자가 막아 보려고 하였으나 허사였다.
  어느새 이군방의 칼은 선뜻 또 한 명의 목을 
떨어뜨리고 있었다.

  "저, 저런!"

  유칠은 안타까움에 발을 굴렀다. 아끼던 부장 둘이 
변변히 싸움다운 싸움을 해 보지도 못하고 한꺼번에 
목숨을 잃은 것이다.
  충혈된 눈으로 주위를 둘러보았다. 무표정한 얼굴로 
장승처럼 서 있는 도무연의 모습이 눈에 꽉 차왔다.

  "도 위장(衛將)!"

  맹수처럼 으르렁거려 부르자 도무연이 눈을 
꿈벅이며 그를 바라보았다. 그의 얼굴에는 이게 무슨 
한심한 짓들이냐는 듯한 무료함이 묻어 있었다.
  유칠은 그에게 왈칵 믿음이 쏠리는 것을 느끼고 
마음이 훈훈해졌다.

  "저 멧돼지 같은 놈을 당할 수 있겠느냐?"

  "저까짓 것쯤이야..."

  군례도 생략한 채 심드렁하게 돌아서서 망루를 
내려가는 도무연이었다. 그 모습이 마치 생떼를 쓰는 
귀찮은 조카놈이라도 잡으러 간다는 듯한 것이어서 
유칠은 지금의 상황이 어떤 건지도 잠시 잊은 채 
실소를 흘리고 말았다.


  득의양양하여 왕상의 목을 안장에 걸고 다시 
철편을 쓰던 자의 목을 취하려던 이군방이 말밥굽 
소리에 고개를 돌렸다.
  온통 철사처럼 굵은 털로 뒤덮인 얼굴에 고리눈을 
부릅뜨고, 씩씩 거친 숨을 내뿜으며 도무연이 
달려나오고 있었다. 그건 생전 처음 보는 괴이한 
모습이었다.
  갑주도 없는 홑옷 차림에 붉은 전포를 휘날리며 
허연 이빨을 드러내고 무어라고 으르렁거리며 
달려오고 있는 모습은 꿈속에서나 볼 수 있는 
아수라의 형상이 저러할까 싶었다.
  이군방은 멍하니 그런 도무연을 바라보고 있었다. 
저 굵은 쇠사슬은 또 뭐란 말인가.
  어이가 없었다. 도대체 저런 괴물 같은 놈이 
어디서 튀어나온 건지.
  두원표의 진영에서도 탄성과 수군거림이 물결처럼 
출렁이고 있었다.


  거침없이 정면으로 달려들고 있는 도무연의 
기세는 도대체 거칠 것이 없다는 것이었다. 이군방은 
우선 그의 용모에 질렸고, 다음으로 그의 기세에 
질렸다.
  도대체 싸우고 싶은 마음이 생기지 않았다. 
그래서 주춤 말머리를 돌리려고 할 때였다.

  "이 요동의 잡종 놈아!"

  어느 새 다가왔는 지, 천둥치듯 하는 고함소리와 
함께 굵은 쇠사슬이 씨익-- 날아들고 있었다.
  이군방은 얼떨결에 칼을 들어 그것을 막았다. 
그러나 무지막지한 쇠사슬에 부딪친 칼은 수수깡처럼 
댕강 부러져 버렸고, 그대로 날아든 주먹만한 쇠사슬 
끝이 이군방의 얼굴을 박살내고 있었다.
  이군방이 비명도 지르지 못하고 말에서 굴러 
떨어졌다.


  일격에 이군방을 넘어뜨린 도무연이 말의 배에 
박차를 가했다. 비탈에서 거대한 바위덩어리가 굴러 
떨어지듯 말과 사람이 한 몸이 되어 그대로 적의 
선두에 부딪쳐 가는 것이었다.
  3장 여나 되는 긴 쇠사슬이 휘파람 소리를 내며 
바람개비처럼 휘둘려졌다.
  넋을 잃고 있던 선두가 그 끔찍한 모습에 놀라 
와르르 흩어졌다. 순식간에 무너진 선두의 혼란이 
선봉군 전체에 물결처럼 번져가고 있었다.
  단기로 뛰어든 도무연의 쇠사슬이 그런 두원표의 
진영을 쑥밭으로 만들기 시작했다.
  한꺼번에 십여 명이 머리가 깨지거나 허리가 부러져 
말에서 떨어졌고, 달아나느라고 뒤엉킨 말들이 서로를 
물어뜯고 차내느라고 아비규환의 소동을 일으켰다.
  그런 와중에 제법 용감한 자들이 도무연의 앞을 
가로막았으나 허사였다.
  일 백여 근이 넘는 쇠사슬이 바람개비처럼 
휘둘려지는 앞에서는 창검이 소용없었던 것이다. 
  기병들이 말과 함께 철갑째 으깨어져 나뒹구는 데는 
그저 정신이 없을 뿐이었다.




<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-11 **            관련자료:없음  [10098]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-28 16:39  조회:3522

몽검마도(夢劍魔刀) 1-11


  두원표는 기가 막혔다.
  대체 저런 괴물 같은 놈이 있단 말인가.
  자신이 자랑하던 철기가 아수라 같은 저 한 놈 때문에 
삽시간에 둑이 터지듯 무너져 내리고 있는 이 현실을 
도저히 믿을 수가 없었다.
  도무연이 맹렬하게 전진하고 있는 곳에는 그의 쇠사슬에 
맞아 으깨어진 말과 사람의 육편들만 수북했다.
  그의 쇠사슬이 미치는 3장 여의 범위에서 서로 먼저 
벗어나려고 아우성을 치고 있는 가련한 생명들이 있을 뿐, 
그곳에는 이미 엄정한 군율과 질서를 뽑내던 요동의 
철기는 없었다.
  두원표는 이를 악물었다. 이건 악몽이었다.
  진중에 우뚝 세워져 있는 두원표의 깃발을 발견한 
도무연이 성큼 그쪽으로 방향을 잡았다.
  두원표의 곁에 있던 위사들이 장창을 세우고 도무연을 
맞이하기 위하여 말을 달려나갔다. 도망쳐오고 있는 
자들을 창대로 후려쳐 길을 트며 곧장 도무연에게 달려가는 
위사들을 보며 두원표는 다시 한 번 부르르 진저리를 쳤다.


  바로 이 때라는 듯, 목책의 문이 활짝 열리더니 1천 여의 
위사들이 짓쳐나왔다. 그 선두에 서서 유칠은 대도를 
휘두르며 목청껏 함성을 지르고 있었다.
  그에 화답하듯 1천 여의 위사들이 내지르고 있는 함성과 
말발굽소리가 낭야의 들판을 떨어 울리고 있었다.
  넓게 벌려 서 있던 좌군과 우군의 보기(步騎)들도 두원표의 
선봉군을 포위할 기세로 둥굴게 진세를 벌려서 쇄도해 들고 
있었다.
  선두에서부터 무너지기 시작한 철기와, 그 때까지 
주장(主將)의 명령을 하달 받지 못한 탓으로 1만여의 요동 
선봉군은 우왕좌왕하고 있었다. 그 사이 선두를 다투듯 
치달려 온 반군의 좌, 우군 전위가 송곳처럼 날카롭게 양쪽 
옆구리를 찌르고 들어왔다.
  이 때부터는 진법이고, 명령이고가 필요 없는 
난전(亂戰)이었다.
  1만의 요동군과, 1만의 반군들이 드넓은 낭야 벌에서 서로 
뒤엉키고 만 것이다.


  낭야 벌판이 시작되는 곳에 작은 산이 하나 있었다. 
낭산(狼山)이라고 불리는 것으로써, 무당산과 함께 호북의 
이대 명산인 대홍산 줄기가 거침없이 내달리다가 뚝 떨어뜨려 
놓은 듯, 벌판을 깔고 우뚝 선 산이었다.
  산의 규모는 작았지만 수림이 울창했고, 바위들이 제법 위엄 
있게 솟아 있어서 야산치고는 산세가 험한 편이었다.
  그 낭산의 정상에 두 명의 인물이 바람에 옷깃을 날리며 
표표히 서 있었다.
  그들의 발 아래에는 넓은 낭야 벌판이 펼쳐져 있었고, 
바야흐로 뽀얀 먼지를 날리며 수만의 군마들이 뒤엉켜 죽고 
죽이는 일대 접전이 벌어지고 있는 중이었다. 그 모습은 
장관이었다.


  두 명의 인물은 한가롭게 경치를 구경하듯 그 싸움을 
내려다보고 있었다.
  산뜻한 백의에 백색 유생건을 두르고, 손에는 한가롭게 섭선 
한 자루를 말아 쥐고 있는 선비 풍의 젊은이와, 그의 노복인 
듯 허름한 마의에 훌쩍 큰 키를 구부정하게 구부리고 서 있는 
70여 세의 노인이었다.
  선비의 풍모는 단아하고 흠잡을 데 없이 준수했다. 한 눈에도 
세도 깨나 있을 법한 어느 사대부 집안의 귀한 공자인 것이 
분명했다.
  노인은 염소 수염을 늘어뜨리고 있었는 데, 반쯤 감은 눈을 
하고 있었다. 그러나 그 눈에서는 맑은 정광이 일렁이고 있었고, 
품에 고색창연한 보검 한 자루를 소중히 안아 들고 있었다.

  "허어, 참으로 장관이로고."

  선비가 섭선을 활짝 폈다가 다시 접으며 감탄했다. 그로서는 
수만의 대군이 서로 뒤얽혀 싸우는 이런 모습을 처음 보는 듯했다. 
선비가 동의를 구하듯 노인을 돌아보았다. 노인의 허리가 
더욱 깊게 숙여졌다.

  "안 그렇소 추노. 저런 장관은 처음이오."

  "노복도 그렇습니다 공자."

  추노라고 불린 노인이 공손히 대답했다.
  선비가 섭선 끝으로 한 곳을 가리켰다.

  "저기, 저 자를 좀 보시오. 참으로 보기 힘든 무용(武勇)이오. 
옛적 항우 장사도 저만은 못했을 것 같다는 느낌이 드는구려."

  추노가 선비의 섭선 끝을 따라 시선을 주고 있었다. 그의 반쯤 
감긴 듯한 눈매가 더욱 가늘어졌다.

  "정말 그렇군요. 염부(閻府)의 나찰이 있다면 저러할까요?"

  "게다가 도검도 아니고 장창이나 극도 아닌 쇠사슬이라니.... 
대체 저런 걸 무기로 쓸 생각을 어떻게 했을까? 저런, 저런. 
명군의 위사들이 또 쓰러지는군."

  선비는 거듭 감탄하고 있었다.
  이십 여리가 넘게 떨어져 있는 거리였다. 그런데도 선비의 
말투는 마치 곁에서 지켜보고 있는 듯 했다. 눈을 가늘게 뜨고 있는 
노인도 마찬가지였다.
  그들의 안력(眼力)은 범인의 상상을 뛰어넘는 초절한 것이 
분명했다.

  "훌륭한 재목입니다 공자."

  노인의 말에는 진심에서 우러나오는 감탄이 서려 있었다. 
선비 또한 그렇다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.
  뚫어질 듯 도무연의 거칠 것 없는 움직임을 주시하고 있는 
선비의 눈에서 이글거리는 불길이 타오르고 있었다.
  그러나 섭선을 탁 소리가 나게 접으며 돌아보는 선비의 눈은 
어느새 다시 잠잠하게 가라앉아 있었고, 입가에 화사한 미소가 
매달렸다.

  "이 시간에 이곳을 지나가게 한 것도 하늘의 뜻. 편한 길을 
택해 낭산을 버리고 구룡으로 돌아갔더라면 저 자를 보지 못했을 
게 아니겠소? 허, 참으로 탐나는 사내요."

  거듭되는 선비의 감탄을 들으며 노인은 아무 말 없이 고개를 
다시 깊숙이 숙였다. 
  그는 자신이 모시고 있는 젊은 주인이 이처럼 감탄하는 것을 
처음 보았다. 게다가 저 자는 무예를 연마한 자 같아 보이지는 
않는다. 그저 반군의 장수일 뿐이다.
  비록 용맹이 절륜하다고는 하나 강호에 몸을 담고 살아가고 
있는 자신들과는 별개의 세계에 속해 있는 인물에 불과하다. 
그런데도 자신의 주인은 지극한 관심을 나타내 보이고 있다.
  노인은 다시 한 번 멀리서 벌어지고 있는 싸움을 찬찬히 
바라보았다. 확실이 곰 같은 자의 무용(武勇)은 놀라운 바가 
있었다.
  노인은 저도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.


  넓게 펼쳐진 왕중석의 본진이 발아래 내려다보이는 황토 언덕 
위에서 사도치는 그의 2백 명 위사들을 거느리고 서 있었다. 
말이 가볍게 투레질을 하며 앞발로 땅을 긁었다. 사도치는 말의 
목을 두어 번 투덕거려 주었다.
  전쟁터에서 자란 말들이었다. 벌써 전장(戰場)의 피냄새를 
맡고 흥분하기 시작하고 있는 것이다.
  사도치의 눈이 멀리 먼지 구름이 피어오르고 있는 곳으로 
향했다.
  요동군의 선봉과 유칠의 반군이 드디어 얽힌 것이다. 어떻게 
될 것인지...
  사도치의 눈에도 도무연의 악귀 같은 모습이 확연히 보이고 
있었다. 워낙 큰 거구인 데다가 쇠사슬을 휘두르고 있는 터여서 
아무리 난전 중에 섞여 있다고 해도 금방 눈에 띄었다.
  도무연은 앞을 가로막는 두원표의 위사들을 거침없이 깨뜨리며 
조금씩 조금씩 두원표가 있는 군진을 향해 나아가고 있는 
중이었다.
  멀리서도 그의 쇠사슬이 번쩍이는 빛을 뿌리며 종횡으로 
쓸어가고 있는 것이 보였다. 마치 한 마리의 커다란 구렁이가 
구름 속에서 꿈틀거리듯, 도무연의 쇠사슬은 먼지 속에서 그렇게 
살아 꿈틀거리고 있었다.
  그리고 그의 쇠사슬이 쓸고 지나간 곳에서는 어김없이 선연한 
피보라가 먼지와 뒤섞여 허공을 물들이고 있었다.


  사도치는 쩝, 입맛을 다셨다.

  "물을 만난 물고기가 따로 없군. 무식한 놈 같으니..."

  마음 같아서는 자신도 이대로 말을 몰아 쳐내려가고 싶었다. 
왕중석의 2만 진중을 2백의 철기를 이끌고 좌충우돌하며 휩쓸고 
가는 자신의 모습이 머리 속에 그려졌다. 가슴이 울렁거리고, 
말의 배를 조이고 있는 다리에 절로 힘이 들어갔다.
  주인의 뜻을 읽었는 지, 사도치의 말이 거칠게 투레질을 하며 
금방이라도 땅을 박찰 듯 앞발로 번갈아 바닥을 긁어대고 있었다.
  사도치는 고삐를 더 바싹 잡아당겼다.
  아직은 때가 아닌 것이다. 기다려야 한다. 자신에게 주어진 
기회는 단 한 번 뿐이다. 그 기회를 놓치지 않기 위해 이렇게 
기다리고 있는 것이다. 그리고 머지않아 그 때가 오리라는 것을 
느끼고 있었다.




<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-12 **            관련자료:없음  [10119]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-29 10:31  조회:3533

몽검마도(夢劍魔刀) 1-12


  황토 언덕 뒤에 있는 야산이었다.
  잡목 숲 사이에서 두 사람의 늙고 젊은 도사가 멀리서 
전개되고 있는 싸움을 지켜보고 있었다. 
  늙은 도사는 안색이 붉고 청수해서 신선의 모습이 저러할까 
싶을 만큼 고고해 보였고, 그 곁에 선 젊은 도사는 순박한 
얼굴에 맑은 눈을 가지고 있어서, 세상을 모르는 순수한 
산중인(山中人)의 모습 그대로였다.
  그들은 무당(武當)의 현천자(玄天子)와, 허(虛)자 항렬(行列)의 
막내인 죽(竹)이었다.
  무당의 현자 돌림 노도(老道)들은 당금 강호에서 소림(少林)의 
혜(惠)자 항렬의 고승들과 함께 북숭남존(北崇南尊)으로 숭앙 받고 
있는 원로 격의 인물들이었다.
  무당의 삼현(三玄)은 현도(玄道), 현문(玄門), 현천(玄天)으로서, 
그 중 맞이인 현도가 당금 무당의 장문이었고, 현문은 원무전
(元武殿)의 전주로서 이 두 사람은 좀체 무당을 떠나는 일이 없었다.
  셋째인 현천만이 가끔 하산하여 세간에 도인의 풍모를 보이곤 
하였는 데, 그 때마다 강호 무림은 그의 행보에 촉각을 곤두세우곤 
하였다.
  특히 사마외도(邪魔外道)를 걷는 무리들의 긴장은 불길 앞으로 
내몰린 승냥이의 그것과 다를 바가 없었다.
  현천의 하산 소식과 함께 그의 행로(行路)가 알려지면 사마의 
무리들은 앞다투어 산중으로 피해들거나 문을 닫아걸고 칩거하였다.
  현천의 하산과, 그들의 입산이 동시에 이루어지는 꼴이었으니 
그들이 현천자를 얼마나 두려워하는 지는 알고도 남음이 있었다.
  도우(道友)에게는 어버이요 스승이었으나, 사마외도에게는 
염왕(閻王)과 같은 존재.
  그가 바로 무당의 현천자였던 것이다.
  

  현천은 불진(拂塵)으로 간간이 좌우 어깨를 가볍게 털어내고 있었다.
  깨끗한 몸에 세속의 먼지가 앉는 게 싫은 모양이었다.
  동안(童顔)의 젊은 도사는 등에 한 자루 청강검을 메고 있었는데, 
금색의 수실이 바람에 한가롭게 흔들리고 있었다.
  그들은 보름 전 무당을 떠나 호남(湖南)의 예양(禮楊)에 있는 
운수장(雲水莊)으로 향하고 있었는데, 빠른 길을 택해 낭야 벌판을 
가로질러 가다가 뜻하지 아니한 싸움에 길이 가로막혀 망설이고 있는 
중이었다.


  "사숙, 사람들은 무엇 때문에 싸우는 걸까요?"

  허죽(虛竹)의 목소리는 어딘지 어눌했다. 그는 당금 무당의 장문인 
현도자의 막네 제자였다. 
  허자 돌림의 2대 제자들은 모두 일곱 명이었는 데, 그들은 모두 
현도자의 제자들이었다.
  현문과 현천은 아직 제자를 받아들이지 않고 있었던 것이다.
  어쨌거나, 그들 일곱 명의 2대 제자들은 하나같이 영기발랄하고 
재기가 출중하여 무당의 다음 대를 맡아 이끌어 가기에 부족함이 없는 
인재들이었다.
  그러나 현도자가 말년에 거둔 이 허죽이라는 제자는 그렇지 않았다.
  멀쩡한 허우대에도 불구하고 그의 재능은 답답하리만큼 처지는 바가 
있었다.
  하나를 가르치면 열을 깨우치는 사형들과는 달리, 허죽은 열을 
가르쳐도 그 중 하나를 제대로 익히지 못했다.
  심성이 중후하고 온화한 것은 칭찬할 만했지만, 그건 도관(道關)을 
지키고 제사(祭祀)를 주관하기에는 제격일 지 몰라도 무당의 심오
(深奧)하고 정심박대(精深博大)한 비전(秘傳)을 전승 발전시키기에는 
턱없이 부족한 자질이어서 말년에 거둔 이 제자는 현도진인(玄道眞人)의 
근심이었다.
  현도가 현천에게 허죽을 맡긴 것은, 무당산을 벗어나 본 적이 없는 
이 아둔하고 어눌한 제자에게 세상 구경을 시켜 주려는 뜻이었다.
  강호라는 곳을 조금이라도 알고 나면 허죽에게도 무언가 변화가 
있지 않을까 하는 기대를 가져 보았던 것이다.


  "허허허... 무엇 때문이겠느냐?"

  무심결에 되물으며 현천자는 엉뚱하기만 하여 곧잘 사형제들에게 
놀림감이 되곤 하는 자신의 사질을 돌아보았다.
  허죽은 고개를 숙인 채 자신의 질문에 대하여 스스로 답을 찾으려는 
듯 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
  그 모습을 본 현천자가 내심 혀를 찼다.
  이 단순한 사질은 가끔 엉뚱한 생각에 스스로를 묶어놓곤 했다.
  그리고 그게 무엇이 되었든, 한 번 생각에 빠져들면 시간 가는 줄을 
몰랐다.
  옆에서 벼락이 떨어져도 꿈쩍 않을 것이었다.
  허죽은 사부를 대신하여 그의 사형들로부터 무예를 전수 받고 있었다.
  검술은 대사형인 허산(虛山)으로부터 배우고 있었는 데, 그가 얼마나 
멍청한 지 허산은 허죽에게 검술을 가르쳐야 할 시간이 되면 아예 
아프다는 핑계를 대고 드러누워 있기 일쑤였다.
  허산에게서 검술을 전수 받다가도 제 생각에 빠져들면 사형이 무어라고 
하든 마이동풍이었던 것이다.
  화가 난 허산이 철구(鐵求)를 던지며 비탈길을 오르내리는 벌을 내려도 
그만이었다. 
  종일 두 손으로 무거운 철구를 번갈아 던지고 받아내면서도 그의 눈은 
초점이 없이 텅 비어 있었다.
  자신의 의문에 스스로 해답을 찾기 전까지는 몇 날 며칠이라도 그랬다.
  그리고 기껏 눈을 빛내며 던진다는 질문이 또 가관이었다.

  "대사형, 왜 직두일선(直斗一仙)의 초식은 꼭 찌르는 것이어야 하나요?"

  거기에 이르러서는 모두 두 손 두 발을 다 들 수밖에 없었다.
  허죽에게 연공을 시켜야 하는 시간이 되면 그의 사형들은 모두 이런 
저런 핑계를 대고 피하는 게 일상이 되어 버렸다.
  그래서 허죽은 무당의 제자이면서도 무당의 무공을 몰랐다.
  그가 하는 일이라고는 종일 개울가에 앉아서 한가롭게 노니는 
물고기들을 바라보거나, 숲 속에 누워서 새들의 노래 소리를 듣는 것이 
전부였다.
  그러다가 스스로 흥이라도 일면 춤을 추듯 손발을 허우적거리고, 
다시 혼자만의 생각에 빠져들어서 날 저무는 줄도 모르고 멍청하게 
앉아 있었다.
  이제는 누구도 그런 허죽을 이상하게 바라보지 않게 되었다.


  현천자는 무어라고 대답을 해 주어야만 한다고 생각했다. 
 아니면 하루 종일이라도 저러고 있을 지 모르는 것이다.

  "이익 때문에도 싸우지. 빼앗기 위해서 싸우고, 빼앗기지 않기 위해서도 
싸우고. 미워하기 때문에 싸우기도 하지만 사랑하기 때문에 싸우기도 한다. 
살기 위해서 싸우는 자가 있는가 하면, 어떤 자는 죽으려고 싸우기도 한다. 
살아 있다는 걸 감사하며 싸우기도 하고, 또 살아 있기 때문에 당연히 
싸우는 것이기도 하다. 남과 싸우지 않을 때는 자신과 싸우고, 자신과도 
싸우지 않을 때는 무언가 싸움거리를 찾기 위해 시간을 보낸다. 대저 
사람이란 이처럼 항상 싸우지 않고는 못 사는 존재인지도 모르지. 
싸운다는 것은 그러므로 사람의 타고난 본성이라고 해야 할 것이다."

  허죽이 멍한 얼굴로 사숙의 입을 바라보고 있었다.

  "우리가 도관에서 도를 수행하기에 열심인 것도 따지고 보면 도라는 
놈을 상대로 하여 싸우는 것이지. 네가 묵상하는 것도 네 스스로의 
화두(話頭)를 상대로 한 싸움 아니겠느냐?"

  "그럼 그 싸움에서 벗어나 자유로운 경지에 이르면 비로소 도를 
깨우쳤다고 할 수 있겠군요."

  "허허.... 글세다. 과연 인간의 허울을 쓰고 살아가는 이상 그렇게 
될 수 있을지..."

  말끝에 현천자는 가볍게 한숨을 쉬었다.

  "본산의 주신(主神)인 원무신(元武神)도 따지고 보면 득도하여 한 일이 
자소면양(紫宵面陽)이라는 요귀와 싸워 물리친 것 아니겠느냐. 그러하니 
득도한다는 것도 결국 싸우기 위해서라고 할 수 있을 터. 너의 질문은 
너무도 어려워 이 사숙도 모르겠구나."

  허죽은 시무룩한 모습이 되어서 다시 자신의 생각 속에 빠져들고 있었다.
  현천자는 어쩔 수 없다는 듯 혀를 찼다.


  두원표는 부드득 이를 갈았다.
  유칠의 좌우군 전위들이 어느새 본진에까지 쇄도해 들어 자신이 
아끼고 아끼던 철기들을 도륙하고 있었던 것이다.
  이미 기세를 제압당한 철기들은 뿔뿔이 흩어져 사분오열(四分五裂)되고 
있었다.
  그런 두원표의 철기들을 유칠의 기병들이 맹렬한 기세로 뒤쫓았다.
  함성과 비명 소리가 처량한 말울음 소리와 뒤섞여 낭야 벌판을 가득 
메우고 있었다.
  대형을 잃은 채 열 조각, 스무 조각으로 분리된 철기들은 그 위력을 
발휘할 수 없었다.
  사람과 말 모두가 철갑으로 중무장한 철기들은 오직 적진에 뛰어들어 
짓밟고 부수기 위한 수단으로 사용되었다.
  백 기나 이백 기씩 한 덩어리가 되어 달려들어가면, 적으로서는 마치 
거대한 철벽이 밀고 들어오는 듯하여 당해낼 수가 없었던 것이다.
  그러나 피아(彼我)의 구분이 없이 어지러운 난전(亂戰) 속에 휘말려서는 
오히려 그 철갑이 장애가 되었다.
  대열을 잃고 쫓기는 철기들은 무거운 철갑 때문에 자유롭지 못했고, 
사람도 그와 같았다.
  가볍게 무장한 유칠의 경기병(輕騎兵)들이 좌충우돌하는 것을 따라잡을 
수가 없을 뿐만 아니라, 철갑과 함께 위력을 발휘하던 장창(長槍)들마저 
걸리적거리는 짐에 불과했다.
  십여 기씩 잘개 쪼개진 두원표의 철기들은 경기병을 뒤따라 뛰어든 
유칠의 보군들이 휘두르는 칼이나 도끼, 철퇴 등에 맞아 다리가 꺾이고 
머리가 부수어져 나뒹굴기 바빴다.
  철기들은 이제 마치 개미떼처럼 와글거리며 달려드는 보군(步軍)들의 
좋은 먹이감에 불과했다.
  하나, 둘 말에서 떨어진 철기병들은 곧 유칠의 보군들에 파묻혀 보이지 
않았고, 그들이 지나간 자리에는 난도질당한 시체들만 즐비하게 깔려 
있었다.
  후진에 배치했던 보군들도 어쩔 줄 몰라하기는 마찬가지였다. 
  보군의 임무는 철기를 보호하고, 뒷받침하는 것이다.
  그러나 정신없이 밀려나고 있는 철기에 가로막혀 앞으로 나아갈 수가 
없었다.
  그렇다고 뒤로 물러설 수도 없는 일이었으니, 두원표의 보군들은 
자신들의 철기 때문에 오히려 발이 묶여 꼼짝하지 못하고 있는 
형국이었다.
  그 속을 철기를 뒤쫓아 뛰어든 유칠의 경기병들이 마음껏 휘저으며 
내닫고 있었다.




<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-13 **            관련자료:없음  [10128]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  1999-12-30 03:07  조회:3505

몽검마도(夢劍魔刀) 1-13



  두원표의 눈에 불똥이 튀었다.
  이대로 두면 자신의 철기는 물론, 선봉군 1만 전체가 
회생 불능으로 무너질 것이 뻔했다.
  느긋하게 생각하고 있었던 자신의 실책이었다.
  대장군의 군령을 따라 놈들의 움직임을 감시하며 지키고 
있어야 했다는 생각이 스쳐갔다.
  놈들이 움직여 나올 때 철기를 휘몰아 정면으로 
쳐부수어야 했던 것이다. 

  '실기(失期)했다!'

  후회했지만 이미 늦어 있었다.
  철기를 내어 볼 새도 없이 아차 하는 순간에 먹이감이 
되고 만 것이다.
  그게 다 저 놈 때문이었다.

  두원표는 아수라처럼 날뛰며 자신의 위병들을 박살내고 
있는 도무연을 바라보며 이를 부드득 갈았다.
  저 놈이 미친 듯 뛰어들어 선두의 철기들을 동요시키지만 
않았어도 일이 이 지경까지 이르지는 않았을 것이다.
  냉정히 생각해 보면 적의 목책에 너무 가까이 가 있었다는 
것도 결정적인 실수였다.
  굳게 지키고 있는 적에게 근접하지 말라는 병법의 기초조차 
제대로 지키지 못했던 것이다.
  모든 게 다 자신이 적을 너무 가볍게 보았기 때문에 
생긴 일이었다.
  그러나 지금은 그런 후회에 젖어 있을 때가 아니었다.
  어떻게든 이 사태를 수습해야 하는 것이다.
  그런 다음 군령을 어긴 죄로 참수를 당해도 좋았다.
  두원표는 칼을 뽑아 들었다.
  뛰쳐나가려는 그의 말고삐를 위사장(衛士長) 홍계문(洪契紋)이 
붙잡았다.

  "장군, 철기는 틀렸습니다. 장군께서는 뒤로 물러나 
남은 철기와 보군을 추스려 반격을 꾀하셔야 합니다!"

  하지만 홍계문의 말이 귀에 들어올 리 없는 두원표였다.
  여기서 등을 보이라니, 이건 상승무장으로서 자부심을 가지고 
살아온 자신에 대한 모욕이었다.
  차라리 난중에 칼에 맞아 목이 떨어질 망정 뒤를 보일 수는 
없었다.

  "놔라!"

  두원표는 칼등으로 홍계문의 어깨를 치고 이내 말을 달려나갔다.
  저 놈을 도륙하지 않고서는 이 싸움은 의미가 없었다.

  어느 새 코앞에 다가선 유칠의 보군들을 닥치는 대로 쳐 넘기며 
곧장 도무연을 향해 나가는 두원표의 눈은 이글이글 불타고 있었고, 
악물린 입술 사이로 피가 스며나왔다.
  그의 뒤를 남은 위병들이 목이 터져라 함성을 질러 서로를 
격려하며 한 덩어리가 되어 따르고 있었다.

  "장군, 선봉이 무너지고 있습니다!"

  참장 허유중(許有中)이 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
  왕중석은 자리를 박차고 일어섰다.
  아직 접전했다는 보고조차 듣지 못하고 있었던 것이다.

  "선봉이 무너지다니!"

  믿을 수 없는 일이었다.
  서둘러 군막을 나간 왕중석이 눈을 가늘게 뜨고 멀리서 벌어지고 
있는 격전장을 내려다보았다.
  뿌연 먼지에 가려 잘 보이지 않았지만, 이리저리 어지럽게 
내닫고 있는 철기들이 행오(行伍)를 잃고 무질서한 걸로 보아 
틀림없었다.

  "이럴 수가 있나..."

  왕중석은 한동안 멍하여 바라보고만 있었다.
  그렇게 조심하라 일렀건만, 결국 선봉장 두원표의 혈기가 일을 
그르치고 말았다는 생각이 들자 견딜 수 없었다.
  그의 시선이 사오리 남짓 떨어진 황토 언덕 위로 향했다.
  언제부터인가 그 언덕 위에는 유칠의 경기병 2백여기가 몸을 
숨길 생각도 않고 석상처럼 서서 자신의 군진을 내려다보고 
있었다.
  신경이 쓰였지만, 저 2백 기로 뭘 어쩌겠나 싶어 쫓아 버리자는 
막장들의 말을 무시한 채 그대로 두고 있었다.
  하지만 일이 다급하게 되고 보니 역시 신경이 쓰였다.
  지금이라도 철기를 내어 쫓아 버릴까 하고 잠깐 생각했지만 
그만 두기로 했다.
  지금은 그런 사소한 일에 신경을 쓰고 있을 때가 아닌 것이다.
  자신이 거느리고 있는 본진의 군세가 2만이다.
  코앞에 버티고 서 있는 기병 2백쯤은 밥그릇에서 떨어진 밥톨 
한 알만도 못한 것이다. 무시해도 좋았다.

  "전군 전투대형으로."

  군막의 4면 장막을 모두 걷어올리고 보검을 잡은 채 태사의에 
걸터앉은 왕중석이 조용히 입을 열었다.
  그의 명령이 삽시간에 전군에 하달되었고, 대장군의 군진 높이 
청색 기가 꽂혔다.
  각 진(陳)과 대(隊)별로 진용(陳容)을 갖추느라 부산한 움직임이 
물결처럼 일었다.

  "전위(前位)는 마호갑이 맞는다. 2천 철기를 가져가라."

  "복명!"

  왕중석을 옹휘하고 서 있던 군장들 중에서 위맹하게 생긴 자가 
씩씩하게 군례를 올리고 갑주를 쩔렁이며 나갔다.

  "양주수가 별군장(別軍將)이다. 철기 2천에 보군 2천이다. 
후군은 막여충이 맡는다. 보기(步騎) 7천이다. 나는 중군에 
있겠다."

  왕중석의 군령이 물 흐르듯 했다.
  임무를 받은 장수들이 서둘러 군막을 나갔다.
  잠시 생각에 잠겨 있던 왕중석이 머리를 들었다.

  "양탁(楊坼)!"

  그의 부름에 구석에 서 있던 젊은 장수가 조용히 답하고 한 걸음 
앞으로 나섰다.
  거친 변방의 전쟁터를 전전해온 장수답지 않게 깨끗하고 반듯한 
얼굴이어서, 갑주만 벗어 던진다면 영락없이 한가로운 서생의 
모습일 것이었다.
  그러나 허리가 곧고 어깨가 넓었으며, 손발의 뼈대가 굵었다. 
  한 마리 사슴처럼 날렵하고 상쾌한 기상이었다.

  "마군(馬軍) 오백을 주마."

  왕중석이 조용히 머리를 숙이고 있는 젊은 장수를 잠시 바라보았다.
  그의 입가에 보일 듯 말 듯 미소가 피어올랐다가 곧 사라졌다.

  "뒤에 있으면서 변화에 따라라."

  "복명!"

  짧고 낭랑한 목소리로 군령을 받은 양탁이 조심스러운 걸음으로 
자리를 떴다.
  갑주 부딪는 소리조차 나지 않는 가볍고 경쾌한 몸놀림이었다.
  왕중석은 힐끗 황토 언덕을 바라보았다. 
  여전히 2백여 기병은 석상처럼 굳게 버티고 서 있을 뿐, 작은 
움직임도 없었다.
  군기가 엄한 놈들임에 틀림없었다.
  아무래도 양탁의 상대는 저 놈들이 될 것 같다는 생각이 들었다.

  '잘 해내겠지.'

  왕중석은 양탁이야말로 이런 일에 적격인 인물이라고 생각하고 
있었다.

  그는 오랜 친분이 있는 산동의 양가장(楊家莊)에서 보내온 청년 
고수였던 것이다.
  산동의 양가장이라면 중원에 창법(槍法)으로 누대에 걸쳐 이름이 
높은 가문이었다.
  사람들이 흔히 말하는 양가창(楊家槍)은 제남의 언가창(彦家槍)과 
함께 이대(二代) 창법(槍法)으로 꼽혔다.
  지금 북경 황궁(皇宮)의 금군(禁軍)에 창술을 가르치고 있는 
교두(敎頭)들은 모두 언가의 사람이었다. 
  황실이 언가창법을 80만 금군의 창술로 채택함으로써 
언가장(彦家莊)의 명성은 당대에 이르러 양가장을 누르고 
욱일승천(旭日昇天)하고 있었다.
  그러나 그 전까지 황실 금군의 창술 교두들은 모두 양가장의 
사람들이었다.
  언가창법이 가볍고 정교하며 화려하다면, 양가창법은 무겁고 힘이 
있었다.
  병사들에게 필요한 것은 실전적이고 위력이 있는 양가창법이었다.
  그러나 황실의 환관들은 단순한 양가창법보다 화려하고 정교한 
언가창법이 더 마음에 들었다.

  왕중석은 양탁에게 뒤를 맡기자 마음이 든든해졌다.

  "진군."

  그의 명을 받은 전령이 각 진으로 말을 달려 나갔다.
  곧 진마다 황색 깃발이 오르고, 북소리가 평원을 무겁게 누르며 
퍼져나갔다.

  두두두두....

  우렁찬 함성과 함께 전위를 맡은 마호갑의 2천 철기가 일제히 
말발굽을 놓아 달려나가기 시작했다.
  구름 같은 먼지가 피어올라 하늘을 덮었다.
  지진을 만난 듯, 대지가 몸살을 앓으며 흔들리고 있었다.
 



<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-14 **            관련자료:없음  [10158]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-02 19:36  조회:3440

몽검마도(夢劍魔刀) 1-14



  젊은 공자는 섭선을 쉴 새 없이 펴고 접으며 전장(戰場)에서 
눈길을 떼지 못하고 있었다.
  그 곁에서 추노 또한 품에 고검을 안은 채 시선을 빼앗기고 
있었다.
  바야흐로 발아래 펼쳐지고 있는 싸움은 정점을 향해 치닫고 
있었다.
  그의 눈에 비친 도무연의 위용(威容)은 볼수록 감탄을 더하게 
하는 것이었다.
  벌써 두 시진이 넘게 일백근이 넘어 보이는 무지막지한 
쇠사슬을 휘두르고 있었지만 도무지 지친 기색이 보이지 않았던 
것이다.
  내력이 고강한 무림의 고수라 할지라도 그와 같은 위력을 
보이기는 어려울 것이었다.
  한평생 강호를 떠돌며 검 한 자루에 모든 것을 걸고 살아온 
그였지만, 전장의 처절함은 그가 겪어온 그 어떤 싸움보다도 
더했다.
  검을 안고 있는 팔에 자신도 모르게 힘이 들어가고 있었다.

  명군의 선봉장인 듯한 자가 용맹무쌍하게 적군들을 쳐 넘기며 
도무연을 마주하여 나아가고 있었다.
  그 뒤를 따르고 있는 명군 위사들의 용맹도 볼만했다.
  젊은 장수의 도법이 제법 패도적이었다. 그러나 추노는 내심 
고개를 가로젓고 있었다.
  용기는 있으되, 현명한 자는 못 되는 것이 분명했다.
  추노는 곁의 공자를 힐끗 바라보았다.
  공자도 추노와 같은 생각을 가지고 있는 듯, 입가에 차가운 
미소를 매달고 있었다.

  "어찌될 것 같습니까?"

  추노가 조심스럽게 입을 열었다.
  한 때 강호를 오시(傲視)했고, 지금도 그의 검은 천하를 질타(叱咤)
할만했지만, 이 단아한 젊은 주인 앞에서는 한없이 위축되기만 하는 
그였다.

  "곧 끝나겠지."

  젊은 공자가 대수롭지 않다는 듯 대답했다.

  "하면, 반군이 승리하겠습니까?"

  "나는 저 자를 말하는 것이오."

  공자가 섭선을 들어 도무연을 가리켰다.
  싸움이야 어떻게 되든 관심이 없는 것이다. 
  그의 관심은 오직 저 무지막지한 사내와, 그가 보여주고 있는 
악귀(惡鬼) 같은 처절함에만 있었다.

  "이놈, 와라! 요동의 선봉장 두원표가 바로 나다!"

  앞을 가로막는 반군 두 명의 목을 한꺼번에 날리며 두원표가 
목이 터져라고 외쳤다.
  그와 도무연 사이에는 말이 두어 번 도약할 거리가 남아 있을 뿐, 
이제 거칠 것은 아무 것도 없었다.
  도무연이 붉은 입속을 내 보이며 허옇게 웃고 있었다.
  온몸에 핏물을 뒤집어 쓴 채 웃는 그 모습이 더욱 끔찍해 보이는 
것이어서 두원표는 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
  이 놈은 사람이 아니다. 피에 굶주린 악귀의 화신이다.

  "장군, 이 놈은 저에게 맡기십시오!"

  자신도 모르게 주춤하는 사이에 뒤따라온 위사장 홍계문이 앞을 
가로막고 나섰다. 
  그 또한 전신에 뜨거운 피를 뒤집어쓰고 있었다.
  아니, 자신의 몸에서 흘러내리고 있는 피인지도 몰랐다.
  홍계문이 더운 숨을 내뿜으며 장창을 휘둘러 도무연을 찔러가고 
있었다.
  두원표는 도무연의 얼굴을 바라보았다. 그는 여전히 입안 가득 
피를 머금은 듯 붉은 입속을 드러내며 웃고 있었다.

  촤르르륵--

  도무연의 무지막지한 쇠사슬이 한 마리 영활한 뱀처럼 홍계문의 
장창을 휘감았다.
  길이가 일장 여에 달하는 장창을 휘감으며 쇠사슬은 마치 살아서 
스스로 움직이듯 그 끝이 창대를 타고 미끄러져 오르고 있었다.
  먹이를 감아 오르며 날름대는 뱀의 혀가 보이는 듯했다.
  홍계문의 장창이 쇠사슬의 무게를 감당하지 못하고 쳐졌다.
  두원표는 질끈 눈을 감았다.
  머리가 박살난 홍계문이 뒤로 거세게 밀쳐진 듯 말에서 튕겨져 
나가고 있었던 것이다.
  비명도 없었다.

  다 보았다는 듯 미련 없이 돌아서는 젊은 공자의 등 너머로 
도무연의 쇠사슬에 목이 감겨 말에서 떨어지는 두원표의 모습이 
보였다.
  그의 손에는 동강난 칼이 들려 있었고, 곧 유칠의 보군들에게 
뒤덮여 보이지 않았다.
  추노도 그의 젊은 주인을 따라 미련 없이 등을 돌렸다.

  드디어 놈들이 움직이기 시작했다.
  사도치의 흥분은 절정에 달해 있었다.
  이만의 대군이 낭야 벌판을 가득 메운 채 둑 터진 물처럼 
일시에 쏟아져 나가고 있었던 것이다.
  먼지가 하늘을 덮었다.
  사도치의 눈이 멀리 적의 전위군(前位軍) 이천 철기가 내닫고 
있는 동쪽 벌판으로 향했다.
  구름처럼 한 덩어리로 뭉친 이천 철기는 도망쳐오는 두원표의 
군사들까지 거침없이 짓밟으며 맹렬하게 유칠의 본진을 향해 
돌진해가고 있었다.
  난전장(亂戰場)에서 벗어난 유칠의 위사 팔백이 그 철기를 맞아 
역시 말발굽을 놓아 쳐나오고 있었다.
  쐐기처럼 날카롭게 늘어선 직쇄진(直碎陳)의 선두에서 머리를 
말 목에 바싹 붙인 채 전속력으로 달리고 있는 유칠의 모습이 
보였다.
  햇빛에 갑주를 번쩍이며 두터운 철벽으로 압도해 들어오고 있는 
적의 철기 한가운데를 곧장 찌르고 나가겠다는 사나운 기세였다.
  백 보. 오십 보. 삼십 보....
  마상에서 유칠이 벌떡 몸을 일으켰다.
  그의 손에서 대감도(大坎刀)가 번쩍이고 있었다.

  "뚫어라! 앞으로!"

  허공에 대감도를 휘두르며 유칠은 목이 터져라고 외쳤다.
  위사들도 저마다 악을 쓰며 그의 뒤를 바짝 따르고 있었다.
  유칠의 대감도가 선뜻 가장 먼저 부딪친 적의 목을 치고 나갔다. 
  그리고 곧 두 개의 거대한 눈덩이가 부딪치듯, 마호갑의 전위대와 
유칠의 위사들이 맹렬하게 부딪쳤다.
  유칠은 더운 피를 뒤집어쓴 채 악을 쓰며 미친 듯이 대감도를 
휘둘렀다. 그의 곁으로 무어라고 알아들을 수 없는 고함을 지르며 
철기들이 빠르게 스쳐 지나가고 있었다. 
  부딪쳐오는 것들을 닥치는 대로 쳐 넘기며 곧장 앞으로만 내닫고 
있는 유칠의 뒤를 그의 팔백 위사들이 아수라의 형상으로 따르고 
있었다.
  이 철기의 벽만 뚫으면 왕중석의 본진이다.
  유칠은 이를 악물었다. 어느새 그의 대감도는 날이 무뎌져 있었다.

  몇 명의 철기를 쪼갰는 지 모른다. 열, 아니, 스물인가?

  그의 이마며 가슴에서도 피가 솟구치고 있었지만 아무 느낌도 
없었다.
  갑자기 눈앞이 허전해졌다.
  앞을 가로막던 두터운 철벽이 사라진 것이다.

  "뚫었다!"

  유칠은 달려온 기세 그대로 말을 몰아가며 뒤를 돌아보았다.
  철기의 벽을 속속 뚫고 나오고 있는 그의 위사들이 보였다. 
하나같이 피를 뒤집어 쓴 아수라의 형상이었다.
  몇 명이나 살아 남았는 지 모른다. 그러나 팔백의 위사들, 그것도 
경기병(輕騎兵)에 불과한 그 숫자로 적의 엄중한 이천 철기(鐵騎)를 
쪼개고 나온 것이다. 자랑스러웠다.
  이제 뒤에 남게 된 적의 철기들은 두원표의 선봉군을 괴멸시키고 
있는 좌우군과 별군의 몫이다.
  기세가 살아 있는 그들 앞에 적의 남은 철기쯤은 문제도 아닐 
것이다.
  유칠은 곧장 왕중석의 본진에 부딪쳐갔다.




<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-15 **            관련자료:없음  [10184]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-05 10:01  조회:3385

몽검마도(夢劍魔刀) 1-15



  멀리 혼전 속에서 빠져나오고 있는 좌군과 우군의 기병들이 
보였다.
  유칠의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  좌군장 천위평이 장창을 휘두르며 그의 기병들을 몰아 
달려오고 있었고, 그 뒤를 보군들이 전력으로 내닫고 있었다.
  천위평에게 질 수 없다는 듯, 우익을 맡았던 우군장 장하구도 
난전 속을 무사히 빠져나와 그의 기병들과 함께 기세를 올리며 
달려오고 있었다.
  멀리 평원을 돌아 측면으로 가세해오고 있는 이필의 별군들도 
보였다. 그의 박도(朴刀)가 햇빛을 받아 번쩍이고 있었다.

  모두 무사한 것이다.
  적의 선봉을 괴멸시키고, 왕중석의 전위 철기들마저 짓밟았다.
  그 난전(亂戰) 속에서 살아 남아 뒤를 따르고 있는 자가 
얼마가 되었든 좋았다.
  일만 중에서 천 명이 살아 남았어도 좋았고, 백 명이 살아 
남았을 뿐이라고 해도 좋았다.
  문제는 기세다.
  적의 예봉(銳鋒)을 꺾었다는 승리감으로 그의 군세는 한껏 
기세가 살아 있었다. 그 여세를 휘몰아 왕중석의 본진을 친다면 
못해볼 것도 없다.

  유칠은 가슴이 뜨거워졌다. 눈물이 흐를 것 같았다.
  하구로 달아난 형 유육에게 이 모습을 보여 주고 싶었다.
  초적의 무리라고 비웃음을 받고, 지난 삼 개월 동안 내내 
쫓기기만 했던 그들이 요동의 정예라고 뽑내던 놈들을 박살내고 
있는 것이다.
  여기서 죽어도 좋았다. 이만하면 충분히 본때를 보여 준 
것이라고 생각하며 유칠은 이를 악물었다.

  말을 달려 왕중석의 본진에 뛰어들며 유칠은 힐끗 북쪽에 
두드러져 있는 황토 언덕을 바라보았다.
  거기 그대로 있었다.
  사도치에게 맡긴 이백의 위사들이 한 점 흐트러짐 없이 늠름한 
모습으로 언덕 위에 도열해 서 있는 모습이 보였다.
  이제 저 놈들 차례라고 생각했다.
  도무연이 기대 이상으로 훌륭하게 해 주었듯, 사도치도 
그러리라고 믿었다.
  사도치에게 보여 주려는 듯 대감도를 높이 들어 휘둘러 보인 
유칠이 그대로 말을 몰아 적의 선두에 부딪쳐갔다.


제2장 낭야(狼野)에 지는 별


  "굉장하다!"

  허죽은 저도 모르게 소리쳤다.
  세상이라고는 무당산 밖에 모르던 그에게 낭야 벌판에서 수만 
병사가 뒤엉켜 벌이는 싸움은 굉장한 것일 수밖에 없었다.
  곁에 서 있던 현천자가 눈살을 찌푸렸다.
  그가 보기에 저것은 무의미한 살생의 현장에 다름이 아니었던 
것이다.
  명예와 명리를 돌처럼 여기는 그에게는 속진(俗塵)에 찌든 
중생들의 아귀다툼이 가련해 보일 뿐이었다.

  "사숙, 저기 저 대장은 정말 용감한 걸요?"

  방금 전까지도 사람은 왜 싸워야 하느냐는 화두를 가지고 
골몰해 있던 그가 어느새 발아래 펼쳐지고 있는 싸움에 혀를 
내두르며 감탄하고 있는 것이다.
  현천자는 허죽의 그런 단순함이 부러웠다.
  허죽이 가리키는 손끝을 따라 시선을 돌린 그의 눈에 처음으로 
미미한 흔들림이 있었다.
  허죽의 손끝에는 유칠이 있었다.
  수만 적진 속에서 조금의 위축됨도 없이 대도를 휘두르며 
용맹분전(勇猛奮戰)하고 있는 그의 모습은 과연 두드러져 보이는 
바가 있었던 것이다.
  그를 따르고 있는 위사들과 장졸들도 그러했다.
  겹겹이 에워싸인 상황에서도 그들은 한 몸인 것처럼 조금의 
흔들림도 없이 유칠을 따르고 있었다.
  그러나 그들은 진흙뻘에 빠져 서서히 가라앉아 가는 
나무토막처럼 이만이나 되는 명군의 군세 속에 파묻혔고, 처절한 
몸부림에도 불구하고 그 숫자가 눈에 띄게 줄어들고 있었다.

  "사숙, 그런데 저 앞에 서 있는 사람들은 뭘까요?"

  허죽이 고개를 갸우뚱하며 왼쪽 사면(斜面)을 가리켰다.
  그곳에는 그들이 서있는 잡목 숲보다 낮은 황토언덕이 있었고, 
그 언덕 위에 가볍게 무장한 이백여 기(騎)가 마치 깎아 
세워놓은 목상(木像)들인 듯 그렇게 서 있었던 것이다.

  "자기편들이 궁지에 몰리고 있는 데도 어째서 꼼짝 않고 
구경만 하고 있는 거죠?"

  "기병(欺兵)이겠지."

  허죽이 고개를 갸우뚱했다.

  "기병(欺兵)이라면.... 뭘 속인다는 거죠?"

  "기계(奇計)와 위계(僞計)가 난무하는 게 병법(兵法)이니 그 
잡다한 속을 내가 어찌 알겠느냐."

  그렇게 말해놓고 나니, 병법이라는 것과 강호 무림의 일이 
별반 다르지 않다는 생각이 들었다.
  매일 천기(天氣)를 호흡하여 단(丹)을 만들기 원하고, 궁극의 
도리를 깨우쳐 입선(入仙)에 들기 위해 도를 닦고 있지만, 
생각해 보면 정(正)보다 사마(邪魔)가 언제나 득세하는 강호라는 
탁류(濁流)에서 아직도 발을 빼지 못하고 있는 자신이었다.
  현천자는 입맛을 다셨다.
  속세를 떠나 한가롭게 임풍간(林風間)에 노닐며, 
생사화복(生死禍福)의 화륜(火輪)에서 벗어날 날이 과연 
언제일런지....


  사도치는 초조하게 전황(戰況)을 살피고 있었다.
  그의 주위에 늘어서 있는 이백 위사들이 조금씩 동요하고 
있었다.
  그들의 눈에도 적의 군세 속에 파묻혀 쓰러져가고 있는 
동료들의 모습이 보이는 것이다.
  적의 철기에 용감하게 부딪쳐가던 좌군장 천위평이 말에서 
떨어지는 것이 보였다. 그의 모습은 철기들 속에 파묻혀 더 이상 
보이지 않았다.

   '조금만 더.'

  사도치는 이를 악물었다.
  칼자루를 잡고 있는 그의 손이 부르르 떨렸다.
  지금이라도 말을 달려 내려가 아비규환(阿鼻叫喚) 같은 
전장(戰場) 속으로 뛰어들고 싶었다.
  불을 보면 참지 못하고 달려들어 스스로를 불태우는 
나방이라도 좋았다.
  혈관을 치닫고 있던 피들이 거세게 심장을 때려왔다.
  하지만 아직은 아니다. 조금만 더.
  사도치의 눈에 핏발이 섰다. 그는 찢어질 듯이 눈을 부릅뜬 채 
전장의 한쪽을 뚫어져라고 바라보고 있었다.
  그곳은 정서장군(正西將軍) 영평후(英評侯) 왕중석의 깃발이 
오연하게 펄럭이고 있는 언덕 위였다.
  사면의 장막을 걷어낸 그곳에서 왕중석이 태사의에 버티고 
앉아 피바람이 몰아치고 있는 낭야 벌을 오시하듯 바라보고 
있었다.
  사도치의 목표는 바로 그곳이었다.
  그는 입술을 피가 나도록 악물며 긴장을 최대한 붙잡아 
두었다. 한꺼번에 폭발시키기 위해서였다.



<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-16 **            관련자료:없음  [10192]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-06 00:09  조회:3393

      몽검마도 1-16
      
      
  왕중석이 자리잡고 있는 언덕 아래에 겹겹이 포진하고 
있으면서 대장군 왕중석을 보호하고 있던 철기 중 이천여 기가 
출격 대형으로 새롭게 대오를 정비하고 있었다.
  유칠이 이끄는 반군은 이제 사천 남짓 남았을 뿐이나, 낭야에 
뼈를 묻기를 각오한 그들의 용맹은 일찍이 왕중석으로서도 
경험한 바 없는 놀라운 것이었다.
  필사적으로 본진을 헤치며 내닫고 있는 그들의 목표는 오직 
자신이 있는 언덕 위의 군막이었다.
  왕중석은 눈살을 찌푸렸다.
  유칠과 그의 부하들이 용맹하다고 들었으나 설마 저 정도로 
초인적인 힘을 발휘할  줄은 몰랐던 것이다.
  그들 열을 죽이기 위해서는 자신의 철기와 보군 일백이 
희생되어야 했다.
  조금씩 조금씩 숫자가 줄어들면서도 유칠의 군세(軍勢)는  
여전히 쐐기처럼 자신의 이만 본진을 가르며 전진해 나오고 
있었다.
  이제 그와 유칠과는 오리 남짓의 거리만 남았을 뿐이었다.
  왕중석이 손을 들었다.
  그것을 신호로 출전을 준비하고 있던 이천 철기가 다시 유칠을 
맞이하기 위해  일제히 말을 달려나갔다.
      
  '지금이다!'
  
  그것을 지켜보고 있던 사도치가 힘껏 고삐를 챘다. 
  전마(戰馬)가 알아채고 앞발을 높이 들며 힘차게 울부짖었다.

  "다른 놈들은 거들떠볼 필요도 없다!"

  선뜻 칼을 뽑아든 사도치가 목청껏 외쳤다.

  "자, 가자!"

  사도치를 선두로 하여 이백 위사들이 목청껏 함성을 지르며 
말발굽을 일시에 놓아 눈사태처럼 황토 언덕을 달려 내려가기 
시작했다.
  왕중석의 주위에 남아 있는 호위군(護衛軍)은 이제 철기 
이천뿐이었다. 해볼만 한 것이다.

  허공에 칼을 휘둘러 한껏 기세를 올리며 사도치는 득의했다.
  왕중석은 이쪽이 불과 이백여 기에 불과하다는 것을 알고 
무시했다. 그것이 그의 평생의 후회가 될 것이다.
  주위를 분산시키기 위한 보잘것없는 미끼 정도로 
생각했겠지만, 사실은  이쪽이 주전(主戰)인 것이다.
  선불 맞은 야수처럼 날뛰며 요동의 이만 본진을 휘젓고 있는 
유칠의 주력군이  오히려 미끼였다.
  왕중석으로서는 병법에도 없는 이 같은 무모한 위계(僞計)를 
꿈에도 생각하지 못했을 것이다.
      

  어둠 속에 숨어 있던 창끝이 불쑥 목젖을 찔러  오듯, 
사도치의 경기병들이 일제히 쇄도해 들자 왕중석의 본영에서 
술렁임이 일었다.
  남아 있던 이천 철기들이 대오를 정비하여 곧장 마주쳐 
나왔다.
  사도치는 달리는 말의 속도를 늦추지 않은 채 안장에 칼을 
걸고 대신 활을 잡았다.
  옆구리에 차고 있던 전통에서 화살 한 대를 뽑아 든 그가 
시위에 살을 먹이고 말 등에서 허리를 꼿꼿이 세웠다.
  그의 눈에 일백 보 앞까지 다가와 있는 철기의 선두가 보였다.
  사도치는 힘껏 시위를 당겼다. 그의 활이 부러질 듯이 
휘어졌다.
  배산도(背山刀)를 휘두르며 달려들고 있는 자가 목표였다. 그 
자는 누런 이를 드러내며 무어라고 함성을 지르고 있었다. 
대장이 분명했다.
  사도치가 시위를 놓았다.

  씨잇-!

  귓가에 경쾌한 울림을 여운으로 남기며 살이 날았다. 사도치는 
자신의 첫 화살에서 눈을 떼지 않으며 두 번째 화살을 시위에 
걸고 있었다.
  첫 번째 화살이 여지없이 적장의 투구를 뚫고 이마 한 복판에 
틀어박히고 있었다.

  으앗-!

  하는 비명이 들렸다.
  적장이 말에서 떨어지는 걸 보며 다시 두 번째 화살을 날렸다.
  말을 달려가며 연사(連射)로 활을 쏘는 사도치의 솜씨는 
신기(神技)라고 할 만했다.
  그의 손을 떠난 화살들이 어김없이 선두를 달려오는 자들의 
이마 한 복판을 꿰뚫고 있었다.
  오십 보를 내닫는 동안에 다섯 대의 화살을 쏘았고, 다섯 명의 
적병이 말에서 떨어졌다.
  마주 질주해 오던 적의 철기들이 속도를 떨어뜨린 채 주춤하고 
있었다.
  선두에 섰던 자들이 화살에 맞아 떨어지면서 뒤따르던 자들의 
진로를 방해했고, 주춤하는 사이에 말들이 서로 부딪치며 대열이 
뒤엉키기 시작한 것이다.
  활을 버리고 다시 칼을 잡은 사도치가 칼배로 말의 엉덩이를 
힘차게 쳤다.
  그의 말이 불에 데인 듯 놀라며 쏜살같이 적들의 복판으로 
돌진해 들어갔다. 그 뒤를 이백 위사들이 한껏 기세를 올리며 
바짝 따르고 있었다.
      

  찔러오는 장창을 칼등으로 쳐서 밀쳐내며 바짝 다가선 
사도치가 힘껏 칼을 뿌렸다.
  맨 처음 그와 창을 맞댔던 자가 철갑과 함께 목이 반 넘어 
꺽인 채 말에서 굴러 떨어졌다. 그것이 시작이었다.
  말들이 서로 몸을 부딪치며 울부짖었고, 칼과 칼이 부딪치고 
창이 얽히는 소리가 귓전을 찔렀다.
  어느새 흠뻑 피를 뒤집어쓴 사도치의 모습은 야차(夜叉) 바로 
그것이었다.
  핏발선 눈으로 이를 갈며 휘두르는 칼이 바람을 가를 때마다 
적병과 말이 한꺼번에 찍혀 쓰러졌다.

  "으합!"

  기합성과 함께 다시 한 놈의 목을 쳐 떨어뜨린 사도치가 힐끗 
주위를 둘러보았다.
  철기와 뒤엉킨 위사들이 필사의 투지를 발휘하며 싸우고 
있었다.
  위사 한 명이 적의 장창수가 내지른 창에 가슴을 꿰뚫리고 
있었다. 
  말에서 떨어지는 순간에도 그는 들고 있던 철퇴를 내던졌다. 
창을 뽑아내던 자의 머리가 터지며 함께 굴러 떨어졌다.

  "장하다!"

  사납게 부르짖은 사도치가 다시 부드득 이를 갈았다.
  한눈에도 그를 따르던 위사들의 수가 현저히 줄어들어 있음을 
알 수 있었다. 
  그러나 누구 하나 등을 보이거나 머뭇거리는 자는 없었다.
  다시 힘껏 칼을 고쳐 잡은 사도치가 악을 쓰며 적병들 속으로 
뛰어들었다.
      

  "훌륭하다."
  자신의 발아래서 벌어지고 있는 격전을 지켜보며 왕중석은 
진심으로 감탄하고 있었다.
  경기병 이백을 휘몰아 달려든 자의 용맹은 그가 여지껏 보아온 
그 어떤 무장보다도 뛰어난 것이었다.
  반군의 진영에 저런 자가 섞여 있다는 것이 믿어지지 않을 
정도였다.
  그의 시선은 더 이상 유칠의 친위군과 자신의 이만 대군이 
뒤엉켜 드잡이질을 하고 있는 평원의 복판에 가 있지 않았다.
  사도치의 놀라운 용맹이 그의 눈길을 붙잡고 놓아주지 않고 
있었던 것이다.
  재담꾼에게 밤을 세워가며 들었던 조자룡의 용맹이 생각났다.
  품에 아두(兒斗)아기를 안고 조조의 백만 대군 속을 무인지경 
달리듯 했다던가.
  당양 장판파의 싸움 이야기를 가장 듣기 즐겨하던 
왕중석이었다.
  그 조자룡의 용맹이 저러했을까 싶게 적의 장수는 감동적인 
무위를 보여주고 있었다.

  "섭정!"

  왕중석이 부장을 소리쳐 불렀다.
  호출당한 부장이 깜짝 놀라 갑주를 쩔렁이며 다가왔다.

  "적이지만 보기 드문 용자(勇者)다. 가서 이름이라도 알아 
오라."

  잠시 어리둥절하던 부장이 곧 복명하고 대장군의 군영에서 
달려 내려갔다.
      

  사도치가 핏발선 눈으로 다음 상대가 될 놈을 찾고 있었다.
  철기들은 더 이상 그의 앞을 막아서지 못하고 주춤거리고 
있었다.
  사도치의 말은 벌써 장창에 찔려 쓰러지고 없었다.
  그는 말을 버린 채 이제는 두 발로 내달리고 있는 중이었다.
  철기 하나가 장창을 번쩍이며 사도치의 측면에서 쇄도해  
들었다. 곧장 사도치의 옆구리를 꿰어버릴 기세였다.

  "흐흥!"

  코웃음을 날린 사도치가 땅을 박차고 도약했다.
  한 길 넘게 뛰어오른 사도치가 두 발로 연달아 말의 머리를 
차내며 한 손으로 적의 장창을 말아 쥐었다.
  머리가 깨진 말이 울부짖는 것과 함께 사도치의 칼이 바람을 
갈랐다.
  먼저 장창을 썩둑 갈라버린 칼이 방향을 틀면서 더욱 힘을 
싣고 적병의 목을 쳤다.
  비명을 지를 새도 없이 목을 잃은 자의 어깨를 차낸 사도치가 
그 탄력으로 몸을  날렸다.
  훌훌 허공을 날아 부딪쳐가는 그의 모습은 마치 거대한 
박쥐같았다.

  "으헛!"

  다급한 경호성을 터뜨리며 창을 세우는 자의 어깨를 친 
사도치가 냉큼 그 자가 떨어진 말 위에 올라앉았다.
  졸지에 주인을 잃은 말이 사납게 투레질을 하며 발을 굴렀으나 
사도치가 거칠게 고삐를 잡아채자 순순히 방향을 틀었다.
  말의 배에 박차를 가하는 사도치의 눈에 장수로 보이는 자 한 
명이 말을 달려오고  있는 것이 보였다.

  "비켜라, 비켜라!"

  소리쳐 사도치를 가로막고 있던 철기들을 내몬 그가 선뜻 
앞으로 나섰다.

  "잠깐 멈추시오!"

  허연 이를 드러내며 칼을 휘둘러오는 사도치에게 질렸다는 듯 
얼굴이 파랗게 질린  자가 두 손을 휘휘 내저으며 소리쳤다.

  "뭔가, 싸우자는 게 아니면 비켜라!"

  "아니, 아니. 나는 그대의 이름을 물으려고 왔을 뿐 싸우려는 
게 아니오."

  "이름?"

  사도치가 의아해하며 말고삐를 당겼다.

  "대장군께서 그대의 이름을 듣고 싶어하시오!"

  사도치는 혀로 입술을 핥았다. 찝질한 피 맛이 혀끝에 
묻어왔다.

  "사도치."

  가슴을 펴고 자랑스럽게 자신의 이름을 말해 주었다.

  "가서 전하라. 곧 목을 가지러 갈 테니 거기 꼼짝 말고 
기다리고 있으라고."

  전령이 말머리를 돌려 달려가는 걸 보며 사도치는 다시 한 번 
주위를 훑어 보았다.
  자신을 따르고 있는 위사들은 이제 오십 기가 채 안 되어 
보였다.
      


<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-17 **            관련자료:없음  [10201]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-06 17:07  조회:3362

      몽검마도 1-17
      
      
  "사숙, 저기 저 자를 보세요. 정말 대단하군요!"

  손가락 끝으로 사도치를 가리키며 허죽은 마치 자신의 일인 양 
신이 나서 들떠 있었다.
  현천자의 눈에도 사도치의 무위(武威)가 놀라울 뿐이었다.
  눈여겨 그의 도법(刀法)을 살펴보았지만 도를 사용하는  
강호의 어떤 문파에도 속하지 않은 것이었다.
  타고난 힘과 야성, 그 위에 뛰어난 기세(氣勢)가 더해진 
야적(野賊)의  칼부림 이상은 아니었다.
  그럼에도 엄중한 수련을 쌓았을 변방의 정규군 중 어느 하나 
그의 칼을 제대로 받아내는 자가 없었다.
  더구나 그의 도법은 힘이 넘치는 것이어서, 말과 사람을 
한꺼번에 베어 버리기 일쑤였다.
  그 정도의 도력(刀力)은 내공이 출중한 강호의 이름난 
도객(刀客)들에게서도  찾아보기 힘든 것이어서 더욱 놀라웠다.

  "허, 괴이한 일이로다..."

  현천자는 눈살을 찌푸리고 사도치의 칼바람을 유심히 살폈다.
  그의 끊임없이 솟구치는 힘 또한 이해할 수 없는 부분이었다.
  사람의 힘에는 한계가 있기 마련이었다. 내력을 쌓은 고수가 
아닌 일반인에게는 그 한계가 더욱 빨리 찾아온다.
  그런데 사도치가 보여주고 있는 무위는 그런 상식을 뛰어넘고 
있었다.
  벌써 한 시진 가까이 쉴 새 없이 대도를 휘둘러 사람과 말을  
베어 넘기고 있었지만, 그의 힘은 조금도 줄어들고 있지 않았던 
것이다.

  "사숙, 보세요. 철기들이 쌓은 벽을 거의 뚫었어요! 우와, 
정말 놀라워요!"

  허죽이 손뼉까지 치며 자신의 일인 듯 신이 나서 떠들어댔다.
  저 자는 보기 드물게 타고난 신력을 지녔거나, 아니면 어떤 
기연을 얻어 범인이 상상할 수 없는 힘을 지니게 되었는 지도 
모른다.
  현천자는 유심히 사도치가 휘두르고 있는 칼의 움직임을 
살폈다.
  일정한 법식은 없었지만, 그것은 수시로 변하는 상황에 맞추어 
가장 유용하고 효과적으로 움직이고 있었다.
  거기에 두려움 없는 용기와 과감함이 있다. 그것이 마주한 
자로 하여금 지레 질리게 하고, 그래서 기선을 빼앗긴다.
  그 틈을 파고드는 그의 칼은 실수하는 법이 없었다.
  오랜 실전의 경험으로 몸에 배인 본능의 칼부림이었다.

  "허, 타고난 무골(武骨)이로고."

  현천자는 진심으로 감탄을 했다.
  불쑥 가르쳐 보고 싶다는 욕심이 생겼다.
  제자받기를 귀찮은 일로만 여겨온 그로서는 뜻밖의 변화였다.

  "아, 저 쪽에도 기병(欺兵)이 있었네요!"

  허죽의 놀란 소리에 퍼뜩 정신을 차린 현천자가 전장을 
바라보았다.
  철기들이 눈에 띄게 무너지기 시작하자, 날렵하게 무장한 오백 
경기병(輕騎兵)들이 왕중석의 본영 뒤에서 불쑥 뛰어나왔던 
것이다.
  선두에 선 젊은 장수가 현천자의 눈길을 끌었다.
  한 자루 화극(華戟)을 끼고 매섭게 내달리고 있는 그 자의 
기상이 빼어나 보였던 것이다.
  등에 꽂고 있는 깃발에 눈길을 준 현천자가 고개를 끄덕였다.

  "산동 양가장 사람이었군."

  중원에 창법으로 이름난 가문이다. 빼어난 인재가 한 둘이 
아닐 것이었다. 저 젊은 장수도 그들 중 한 명일 것이다.
  오래간만에 중원 제일창(第一槍)으로 꼽히는 산동 양가장의 
창법을 견식할 수 있게 되었다는 기대감으로 현천자는 
전장(戰場)을 유심히 바라보았다.

  "저 젊은 장수를 눈여겨보아라. 안목을 넓힐 좋은 기회가 될 
것이다."

  현천자의 말에 허죽이 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았다.

  "누가 이길까요?"

  허죽의 눈에는 걱정이 가득했다. 그는 어느새 들판에 
풀어놓은 한 마리 늑대처럼 사납게 날뛰고 있는 사도치에게 
마음이 기울어져 있었던 것이다.
  현천자는 고개를 저었다.

  "글세다. 양가의 정통 창법을 저 아수라 같은 자가 과연 
당해낼 수 있을 지..."
      

  삼십 여기 남았을 뿐인 숫자로 아직도 앞을 가로막고 있는 
두터운 철기의 벽을 뚫기란 불가능할 지도 모른다고 생각하고 
있을 때였다.

  "사(司) 위장(衛將)! 여기는 나에게 맡겨라!"

  귀에 익은 목소리에 얼핏 고개를 돌렸다.
  별군장(別軍將) 이필이었다.
  난전 중에서 용케 몸을 뺀그가 곧장 달려오고 있었던 것이다.
  사도치는 반가웠다. 아직도 살아 있는 자들이 있는 것이다. 
  이천 기(騎)의 별군 중 이필의 뒤를 따르고 있는 자는 고작 
오백여 기(騎)에 불과했지만 그것만으로도 대단한 일이었다.
  일만 선봉군을 무찌르고, 다시 이만이나 되는 적의 본진 속을 
휘젓고 다닌 자들이었다.
  그리고도 아직 살아 있다.
  그렇다면 우군(右軍)과 좌군(左軍) 역시 마찬가지일 것이다. 
  비록 좌군장(左軍將) 천위평이 전사(戰死)했다고는 하지만, 
살아 있는 자들은 있을 것이고, 유칠이 그들을 휘몰아 아직도 
적의 군세를 붙잡아 두고 있는 것이다.
  이필과, 그를 따르고 있는 기마들은 모두 피에 젖어 있었다.

  "장군은 무사하시오?"

  칼을 번쩍 들어 보인 사도치가 목청을 높였다.

  "곁에 도(都) 위장(衛將)이 있다. 아직 건재하시다!"

  역시 박도(朴刀)를 높이 들어 보이며 이필이 힘차게 대답했다.
  사도치는 씩, 웃었다.
  도무연, 그 무지막지한 놈이 곁에 있다면 아무도 유칠을 해할 
수 있는 자는 없을 것이다.
  하지만 더 이상 시간을 끌고 있어서는 안 좋다. 서둘러 끝내고 
빠져나가야 한다.

  "그럼 부탁하오!"

  껄걸 웃으며 곁을 지나쳐 곧장 철기들에게 달려가고 있는 
이필에게 고개를 숙여 보인 사도치가 힘껏 말고삐를 챘다.

      
  이필이 뚫고 가는 길은 말 그대로 혈로(血路)였다.
  갑자기 나타난 이필의 별군을 맞아 싸우느라고 철기들은 
정신이 없었다.
  이필의 박도는 역시 눈부신 바가 있었다.
  철기의 갑주도, 장창도 닥치는 대로 뭉텅뭉텅 베어져 나가고 
있었다.
  사도치는 이필의 별군을 맞이하느라고 느슨해진 철기의 벽 한 
쪽을 맹렬히 뚫고 나갔다. 그의 뒤를 이제 삼십 여기가 남았을 
뿐인 위사들이 아수라의 형상을 한 채 전력으로 따르고 있었다.

  '뚫었다!'

  눈앞이 갑자기 탁 트였다.
  왕중석의 군막이 있는 언덕이 지척이었다. 태사의에 오연히  
앉아 바라보고 있는 왕중석의 시선이 느껴질 정도였다.

  "흩어지지 마라! 한 덩어리가 되어 친다!"

  산개(散開)해서 달려오고 있던 위사들이 함성을 지르며 사도치 
곁으로 모여들었다.
  삼십 여기 뿐이었지만, 그 기세는 삼천 철기라도 압도할 
만했다.
  칼을 휘둘러 왕중석을 가리킨 사도치가 곧장 말을 달려나갔다.
  삼십 여기가 한 덩어리로 뭉쳐 내달리며 내지르는 함성이 낭야 
벌을 압도해 갔다.


  뜻밖의 복병이 나타난 것은 그 때였다.
  언덕 뒤에 숨어 있었던지, 내내 모습이 보이지 않았던 오백여 
경기병(輕騎兵)들이었다.
  부하들을 멀찍이 떨어뜨린 채, 선두를  달려오고 있는 젊은 
장수가 한 눈에도 범상치 않아 보였다.
  굳게 입을 닫고, 화극(華戟) 한 자루를 옆에 낀 채 곧장 
사도치를 향하고 있었다.
  사도치는 눈살을 찌푸렸다.

  '마지막 방어선인 게로군.'

  저 정도면 겉으로는 무시하는 척 했으면서도 왕중석이 이쪽의 
이백 기병을 의식하고 있었다는 얘기가 된다.
  역전의 노장답게 빈틈이 없는 자였다.
  그럴수록 그 목이 값어치가 나갈 것이다.

  '좋아, 단칼에 친다!'

  사도치는 이를 악물고 힘주어 칼을 잡았다.

  "우와앗!"

  성난 맹수처럼 부르짖은 그가 적장을 향하여 마주 달려나갔다.



<계속>



 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-18 **            관련자료:없음  [10225]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-07 18:08  조회:3359

      몽검마도 1-18
      
      
  "이곳까지 오는 동안 보여준 그대의 무위(武威)는 훌륭한 
것이었다. 감탄했다."

  이마를 부딪칠 듯 사나운 기세로 마주쳐오던 자가 문득 말을 
멈추고 던진 말은 뜻밖의 것이었다.
  얼떨결에 사도치도 급히 말고삐를 낚아챘다.

  "나는 천하제일창(天下第一槍)인 산동(山東) 양가창(楊家槍)을 
사사한 양탁이다. 그 쪽의 이름은?"

  마상에서 늠름하게 버티고 선 자가 투구를 벗어 들며 이름을 
물어왔다.
  사도치는 그의 깨끗한 이마를 바라보았다. 전쟁터에서 험하게 
구르던 자가 아니라는 걸 한 눈에 알 수 있었다.
  양탁이라고 스스로를 밝힌 자는 당당했고, 호리호리한 
몸매에도 불구하고 장중한 기세를 갖추고 있었다. 
  눈을 부릅떠 노려보자 이 쪽을 압박해 오는 따가운 기세가 온 
몸으로 느껴졌다.

  '이건 제대로 배운 놈이다.'

  사도치는 불끈 오기가 치솟았다.
  강한 자와 맞설 때마다 자신도 억제할 수 없을 정도로 
맹렬하게 치솟는 투지였다.

  "사도치! 유칠이 이끄는 정의군(正義軍)의 위사장이다!"

  내던지듯 어금니 사이로 뱉어냈다.

  "어제까지는 무명의 초적이었다. 하지만 오늘 그대의 목을 
쳐서 세상에 이름을 알리겠다!"

  이어서 칼을 번쩍 들어올리며 으르렁거리듯 외쳤다.
  양탁의 입가에 한 줄기 싸늘한 미소가 걸렸다.
  비웃고 있는 것이다.
  사도치는 불끈 오기가 솟구쳐 올랐다.
  제깐놈이 강하면 얼마나 강하겠는가.
  나의 칼도 이제껏 져본 적이 없다.

  칼을 고쳐 쥐자, 양탁도 투구를 내팽개친 채 화극을 비스듬히 
벌린 자세로 맞이할 준비를 했다.

  '이 놈이 마지막이다.'

  사도치는 질끈 입술을 깨물었다.

  "간다!"

  외침과 일격이 동시에 이루어졌다.
  힘껏 말 배를 걷어차자 말이 으르렁거리며 한 번에 뛰어 
거리를 좁혀 주었고, 그 기세를 실어 마음껏 휘두른 것이다.

  쨍 - !

  양탁의 화극이 가볍게 사도치의 칼을 걷어냈다.
  첫 합을 나누고 스쳐 지나간 두 사람이 다시 말머리를 돌려 
마주하고 박차를 가했다.

  "하앗-!"

  맑은 기합성과 함께 양탁의 창이 찌르고 후리며 베어 돌리는 
현란한 움직임을 한순간에 보였다.
  화극(華戟)은 갈래진 창이고, 검처럼 양날이 있다. 찌르는 
것과 베는 것, 그리고 걸어서 던지는 수법이 배합을 이룰 때 
더욱 묘한 조화를 보인다.
  양탁의 창법은 과연 명가의 솜씨답게 투로(鬪路)에 충실했다. 
그리고 무엇보다 빠르고 힘이 있었다.
  찔러 오는 것이 질풍 같았으며, 베어갈 때는 그 날카로움이 
서릿발같았다.
  정신이 없었다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  요란한 쇳소리가 귀를 따갑게 했다. 불똥이 사방으로 날았다.
  다섯 번을 막아낸 사도치는 그 진동으로 팔꿈치까지 은은히 
저려왔다.
  여지껏 당해본 적이 없는 놀라운 힘이었다.

  "좋아!"

  부드득 이를 간 사도치가 힘껏 상체를 세우며 맹렬하게 칼을 
뿌렸다.
  베고 찍어가며 때리고 꺾어 돌리는 사도치의 칼에서 바람이 
찢기는 날카로운 소리가 났다.
  흐릿한 칼 그림자만 있을 뿐, 칼 몸조차도 보기 힘든 무서운 
속도였다.
  그에 맞서 양탁이 말을 뒤로 물리며 화극을 길게 잡고 
째찍처럼 어지럽게 내둘렀다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  다시 몇 번의 요란한 쇳소리가 주위의 소음을 누르고 날카롭게 
울려 퍼졌다.
  양탁을 뒤따라온 기병과, 사도치의 위병들이 우르르 물러서며 
공간을 넓혀 주었다.
  잠시 지금의 상황을 잊은 채 두 사람의 치열한 싸움에 
압도되어 멍하니 바라만 보고 있는 형국이었다.

  "훌륭하다! 아까운 장수다 그대는!"

  잠시 말을 물린 양탁이 엄지손가락을 세우며 경탄의 눈으로 
사도치를 바라보았다.
  반군 중에 자신의 창에 대등하게 맞설 수 있는 자가 
있으리라고는 생각해 보지 못한 양탁이었다.
  게다가 부딪쳐 본 사도치의 칼힘은 엄청난 것이어서 자칫 창을 
놓칠 뻔하기까지 했다.

  "그대의 창술도 고명하군!"

  사도치가 훌쩍 말에서 뛰어내렸다.
  말 위에 올라앉아서는 아무래도 몸놀림이 자유롭지 못했다.  
난전 중이라면 말이 훌륭한 조력자가 되겠지만, 이렇게 일대 
일로 겨루는 상황이라면 오히려 거추장스럽다.
  두 발로 굳건하게 대지를 딛고 두 손으로 힘차게 칼자루를 
움켜쥐자 새롭게 힘이 솟아났다.
  사도치가 말을 버리자 양탁도 서슴없이 말을 버리고 훌쩍 
뛰어내렸다.
  통성명을 할 때부터 무인 대 무인으로서 당당하게 겨루어 
보겠다는 투지가 있었던 것이다.

  시간을 끌 수 없다. 단번에 끝내 버려야 한다.
  사도치는 오른 발을 성큼 앞으로 내 딛은 채 칼을 정면으로 
겨누며 기세로 압박해 들어갔다.
  양탁이 창끝으로 그런 사도치의 가슴을 겨눈 채 피하지 않고 
시선을 받았다.
  호흡을 고르며 두 사람은 눈과 눈을 맞대어 붙인 듯 
고정시키고 긴장의 끈을 팽팽하게 당기고 있었다.
  상대의 호흡이 피부에 와 닿는 듯 선명하게 느껴졌다.
  그들의 눈에는 오직 상대의 모습이 있을 뿐, 낭야 벌의 시간은 
그대로 멈추어 버렸다.
  양탁이 창끝을 아주 조금씩 흔들며 옆으로 걸음을 떼었다. 
  눈앞에서 흔들리는 창끝을 무시한 채 오직 양탁의 시선만을 
붙잡아 두고 있는 사도치도 양탁의 움직임을 따라 조금씩 몸을 
옮겼다.
  두 사람은 그 자세 그대로 크고 작은 원을 그리며 한 바퀴 
맴돌았다.
  그러던 어느 한 순간, 양탁의 호흡이 뚝 멎었다. 사도치는 
눈을 부릅떴다.

  "으합!"

  기합과 함께 양탁이 맹렬하게 달려들며 직도진창(直渡震槍)의 
한 수로 창을 찔러 넣었다.
  거리를 좁혀야 한다.
  팽이처럼 몸을 돌린 사도치가 양탁의 창끝을 옆구리로 흘려 
보내며 창대를 타고 미끄러지듯 다가들었다.

  피잇-!

  그의 칼이 휘파람소리를 내며 떨어진 것과, 양탁이 성큼 반보  
물러서며 내뻗은 창을 돌려 회양일조(回陽一照)의 수법으로 
날카롭게 후려온 것은 동시였다.
  베었다!
  칼몸을 타고 전해오는 느낌이 있었다.
  그러나 동시에 옆구리가 불에 데인 듯 화끈하게 달구어지는 
느낌도 전해져 왔다.

  "탓!"

  위험하다고 느낀 순간, 사도치는 짧고 격하게 숨을 뱉아내며 
땅을 박차고 몸을 솟구쳤다.
  양탁의 어깨에서 쩍 벌어진 갑주가 허물을 벗듯 흘러내리고 
있는 것이 발아래 내려다보였다.
  기다렸다는 듯 양탁이 왼발을 옆으로 성큼 내디뎌 방향을 
바꾸며 창끝을 그어왔다.
  그대로 떨어졌다가는 스스로 창끝에 가슴을 찔러 넣는 꼴이 될 
것이었다.
  사도치는 이를 악물고 몸을 틀었다.
  발끝으로 창대를 차며 몸을 뒤집는 것과 함께 그의 한 손은 
품속을 뒤지고 있었다.
  그리고 허공 중에서 몸을 바로 세우며 힘껏 유엽비도(柳葉飛
刀)를 뿌렸다.
  도무연과 함께 척후병의 임무를 무사히 마치고 돌아오던 며칠 
전 새벽, 개울가에서 뒤쫓아온 여진의 막충이라는 자를 베고 
얻은 것이었다.
  양탁으로서는 뜻밖의 암습이었다.
  막 사도치의 가슴을 뚫으려는 순간, 종잇장처럼 얇고  
날카로운 유엽비도가 바람을 가르는 소리도 없이 면전으로 
꽂혀들고 있었던 것이다.
  햇빛을 받아 반짝이는 빛이 눈부셨다.

  "비겁하다!"
  급히 창대를 회수해 들이며 철판교의 신법으로 몸을 뉘였다.
  유엽비도 한 자루가 싸늘한 기운을 뿌리며 그의 머리카락 몇 
올을 갈라내고 이마 위를 스쳐 지나갔다.
  허엇! 하고 숨을 들이킨 양탁이 경황 중에 부끄러움을 
무릅쓰고 땅바닥을 굴렀다.

  파팟-!

  뒤따라온 유엽비도 몇 자루가 그가 있던 자리에 빨려들 듯이 
꽂혔다.
  이를 악문 양탁이 무릎을 구부린 채 배에 힘을 주고 불끈 
일어서는 순간 허벅지가  선뜻해졌다.
  한 자루가 또 있었던 것이다.
  양탁의 신형이 균형을 잃고 비틀거렸다.
      

<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-19 **            관련자료:없음  [10234]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-08 12:28  조회:3390

      몽검마도 1-19
      
      
  허공에서 양탁의 창대를 찬 힘을 빌려 훌쩍 뒤로 몸을 날려 
내려선 사도치도 나을 건 없었다.
  옆구리가 어느새 길게 베어져 더운피가 콸콸 쏟아져 나오고 
있었던 것이다.
  잠깐 동안이었지만 중심을 잃고 휘청거렸다. 위험했다.
  부드득 이를 간 사도치가 칼을 고쳐 쥐었다.
  양탁이 허벅지에 깊숙이 박힌 비도를 뽑아내며 이를 악물고 
있었다. 놈도 당한 것이다. 
  피차 일반이다.
  하지만 마지막 순간에 몸을 굴리며 비겁하다고 외치던 양탁의 
목소리가 귀에 쟁쟁하게 남아 있었다.

  '비겁했던 건가?'

  땅에 칼을 박아 넣고 전포를 찢어 상처를 싸매면서 생각했다.
  정정당당하게 겨루고자 했던 일전이다. 그런데 눈을 속이고  
암기를 날린 것은 비난을 받아 마땅한 일이었다.
  사도치는 스스로 굴욕감을 느끼며 질끈 입술을 물었다. 
  하지만 이내 머리를 저었다.
  이건 단순한 비무가 아니다. 목숨을 건 싸움이다. 
  수단과 방법이 정해져 있다는 게 오히려 우스운 일이다.
  적이 어떤 수단을 부리던 퇴치할 수 있는 수련을 쌓아야 한다.   
  그렇지 못하여 당한 것이 부끄러운 일 아닐까?
  이렇게 생각해 보기도 했지만 여전히 마음 한 구석이 
찜찜했다.
      

  상처를 동여맨 양탁이 다시 창을 잡았다.
  허벅지의 부상이 의외로 심각한 것이어서 운신이 자유롭지 
못했다.
  양탁은 눈살을 찌푸렸다.
  그건 사도치도 마찬가지였다.
  힘주어 칼을 잡자 옆구리에 데인 듯한 통증이 느껴졌다. 
  그것은 이내 불칼이 되어 전신을 내달리는 것이어서, 이를 
악물고 고통을 참느라 이마에 굵은 땀방울이 맺힐 정도였다.
  이래서는 이전처럼 힘을 쓸 수가 없다. 
  양탁을 바라보았다.
  그도 얼굴을 찡그린 채 한쪽 다리를 절고 있었다.
  허벅지에 깊숙이 박혀 들었던 비도가 힘줄을 끊어 놓은 것이 
분명했다.
  칼을 휘두르는 자에게 상체의 힘이 중요하다면, 창을 쓰는 
자에게는 영활한 몸놀림이 중요하다.
  그런 면에서 두 사람은 모두 치명적인 상처를 입고 있는 
셈이었다.

  "사 위장, 저기!"

  멀찍이 떨어져 있던 위사 한 명이 다급하게 소리치며 한 곳을 
가리켰다.
  사도치는 위사가 가리키는 곳을 바라보고 이내 발을 굴렀다.

  "제기랄! 시간을 빼앗기고 있었다!"

  분한 외침을 터뜨렸다.
  군막이 있는 언덕 위에는 태사의만 덩그라니 남아 있을 뿐, 
어디에도 왕중석의 모습이 보이지 않았던 것이다.
  양탁이라는 자와의 싸움에 정신이 팔려 있는 동안에 왕중석은 
막장들의 엄중한 호위를 받으며 이미 자리를 떠난 것이다.
  어느 곳으로 몸을 숨겨 갔는지, 적진을 다시 헤집으며 찾아 
나선다는 것도 이제는 불가능했다.
  난전장을 빠져나온 철기 수백 기가 이쪽을 향하여 먼지구름을 
일으키며 달려오고 있는 것이 보였다.
  철기를 빼낼 만큼 저쪽의 사정이 좋아졌다는 거다.
  그건 유칠의 사정이 그만큼 험악해졌다는 뜻이기도 했다.
  분한 마음이 들었다.
  조금만 더 가면 왕중석을 칠 수 있었다는 생각이 들자 더 
분했다. 
  양가창 어쩌구 하며 떠들어대던 저 놈만 아니었다면...
  잡아먹을 듯이 무섭게 노려보자 양탁이 흠칫하며 긴장했다.      
  그러나 여전히 그의 기세는 살아 있었다.
  창을 고추잡고 매섭게 이쪽의 눈길을 받아왔던 것이다.

  "빠져나간다!"

  부드득 이를 간 사도치가 옆구리의 고통을 꾹 눌러 참으며 
훌쩍 몸을 날려 말에 올라탔다.
  다행히 양탁은 그의 뒤를 쫓을 생각은 없는 듯했다.
 
  "언제고 양가장을 찾아가마. 거기서 못다한 승부를 
가리자!"

  한 마장 앞까지 다가들고 있는 철기들을 보며 사도치가 
말고삐를 챘다.
  남은 위사들이 그의 뒤를 따라 말머리를 틀었다.  
  중무장한 철기들은 경기병을 따라올 수 없다.
  그들은 창대에 의지하고 서 있는 양탁을 뒤로 한 채 일제히 
전장을 벗어나기 시작했다.
  더 이상 앞을 가로막는 자들은 없었다.
      

  "훌륭했다."

  현천자가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
  그 곁에서 허죽은 여전히 멀어져가는 사도치의 뒷모습을 
정신없이 쫓고 있을 뿐이었다.

  "네가 보기에는 어땠느냐?"

  현천자가 가볍게 허죽의 어깨를 치며 물었다.
  그제서야 정신을 차린 허죽이 제풀에 화들짝 놀라 현천자를 
바라보았다.

  "양가창을 쓰던 젊은 장수와, 파풍도(破風刀)를 쓰던 악귀 
같은 자 말이다."

  "두 사람 모두 훌륭했어요. 소질은 누가 더 나은지 잘..."

  "모두 잘 싸웠지. 하지만 말이다..."

  현천자가 불진으로 어깨를 털며 잠시 말을 삼켰다.
  사도치의 위맹함을 보며 새삼 느낀 바가 있었던 것이다.
  구애받음이 없는 무초식(無招式)이 때로는 정묘(精妙)한 
초식(招式)보다 뛰어날 때도 있다는 말을 해 주려다가 문득 그런 
말이 과연 이 어리숙한 사질에게 도움이 될까 싶었던 것이다.
  가뜩이나 검법의 진도가 느려 사형을 애태우는 이 사질이 
자신이 말을 듣고 오히려 초식을 우습게 여기지나 않을까 하는 
우려가 생겼던 것이다.
  가볍게 한숨을 내쉰 현천자가 몸을 돌렸다.

  "그만 가자. 갈 길이 바쁘다."
      

  어느새 낭야 벌을 뜨겁게 달구었던 싸움이 잦아들고 있었다. 
  드문드문 수백 기씩 무리를 지어 내달리거나 진세를 벌리고 
있는 명군(明軍)들의 모습이 보일 뿐, 사납게  용맹을 떨치던 
반군의 무리는 찾아보기 힘들었다.
  전멸한 것이다.
  허죽은 아쉬움이 담긴 눈길로 다시 한 번 낭야 벌을 
돌아보았다.
  무리를 이루고 있는 명군의 수도 눈에 띄게 줄어 있었다.
  이 한나절 사이에 수만의 생명이 이곳에서 죽거나 다친 
것이다.
  그래서 그들이 얻은 것은 무엇일까.
  가슴 앞에 두 손을 모으고 허리를 숙였던 허죽이 중얼중얼 
진언(眞言)을 외웠다.
  원혼이 된 자들이 명부(冥府)를 떠돌지 않고 상제(上帝)의 
정토(淨土)에 머물게 되기를 간절히 바라는 염이었다.
      


<계속>


