 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-20 **            관련자료:없음  [10251]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-11 16:07  조회:3396

      몽검마도 1-20
      

      
  사도치가 멀리 낭야 벌을 돌아 낭산(狼山) 기슭에 이르렀을  
때는 막막한 벌판 너머로 뉘엿뉘엿 해가 기울어가고 있을 
무렵이었다.
  옆구리의 부상은 견딜만했으나, 견딜 수 없는 것은 싸움에서 
졌다는 패배감이었다.
  낭야 벌에서의 일전으로 유칠의 군세는 완전히 소멸된 것이나  
마찬가지였다.
  압제를 떨치고 분연히 일어나 초적군의 깃발을 높이 걸고  
부패한 조정에 맞서 싸운 것은 장한 일이었다.
  그러나 이제는 그것도 끝났다.
  정의군(正義軍)임을 자부심으로 여기며 한껏 기상을 뽑낸 적도 
있었지만, 이제는 패잔병, 그것도 조정에 반기를 든 반란군으로 
역사에 낙인이 찍힐 것이다.
  유육이 아직 남아 있다고는 하나 그에게서 정의군의 
의기(義氣)는 이미 사라진 지 오래였다.
  그는 다만 지금의 세력을 잃지 않기 위하여 전전긍긍하는 살찐 
돼지에 불과하다.
  그 휘하에 있는 자들도 다 그렇다.
  자신들의 목숨을 부지하기 위하여 도망다니고 쫓겨다니기에 
급급할 뿐, 처음 일어섰을 때의 의지 같은 것은 이미 그 냄새도 
남아 있지 않다.
  허무했다.
  이년 여.
  그래도 꿈을 가지고 살아왔던 유칠의 몰락을 지켜보고 있어야 
한다는 것이 허무했고, 포부를 가지고 고향을 등지던 때의 
희망이 사라지려 한다는 것이 또한 허무하기만 했다.
  적의 추격병들을 따돌리며 낭산 기슭까지 도망쳐 오는 동안에 
다시 많은 부하들이 죽었다.
  사도치는 뒤를 돌아보았다.
  자신을 따르고 있는 위사들은 이제 십여 명에 불과했다.
  그것도 성한 자는 하나도 없었다.
  모두가 크고 작은 상처들을 안은 채 묵묵히 따르고 있을 
뿐이었다.
  말도 사람도 더 이상은 견딜 수 없을 만큼 모두 지쳐 있었다.


  낭산의 숲 속으로 말을 몰아 들어갔다.
  우선 목을 축이고 싶었다.
  개울을 찾아 두리번거리는 데 짙은 관목 숲의 어둠 속에서 
부스럭거리는 인기척이 들렸다.
  벌써 이곳에까지 추적군의 발이 닿았나 싶어 잔뜩 긴장하고 
칼을 잡아갔다.
  그러나 숲속에서 뛰쳐나온 것은 자신들과 같이 초라한 행색의 
패잔병들이었다.
  사도치는 그들의 복장에서 이필의 별군에 속했던 자들이라는 
것을 알 수 있었다.
  그들도 사도치 일행의 복장을 보고 그 정체를 알아보았던지, 
꼬나쥐고 있던 창검을 내렸다.
  반가움이 밀려들었다.
  꼬박 하루 동안의 혈전을 겪고, 그 아수라장 속에서 끝까지 
살아남아 있는 자들인 것이다.

  "살아들 있었나?"

  말에서 내리며 묻자, 듬성듬성 이가 빠진 칼을 쥐고 앞장섰던 
자가 덮썩 사도치의 손부터 잡아왔다.

  "사 위장(衛將), 살아 있었구나!"

  이필의 별군에서 적기(赤騎) 이백을 이끌던 부장 염청오였다. 
  한동안 그들은 서로의 안부를 묻고 동료들의 소식을 듣느라고  
떠들썩했다.
  사도치와 염청오는 그런 부하들의 모습을 묵묵히 지켜보고 서 
있을 뿐이었다.
  염청오는 그 때까지도 사도치의 손을 놓지 않고 있었다.

  "장군께서는?"

  사도치의 물음에 염청오가 비로소 손을 놓았다.
  그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

  "하수년, 사 위장을 장군께 안내해 드려라!"

  대답 대신 소리쳐 부하를 부른 그가 헝클어진 머리카락을 
신경질적으로 쓸어 넘겼다.

  "하루 종일 죽기살기로 싸웠다. 쉴 틈도 없었지."

  그가 초라한 몰골들로 어수선하게 서 있는 부하들을 
바라보았다.

  "적기대(赤騎隊) 이백 중 남은 건 이게 다다. 모두 장렬히 
죽었지."

  사도치는 묵묵히 그의 넉두리를 듣고만 있었다.
  그의 곁에 다가온 하수년이라는 자가 잘근잘근 입술을 깨물고 
있었다.

  "후회는 없다. 죽은 자들도 그럴 것이다. 통쾌하게 싸웠고, 
조금도 비겁하지 않았으니까."

  사도치는 염청오의 어깨에 손을 올려놓았다.
  보지 않았어도 알 수 있었다.
  유칠의 친위군 일만 중 비겁한 자는 한 명도 없었다.
  아까운 사나이들이었다.

  "그 빌어먹을 요동 놈들도 혼이 났을 거야."

  염청오의 눈이 반짝였다.

  "그렇겠지? 놈들의 반은 뒈졌을 테니까. 흐흐... 믿지는 
장사는 아니지. 그렇지 않나?"

  "맞아. 우리의 목숨 값이 결코 싸구려는 아니었어."

  "분한 건, 유육 그 줏대 없는 얼간이야!"

  이를 부드득 간 염청오가 서슴없이 대장군으로 모셔지고 있던 
유육을 욕했다.

  "우리와 함께 싸웠더라면 이곳에 요동 놈들 모두를 묻어 버릴 
수 있었을 거다. 비겁하게 도망쳐 버리지만 않았더라면 말이다!"

  사도치는 염청오의 어깨를 두드려 주었다.

  "그랬더라면 추격병을 두려워해야 할 자들은 요동 
놈들이었겠지."

  "맞다. 제기랄!"

  염청오가 신경질적으로 곁의 나무에 칼질을 했다. 
  나무에 깊숙이 박힌 칼을 뽑으며 그가 다시 툴툴 웃었다.

   "흐흐... 올라가 보시게. 나중에 다시 만나서 오늘의 
싸움 이야기를 해 보자구. 누가 더 많이 죽였는지 말이야."
      
  염청오가 손을 휘둘러 흩어졌던 부하들을 모았다.  
  사도치를 향해 씩, 웃어 보인 그가 부하들을 이끌고 산을 
내려갔다.
  그의 어깨가 쓸쓸해 보였다.
  사도치는 가만히 한숨을 쉬었다.
  염청오는 남은 부하들을 이끌고 적의 추격병을 유인하기 
위해 다시 산을 내려가고 있는 것이었다.
  어쩌면 그를 다시 볼 수 없게 될 지도 모른다.
  사도치는 염청오가 숲에 가려져 보이지 않게 될 때까지 
그 자리에 서 있었다.

      
  하수년이 사도치를 안내한 곳은 산 중턱, 계곡을 거슬러 
올라간 곳에 세워져 있는 낡은 산신당이었다.
  그 주위에는 이십여 명의 위사들이 경계를 서고 있었다.     
  그들은 사도치를 보자 반갑게 손을 흔들었다.
  하지만 한 명도 대열을 이탈하여 달려오거나, 소리를 내어 
인사말을 건네지 않았다.
  비록 패잔병일 망정 위사들의 군기는 아직도 엄정하게 살아 
있는 것이다.
  그들에게 가볍게 고개를 숙여 보인 사도치가 자신의 위사대를 
밖에 세워 두고 산신당의 문을 열었다.
  하수년이 사도치의 뒤에 대고 군례를 올린 후 서둘러 다시 
뛰어 내려가고 있었다.

  "사 위장, 살아 있었구나!"

  제일 먼저 그를 반긴 것은 구석에 등을 기대고  앉아 조는 
듯하던 별군장 이필이었다. 
  그가 벌떡 일어났다.
  사도치의 눈이 향하는 곳에 도무연이 있었다.
  거구를 구부정하게 숙인 채 앉아 있던 그가 사도치를 보고 씩, 
웃었다.
  몰골이 말이 아니었다.
  이필과 인사를 나눈 사도치가 유칠에게로 향했다.
  유칠은 마른풀을 깔고 전포를 이불 삼아 덮은 채 반듯하게 
누워 있었다.
  눈을 꾹 감고 있었고, 안색이 밀랍처럼 창백했다.
  그 곁을 도무연이 지키고 앉아 있었던 것이다.
  사도치는 유칠 곁에 털썩 무릎을 꿇었다.

  "장군, 군령을 수행하지 못했습니다."

  유칠의 눈까풀이 파르르 떨리더니 힘겹게 눈을 떴다. 
  한 동안 초점을 잡느라 멍하던 그의 눈이 사도치의 얼굴에 
맞추어졌다.

  "살아.... 있었구나... 다행이....다..."

  언제나 으르렁거리는 듯하던 쟁쟁한 목소리는 간 데 없었다.
  한 마디 한 마디가 힘겹게 들렸다.
  유칠의 싸늘한 손이 사도치의 손을 잡아 왔다.

  "그만하면... 잘 했다... 왕중석... 놈의 간이... 
콩알만해졌겠지."

  "장군!"

  부르짖은 사도치가 유칠의 손을 덥썩 움켜쥐었다.
  볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
  감출 생각도 없이 사도치는 피와 땀에 찌든 옷소매로 눈물을 
닦았다.

  "우리는 결코 진 게 아니다. 억울해할... 필요... 없다..."

  잠시 가뿐숨을 몰아쉬던 유칠이 탁한 가래를 뱉아내고 다시 
힘겹게 입을 열었다.

  "적의... 선봉 일만을 도륙했고... 다시 이만 본진을... 
갈갈이 찢어 놓았었다... 흐흐흐..."

  웃음 끝에 다시 심하게 기침을 해댄 유칠이 숨을 헐떡였다.
  얼굴에 홍조가 돌고 있었다.

  "물, 물을 좀 다오..."

  사도치는 유칠의 손을 놓고 벌떡 일어섰다.
      


<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-21 **            관련자료:없음  [10259]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-12 15:04  조회:3392

몽검마도 1-21


  한 걸음에 계곡으로 달려 내려간 사도치가 투구를 물 속에 
담갔다.
  말라붙어 있던 핏물이 씻겨 내려갔다.
  대충 투구를 흔들어 핏물을 흘려보낸 다음 가득 물을 담아 
들고 일어섰을 때였다.

  피웃-!

  거세게 흐르는 계곡의 물소리를 뚫고 날카로운 시위 소리가
들려왔다.
  사도치는 본능적으로 몸을 틀었다.
  어깨를 찢으며 화살 한 대가 스쳐 지나갔다.
  신음을 토해낼 여유도 없었다. 사도치는 투구를 든 채 계곡 
물 속으로 몸을 날렸다.

  첨벙!

  거센 물살이 사정없이 온몸을 휘감아왔다.
  몇 대의 화살이 소나기처럼 사도치를 따라 물 속으로 처박혀 
들고 있었다.
  잠시 물살에 떠밀려 중심을 잃고 굴러가던 사도치가 바위에 
거세게 내동댕이쳐졌다.
  등골이 부서질 듯한 충격이 왔다.
  사도치는 이를 악물고 바위를 의지하여 몸을 바로 세웠다.
  머리를 흔들어 물을 털어내고 나자 비로소 시야가 밝아졌다.
  숲 속에서 가벼운 경장 차림의 병사들이 튀어나오고 있었다.
  추적병들이었다.

  검은 두건으로 머리카락을 감쌌고, 검은 색 경장 위에 역시 
검은 색으로 물들인 가죽 갑옷을 걸쳤다.
  손발을 감싼 비구와 발목 보호대 역시 검은 색이었다.
  그들이 차고 있는 검집 또한 검은 색이어서, 반짝이는 눈과 
붉은 입술을 제외하고는 온통 검은 색으로 감싸인 자들이었다.

  '흑기대!'

  사도치는 저도 모르게 긴장하여 마른 침을 삼켰다.
  말로만 듣던 흑기대(黑奇隊)가 처음으로 모습을 드러낸 것
이었다.


  흑기대(黑奇隊)는 달리 흑마대(黑魔隊) 또는 흑령대(黑領隊)
로도 불리는 은밀한 집단이었다.
  군단 급의 야전군 중 변방에 주둔하고 있는 군대는 저들 
나름대로의 비밀 업무를 수행하기 위한 집단을 가지고 있었다.
  소수이지만 정예 중의 정예들만으로 이루어졌고, 그들의 
임무는 평상시에는 군정(軍情)과 민정(民情)의 암행사찰(暗行
査察)을 주로 하고 있었다.

  변방은 어느 곳이나 적과 마주하고 있다는 지리적 특성상 
그들과의 왕래가 은밀히 이루어지기 마련이었다.
  물자의 이동에 따른 민간인들의 접촉은 막을 수도 없었다.
  그 속에서 적의 첩자들의 활동도 활발하게 이루어지고 
있었고, 이쪽에서도 첩자들을 섞어 보내기 일쑤였다.
  피아(彼我)의 경계를 수시로 넘나들며 생활하다 보니 자칫 
사상적으로 문제가 생기기 쉬웠다.
  중앙의 백성들에 비하여 적대의식이 상대적으로 희박했다.
  그걸 감시하고  이적(利敵) 행위를 하거나, 그럴 위험이 
있는 자들을 적발해 내는 것이 흑기대의 임무였다.

  군대 내의 사찰도 마찬가지였다.
  오래 동안 변경에 주둔하고 있으면 두고 온 가족들 생각에 
사기가 떨어지고, 더러는 이권에 눈이 멀어 적과의 거래에 
뛰어들기도 하였다.
  불평 불만이 싹트기도 하는 것이 당연했다.
  하지만 그것들을 그대로 방치해 두면 전군에 대한 사기가 
저하되고, 전력의 손실을 가져오기 마련이다. 
  사전에 그러한 자들을 색출하여 처단하는 것이 또한 흑기
대의 임무였다.

  첩자로 적진에 직접 침투해 들어가기도 하고, 이 쪽으로 
잠입해 들어온 적의 첩자를 수색하거나 추적하여 주살하는 
임무도 빼놓을 수 없다.
  그런 임무의 특성 때문에 흑기대는 고도의 수련을 쌓은 자
들로 이루어져 있었다.
  그들 중에는 금군(禁軍), 혹은 무림에서 이름을 날리던 
고수들도 더러 섞여 있기도 했다.
  민간인과, 군에 있어서 흑기대의 출현은 곧 죽음과 연결되
었다. 당연히 그들은 공포의 대상이었다.
  언제 어느 곳에서 그들의 눈과 귀가 자신을 염탐하고 있는 
지 알 수 없는 것이다. 두려움과 불안의 대상이 아닐 수 없
었다.

  변방을 지키는 주둔군 중에서도 요동의 흑기대는 악명이 
높았다.
  몰락하였다고는 하지만, 아직도 대 몽골의 힘을 지니고 있
는 오이랏트와 이마를 마주하고 있고, 변방의 신흥 세력으로 
떠오르고 있는 여진족들과 섞여 있는 요동군이었다.
  잠시도 방심할 수가 없는 것이다.
  따라서 요동군의 흑기대는 다른 어떤 주둔군의 기찰대
(機擦隊)보다도 강력하였고, 잔혹하였으며, 은밀하고
신속하였다.
  그런 흑기대가 추적병으로 나선 것이다.
  뜻밖이었다.

  이 낭야(狼野)의 일전(一戰)을 두고 왕중석이 얼마나  분노
하고 있는 지 그 한 가지만으로도 알 수 있었다.
  왕중석은 낭야의 일전에 참가한 유칠의 잔당을 한 명도 남
김없이 뿌리뽑으려고 하는 것이  분명했다. 그렇게 해서라도 
분풀이를 하고 싶은 것이다.
  그렇다면 누구도 이 낭야(狼野)를 벗어나지  못할 지도 모
른다.


  "제기랄!"

  사납게 으르렁거린 사도치가 칼을 뽑아 들고 성큼 바위 위
로 뛰어올랐다.
  염청오가 이끌던 척후대는 몰살당한 것이 틀림없었다.
  예상하고 있었지만 너무 빨랐다.
  그 누구도 추적병들이 설마 흑기대일 줄은 생각지도 못하고
있었던 것이다.
  어쩌면 산신당에도 벌써 놈들이 와 있을 지도 모른다.
  마음이 급해졌다.

  "적도(賊徒)! 목을 늘여라!"

  앞장선 놈이 날이 퍼렇게선 검을 치켜들며 눈을 부릅떴다.
  바위에 부딪치는 충격으로  옆구리의 상처가 다시  벌어져 
피가 배어나오고 있었다.
  욱신거리는 통증이 척추를 꿰뚫고 정수리로 치솟았다.
  사도치는 이를 악물고 칼을 잡은 손에 힘을 주었다.
  다섯 명이었다.
  노닥거리고 있을 시간이 없었다. 유칠을 보호해야 한다.

  "탓!"

  맹렬하게 바위를 걷어차고 몸을 날렸다.
  한 순간에 개울을 건너뛰며 앞장선 놈의 전면으로 다가들
었다.

  "엇!"

  놈이 사도치의 격렬한 반응이 뜻밖이라는 듯 주춤 몸을 사
리고 있었다.

  피웃-!

  사도치의 손끝에서  유엽비도가(柳葉飛刀)가 창백한  빛을 
뿌리며 날았다.
  남아 있던 마지막 두 개였다.

  "욱!"

  억눌린 듯한 신음과 함께 뒤를 따르고 있던 두  놈이 이마
와 목이 뚫린 채 넘어졌다.
  사도치는 당황하고 있는 선두의 적병을 향해 힘껏 칼을 뿌
렸다.
  머리 위에 떨어져 내리며 뿌린 칼날이었다.
  사도치의 체중을 싣고 가속도가 붙은 그것은 전광(電光)의
도(刀)에 다름이 없었다.

  "아악!"

  처음으로 귀청을 찢는 날카로운 비명이 터져나왔다.
  무시무시한 칼의 힘은 놈의 정수리를 가르고  가슴까지 쪼
개 내려왔다.
  한 발로 첫 희생자가 된 놈을 차내며 칼을  뽑아내고 있는 
사도치를 향해 소리없이  다가선 두 명이  검을 난자해왔다. 
  허공을 찢는 날카로운 휘파람소리가 사방에서 몰아쳐 오고 
있었다.
  정신이 없었다.
  사도치는 어금니를 질끈 물었다.
  상대가 흑기대라고 하지만 물러서고 싶은 마음은 조금도
없었다.
  터질 듯한 분노와 전의(戰意)만이 맹렬한 기세로 활활 
타오르고 있을 뿐이었다.
  붉게 충혈된 눈으로 뛰어들며  팔방풍우(八方風雨)의 기세 
그대로 미친 듯이 칼을 휘둘렀다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  불똥과 함께 요란한 쇳소리가 거친 물소리를  뚫고 계곡을 
가득 메웠다.
  사도치의 힘에 밀려 물러났던 자들이 다시 달려들고 있었
다.
  눈 깜짝할 사이에 동료 세  명을 잃은 그들이었지만, 거친 
숨소리만 들려올 뿐, 기합소리도 아우성도 없었다.
  극렬한 격전과는 어울리지 않게 조용하기만 했다.

  '이건 쉽지 않다!'

  첫 합을 나누고 난 사도치는 이를 악물었다.
  추적과 암습, 그리고 정찰과 기습을 위해 고도의 전문적인 
훈련을 받은 놈들인 것이다.
  사도치가 보여준 불의의 공격에 어처구니없이 세  명을 한 
순간에 잃었다.
  방심하고 있었던 것이다.
  하지만 남은 두 명이 정신을 차리고 달려드는 이상 조금 전
처럼 쉽게 해치울 수 있는 상대들이 아니었다.
  좌우로 나뉘어 선 자들이 흑건 밑으로 싸늘하게 빛나는 눈
빛을 뿌리며 사도치를 노리고 있었다. 
  동료들의 죽음 앞에서도 한 치의 흔들림이 없다.
  조금도 감정을 드러내지 않고 있는 뱀처럼 차가운 눈과, 
분노를 억제할 줄 아는 잘 정제된 이성.
  역시 만만한 상대가 아니었다.

  사도치는 부지런히 머리를 굴렸다.
  여기서 이 놈들과 시간을 보내고 있을 수는 없었다.
  몇 놈이나 사당으로 보내졌는 지 모르지만, 이곳에 다섯 
놈이나타난 것으로 보았을 때 적어도 사당 쪽에는 스무 명 
이상의 흑기대가 달려 올라갔을 것이었다.
  그렇다면 고작 이십 여 명, 자신의 수하 열 명까지 더하여 
삼십 여 명의 위사들만으로는 상대가 안 된다.
  도무연과 이필이 있다고는 하나 흑기대 스무  명을 상대로 
하기에는 벅차다.
  더구나 중상을 입고 있는 유칠을 돌보아야 하는 것이다.
  마음이 급해진 사도치가 칼을 치켜들며 좌측의  상대를 향
해 성큼 한 걸음 내딛고 나섰다.
  놈의 영악하게 번뜩이는 눈이 사도치의 칼날을 쫓았다.


<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-22 **            관련자료:없음  [10263]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-13 11:19  조회:3383

몽검마도 1-22



  '단번에 해치운다.'

  결정한 사도치가 온 몸을 팽팽하게  긴장시킨 채 다시 
한 걸음 성큼 내 디뎠다.
  순식간에 놈과의 거리가 칼끝이 닿을 정도로 좁혀졌다.
  정면에서 겨누고 있던 자가 옆으로  몸을 빼 사도치의 
투로(鬪路) 비키며 검을  내질러 왔다.
  그러나 사도치는 이미 무시한 채 휙, 몸을 뒤로 돌리고 
있었다.
  정면으로 다가선 것은 뒤에 있는 자를 유인하기 위한 
술책에 불과했던 것이다.
  사도치의 등을 노리고 재빠르게 쫓아오던 자가 갑자기 
돌아선 사도치의 칼끝을 마주하고 주춤 멈추었다.
  한 순간의 머뭇거림을 타고 사도치의 칼이 씨잉, 바람
을 갈랐다.

  "큭!"

  낮은 비명과 함께  놈이 가슴을 부둥켜안고  물러섰다. 
  놈의 가슴이 쩍 벌어진 것을 확인할 새가 없었다.   
  맹렬히 몸을 굴리며 등뒤로 칼을 뿌렸다.

  쨍!

  날카로운 소리를 내며 찔러오던 검봉이 사도치의 칼힘
을 받아내지 못하고 부러져 나갔다.
  벌떡 뛰어 일어난 사도치의 칼이 조금의 연민도 없이 
부러진 검을 들고 물러서는 자의 어깨 위로 떨어졌다.


  정신없이 계곡을 타고 달려 올라가는 사도치의 온몸이 
피와 땀으로 젖어 있었다.
  옆구리의 상처는 조금 전의 싸움 통에 다시 터져서 쉴 
새 없이 피를 쏟아내고 있었다. 
  어지러웠다. 그러나 쉬고 있을 틈이 없다.
  바위를 돌아서자 관목 숲 사이에  음침하게 숨어 있는 
산신당이 한 눈에 들어왔다.
  사도치는 바위 위에 뛰어올라 시야를 넓히고, 우선 
흑기대의 흔적부터 찾았다.
  그러나 놈들의 모습은 보이지 않았다.
  아직 이곳까지 찾아내지는 못한 것이다.
  그렇다면 개울가에서 마주친 놈들은 추적대 중에서도  
첨병(尖兵)으로 앞서 있던 놈들이 분명했다.
  다행이었다.
  하지만 시간이 없었다. 놈들의 본대가 곧 들이닥칠 게 
분명했다. 빨리 자리를 떠야 했다.

  "흑기대다. 셋씩 한 조가 되어 사당을 에워싸라!"

  정신없이 뛰어들며 외쳐댔다.
  여기저기 흩어져서 혹은 몸을 숨기고, 혹은  드러낸 채 
경계를 서고 있던 위사들이 의아해서 사도치를 바라보았
으나, 흑기대라는 말을 듣자 경악성을 터뜨렸다.
  그들도 흑기대의 명성은 낭야 벌에 오기 전부터 듣고 
있었던 것이다.


  사당 문을 박차고 들어서자 유칠 곁에 모여 있던 도무
연과 이필이 사도치를 돌아보았다.
  그들의 얼굴이 비통함으로 일그러져 있었다.
  설마 그 사이 유명을 달리하기라도 했단 말인가. 
  사도치가 후다닥 다가가  도무연의 곁에  무릎을 꿇고 
앉았다.
  유칠의 안색은 창백하다못해 파랗게 변색되어 있었다.

  "어떻게 된 거야?"

  도무연을 바라보며 물었다.

  "물은?"

  "틀렸어. 흑기대 놈들과 마주쳤다. 한바탕 하느라고 투
구를 잃어버렸다."

  "흑기대!"

  이필이 먼저 놀라서 벌떡 일어섰다.
  도무연은 여전히 무표정, 무반응이었다.

  "썪을 놈. 그렇다고 물도 못 떠와?"

  웅얼거리며 그가 거구를  일으켰다.
  마지막 가는 길에 원대로 시원한 물이라도 마음껏 마시 
게 해 주고 싶은 심정은 도무연이나 사도치 모두 마찬가 
지였다.
  사도치는 메말라 갈라져 있는 유칠의 입술을 보며 이를 
악물었다.

  "앉아...라...."

  유칠의 눈꺼풀이 파르르  떨렸으나 끝내  눈을 뜨지는 
못했다.
  그의 입술이 달싹이며 힘겹게 뱉아내는 말이었다.
  엉거주춤하게 서 있던 도무연이 다시 주저앉았다.
  그가 움직일 때마다 피에 절은 쇠사슬이 쩔그렁거렸다.    
  귀에 거슬리는 소리였다.

  "되었다... 이미 수만 명의 피를 빨아들인... 몸이다... 
다시 물을 탐낸다면...  저승사자가 욕심 많은...  놈이라 
고... 쿨럭 쿨럭..."

  기침을 하는 모습이 몹시 고통스러워 보였다.
  가슴을 움켜쥐고 쿨럭거리는 유칠의 입에서 뭉클뭉클 
피가 솟구쳐 흘렀다.
  명이 다했다는 것을 알 수 있었다.

  "뜻은 구만리 창천에 두지만, 몸은 한 평 차가운 땅 속
에 묻히는 게 인간이다."

  피를 토해내고 나자 다시 정신이 맑아진 듯 이제는 목
소리가 또렸했고, 힘겹게 더듬거리지도 않았다.
  얼굴에도 다시 혈색이 도는 것 같았다.
  회광반조(回光反照)였다.
  힘겹게 눈을 뜬 유칠이 사도치와 도무연,  이필을 차례
로 돌아보았다.
  그 때였다.

  "으악!"

  무겁게 가라앉은 분위기를 깨뜨리는 비명소리가 있었다. 
  그것이 시작이었다.

  "막아라! 악!"

  "이 환관의 개들. 으악!"

  위사들의 악쓰는 소리와 비명소리, 창검이 부딪치며 쨍
강거리는 소리들이 뒤섞여 어지럽게 들려왔다.

  "흑기대다!"

  드디어 찾아온 것이다. 사도치가 칼을 들고  벌떡 일어
섰다.
  그러나 사도치의 어깨를 누르며 먼저 뛰어나간 것은 별 
군장 이필이었다.
  박도를 움켜쥐고 사당을 뛰어나가며 그가 외쳤다.

  "장군을 지켜라. 밖은 내가 막는다!"


  계속되는 비명소리와 창검이 부딪는 소리에 섞여 이필의 
악쓰는 소리가 들려왔다.
  사도치는 엉덩이를 땅에 붙이지 못하고 쩔쩔맸다.   
  어떻게 해야 하는 건지 머리 속이 혼란스러웠다.
  그러나 도무연의 모습은 여전히 태연했다. 
  그의 눈은 오직 유칠의 얼굴에 못박혀 있을 뿐, 밖에서 
무슨 일이 일어나든 자신과는 아무 상관이 없다는 듯이 보
였다.

  콰지작-!

  천장에 구멍이 뻥 뚫리며 깨진 기왓장과 흙먼지가 우수 
수 쏟아져 내렸다.
  그 사이로  전신을 흑의경장(黑衣輕裝)으로 감싼 자 하 
나가 검을 든 채 떨어져 내렸다.

  "억!"

  당황한 사도치가 칼을 들고 일어날 때 무심히 앉아 있
던 도무연의 쇠사슬이 먼저 허공을 가르고 있었다.

  촤르르-!

  허공을 말아간 쇠사슬이 막 땅에  내려서 자세를 잡는 
자의 몸통을 단번에 휘감았다.
  놈이 쇠사슬의 무게를 견디지 못하고 휘청거렸다.

  "타핫!"

  그 틈에 다가선 사도치의 칼이 바람을 가르며 놈의 목
을 날려 버렸다.


  "나를 일으켜라."

  유칠이 조용히 입을 열었다.

  "장군, 그러실 때가 아닙니다.  우선 이곳을 빠져 나갑
시다!"

  사도치가 유칠에게 등을 대며 다급하게 말했다.
  업고라도 빠져나갈 작정이었다.
  그러나 유칠이 완강하게 사도치의 등을 떼밀었다.
  도무연이 그런 유칠의 뜻대로 그를  일으켜 벽을 기대
고 앉게 하였다.

  "이년에 걸친 항전이었다. 폭정에 못 견뎌 스스로 일어
선 민초들이었고, 그 뜻에 함께한 초적(草賊)들이었다. 그
랬기에 더욱 의미 있는 항전이었고, 떳떳한  명분이 있었
다."

  유칠의 음성은 또렸했다. 그리고 말이 거듭될수록 스스
로의 감정이 격앙되어 떨려 나왔다.
  도무연은 묵묵히 유칠의 말을 듣고 있었다.
  사도치 또한 유칠의 말에 귀를 기울이고 있었으나, 그의 
정신은 한편으로는 밖의 동정에 가 있었다.

  "그러나 호북(湖北)에서 처음 깃발을 높이 든  후 섬서
(陝西)와 안휘(安徽) 삼개 성(省)을 종횡하며 욱일승천(旭
日昇天)의 세(勢)를 얻고  민초들의 지지를 얻자  장수된 
자들은 교만해졌고 어느새 권력의 맛을 알아  버렸다. 실
로 무섭고 두려운 일이었다."

  밖에서는 여전히 치열한 격전이 벌어지고 있는 모양이
었다.
  비명소리와 창검 부딪는 소리들이 쉴 새 없이 들려오고
있었다.



<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-23 **            관련자료:없음  [10269]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-14 09:03  조회:3427

몽검마도 1-23

  흑기대 놈들도 사당 안에 유칠이 있다는 것을 알아챈 
것이 분명했다.
  그러나 그 앞을 막아선 위사대들의 목숨을 내 건  저항이 
만만치 않아 시간을 지체하고 있을 뿐, 머지않아 이 비좁은 
사당 안은 흑기대 놈들로 가득 차게 될 것이다.
  그 때면 달아나려고 해도 이미 늦어 있을 것이었다.
  비좁은 사당 안에서는 도무연의  쇠사슬도 제 위력을 
발휘할 수 없을 것이고, 자신의 칼부림도 여의치 않을 
것이기 때문이었다.
  사도치는 입이 바짝바짝 타왔다.
  그러나 유칠의 말을 막을 수도 없었다.
  마지막 가는 길의 유언인 것이다.
  그리고 무엇보다도 유칠은 자신이 믿음과 존경으로  모신 
최초의 주인이나 다름없었다.
  유칠의 무심한 듯한 말이 계속 이어졌다.

  "형 유육의 운명도 한구(漢口)에서 끝날 것이다. 그걸로 
민초들의 분노한 몸부림은 역사 속으로 묻혀갈 것이다.  
수백 년이 흐른 후 누가 우리의 이 비분함을 알아주리요."

  유칠의 눈에 눈물이 맺혔다. 처음 보는 일이었다.

  "장군, 장군의 이름은 천만대에 걸쳐 민초들의 입에 
오르내릴 것이오."

  도무연이 잠긴 목소리로 어눌하게 말했다. 유칠의 입가에 
희미한 미소가 매달렸다.

  "고맙다 도 위장."

  도무연이 기어코 주먹으로 콧등을 훔쳤다.

  "한(恨)은 없다. 이만했으면 황실과, 그 환관(宦官) 
놈들도 민초들의 소리를 충분히 들었을 것이고, 경각심을 
가졌을 테니까."

  밖에서의 칼부림이 점차 잦아들고 있었다.
  사도치는 바짝 긴장한 채 칼을 움켜쥐었다.

  "백성을 폭압(暴壓)하면 언제든 나 유칠 같은 인물이 또 
나올 수 있다는 것을 깨닫기만 해도 세상은 훨씬 나아질 
것이다. 그러면 됐다. 너희들도 지금보다는 나은 세상에서 
살 수 있게 되겠지."

  유칠이 길게 한숨을 쉬고 눈을 감았다.

  "사 위장."

  사도치가 흠칫 놀라 바라보았다.

  "적의 칼에 맞아 죽기는 싫다."

  도무연이 놀란 얼굴로 유칠을 바라보았다.
  유칠은 굳게 입을 닫은 채 눈을 감고 있을 뿐이었다.
  사도치가 입을 악물었다.
  한 때는 평범한 농부였으나, 분연히 떨치고 일어서자 
세상을 떨어 울리는 대장군이 되었다.
  이 존경할만한 장군이 마지막으로 원하는 것이 
무엇인지는 분명했다.
  그리고 그 다운 생각이었다.
  죽음에 이르러서까지 적에게 모욕을 당하기는 싫은 
것이다.
  사도치는 유칠 앞에 공손히 절을 올렸다.

  "모신 지 얼마 되지 않았지만, 장군께서는  제 평생의 
스승이었습니다. 가시는 길 욕되게 해 드리지 않는 것이 
마지막 도리라고 생각합니다. 그럼."

  사도치가 칼을 잡았다.
  도무연이 기가 막히다는 얼굴로 그런 사도치를 멍하니 
바라보았다.
  사도치가 칼을 들고 일어섰다.
  도무연의 부릅뜬 눈이 그런 사도치의 얼굴에서 떠나지 
않았다.
  유칠의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
  사도치는 그걸 보며 이를 악물고 칼을 들어 올렸다.

  파앗-!

  번쩍이는 칼날 아래 유칠의 목이 떨어졌다.
  도무연이 와락 쇠사슬을 쩔렁이며 자리를 박차고 
일어섰다.
  그의 눈에 핏발이 서 있었다.
  앙다문 입술 사이로 피가 배어나왔다.
  부드득, 이를 가는 도무연의 목울대가 끄르륵거리고 
있었다. 
  사도치는 유칠이 덮고 있던 전포를 펼치고 조심스럽게 그  
목을 싸 담았다.


  명사(明史)에 의하면 낭산(狼山)에 쫓겨 들어간 유칠이  
그곳에서 자살했다고 기록되었으니, 정덕(正德) 7년(1512) 
9월, 발호한 지 2년만의 일이었다.


  "우와아!"

  피를 토하듯 괴성을 터뜨린 도무연이 한 발로 사당  
문짝을 거칠게 걷어찼다.
  우지끈 하는 소리와 함께 사당의 문이 산산히 부서져 
떨어져 나갔다.
  핏발선 눈을 부릅뜬 도무연이 쇠사슬을 쩔렁이며 사당을 
걸어 나갔다.
  유칠의 목을 감싸서 허리에 찬 사도치가 그 뒤를 따랐다.
  그의 입술은 악물려져 있었고, 눈에서는 광기(狂氣)어린 
핏발이 사납게 뿜어져 나오고 있었다.
  사당 밖의 혈투는 막바지에 이르러 있었다.
  여기 저기 널부러진 위사들의 시체가 처참함을  더해주는 
가운데 온몸이 피투성이가 된 이필이 부러진 박도를 움켜쥔 
채  사당의 문을 막아서서 겨우겨우 버티고 있었다. 
위태로웠다.

  "으악!"

  또 한 명의 위사가 흑의인(黑衣人)의 검에 찔려 쓰러지고 
있었다.
  이제 위사들은 두 명이 남았을 뿐이었다.
  그들마저 칼을 쥘 힘도 없을 만큼 지치고 심한 부상을 
입은 채 비틀거리고 있었다.
  고양이가 쥐를 놀리듯, 팔짱을 끼고 둘러서서 구경하고 
있던 흑의인들이 일제히 부서져 나간 사당 문을 
바라보았다.
  그들의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

  파앗-!

  소리도 없이 사도치의 몸이 먼저 허공을 가르고 쏘아져 
나갔다.
  이필에게 마지막 일검을 가하려던 자가 느닷없는 
사도치의 일도(一刀)에 목을 잃은 채 넘어졌다.
  깨끗한 칼질이어서, 매끈하게 잘린 부분의 핏줄과 뼈, 
힘줄들이 고스란히 드러나 보였다.
  피도 솟구치지 않았다. 그 모습이 더욱 공포스러웠다.
   그 뒤를 도무연의 거구가 쿵쿵거리며 뒤따랐다.

  "쳐라!"

  우두머리인 듯한 자가 그제서야 정신을 차리고 날카롭게 
부르짖었다.
  그러나 이미 도무연의 쇠사슬이 무지막지하게 장내를  
휩쓸어 가고 있었다. 

  "으헛!"

  "핫!"

  쩔그렁거리는 쇳소리와 함께 여기 저기서 당황한  
경악성과 비명이 터져 나왔다.
  사도치의 몸이 성난 야수처럼 흑의인들 사이를  비집고 
이리저리 날뛰며 사나운 칼바람을 일으키고 있었다.
  그의 성난 칼을 제대로 받아낼 자가 없었다.
  파풍도(破風刀)가 번뜩이는 곳마다 선연한 피보라가 
뿌려지고 있었다.
  반군의 마지막 잔당들이 주살되는 것을 지켜보며 
느긋하게 서 있던 흑의인들이 바람에 날리는 검불처럼 
산산히 흩어졌다.
  그들이 정신을 차리고 대열을 정비했을 때는 이미 십여 
명이 사도치와 도무연의 분노의 제물이 되어 처참한 
모습으로 쓰러져 있었다.
  눈 깜짝할 사이의 일이었다.
  분개한 흑의인들이 그제껏 가지고  놀던 이필과 위사 두  
명을 버려둔 채 일제히 사도치와 도무연을 향해 
달려들었다.
  사냥감을 물기 위해 필사적으로 달려드는 사냥개들의 
모습이었다.

  "한 놈도 살아가지 못한다!"

  도무연이 사자후(獅子吼)를 터뜨렸다.

  쉬익-!

  바람을 가른 그의 쇠사슬 끝에 또 한 놈의 머리통이 
박살나고 있었다.
  길게 또아리를 틀었다가 풀려지며  풍차처럼 허공을 
휘도는  쇠사슬의 기세는 흑의인들로서는 상상해 본 적이 
없을 만큼 무지막지한 것이었다.

  쨍강! 쨍강!

  도무연을 찌르고 베어가던 검들이 쇠사슬의 회오리에 
휩쓸리기 무섭게 수수깡처럼 부러져 나가고 있었다.
  그 사이를 사도치의 파풍도가 여지없이 파고들었다.

  "으악!"

  그리고 터져 나오는 것은 짧고 처절한 비명이었다.
  한 번도 합격(合擊)을 위한 연습 같은 것을 해본 적 없는 
두 사람이었지만, 오랫동안 함께 하며 사냥을 했고, 싸움을 
해왔던 그들의 손발은 절묘하게 시기와 강약, 진퇴(進退)를 
맞추고 있었다.
  합격술로 이름난 강호의 그 어떤 고수들이라고  할지라도 
지금 사도치와 도무연이 보여주고 있는 합격술 만큼 
위력적이고 치밀하지는 못할 것이었다.
  게다가 가슴을 떨리게 하는 살기(殺氣)와 광기(狂氣)가 
있었다.
  쇠사슬과 칼이 다가들기도 전에 흑의인들은 먼저  그런 
그들의 기세에 질릴 수밖에 없었다.

  "비켜라!"

  날카로운 호통과 함께 두 명의 흑의인이 각기 사도치와 
도무연을 가로막고 나섰다.
  그들이 합격을 하지 못하도록 떼어놓아야 한다는  것을 
비로소 깨달은 것이다.
  그러나 비록 숨을 몇 번 몰아쉴 정도의 짧은 시간이었 
지만 이미 십여 명의 흑기대원(黑奇隊員)들이 몰사하고 난 
뒤였다.
  남아 있는 자들은 고작 칠팔 명에 불과했다.
  어처구니없는 일이었다.



 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-24 **            관련자료:없음  [10298]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-18 18:10  조회:3405

몽검마도 1-24

  날카로운 눈매를 가진 자가 흑건(黑巾)  사이로 흉흉한 살기를 
뿌리며 검을 곧추세웠다.
  체구가 비대한 뱁새눈은 한 쌍의 철조(鐵爪)를 꺼내어 두 손에 
끼우고 있었다.
  그들이 전면에 나서자 그 때까지 사도치와 도무연을 에워싸고 
있던 흑의인들이 우르르 물러섰다.
  이필 또한 중상을 입은 채, 남은 두 명의 위사들과 함께 
부서져 나간 사당 문을 깔고 털썩 주저앉아 가슴을 들썩이며 
거친  숨을 몰아쉬고 있었다.
  그들은 모두 손가락 하나 까닥일 힘도 남아 있지 않았다.
  그대로 두어도 오래 살지 못할 것처럼 보였다.
  그래서인지 흑의인들은 더 이상 이필과 두  명의 위사들에게는 
관심이 없었다.
  그들은 한쪽에 물러선 채 살기 가득한 눈으로 사도치와 
도무연을 노려보고 있을 뿐이었다.
  여차하면 뛰어들어 난도질을 해댈 기세였다.

  "벌써 낭야에 소문이 자자하게 퍼졌더군. 어떤 놈들인지 
궁금했는데 겪어보니 과연 악귀 같은 놈들이로구나."

  검을 든 자가 차가운 눈으로 도무연의 거구를 쓸어  보며 
싸늘한 조소를 흘렸다.

  "조형, 대인께서 산 아래에서 기다리고 계시오."

  그들의 우두머리를 말하는 것 같았다.
  뚱뚱한 자가 손에 낀 철조를 부딪치며 느긋하게 말했다.
  흉측한 모습과는 달리 쨍- 하는 맑은 쇳소리가 났다.

  흑기대는 대주(隊主)를 대인으로 부르고 있는 것이 분명했다.
  그 대인이라는 자가 산 아래에 와 있다면 이곳에 와 있는 
흑기대 놈들은 단지 첨병(尖兵)에 불과하다는 얘기다.
  몇 놈이나 있는 지 모르지만, 본대가 산 아래에  있다. 여기서 
더 시간을 끌고 있을 수 없는 것이다.
  하지만 눈앞의 이 두 놈을 쉽게 물리칠 수 없을 듯했다.
  기세부터가 다른 놈들이었다.
  온몸으로 그걸 느낄 수 있었다.
  긴장하자 칼을 쥔 손에 저절로  힘이 들어갔다. 그러자 
옆구리에 다시 찌르는 듯한 통증이 왔다.

  '제기랄.'

  속으로 투덜거렸다.
  양탁이라고 했던가. 그 놈에게서 받은 상처가 가볍지 않았던 
것이다.
  온 몸이 상처투성이고, 피칠갑을 하고 있었지만 운신할 때마다 
고통을 주는 건 옆구리의 쩍 벌어진 상처였다.
  굳게 동여맸던 옷자락도 싸움 중에 다시 찢어져 너풀거리고 
있었다.
  그 사이로 몇 거풀 두텁게 내려앉았던 피딱지를 헤집고  다시 
피가 흘러나오고 있었다.
  오래 버틸 수 없을 것 같았다.

  '이곳에 뼈를 묻는다.'

  이렇게 각오하고 있었지만, 왠지 억울하다는 생각이 들었다.

  "괜찮겠냐? 힘들면 물러나 있어도 돼."

  도무연이 걱정스런 얼굴로 사도치를 돌아보았다.
  그 역시 온몸에 난 크고 작은 상처들이 말해주듯 적지 않은 
중상을 입고 있는 몸이었지만, 편안히 치료하고  조리할 시간을 
갖지 못하고 있었다.
  곰 같은 도무연도 거듭되는 힘겨운 싸움에 많이 지쳐 있었다.
  사도치와 마찬가지로 아직까지 버티고 있다는 것이 
기적이었다.
  사도치는 창백한 안색으로  도무연을 마주 보았다.  눈에 
따뜻한 빛이 가득했다.

  "결국 네놈과의 약속대로 한 날 한  시에 죽게 되나 보다. 
저승길까지 무식한 네 놈과 동행하게 되다니... 내 팔자도 참 
기구해."

  "썩을 놈."

  도무연이 풀썩 웃고  외면했다. 그러나 사도치는  그의 눈가가 
붉어져 있는 걸 볼 수 있었다.

  "자, 저 두 놈만 요리하면 된다!"

  이를 악문 사도치가 버럭 고함을 질렀다. 그 소리에 도무연도 
힘을 얻은 듯 다시 눈을 부릅뜬 채 쇠사슬을 쩔렁였다.

  "다들 지껄였나?"

  검을 든 자가 검봉(劍鋒)을 들어 도무연의  가슴을 가리키며 
한 발 내딛었다.

  "우스운 놈들이군."

  철조를 낀 자도 사도치를 향해 허리를 약간 구부린  채 자세를 
잡아왔다.
  다시 한 번 서로를 돌아보고 씩 웃어 보인 사도치와 도무연이 
누가 먼저랄 것 없이 일제히 몸을 던졌다.

  "우얍!"

  사도치의 칼이 바람을 가르며 떨어졌으나 철조를 낀 자의 
신법에는 여유가 있었다.
  서너 번의 사력을 다한 칼질이 놈의 옷깃 하나  스치지 못하자 
사도치는 그만 맥이 풀리고 말았다.
  견딜 수 없는 피로감이 온몸을 무겁게 눌러왔다.
  그대로 주저앉아 버리고 싶을 만큼 다리가 무거워졌다.
  한숨 푹 자고 싶었다.
  그러면 영영 눈을 뜨지 못하게 되리라는 걸 알고 있었다.
  그러면서도 물먹은 솜덩이처럼 나른하게  가라앉아 가는 
자신의  몸을 어쩔 수가 없었다.

  "흐흐... 철만난 메뚜기처럼 곧잘 뛰는구나 싶었더니 이건 
비루먹은  강아지 새끼였군."

  철조를 부딪쳐 쇳소리를 내며 다가온 자가 비웃음을 흘렸다.
  그 소리가 꿈결에서 들려오는 것처럼 아득히 멀리 있었다.
  사도치는 억지로 눈을 부릅떴다. 시야가 뿌옇게 흐려져 
있었다.
  칼을 지팡이 삼아 의지하고 서 있는 그의 두  다리가 부들부들 
떨리고 있었다.
  헐떡이는 자신의 숨소리가 느껴진 순간, 사도치는 피가 나도록 
입술을 깨물었다. 조금 정신이 맑아졌다.
  눈앞에서 철조를 철그덕거리며 비웃고 있는 자의  모습이 
흐릿하게 보였다.

  '함께 죽는 거다.'

  이를 악문 사도치가 몸을 바로  세우기 위해 애썼다. 신형이 
불안하게 흔들리고 있었다.

  "조금 더 네놈의 고통을 즐기고 싶다만 시간이 없는 게 
아쉽구나."

  철조를 낀 자가 왼손을 천천히 사도치의 가슴을 향해 뻗어오기 
시작했다.
  거무튀튀한 철조 끝에서 냉랭한 피냄새가 맡아졌다.
  살기(殺氣)였다.

  "네놈의 목을 보면 대인께서도 용서해 주시겠지."

  수하들을 잃은 것에 대한 말이었다.
  곧 가슴을 후벼팔 듯 다가선 철조를 보며 사도치의 눈이 
부릅떠졌다.
  흐릿하게 초점이 맞추어진 놈의 눈이 빙글빙글 웃고 있었다.
  이렇게 놀림감이 된다는 건 죽기보다 싫었다.
  질끈 혀를 깨물자 입안 가득 피가  고였다. 다시 조금 더 
정신이 맑아졌다.
  놈이 느끼한 비웃음을 흘리며  왼손에 힘을 주어 철조를  
가슴에 박아 넣으려는 순간,

  푸-!

  사도치는 입안 가득 물고 있던 피와 가래를 놈의 얼굴을 향해 
힘껏 뱉아냈다.
  얼굴을 마주 댈 듯 가까운  거리였다. 방비하고 있었다고 해도 
피하기 어려운 뜻밖의 상황이었다.

  "으헉!"

  기겁을 한 놈이 황급히 몸을 틀었지만, 뿜어져 나온 피와, 
가래침을 모두 피할 수는 없었다.
  얼굴에 끈적하게 달라붙는 역겨운 이물질을 느끼고 멈칫한 그 
짧은 순간이었다.

  파앗-!

  지팡이처럼 짚고 있던 칼이 흙을 뿌리며 번개처럼 튀어 
올라왔다.
  뚱뚱한 체구에 걸맞지 않게 놈의 몸놀림은 빠르고 정교했다.
  왼발을 축으로 삼아 바람개비처럼 휘돌아 사도치의 
예봉(銳鋒)을 피했지만 허벅지를 타고 아래 배까지 길게 
베어지는 자상(刺傷)을 피할 수는 없었다.
  한 치만 더 치고 올라왔으면 그대로 가슴이 쩍  벌어지고 
말았을 것이었다.
  등줄기를 달리는 전율에 기겁한 놈이 와선풍(渦旋風)의 
수법으로 훌떡 몸을 뒤집더니 뒤로 몇 바퀴 제비질을 한 뒤에야 
멈추어 섰다.
  사도치로부터 이장 여나 떨어진 곳까지 순식간에 물러선 
것이다.
  틀렸다고 느끼며 사도치는 서서히 무너져갔다.
  도무연이 부르는 소리가 희미해지는 의식의 꼬리를  붙잡고 
아득한 하늘 끝에서 들려오고 있었다.

  "도치!"

  악을 쓴 도무연이 사도치를 향해 몸을 돌렸으나 집요하게 
따라붙고 있는 검을 떼어놓을 수가 없었다.

  "어딜 가려고. 네 상대는 나야."

  장력을 돋구어 휘감아 오는 쇠사슬을  밀어낸 자가 가볍게 
검봉(劍鋒)을 흔들며 더욱 다가들었다.

  "우와악!"

  낭산이 쩌르릉 울리도록 포효하며 맹렬하게 쇠사슬을 
휘둘러댔지만 마
음만 조급할 뿐, 전처럼 힘이 따라 주지 않고 있었다.


<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-25 **            관련자료:없음  [10305]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-20 00:56  조회:3245

몽검마도 1-25


  검을 든 자는 교묘한 신법으로 도무연의 쇠사슬 사이를 
자유롭게 들락거리며 검을 찔러 넣고 있었다. 

  쨍!
 
  검과 쇠사슬이 부딪쳤다. 그러나 그 힘에 주춤 밀려난 것은 
오히려 도무연이었다.
  호리호리한 체구에서 나오는 힘이라고 믿을 수 없을 만큼 놈의 
검력(劍力)은 위력적이었다.
  그러거나 말거나 도무연의 눈은 쓰러져 있는 사도치에게  
향하고 있었다.
  자신의 가슴을 노리며 찔러오고 있는 검 따위는 아예 도외시한 
듯했다.
  대충 상처를 동여맨 자가 이를  갈며 다가가고 있는 중이었다. 
  놈의 철조가 으스스한 냉기를 뿌리고 있었다.

  "정신차려 이 놈아!"

  부르짖은 도무연이 남은 힘을 다해 맹렬하게 쇠사슬을 
휘둘렀다.
  그 사나운 기세에 검을 찔러 넣던 자가 황급히 두어 걸음 
물러섰다.
  그 틈을 타고 힘껏 쇠사슬을 날렸다.
  쩔그렁거리며 날아간 쇠사슬이 막 사도치의 가슴에 철조를 
박아 넣으려던 자의 머리 위로 떨어져 내렸다.
  또아리 튼 시커먼 구렁이가 떨어져 내리는 형상이었지만 놈은 
조금도 당황하지  않았다.
  흥, 하는 비웃음을 날리며 철조를 휘둘러 쇠사슬을 걷어냈던 
것이다.
  일백 근이 넘는 무게의 쇠사슬이었지만 조금도 힘들이지 않고 
가볍게 쳐내는 그 자의 팔힘 또한 놀라운 것이었다.
  도무연은 이런 게 바로 제대로 된 무공이라는 건가 하는 
생각을 잠깐 떠올렸다.
  절망감이 온몸을 무겁게 하였다.

  쇠사슬마저 던져버린 맨손이었다.
  찔러오는 자의 검을 막을 수가 없었다.
  어깨에 화끈한 통증이 느껴졌다.
  놈이 검을 뽑자 선연한 핏줄기가 뿜어져 나갔다.
  도무연은 이를 갈며 뒤로 물러섰다.
      
  '여기가 끝인가...'
 
  도무연의 눈에 암울한 절망이 떠올랐다.
  사도치와 함께 했던 날들이 주마등처럼 그의 머리를 스쳐갔다.

  어려서부터 함께 사냥을 했고, 나무를 했으며, 뙤약볕 아래 
땀을 흘리며 손바닥만한 자갈밭을 일구곤 했다.
  불과 십여 호(戶)에 불과한 화전마을이었기에 어울릴 만한 
친구라고는 사도치가 전부였다.
  사천(四川)의 산세는 웅장하고 봉우리는 높았으며, 골마다 
깊고 수목이 울울창창(鬱鬱蒼蒼)했다.
  한낮에도 햇빛이 들지 않아 음습했지만 사도치와 함께 나서면 
두렵지 않았다. 
  싸리나무와 대를 덧붙여 만든 조악한 활 한 자루와, 
대장간에서 두드려 만든 투박한 칼 한 자루, 혹은 얇게 벗긴 
삼줄로 물푸레나무 끝에 쇠꼬챙이를 얼기설기 엮어 맨 창 한 
자루가 전부였지만, 사도치와 함께라면 불쑥 일백 관이 넘어 
나가는 흑저(黑猪 ; 멧돼지)와 마주쳐도 두렵지 않았다.
  토끼를 쫓다가 또아리를 튼 황충(黃蟲 ;  이무기, 구렁이)과 
직면(直面)했을 때도 두렵지 않았다.
  더 커서는 표범의 꼬리를 잡았고, 겁없이 대호(大虎)의 앞을 
막아서기도 했다. 
  독충에 물리고 뱀을 잡아먹으며 닷새씩이나 불곰을 쫓아 
무인(無人)의 산중을 헤멜 때는 밤이슬을 피해 굴속에서 늑대와 
동침하기도 했다.
  그래도 두렵지 않았다.
  사도치와 함께였기 때문이었다.

  그런데 지금은 두려웠다.
  사도치가 자신의 곁을 떠나려 하고 있는 것이다.
      
  철조를 낀 자가 사도치의 옷깃을 풀어헤치고 있었다.
  여기 저기 입을 벌리고 있는 크고 작은 상처와, 그곳에서 
흘러내린 피가 말라붙어 흉측하게 얼룩진 맨가슴이 고스란히 
드러나고 있었다.
  놈이 지금 자신에게 무슨 짓을 하려고 하는 지, 사도치는 전혀 
알지 못하고 있었다.
  피곤한 육신을 맨땅에 누이고, 잠을 자듯 곱게 눈을 감고 있을 
뿐인 것이다.
  벌써 혼백은 육신을 떠나 구천으로 향했는지도 모른다.
  철조를 낀 자가 사도치의 가슴을 긋고 있었다.
  날카로운 철조 끝이 긴 자국을 남기며 가슴속으로 파고들었다.
  심장이라도 꺼내려는 것이리라.
  도무연은 그 모습을 바라보면서 아무 것도 할 수가 없었다.
  견딜 수 없는 무력감이 오히려 그의 마음을 차분하게 가라앉혀 
주었다.
  검을 겨누고 있는 자의 차가운 눈을 바라보았다. 풀썩 웃음이 
나왔다.
  옷을 꿰뚫고 가슴살에 검봉(劍鋒)이 닿아 있었다.
  차가운 느낌이 전해져 왔다.
  사도치의 심장이 꺼내지는 것과 동시에 이 놈이 손목에 힘을 
주어 검봉을 자신의 가슴으로 찔러 넣어 주기를 간절히 부탁하고 
싶었다.

  '한날 한시에 함께 죽게 되기를...'

  언젠가 독각사(獨角蛇)의 배를 갈라 그 간과 피를 나누어 
마시고, 머리를 제물 삼아 산신께 올리며 그렇게 맹세했었다.
  이제 그 맹세가 지켜질 것이다.
  사천이 아닌 이곳 호북(湖北)의 낭산(狼山)에서 산신당에 
거하던 산신이 그 기원을 이루어 주려고 하는 것이다.
  도무연은 눈을 감았다.
      
  산신당이 바라보이는 숲 속에 세 명의 괴인이 몸을  감추고 
있었다.
  그들은 오래 전부터 산신당에서 벌어지고 있는 혈투를 
지켜보고 있는 중이었다.
  중앙에 있던 노인이 고개를 가로 저었다.
  얼마 전 낭산의 정상에서 낭야의 일전을 관전하고 있던 
일노일소(一老一少) 중 가슴에 검을 품고 귀공자  곁에 서서 
스스로를 추노라고 일컬었던 바로 그 노인이었다.
  노인의 곁에는 육십대로 보이는 단아한 선비 풍의 노인과,  
역시 그와 같아 보이는 부귀한 상인 차림의 노인이 서 있었다.
  세 가닥 염소수염을 기르고 빳빳하게 풀먹인 흰색  도포를 
입고 있는 노인은 등에 한 자루 보검을 메고 있었고, 화려한 
비단 화복에 당혜(唐鞋)를 신고 있는 노인은  맨손이었다.
  서당 훈장처럼 깨끗하고 완고해 보이는 노인이 추노를  
돌아보았다. 눈에 공경의 염이 가득했다.

  "노야(老爺), 어떻게 했으면 좋겠습니까?"

  부귀한 상인 차림의 노인도 궁금하다는 얼굴로 추노를 
바라보고 있었다.
  추노가 주름진 얼굴에 빙그레 웃음을 떠올렸다.

  "호한(豪悍)의 사내일수록 자존심이 강하지. 부러질 망정 
굽히려 하지 않는 법일세."

  "하면 저대로 두고 보시려는지..."

  상인 차림의 노인이 조심스럽게 물었다. 그 또한 추노를 극히 
공경하고 있는 듯했다.

  "자존심이 강한 만큼 은원(恩怨)도 분명하지."

  추노는 여전히 엉뚱한 소리였다.

  "저 아이들이 누군지 알겠나?"

  "검을 쓰는 자는 한때  절강에서 이름을 날리던 
냉면소검(冷面素劍)  이우량(李宇良)이 틀림없습니다."

  선비 차림의 노인이 염소수염을 매만지며 대답했다.
 
  "철조를 낀 아이는 섬서에서 대력응조(大力鷹爪)로 제법 
알려졌던 양정(楊貞)이라는 자이지요. 저 자들이 십 수년 모습을 
보이지 않더니 요동의 흑기대에 몸담고 있었군요."

  그러나 추노는 고개를 갸우뚱했을 뿐, 모르겠다는 얼굴이었다.
  상인 차림의  노인이 웃음을 띄었다.

  "노야께서는 모르시는 게 당연하십니다. 노야께서 한참 
활동하실 때 저 자들은 기껏 죽마(竹馬)나 타며 놀던 아이들에 
불과했을 테니까요."

  "그랬었나?"

  추노의 눈길이 멍하니 허공을 향하고 있었다. 그가 활동하던 
시절을 그리고 있는 지도 몰랐다.
  잠시 상념에 젖어 있던 추노가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "은혜를 베풀려면 역시 지금이 절묘한 때일 게야."

  추노의 말에 등에 검을 메고 있는 노인이 빙그레 웃었다. 그럴 
줄 알고 있었다는 얼굴이었다.
  역시 고개를 끄덕여 보인 상인 차림의 노인이 선비  차림의 
노인을 바라보았다.
  두 노인의 눈이 마주쳤고, 그들은 동시에 몸을 날렸다.

  팟!

  무서운 도약이었다.
  무릎을 구부린 것 같지도 않았는 데, 마치 줄에  메어 있다가 
갑자기 세차게 잡아당겨지기라도 한 듯, 두 노인의 신형은 
그대로 숲을 뚫고 앞으로 쏘아져 나가고 있었다.
      
      
      <계속>
      


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-26 **            관련자료:없음  [10327]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-21 19:03  조회:3294

몽검마도 1-26


  "흐흐흐... 네놈의 심장이 과연 무쇠로 만들어졌는 지 
확인하지 않고서는 이 어르신께서 도저히 성이 풀리지 않겠다."

  철조를 낀 자가 흉흉한 눈빛으로 사도치의 가슴을 갈라가고 
있었다.
  한낱 초적에 불과한 자의 칼질에 흉한 상처를 입었다는  것이 
몹시 자존심 상한 탓이었다.
  요동의 흑기대(黑奇隊)에 몸담은 지 십여 년. 무수한 싸움을 
통해 스스로의 가치를 입증해 보인 그였다.
  그 동안 고수들을 상대로 하여 목숨을 건 사투를 벌인 것만도 
수십 번이었지만, 지금처럼 큰 상처를 입었던 적은 없었다.
  그의 철조(鐵爪) 공부가 경지에  오른 탓이었다. 그 덕으로  
그는 지금 흑기대 중에서도 요직인 세 명의 집행사령(執行司令) 
중 한 자리를 차지하고 있었다.
  검을 든 자도 마찬가지였다.
  그는 생각보다 싱겁게 끝난 싸움을 아쉬워하며  자신의 검봉에 
가슴을 내맡긴 채 눈을 감고 죽음을 기다리고 있는 이 철혈의 
거한을 아쉬운 눈길로 바라보았다. 조금 더 격렬한 저항을 
원했던 것이다. 하지만 다시 시작하자고 할 수는 없는 
노릇이었다. 산 아래에서 결과를 기다리고 있을 대인을 짜증나게 
할 수는 없는 것이다.

  "놈, 아쉬운 대로 이쯤에서 끝내 주마."

  그가 검을 쥔 손에 힘을 가할 때였다.

  피잉-!

  공기를 가르는 매서운 소리가 귓전을 울렸다. 

  "헉!"

  그는 검을 멈춘 채 다급한 숨을 들이켰다.
  소리보다도 빠르게 무서운 기세로 쏘아져 오는  물체를 식별할 
여유가 없었다. 급한 대로 한껏 허리를  옆으로 젖히며 도무연의 
가슴을 찔러가던 검을 틀어 후려쳤다.
  쨍! 하는 맑은 쇳소리가 검신(劍身)을 때렸다. 그와 함께 그의 
검이 우웅- 하는 용틀임을 하며 울었다. 호구가 찢어질 듯 
아팠다.

  "누구냐!"

  날카롭게 외치며 돌아선 그의 손에 들린 검신에 콩알만한 
구멍이 뚫려 있었다. 그는 미처 그것을 확인할 정신이 없었다.
  당혹스럽기는 철조를 박아가던 자도 마찬가지였다.
  역시 귀를 후비는 파공성에  기겁을 한 그가 어지럽게  철조를 
휘둘러 암기를 쳐냈다.
  느낌만으로 눈에 보이지도 않는  암기를 정확하게 쳐낼 수  
있다는 건 보통의 솜씨로는 흉내도 낼 수 없는 일이었다.
  그러나 자신의 솜씨에 스스로 감탄하고  있을 수가 없었다. 
암기를 쳐낸 철조의 끝이 수수깡처럼 부러져 나갔던 것이다. 그 
충격은 손목 전체가 뒤로 꺾일 만큼 강한 것이었다.
  놀란 그가 사도치를 버려둔 채 휙 돌아섰다.


  전혀 기척도 없었고, 느낌도 없었는데  그들은 처음부터 그 
곳에 있었기라도 한 듯 손을 뻗으면 닿을 듯한 곳까지 다가와 
있었다.
  깨끗한 얼굴에 세가닥 염소수염을 기른 선비풍의 노인과, 둥근 
얼굴에 둥근 눈의 후덕해 보이는 상인 차림의 노인이었다.
  철조를 낀 자가 기겁을 하며 한 걸음 물러섰다.
  놀라기는 검을 든 자 또한  마찬가지였다. 자신의 이목을 
속이고 이처럼 가까이 다가올 수 있다는 것은 믿을 수 없는 
일이었다.
  하지만 그의 반응은 철조를 낀 자와는 정반대였다.
  위험하다고 느낀 순간 그가  취한 것은 필생의 공력을  실어 
맹렬하게 검을 찔러 넣는 것이었다.
  기합소리도 없었고, 터럭 만한 예비동작도 없었다. 그는  이 
방법이 적에게 유효하리라고 굳게 믿었다.
  가까이 다가와 있다는 것은 이쪽을 무시했기 때문이고, 그만큼 
방심하고 있다는 의미이기도 했기 때문이었다.
  싸움에서는 기습이 기선을  잡게 해 주는  최선의 방법이었고, 
그것이 제대로 먹혀들기만 한다면 자신보다 몇 수나 강한 자들도  
물리칠 수 있다는 것을 수많은 실전을 통해 깨닫고 있는 그였다.
  최선의 공격처럼 안전한 것이 없다.

  파앗-!

  검이 소리도 형체도 없이 허공을 갈랐다.
  필생의 공력을 모아 단번에 쳐낸 그의 검은 분광(分光)의 
일수(一手)로 선비 노인의 가슴을 노리고 찔러갔다.
  흥! 하는 짧은 코웃음과 함께 따당! 하는 쇳소리가 어둠이 
깔려들고 있는 숲속의 정적을 갈랐다.
  선비 노인이 손가락 하나를 구부렸다가 탄지(彈指)의 수법으로 
가볍게 검신을 때린 것이었다.
  검신을 타고 전해져 온 그 손가락의 힘은 감당할  수 없이 
무거웠으나 오히려 비단결처럼 부드러웠다. 그 힘을  따라 
활처럼 휘어진 검이 검로(劍路)를 틀어 비껴갔다.
  이 절묘한 탄지(彈指)의 일수(一手) 만으로도 검을 든  자는 
자신이 선비 노인의 일초지적(一招之敵)도 되지 못한다는  것을 
뼈저리게 느낄 수 있었다.

  "올라보지 않고는 산이 높은 줄을 모르고, 건너보지 않고는 
물이  깊은 줄을 모를 어리석은 놈이로구나."

  시를 읊듯 낭랑한 말소리와 함께 선비 노인의 손이  눈앞에 
활짝 펼쳐지며 가볍게 흔들리고 있었다. 그  현묘한 움직임이 
처음에는 눈을 덮더니 이내 하늘을 가리고 땅을 덮었다. 

  '대체 이게 무슨 요사한...?'

  의아하지 않을 수 없었다.
  순식간에 암흑천지로 뒤바뀐 듯 눈앞이 캄캄하여져  아무 것도 
보이지 않았고, 아무 소리도 들리지 않았던 것이다.
  문득 강호 초출(初出)일 때부터 귀에 못이  박히게 들어온 말 
한 마디가 생각났다.

  절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정(無雙無情)

  '설마 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)?'

  뇌리 속으로 번개처럼 스쳐 가는 이름 하나가 있었다.
  그 이름을 떠올린 그는 공포와  경악으로 눈을 부릅떴다. 그와 
동시에 정수리를 통해 음유하고 서늘한 기운 한 줄기가 
스며들었다.
  독맥을 타고 내려온 그 기운은 기해(氣海)에 이른  후 
세맥(細脈)을 타고 순식간에 전신 삼백 육십 혈로 퍼져나갔다.

  "마운장(摩雲掌)!"

  아스라히 먼 곳에서 부르짖는 음성이 들리는 것 같았다.

  '역시 그 노마(老魔)였나?'

  입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 그리고  머리 속에서 화려한 
빛이 터지는 걸 느낀 것이 그의 마지막이었다.

  "마운장(摩雲掌) 하서문(河栖雯)!"

  검을 든 자의 정수리를 눌러 가는 선비 노인의 일수를 보고 
저도 모르게 목이 터져라고 부르짖은 대력응조(大力鷹爪) 
양정(楊貞)이었다.
  하서문의 차가운 시선이  느리게 자신을 향하고  있었다. 
양정은 숨이 막힐 것 같았다.
  상인 차림의 노인도 소매 속에 찔러 넣고 있던 두 손을 꺼내고 
있었다.

  "차라리 몰랐더라면 조금은 더 편했을 걸 그랬지."

  상인 차림 노인의 손바닥 위에서 콩알만한 은구(銀球) 대여섯 
개가 굴러다니고 있었다. 영롱하게 반짝이고 있었고, 은구 
주위에 빽빽하게 침이 돋아나 있었다.
  양정은 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "유성표(流星票)..."

  중얼거린 순간, 양정의 몸이 활처럼 뒤로 꺾였다.  공중제비를 
돌아 물러선 그가 발끝으로 땅을 박찼다.

  "모두 피해!"

  절규하는 듯한 외침은 그 다음에 터져 나왔다. 양정의 신형은 
이미 삼장 밖을 치달려 가고 있었다.

  양정은 자신의 두 발에 목숨을 걸었다.
  젖먹던 힘까지 짜내어 힘차게 발을 구르기 두어 번. 그의 
신형은 쏘아진 화살처럼 숲을 뚫고 내달렸다.
  살았다고 느낀 순간, 날카로운 파공성이 고막을 찢어왔다. 

  "으헉!"

  놀란 양정이 뒤를 돌아보았을 때는 이미 뒤통수를 뚫고 들어간 
유성표 한 개가 이마를 통해 빠져 나온 뒤였다.
  양정의 몸이 펄쩍 뛰어 오르더니 그대로 바닥에 얼굴을 갈고 
처박혔다.
  집행사령 두 명이 맥없이 죽는 것을 멍하니 보고  있던 남은 
흑기대원 여덟 명이 그제서야 정신을 차렸다. 그들은 누가 
먼저랄 것도 없이 여우에 놀란 메추리 새끼들 모양 뿔뿔이 
흩어져 정신없이 도망쳤다.
  그 뒤를 요란한 파공성과 함께 유성표 여덟 개가  반짝이며 
따르고 있었다.

  도무연은 도대체 꿈결같기만 했다.
  저 청수해 보이는 두 노인은  대체 어디서 어떻게 나타났으며, 
자신과 사도치를 죽음으로 몰고 가던 무시무시한 두 놈을 어떻게 
쳐죽인 것인지. 
흑기대 놈들은 왜 화로 속에서 튀는 밤처럼 산지사방으로 흩어져 
죽어라고 도망간 것인지. 그리고 이내 살 맞은 멧꿩들처럼 
후두둑 떨어지고 있는 것인지 알 수가 없었던 것이다.
  부서진 사당 문짝을 깔고 맥없이 앉아 죽기만을 기다리고 있던 
별군장 이필과 두 명의 생존 위사들도 마찬가지였다.
  그들 또한 도무연처럼 멍한 눈으로 그저 두 노인과  여기 저기 
널부러진 주검들을 두리번거리고 있을 뿐이었다.

  완연한 어둠이 숲을 무겁게 가라앉혔다. 스산하게 스쳐가는 
가을 바람에 나뭇잎들이 우수수 떨어지는 소리가 더욱 
을씨년스러웠다.
  그 적막 속에 처참하거나, 혹은 잠자는 듯 편한 모습으로 
여기저기 흩어져 누워 있는 주검들이 기괴한 모습을 연출해 내고 
있었다.
  아직도 피비린내가 남아 있는 장내로  몇 개의 신형이 떨어져 
내렸다. 전신을 흑의로 감싼 흑기대들이었다.
  그러나 그들의 기도(氣道)는 일반 흑기대의  무사들과는 사뭇 
다른 바가 있었다. 일견하기에도 고수의 기세가 있었던 것이다.
  다섯 명의 흑의인들이 매화꽃처럼 퍼져 있는 중앙에 단단한 
체구에 차가운 위엄을 갖추고 있는 중년의 한 인물이 유유하게 
서 있었다. 대인(大人)으로 불리우는 흑기대주(黑奇隊主) 
엄한상(嚴漢象)이었다.
  산 아래에서 한참을 기다려도 이우량과 양정이  이끌고 떠난 
대원들이 돌아오지 않자 직접 올라와 본 것이다.
  그리고 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 어이없는 참상이었다.
  개울가에서 본 것이 다섯, 그리고 이곳에 스무 명.  그가 산 
위로 올려 보낸 자들 모두였다.
  엄한상을 호위해 온 자들이 흩어져 주위를 수색하고 있었다. 
엄한상은 조금 눈살을 찌푸린 채 꼼짝하지 않고 서서 어두워진 
허공을 올려다보고 있었다.

  "대인, 모두 절명했습니다."

  호위 한 명이 허리를 접고 공손하게 보고했다.
  쩝, 입맛을 다신 엄한상이 느리게 발을 떼었다. 그의 주위로 
다시 다섯 명의 호위가 모여들었다.
  엄한상의 걸음은 입가에 미소를 띄고 죽어 있는 이우량의 주검 
앞에서 멈추었다.
  그가 아는 한  냉면소검(冷面素劍) 이우량(李宇良)은 이처럼  
간단하게 죽을 인물이 아니었다. 그런데 그의 발아래  숨이 멎은 
채 곱게 누워 있었다. 푸르다못해 창백하게 탈색된 안색만  
아니라면 잠을 자고 있는 듯한 모습이었다.

  "검."

  엄한상이 이우량의 곁에 떨어져 있는 검을 가리켰다. 수하 한 
명이 재빨리 그가 가리킨 검을 주워 공손하게 바쳤다.
  검을 받아든 엄한상은  눈살을 찌푸렸다. 검신에  뚫려 있는 
콩알만한 구멍이 신경에 거슬렸던 것이다.
  손가락으로 한 번 검을 퉁겨본 그가 검봉을 내려  이우량의 
가슴을 그어갔다.
  흑의가 갈라지며 맨살이 드러났다.  푸르게 변색되어 있기는 
얼굴이나 마찬가지였다.
  조금 더 힘을 주자  이우량의 가슴이 쩍 벌어졌다.  그러나 한 
방울의 피도 흘러나오지 않았다. 
  검은 무심하게 이우량의 몸을 갈라 내려갔다.
  배가 벌어지고 역시 푸르게 탈색된 내장이 드러났다. 검봉이 
건드리자 그것들은 바싹 마른 낙엽이 부서지듯 푸스스 부서져 
흩어지는 것이었다.
  처음으로 엄한상의 눈에 표정이 떠올랐다. 공포와 불신, 
호기심과 분노가 배합된 묘한 것이었다.

  "믿을 수 없는 일이군."

  그의 중얼거림에 다섯 호위들이 신경을 곤두세웠다. 그들의 
눈은 연신 매섭게 주위를 쓸어가고 있었고, 귀는 이십여장 밖의 
사소한 소음까지도 놓치지 않고 있었다.

  "설마 그 노마두(老魔頭)가 다시 나타났단 말인가..."

  그의 얼굴에 곤혹(困惑)스러운 기색이 떠올랐다. 이우량의 
외관이 깨끗하게 보존된 것으로 보아 그는 지독한 면장(綿掌)에 
당한 것이 분명했다. 그리고 그가 아는 한, 유화결(柔化訣 ; 
기를 음유하게 하는 술법)을 극성으로 갈무리한 면장(綿掌) 
중에서도 저런  현상을 가져오는 것은 마운장(磨雲掌)이라고 
불리는 것 하나 뿐이었다.

    "마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)..."

  그의 중얼거림에 긴장하고 있던 다섯 호위들이 일제히 흠칫 
어깨를 떨었다.
  마운수 하서문이라는 이름에 그들은 일제히 마교(魔敎)를 
떠올린 것이다. 그것은 생각하기도 싫은 끔찍한 공포였다.
  마운수(磨雲手)는 하서문(河栖雯)의 외호(外號)였다. 그리고 
그 앞에는 언제나 절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정(無雙無情) 
이라는 수식어가 붙어 다녔다.
  무림일절(武林一絶)로 꼽히는 그의 마운장(磨雲掌)에  놀란 
강호인들이 경계와 감탄의 뜻으로 붙여준 수식어였다.

  팟!

  엄한상의 어깨가 움찔한 순간  그의 신형은 다섯 호위들  
사이를 뚫고 
한 나무 앞에 서 있었다. 놀라운 운신(運身)의 공부(工夫)였다.
  엄한상의 눈은 나무에 뚫린 콩알만한 구멍에 못박혀 있었다.
  그가 손바닥을 구멍에 향하고 몇 번 쥐었다 피는  동작을 하자 
놀랍게도 구멍 안에 단단히 틀어박혀 있던  작은 은구(銀球) 
하나가 빨려들 듯이 그의 손바닥으로 흡입되어 들어오는 
것이었다.  대단한 흡인기공(吸引氣功)이었다. 

  "유성표(流星票)!"

  엄한상의 입에서 처음으로 경악성이 터져 나왔다.

  "홍의관(洪宜寬), 하서문(河栖雯) 정말 그들이란 말인가!"

  그의 어깨가 미미하게 떨리고 있었다. 
  홍의관이라면 삼십여년 전 마운수 하서문과 함께  악명을 
떨치던 대마두(大魔頭)였다. 
  다시 한 번 마교(魔敎)를 떠올린 호위들이  숨길 수 없는 
공포를 드러냈다. 그들의 눈이 불안하게 주위를 두리번거리고 
있었던 것이다.
  홍의관의 유성표(流星票)는 무림 제일의 암기였다. 삼십  년 
전의 일이지만 세상 사람들은 아직도  불귀유성(不歸流星) 
만리추혼(萬里追魂)이라는 말과 함께 유성추혼(流星追魂) 
홍의관(洪宜寬)이라는 이름을 기억하고 있었다.

  '마교(魔敎)!'

  엄한상과 다섯 호위들은 다시 한 번 이 말을 떠올리고 있었다. 
온몸에 소름이 돋았다. 30년 전에 사라진 마교의 인물들인 
것이다.
  정사대전(正邪大戰) 당시 죽었다고 알려진 그들이 다시 모습을 
나타냈다. 세상이 이 사실을 안다면 경악과 두려움으로 혼란에 
빠질 것이었다.

  "묵언(默言)."

  엄한상이 누구에게랄 것 없이 짧게  말했다. 그러나 다섯 
호위들은 충분히 그 말뜻을 알아들었다.
  지금부터 그들은 이곳에서의 일을 보지도 못하고 듣지도 
못했으며, 생각하지도 말아야 하는 것이다. 그것을  어긴다면 그 
즉시 죽음만이 대가로 돌아올 것이다.

  "돌아간다."

  유성표를 손아귀에 꽉 움켜쥔 엄한상이 뒤도 돌아보지 않고 
몸을 날렸다. 그 뒤를 두려움에  질린 다섯 호위들이 행여  
뒤떨어질 세라 서둘러 따르고 있었다.


<계속>




 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-27 **            관련자료:없음  [10345]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-23 12:01  조회:3250

몽검마도 1-27


----------- * ---------- * ----------- * ------------ * ----

  여기서 우리는 잠시 마교(魔敎)에 대하여 언급하고 넘어가야 
한다.
  지루한 일이지만, 앞으로의  이야기 전개에 있어서  이 부분은 
지루한 만큼 숙지하고 있어야 할 가치가 있기 때문이다.

  마교(魔敎)로 불리고 있는 홍화교(弘華敎)와 무림 제파의  
연합인 정도맹과의 싸움은 그 역사가 일백 여년에 이르고 
있었다.
  원말(元末)에 일어나 명초(明初)에 득세했던 홍화교는 원래 
도교(道敎)의 일맥(一脈)으로, 스스로는 정통임을내세웠다.

  도교는 불교가 중원에 전래되기 훨씬 전부터 자생하고 있던 
종교였다. 민중의 신앙에 접목하면서는  온갖 방술(方術)과 
사술(邪術)로  변질되어 질시(嫉視)당하는 바도 없지 않았으나,  
노자(老子)로부터 비롯된 것으로 알려진 본래의 그  가르침은 
연원(淵源)이 심오(深奧)하고, 도리(道理)가 깊어 처처(處處)
마다 현묘(玄妙)하지 않음이 없었다.

  당(唐)대로부터 도교는 황실의 비호를 받으며  활발한 포교 
활동을 벌여, 산중에는 저마다 정종(正宗)의 도맥(道脈)임을 
자부하는 백문(百門)의 도파(道派)가 생겼고, 민간에는 
술법(術法)의 신통(神通)을 내세우는 천문(天門)의 도당(道堂)이 
생겼다.

  그것이 명대에 이르자 이제는 집집마다  신당(神堂)을 만들어 
모셔 두게 됨으로써 생활의 한 부분이 되기에 이른 것이었다.
  당시 온갖 금기(禁忌)와 기복(祈福), 주술적(呪術的) 행위  
등으로 대표되었던 신비주의적(神秘主義的) 성향은 명대 
사람들의 의식주에 깊이 관여하던 미신적(迷信的) 도교 신앙의 
형태였다. 그것은 민간의 속신(俗神)에 대한 숭배에서  비롯된 
것이었으니, 어느덧  도교의 참뜻에서 벗어나 그 폐해가 자못 
심각한 바도 있었다.

  그러나 장춘진인(長春眞人)  장원적(張源積)이 세운   
홍화교(弘華敎)는 이러한 민간의 속신(俗神) 숭배로부터 떠나  
참된 도교의 이념과 수행을 부르짖고 있었다. 

  장원적(張源積)은 절강성(浙江省) 청전현(靑田縣) 태생으로,  
원나라 말엽 단경산(端經山)에서 득도한 후 그곳에 도량(道場)을 
열고 자신의 교를 홍화교(弘華敎)라고 하였다. 도(道)의 밝은 
빛으로 널리 미욱한 백성들을 교화한다는 의미였다.

  당시는 한창 백련교(白蓮敎)가 하남(河南)지방을 
휩쓸고,공공연히 원 제국에 반기를 든 홍건적(紅巾賊)이 
횡행하던 때였다.
  불교의 한 종파로서, 미륵불(彌勒佛)을 신봉하는  백련교에는 
주원장도 몸담고 있었다. 달리 명교(明敎)라고 불리기도 했던 
백련교도로서의 일을 잊지 못하여 훗날 주원장은 자신이 세운 
나라를 명(明)이라 이름했던 것이니, 그는 백련교의 열렬한 
신자였음이 틀림없을 것이다.

   어쨌거나, 장원적이 그런 세상의 흉흉함에는 아랑곳없이 
절강성  단경산에 칩거하여 홍화(弘華)의 도(道)에 침잠해있을 
때 이십 칠 세의 주원장이 몸을 피해 숨어 들어왔다.

  주원장은 십 칠 세에 황각사(皇覺寺)에 들어가  이십 오세 
되던 해 여름 그곳을 나와 홍건적에 몸을 던졌었다. 처음 그는 
홍건 일파인 곽자흥(郭子興)의 군에 십 명의 군사를 거느리는 
하급 무장으로 있었다.
  그 후 고향 친구인 서달(徐達), 탕화(湯和) 등을 끌어들여 
세를 불렸는 데, 그들의 도움으로  원군과의 싸움에서 전공을  
세워 승승장구 진급한 끝에 곽자흥의 부장에까지  이르러 
있었다. 그가  장원적의 그늘로 몸을 피해 왔을 때의 일이었다.

  당시 반군 토벌의 책임을 진 자는  차칸테무르라는 원의 
상승장군이었다. 그는 아들  쿠쿠테무르를 파견하여 산동을  
토벌하고 계속 남하하고 있었는 데, 그  때 주원장이 이끌던  
군세와 부딪쳤었다. 강소성(江蘇省) 무석(無錫)에서 원의 대군을 
맞이한 주원장은 대패하여 단신으로 달아나는 신세가 된 적이 
있었다. 그 때 숨어든 곳이 단경산이었던 것이다.

  장춘진인(長春眞人) 장원적(張源積)과 주원장은 첫 눈에 
의기가 투합하였다. 주원장은 진인의 신묘한 도술(道術)과 
인품에 반하였고, 진인은 주원장의 야심과 포부를 높이 샀던  
것이다. 잠시 장춘진인 밑에서 교화를 받은 주원장은 무리를 
이끌고 찾아온 서달을 따라 다시 세간으로 떠났지만 진인과의 
만남을 잊지 못해 교류를 계속하였다.

  훗날, 주원장의 명 건국을 둘러싸고  민간에 전해져 내려오게 
된 봉신방(奉神幇)의 전설은 이 장춘진인과의 만남을  두고 
지어낸 것이 아닌가 한다.

  그 후 주원장은 싸움마다 승승장구하여 항주(抗州)와  
소주(蘇州)를 함락하고 남경(南京)에 입성하였다. 그곳에서 
북벌군을  편성하여 본격적인 원 제국 타도에 들어가는 한편,  
황제의 위에 오르고 나라 이름을 명(明), 연호를 홍무(洪武)라 
하였다. 이십 칠  세에 진인과 만난 후 어언  십 사 년이 흘러 
그의 나이 사십 일 세 때의 일이었다.

  황제의 위에 오르자 주원장은 장춘진인을 불렀다. 그러나 
속진(俗塵)을 멀리하고 신도(神道)를 추구하는 진인이 그 명을  
달가워할 리가 없었다. 한사코 거절하던 진인은 제자 
유준(柳濬)에게 도맥(道脈)을  넘겨주고 깊이 은거하여 신선이 
되었다. 주원장으로서는 허전하기만 한 일이었다.

  유준(柳濬)은 사부 장춘진인(長春眞人)과는 뜻이 달랐다. 이십 
여 년이 흐른 뒤 그는 스스로 주원장을 찾아가  남경에 
머물렀다. 단경산(端經山)에서 교분이 있었던 유준을 통해 
마음속의 사부로 여기고 있던 장춘진인을 상기하게 된 주원장은 
그를 빈객(賓客)으로 예우하였다.

  일 년을 머무르고 남경 성을 나올 때의 유준은 들어갈 때의 
유준이 아니었다.
  문무백관들이 그의 행차에 머리를 숙여 경의를 표했고, 
황자(皇子)들이 스승으로서의 예를 갖추어 동문 밖까지 그를 
배웅했을 정도였다. 그리하여 황궁을 나왔을 때 유준의 명성은 
이미 천하에 진동하고 있었다.

  유준은 아예 남경으로 도량(道場)을  옮겼다. 그는 온누리에  
홍화교의 도리(道理)를 전하겠노라  외쳤고, 주원장으로부터  
태사(太師)의 직함을 받아 황궁에 거하며 황자들을 가르쳤다.

  방대한 도장경(道藏經)의 간행사업을  통해 세간에 널리  
도교(道敎)의 이치를 전하는 한편,  황자들의 교육에도 열의를  
다하던 그 무렵까지만 해도 유준(柳濬)은 뭇 사람의 존경을  
받는 진인으로서의 면모를 여실히 보여 주고 있었다.

  주원장의 비호아래 홍화교는 황실에 그 뿌리를 든든히 
내려갔다. 황실이 홍화교의 교전(敎殿)이 된다면 구차하게  
세간을 떠돌며 교도를 모으지 않아도 될 일이었다.

  그 무렵의 홍화교는 장춘진인이 세웠던 홍화교와는  달라도 
한참 달라져 있었다. 그것은 유준의 홍화교라고 해야 할 것이다.
  그러나 물은 결코 높이 오르지 못하는 법. 낮은 곳으로만 
흘러야 하는 것이 물의 도리였고 순리(順理)였다. 

  일찍이 노자(老子)는 말했다. <최고의  선덕(善德)은 물과 
같다(上善若水)> 그에 대하여 하상공(河上公)은 <가장 착한 
사람은 물  같은 성품을 지녔다(上善之人, 如水之性)>라고 
주(註)를 달았던  바, 도(道)의 본면(本面)은 스스로를낮추는 
물처럼 흘러야 하는 것이다. 그리하여 노자는 또 말하기를, 
<그러므로 물의 특성은 도에  가깝다(故幾於道)>고 하였던 것
이다.

  유준의 지나친 의욕은 그것을 잊고 있었다. 
  주원장이 칠십 일 세를 끝으로 몰(沒)한 후,  황태손(皇太孫) 
주윤문(朱允文)이 뒤를 이어 제위(帝位)에 오르니  그가 바로 
이대 건문제(建文帝)였다. 그 무렵 권력의 핵심에 머물러 있었던 
유준이 할 수 있는 일은 이제 한 가지 뿐이었다.  단맛에 한껏 
취해 있던  정상에서 떨어지지 않기 위하여 어떻게 해서든 
건문제의 그림자라도 붙잡고  매달려 있어야 하는 일이었다.
  당연히 그는 황자(皇子)의 난(亂)으로 불리는 정난(靖亂)의 
변(變)이 벌어졌을 때 건문제의 편에 서 있었다.  그러나 대세는 
연왕(燕王) 주체(朱　)에게 기울었다. 

  일찍이 유준은 주원장의  넷째 아들인 주체의  심성(心性)을 
간파하고 있었다. 그릇이 크고, 야심은 그것보다 더 큰 인물. 
  그래서 유준은 주체를 멀리하였고 보이지 않는  곳에서 
끊임없이 견제해 왔었다. 그가 황제가 된다면 수중에 넣고 
마음대로 휘저을 수 없다는 것을 알았기 때문이었다. 할 수만 
있다면 주체를 도태(陶胎)시켜야 했다. 그러나 그 뜻은 번번이 
주원장에 의해 가로막혔다.

  주체를 도태시키지 못한 것이 한이었지만 어쨌거나  황통은 
자신이 원했던 바대로 심약한  황태손 주윤문에게로 이어졌고,  
유준은 뜻을 이룬 것 같이 보였다.
  그러나 불과 사 년이 못 되어 주체를 도태시키지 못한 것이 
천추의 한이 되어 돌아왔다.  남경(南京)에 입성(入城)한  
연왕(燕王) 주체(朱　)에 의해 피의 숙청이 있을 때 유준은 그를 
두려워하여 밤을 틈타 황궁의 담을 넘을 수밖에 없었다.

  그는 당시 치밀하게 자신을 감시하던 연왕의 친위병 스물  네 
명을 순식간에 해치우고 도주하였다. 손속에  인정이라고는 
조금도 남겨두지 않아서, 황궁 내원의 고수들 중에서도 가르고  
갈라 뽑은 그들 스물 네 명을 모두 무참하게 살해하였던 것이다. 
주체에 대한 원한 때문이었겠지만, 진면목을 보인 그의 손속은 
실로 무섭고 잔혹한 것이었다.

  어쨌거나, 그 일로 유준은 황사(皇師)에서 하루아침에 
역도(逆徒)로 전락하여 쫓기는 신세가 되었다. 황궁의 고수는 
물론,  황실에 고용된 무림의 고수들이 벌떼처럼 몰려다니며 
유준을 뒤쫓았다.  그들의 만리추적(萬里追跡)을 뿌리치는 데 삼 
년이 걸렸다.
  삼 년 동안이나 무사할 수  있었다는 것은 다시 한 번  유준의 
무서운 능력을 세상에 확인시켜 주기에 충분했다.
  그리고 유준은 옥문관(玉門關) 너머에서 단신으로 황실의 
고수와 소림(少林), 무당(武當), 청성(靑城)을 주축으로 한  
일단의 무림 고수들로 구성된 오십 여명의 추적자들과 
경천동지(驚天動地)할 싸움을 벌였다.

  꼬박 사흘 밤낮에 걸쳐 벌어졌다는 그 싸움에서 놀랍게도 
유준은 그들 고수 모두를 격살(擊殺)하는  신위(神威)를 보여 
주었다.  그리고 유유히 사막 너머로 사라져갔다.

  세상은 다시 한 번  두려움에 떨었다. 그러나 다행히도  그 
일전 이후 유준의 모습은 다시 나타나지 않았다. 비로소 세상은 
안심하였고, 홍화교(弘華敎)는 마교(魔敎)로 몰려 자취를  
감추었으며, 유준에게는 혼세마왕(混世魔王)이라는 명예롭지 
못한 별호가 붙었다.

  그후 오십 여 년이 흘렀다.
  정난의 변을 일으켰던 삼대  영락제도 몰(沒)하여 이미  한 줌 
진토로 돌아갔고, 세상은 이제 더 이상 홍화교와 
혼세마왕(混世魔王) 유준(柳濬)을 기억하지 못했다.
  그로부터 다시 반 갑자의 세월이 더 지났을 무렵, 홀연히 
홍화교의 깃발이 안휘성(安徽省)의 야트막한 탕산(蕩山) 정상에 
펄럭였다.
  구대 헌종(憲宗) 이십 육년의 일이었다.

  그로 인해 팔십 년 전의 악몽을 되살려 낸 황실과 무림은 
경악하여 졸도할 지경이었다.
  과거 유준에 의해 자파의  고수들이 몰살당하는 수모를 겪고  
가장 큰 피해를 입었던 소림과 무당,  청성이 주축이 되어  
구파일방(九派一幇)을 소집하였고, 정의맹(正義盟)을 급히 
결성하였다.  그러자 각 파(派)와  각 인(人)에게 은혜를 
입었거나 친분이 있던  무림의 명숙들이 앞다투어 맹
의 깃발 아래 모여들었다. 그 무리가 무려  일만에 
육박하였으니, 정의맹은 저도 모르는 사이에 정파 무림 그 
자체가 되어 버렸다.

  그 모습을 좋아하며 지켜볼 사마(邪魔)의 무리들이 아니었다. 
유사이래 찾아볼 수 없었던 정파  무리들의 대 결집에 불안해진  
사마의 무리들도 앞다투어 홍화교의 깃발 아래로 모여들었다.
  강호라는 바다 속에서 자유롭게 노닐며 생멸(生滅)해 가던 
무림인들이 두 개의 썰물처럼 일시에 강호를 빠져나갔다.  
강호라는 대해(大海)가 텅 비게 된 것이다. 그 대신  홍화교와 
정의맹만이 더욱 거대해진 몸집으로 우뚝 섰다.

  더 이상 커질 수 없게 된 힘은 결국 가두고  있던 막을 찢고 
폭발하기 마련이었다.
  헌종 이십 육년  구월, 드디어 마교로  낙인찍혀버린 홍화교와 
정의맹 간에 일대 격전이 벌어졌다. 
  정사대전(正邪大戰)으로 불리게 된 피의 제전이었다.

  당시 홍화교를 이끌던 교주는 단자경(段紫慶)이라는  
인물이었다. 스스로는 적멸진인(寂滅眞人)이라고 칭했으나, 세상 
사람들에게는  자칫 혈세멸천(血世滅天)의 화를 가져올 지도 
모르는 대마인(大魔人)에 불과했다.

  구름처럼 많은 고수들이 편을 갈라 죽고 죽이는 싸움이 
계속되는 동안 무림의 정기는 날이 갈수록 피폐해져  갔다. 그 
흉흉한 살기는 민간에까지 전염되어 세상 전체가 뒤숭숭하고 
인심이  각박해졌으며, 오상(五常 ; 仁, 義, 禮, 智, 信)의 
유교적 이념까지가 문란해지는 조짐이 보이기 시작했다. 더 이상 
방관하고 있다가는 통치권 자체에까지 그 여파가 미칠 
지경이었다.
  사태의 추이를 예의 주시하고 있던  황실에서 개입하고 
나섰다. 더 이상 무림의 일로 치부하여 묵과하고 있을 수 없었던 
것이다.

  헌종은 태감(太監) 유언징(劉彦澄)을  보내어 마교와 정의맹 
간에 화해를 시키려고 하였다. 그러나  이미 그 원한의 골이  
깊어질 대로 깊어진 두 집단의 지도부들에게 화해라는 말은 
모욕이나 다름없었다. 
  황제의 칙사(勅使)로 사두마차(四頭馬車)에  올라 뭇 시종을  
거느리고 왔던 유언징이 돌아갈 때는 목이 없는 시체가 되어 
딱딱한 관에 실려 갔다. 대담한 흉수가 누구인지조차 밝혀지지 
않았다.
  사람들은 이 일을 두고 모두  마교의 소행이라고 믿었다. 
흉악한 사마의 집단이 아니고서는 감히 누가 황제의 칙사를 목  
없는 시체로 만들겠는가.

  권위가 짓밟힌 헌종(憲宗)의  분노는 극에 달했다.  그의 
일갈(一喝)이 있자, 그것이 아래로 아래로 하달되면서 
척사탕마(斥邪蕩魔)의 조서가 꾸며졌을 때는 무려 
삼천언(三千言)이나 되었다.

  마교의 준동을 반역으로 몰아 토벌대가 나섰다. 황제 직속의 
금의위(錦衣衛) 통령(統領) 순무(淳武)가 이끄는 오천 
금군(禁軍)을 선봉으로  일만의 어림군(御林軍)과 일만 오천의 
성군(省軍)이 더해져 도합 삼만의 대군이 정사대전 사이를 
대나무를 가르듯 단숨에 쪼개고 들어갔던 것이다.

  정의맹과 마교 모두 혼비백산하여 바람에 날리는  검불처럼 
뿔뿔이 흩어졌다.
  헌종의 분노로 정사대전은 중단되었으나 이미 무림은  회복할 
수 없는 피해를 보고 난 뒤였다.  정사의 수많은 명숙, 고수들이 
목숨을 잃었고, 그 만큼의 절학(絶學)들이 실전되었다.

  홍화교주 단자경(段紫慶)이 분루(忿淚)를 삼키며 도주할 때  
그의 뒤를 따르는 자는 불과 몇 명의 교도뿐이었다.
  그리고 선대의 교주 유준이 그랬듯 옥문관 밖에서 황궁의 
고수들과 정의맹의 고수들에 의해 포위되었다. 치열한 싸움이 
벌어졌다. 선대의 유준보다 오히려 더욱 신비해지고 현묘해진 
단자경의  술법에 그를 가로막았던 고수들은 속수무책, 맥을 못 
추고 눈앞에 다가올 죽음의 차례를 기다리고 있을 수밖에 
없었다.

  그 때 두 명의 괴인이 어슬렁거리며 나타났다.

  꾀죄죄한 행색의 도인(道人) 한 명과, 어수선하기 짝이 없는 
걸승(乞僧) 한 명이었다. 도인은 스스로를 무당의 고인이라 
하였고, 게걸스럽게 개다리를 뜯고 있던 걸승은 소림의 고승을 
자처하였다. 그러나 누구도 그 말을 믿지 않았다.
  도인이 보여주는 행태는 광기(狂氣) 그 자체였고, 중 또한 
괴이해서 그의 행태는 차라리 마기(魔氣)를 풀풀 뿌리는 것에 
가까웠던 것이다.

  그곳에 있던 무당의 고수 누구도  도인을 동도(同道)로 
인정하지 않자 도인은 단자경의 손에서 그들을 낚아채 코를 비튼 
다음 모래구덩이 속에 거꾸로 쳐박아 넣었고, 소림의 고수 중 
누구도 걸승을 인정하지 않자 걸승은 개다리를 내던지고 괴성을  
지르며 달려들어 아직 살아  남아 있던 소림승 두 명의 목을 
비틀어 버렸던 것이다.

  모두 그 두 사람의 종잡을 수 없는 행태에 기가  막혀 있을 때 
도인과 걸승은 질풍처럼 단자경을 쓸어갔다.

  순식간에 단자경을 따르던 자들이 걸승의 잔혹무비한  손속 
아래 불귀의 객이 되었고, 장난치듯 하는  도인의 어지러운 
손발은 오히려 단자경을 쩔쩔매게 하였다.

  죽음만을 기다리고 있던 사람들에게 그 광경은 현실이 
아니었다. 
  그들이 정신을 차렸을 때, 단자경은  회복 불능의 중상을 입고 
달아났고, 마교의 무리들은 숨쉬고 있는 자가 한 명도  없었다. 
그리고 다시 정신을 차리고 돌아보았을  때 꾀죄죄한 몰골의  
도인과, 어수선하기만 한 걸승은 저희들끼리  무어라고 
낄낄거리고  투닥거리며 단자경을 쫓아 그가 도망친 
사구(沙丘)너머로 사라져가고 있는 중이었다.
  순식간에 휩쓸고 간 한바탕의 어지러운 꿈이었다. 

  어쨌거나 그 일로 마교는 다시 세상에서 사라졌다.
  살아서 돌아온 사람들의  이야기를 믿는 자는  아무도 없었다. 
그들이 확인하기 위하여 소림과 무당을 찾았을 때 그 두  
명문대파는 문을 굳게 닫아걸고 있었고, 그 문보다도 더 굳게 
입을 다물고 있었다.

  사람들은 그 두 사람, 도인과 걸승이 과연  실제하는 
인물인지, 아니면 선계(仙界), 혹은 서방정토(西方淨土)에서 
잠시 인간(人間)에 내려온 신인(神人)들이었는지 알 수가 
없었다.
  그래서 사람들은 그들을 그저 마승(魔僧)과 광도(狂道)로  
부르며 의혹과 함께 경외(敬畏)의 염을 간직하고 있을 뿐이었다.

------------ * ------------ * ------------ * ------------ * 

<계속>




 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-28 **            관련자료:없음  [10382]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-25 18:46  조회:3212

몽검마도 1-28


제3장 흑기대주(黑寄隊主) 엄한상(嚴漢象)

  음침한 동굴 안이었다.
  낭산으로부터 일백 여리나 벗어난 대홍산 중턱이었다.
  천장을 타고 떨어지는 물방울들이 간헐적으로 맑고  영롱한 소리를 내
며 무거운 적막을 밀어내고 있었다.
  그 물방울소리를 들으며 몇 사람이 앉거나 서 있었다.
  축축한 동굴 벽에 등을 기대고 편하게 앉아 있는 사람은 추노였고, 그
와 조금 떨어진 곳에 도무연이  구부정하게 허리를 굽히고 앉아 있었다. 
그의 눈길은 오직 앞에 눕혀놓고 있는 사도치에게 고정되어 있었다.
  사도치의 안색은 침침한 어둠 속에서도 알아볼 수 있을 만큼 창백하게 
탈색되어 있었다. 숨을 쉬고 있지 않은 건지 가슴의 기복도 일지않았다.
  동굴 입구에는 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 유성추혼(流星追魂) 
홍의관(洪宜寬)이 묵묵히 뒷짐을 진 채 등을 보이고 서 있었다. 
밝아오는 새벽빛이 동굴 안으로 그들의 그림자를 길게 눕혀왔다.


  도무연이 사도치를 업고 그들을 따라 이곳까지  달려온 것은 지난밤의 
일이었다.
  사당 앞에서 일격에 그 사납던 흑기대 무리 모두를  격살하고 난 하서
문과 홍의관의 신색은 무심하기만 했다.  적을 앞에 두고 인정사정 없기
로는 아수라(阿修羅)와 같은 도무연이었지만 그런 두 노인에게는 질리지 
않을 수 없었다.
  두 노인은 그저 한 번 눈길을  주었을 뿐 훌쩍 돌아섰고, 도무연은 아
무 말 없이 그들의 뒤를 따랐다.  숲 속에서 기다리고 있던 추노와 합류
한 그들은 부지런히 발걸음만 재촉했다. 도무연이 따라오고 있던지 말던
지 관심도 없다는 듯 한 번도 돌아보지 않았다.
  낭산을 벗어났을 때 처음으로 그들은 발을 멈추고 멀리서 힘겹게 따라
오고 있는 도무연을 기다렸다. 도무연이 헐떡이며 다가와 쓰러지듯 주저
앉자 하서문이 불쑥 그의 코 앞에  손을 내밀었다. 손바닥 안에 밤알 만
한 환단(丸丹) 하나가 밀랍에 싸인 채 놓여 있었다.
  도무연은 조금의 망설임도 없이 밀랍을 벗겨내고 환단을 입에 넣었다. 
하서문의 입가에 희미하게 미소가 떠올랐다.
  밀랍을 삼키자 이내 청량한 기운과 함께  단전으로부터 뜨거운 열기가 
솟아올랐다. 피로에 지쳐서 탈수 증세마저 보여오던 몸이 거짓말처럼 가
뿐해지는 것이어서 도무연은 눈을 동그랗게 뜨고 하서문을 바라보았다.

  "잘했다."

  그 한 마디 뿐이었다. 하서문은 이내 시선을  돌렸고, 홍의관과 
추노의 시선도 제각각 다른 곳에 가 있었다. 
  심신이 빠르게 안정되어 가자 도무연은 궁금해지지 않을 수 없었다.
  어려서부터 다람쥐처럼 나무를 탔고,  원숭이처럼 산자락을 달려 오르
고 내리던 그였다. 날랜 사슴도  자신과 사도치의 발걸음보다 빠르지 못
했다. 
  그런데 바람만 세차게 불어도 쓰러질 것 같아 보이는  이 노인들은 마
치 신선이 구름을 타고 걷는 듯  했던 것이다. 아무리 기를 써도 따라잡
을 수가 없었다. 비록 기식(氣息)을 잃고 늘어진 사도치를  업고 있다고 
해도 그럴 수가 없었다.
  도무연의 체력이 회복되기를 잠시 기다리던 그들이 다시 산을 타기 시
작했다. 사도치를 들쳐업은 도무연은 조금  전보다 훨씬 빠르고 힘찬 걸
음으로 그들의 뒤를 따를 수 있었다.


  추노가 처음으로 도무연에게 눈을 맞추어 왔다.

  "미련하구나."

  축축한 동굴 안을 웅웅 울리는  한 마디에 도무연은 어리둥절했다. 뜬
금없이 미련하다니?

  "이미 죽은 자를 뭐하러 힘들게 업고 다니냐는 말씀이시다."

  뒤를 돌아본 홍의관이 싹싹한  미소를 달고 추노의 말에  대한 설명을 
했다. 도무연의 볼이 부어 터졌다.

  "아직 안 죽었소. 그리고 내 친구요."

  사도치는 그의 말처럼 아직  죽지 않고 있었다. 한  가닥 가녀린 숨이 
붙어 있었던 것이다. 그러나 언제 끊어질 지 몰랐다. 하지만  아직 살아 
있다. 살아 있는 한 사도치는 사도치인 것이다. 시체가 아니다. 
  추노의 입가에 처음으로 보일 듯 말 듯한 미소가 걸렸다.

  "이리 데려와 보거라."

  그가 손짓을 했다. 도무연은 말없이  사도치를 추노의 앞으로 밀어 놓
았다. 노인의 볼품없는 몸에서 풍겨  나오는 위압감에 자신도 모르게 눌
리고 있었던 것이다. 여지껏 이런 사람을 만나본 적이 없었다.
  사도치의 형편없이 망가진 모습을 잠시 내려다보던  추노가 혀를 쯧쯧 
찼다.

  "참으로 모진 놈이구나. 이 지경이 되고서도 아직 한가닥 숨결을  
붙잡고 있다니."

  추노가 사도치의 맥문을 쥐고 지긋이  눈을 감았다. 잠시 동안의 시간
이었지만 도무연에게는 영겁(永劫)인 양 무겁고 길게  느껴졌다. 그의 
눈길은 추노의 얼굴에서 떠나지 않고 있었다.
  그리고도 얼마의 시간이 더 지난 후,  추노가 다시 한 번 쯧쯧 가볍게 
혀를차고 사도치의 손을 놓았다.

  "살릴 수 있겠습니까?"

  마른침을 삼킨 도무연이 무릎걸음으로 다가갔다. 추노의 한 마디가 그
에게는 생사부를 쥐고 있는 판관(判官)의 선고(宣告)나 같을 것이었다.

  "틀렸다."

  힐끗 도무연에게 시선을 주었던 추노가 냉정하게  내뱉고 다시 습기찬 
벽에 기대며 지긋이 눈을 감았다. 도무연은 인정할 수 없었다. 이대로 
맥없이 죽을 놈이 절대 아니었다.  그가 아는 한 삶에 대한 사도치의 
집착은 무서운 데가 있었다.


  열 두 살 무렵이었던가. 천길의  벼랑을 타고 이동하는 산양의 무리를 
쫓다가 굴러 떨어져 한 달 가까이  햇빛조차 들지 않는 절곡(絶谷) 속에 
갇혀 있던 적이 있었다.
  어디에서도 길을 찾을 수 없다는 절망감으로 도무연이 울고 앉아 있을 
때, 사도치는 뱀을 잡아 으적으적 씹어먹고 있었다. 그러면서 그는 
도무연의 머리를 쥐어박았다.

  "병신아, 살아 있어야 나갈 길도 찾을 수 있는 거야."

  그래도 살아서 꿈틀거리는 뱀만은 차마  먹을 수 없었다. 그것을 비웃
기라도 하듯 사도치는 손목에 척척 감기는 놈의 머리를 으적으적 깨물어
댔다. 역겨운 비린내가 진동하고 있었다. 도무연은 새우처럼  등을 접고 
신물이 넘어올 때까지 토악질을 해야 했다.
  닷새를 굶고 나서야 도무연도 눈이 뒤집혔다.

  종일 음습한 기운에 싸여  있는 절곡에는 기이하게 생긴  뱀이며 온갖 
독충들이 들끓었다. 어느 것이 독사이고, 어느 것이 독충인지 구분할 줄
도 몰랐다. 단지 살아야 한다는 일념으로 두 악동은 허기질 때마다 손에 
잡히는 대로 주워 먹었다.
  뱀과 독충에게 물리기도 수없이 물렸다. 처음에는 열과 고통에 시달려 
죽을 것 같더니, 죽지 않고 살아나게  되자 점차 물리는 일에 대하여 무
감각해져갔다.
  독충이 우글거리는 나무 구덩이에서 그것들과 뒤엉켜 잠을 잤고, 출구
를 찾아 헤멜 때면 걸리적거리는  뱀들을 무심히 짓밟기 일쑤였다. 그렇
게 갇힌 지 열흘이 지나자 수시로 대가리를 내미는  뱀들이 종아리를 물
고, 허벅지를 물며 달라붙어도 두 악동은 이제 신경도 쓰지 않게되었다. 

  한 달 뒤, 결국 칡뿌리에 층층이  가려져 있던 여우굴 만한 출구를 찾
아 계곡을 벗어났을 때 두 악동은 자신들의 눈과  귀가 엄청나게 밝아져 
있다는 것을 느꼈다. 산을 치달려 올라도 숨 하나 차지  않았다. 오히려 
산양보다 더 빨리 벼랑을 타고 달릴 수 있었던 것이다.
  그러자 사도치는 자신들을 벼랑에서 굴러 떨어지게  했던 산양의 무리
를 찾아내 끝까지  쫓아갔었다. 그리고 그것들을  하나씩 벼랑에서 굴려 
버렸다. 뱀과 독충들에게 좋은 먹이가 될 것이었다. 그렇게 복수를 한 
것이다. 그리고 나서야 손을 털고 집으로 향했다.
  그게 바로 사도치의 기질이었다.


  "틀렸어, 이 놈은 죽지 않아!"

  도무연이 버럭 악을 썼다. 그의 눈에 흉흉한 살기가 어렸다.

  "누구도 이 놈을 죽일 수 없어. 내가 가만 두지 않을 거야."

  으르렁거리는 그의 모습은 발악하는 야수의 그것과  조금도 다르지 않
았다. 그 흉포한 기세에 홍의관과 하서문이 흠칫 놀라 몸을 굳혔다. 
그러나 추노는 여전히 눈을 감은 채 미동도 하지 않고 있었다.

  "피를 너무 많이 흘렸어. 그 놈의 체내에는 이제 심장에 남아 있는  
한 줌의 피가 있을 뿐이다. 혈관들이 아우성을  치며 그 한 줌의 피를 
서로 가져가기 위해 경쟁하고 있지. 곧 그것들마저 고갈되고 말 게야."

  추노가 입술만 달싹이며 말했다. 그로서는  처음으로 많은 말을 한 것
이다.
  도무연이 털썩 무릎을 꿇었다. 간절한 눈으로 추노를 바라보았다. 
눈에 눈물이 고여 있었다.

  "살려 주시오. 살려만 준다면 목숨이라도 기꺼이 내놓겠소."

  왠지 이 노인이 그렇게 할 수 있다고 믿었다. 믿고 싶었던 것이다.
  추노가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 바라보았다. 차가운 눈이었다.

  "염치가 없는 놈이로구나."

  "뼈를 갈아서라도 은혜를 갚겠소."

  도무연이 바닥에 머리를  쿵쿵 찧으며 부르짖었다.  굵은 눈물이 뚝뚝 
떨어져 손등을 적셨다.
  추노가 다시 눈을 지긋이 감았다. 깊은 생각에 몰입해 있는듯 보였다. 
도무연은 여전히 바닥에 머리를 찧으며 추노의  말이 떨어지기만을 기다
렸다. 그의 이마가 깨져서 낭자한 피가 흘렀다.
  한참이 지난 후에야 추노가 눈을  떴다. 선혈이 낭자한 도무연의 얼굴
을 바라보는 그의 눈에 희미한 웃음이 떠올라 있었다.

  "참으로 미련하기 짝이 없는 놈이로다."


  추노의 손길이 사도치의 가슴을  세밀하게 더듬기 시작했다. 도무연은 
숨마저 멈춘 채 정신을 집중하여 그것을 바라보고 있었다.
  점차 단전 부근으로 쓸어 내려오는동안 추노의 안색이 수차례 변했다. 
단전에 손바닥을 올려놓고 한동안 미간을 좁힌 채 생각에  잠겨 있던 추
노의 손길이 갑자기  빨라졌다.
  사도치를 돌려  눕히더니 그의 등줄기를 타고 마치 송곳을 박아 넣듯 
손가락?번갈아 찔러대며 치달려 올라가는 것이었다.
  추노의 손가락이 척추를 훑을 때마다 사도치의 몸이 꿈틀거렸다. 지당
혈(志堂穴)을 왼손으로 누른  채 오른손의 둘째손가락을  창끝처럼 뻗쳐 
옥침혈(玉枕穴)에 박아 넣은 추노가 이마를 찌푸렸다.
  그의 손가락이 가볍게 떨리고 있었다.

  향 한 자루가 탈만한 시간이 지났을 무렵, 추노의 이마에 땀방울이 맺
히기 시작했다. 얼굴색마저 붉게 상기되어가고 있었다. 하서문과 홍의관
이 그런 추노를 걱정스럽게 바라보고 있었다.
  사도치의 몸 안으로 추노의 정심(精深)한 내력이 밀물처럼 밀려들어가
고 있었던 것이다. 사도치의 몸이 활짝 기문(氣門)을열고 추노의 내력을 
빨아들이고 있었다.
  추노의 장강처럼  밀려드는 엄청난 내력이 사도치의 몸 안에서 흔적도 
없이 흡수되어  사라져갔다. 마치 거대한 솜뭉치가 물을 빨아들이고 
있는 듯했다. 

  "갈(喝)!"

  어느 순간, 쩌르릉 울리는 일갈과  함께 사도치의 정수리를 내리친 추
노가 그제서야 손을 떼었다. 그의 안색이 밀납처럼  창백해져 있었다. 
자칫 원기(元氣)까지 손상될 뻔했던 것이다.
  환단(丸丹) 한 알을 꺼내어 삼키고 난  추노가 곧 눈을 감고 입정삼매
(入靜三昧)에 빠져들었다.하서문과 홍의관의 흉흉한 눈이 도무연을 잡아
먹을 듯 노려보고 있었다. 그러나 도무연으로서는 영문을 알 수 없는 일
일뿐이었다.

  다시 향 한 자루가 탈만큼의  시간이 흘렀다. 추노의 정수리에서 하얀 
김이 무럭무럭 솟아나기 시작했다. 창백하게 탈색되었던 그의 안색도 점
차 붉은 빛을 찾아갔다. 길게 숨을 들이마신 추노가 눈을 떴다. 맑은 
정광이 번쩍이다 사라졌다.

  "허, 괴이한 일이로다."

  가볍게 탄식을 뱉아 낸 추노가 손을 비벼 주름진  얼굴을 쓰다듬고 두 
주먹으로 가볍게 가슴과 단전을 두드렸다.

  "살았습니까?"

  갈라진 목소리였다. 도무연의 입안은 침 하나 없이 바짝 말라 있었다.
  추노의 심연(深淵)처럼 가라앉은 눈이 도무연을 향했다.

  "아직 산 건 아니다. 하지만 죽은 것도 아니지."

  도무연이 억지로 마른침을 삼켰다. 목젖이 한 번 크게 오르내렸다.

  "우선 혈맥을 막아 심장의 피가 보존되도록  했다. 그리고 한 줌의 기
(氣)를 봉해 두었으니 당분간은 이대로 명을 부지할 수  있을 게다. 
하지만..."

  "하지만 무엇입니까?"

  얼굴을 붙이듯 바짝 다가앉은 도무연의 입에서 불같은 숨결이 훅 끼쳐
왔다. 추노는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

  "닷새 안에 심혈(心血)을  양생(養生)하고 통기(通氣)의 관(關)을  
열어 주지 않는다면..."

  잠시 뜸을 들이던 추노가 냉랭한 눈길로 쏘아보았다. 

  "죽는다."

  도무연의 안색이 순식간에 하얗게 탈색되어갔다. 

  "그 때를 놓치면 시황(始皇)의 불사약(不死藥)이 있어도  살릴 길이 
없다."

  "그 방법이..."

  도무연의 말이 알아듣기 어려울 만큼  떨려 나왔다. 어떻게 심혈을 양
생하고 통기의 관을 열어 주어야  한단 말인가. 그러나 추노는 냉정하게 
고개를 저을 뿐이었다.

  "없다."

  할 말을 다 했다는 듯 추노가  시선을 돌렸다. 도무연은 고개를 푹 떨
구었다.
  주어진 시간은 닷새일  뿐이다. 금방이라도 육신과  혼백이 분리될 것 
같던 사도치의 목숨을 그나마 연장해 준 것만으로도 추노가 보여준 능력
은 경탄할 만한 것이었다. 하지만 거기까지였다.
  도무연의 눈에 다시 눈물이 맺혔다. 추노도 할 수 없는 일을,  게다가 
이 산중에서 닷새 안에 무슨 수로 방법을 찾아낸단 말인가.

  그로서는 추노가 자신의 원기까지 위협을 받아가며 사도치에게 내력을 
쏟아 부었다는 것을 알 리가 없었다. 손실된 내력을 되찾으려면 문을 닫
아걸고 적어도 한 달은 운기행공(運氣行功)을 해야 할 것이었다.
  그런 사실을 알고 있는 하서문과 홍의관이  그때까지 도무연에게 사나
운 눈길을 쏘아 보내고 있었다. 그러나 그들은 추노의 엄한 시선을 받고 
아무 말도 하지 못한 채 다시 등을 보이고 돌아설 수밖에 없었다.


  도무연은 입술을 지긋이 깨물었다. 닷새  동안 이곳에서 꼼짝 않고 사
도치를 지켜줄 생각이었다. 그리고 닷새 후, 사도치의 숨이 멎으면 자신
도 곁에 누워 숨을 끊으리라고  결심했다. 그러자 마음이 조금은 편해졌
다.
  세상에서 유일한 친구와 닷새를 함께 보내는  것으로 이승에서의 미련
을 다 떨구는 것이다. 그리고  나란히 저승길에 오른다면 그것도 괜찮은 
일이라고 생각했다.
  그 때 추노의 눈이 번쩍 떠졌다. 싸늘한 빛이 순식간에 동굴을 밝히고 
사라졌다.

  "그렇지, 그 노괴(老怪)라면 방법이 있을 지도 모른다."

  도무연의 눈도 빛을 발했다. 그는 추노의 입을 뚫어져라 바라보았다.

  "서문."

  등을 돌려 동굴 입구를 막아선 모양으로 호법(護法)을 서고 있던 하서
문이 돌아서서 공손하게 허리를 숙였다.

  "하명(下命)하십시오."

  "이 아이를 데리고 그 노괴를  찾아가게. 닷새면 빠듯하지만 자네라면 
할 수 있을 걸세."

  하서문의 눈에 곤혹의 빛이 어렸다.

  "하오나... 그 사백(師伯)께서는..."

  추노가 가볍게 손을 저어 하서문의  말을 막았다. 그가 품속에서 작은 
옥패를 꺼냈다.

  "이리 가까이 오게."

  조심스럽게 다가온 하서문의 손에 옥패를 건네준  추노가 입가에 미소
를 띄었다.

  "이것을 보여주면 한 번은 뜻을 이루게 해줄 걸세."

  하서문이 공손하게 옥패를 받아 갈무리하는 걸 보고 추노는 다시 눈을 
감았다.

  "시간이 없을 걸세."

  하서문이 깊이 허리를 숙여  하직 인사를 대신한 다음  여전히 의식을 
잃고 있는 사도치를 성큼 안아들었다. 도무연이 엉거주춤 따라일어섰다. 
그런 도무연의 마음을 추노의 한마디가 붙들었다.

  "네놈은 나와 함께 갈 곳이 있다."

  "하지만..."

  "걱정할 것 없다. 죽고 사는 건 놈의 운. 네 말처럼 쉽게 죽을 놈이 
아니라면 살아날 수 있을 게다."

  더 이상 고집을 부리고  있을 수 없었다. 이미  추노의 기도에 완전히 
제압 당하고 있는 도무연은  간절한 눈으로 사도치를 한  번 바라보았을 
뿐 발을 떼지 못했다. 사도치를 살리려고하는 이상 믿어야 할 것이었다. 
추노에게 마지막 희망을 걸고 있는  그는 묵묵히 입술만 깨물었다. 그런 
도무연을 다시 한번 사납게 쏘아본 하서문이 사도치를 안아들고 나갔다.

  "조심하게."

  홍의관의 우려에 찬 낮은 목소리가 뒤를 따르고 있었다.


  <계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-29 **            관련자료:없음  [10401]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-27 12:18  조회:3386

몽검마도 1-29

*3장(1-28)의 제목을 흑기대주(黑奇隊主) 엄한상(嚴漢象)으로 바꾸었습
니다.*


--------- * -------- * --------- * --------- * --------- * 

  흑기대주(黑奇隊主) 엄한상(嚴漢象)은 고민에 잠겨 있었다.
  토벌군을 수습하고 어제의 격전장이었던 낭야 벌을 떠나려하는 요동군
의 군영은 어수선했다.
  낭야에서의 일전은  여지껏 그들이 겪어왔던 그 어떤 싸움보다도 치열
했고, 희생도 컸다. 비록 유칠의 반군을 격파하고 승리했다고는 하나 그
피해 면에서 본다면 오히려 패배했다고 해야 할 것이었다.
  그래서 상승장군 왕중석(王重錫)의 심기도 편치 않았다.

  엄한상이 반군 잔당에 대한 토벌 건에 대하여 보고하였을 때 왕중석은 
의자의 팔걸이를 부술 듯 두드리며 노호(怒號)를 터뜨렸었다.
  자신이 모시고 있는 대장군 왕중석의 그런 면모는 처음 보는 것이어서
엄한상은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.
  왕중석을 분노케 한 이유는 단  한 가지였다. 흑기대가 끝내 사도치와 
도무연을 잡지 못했다는 것이었다.
  거기에 대해서는 엄한상으로서도 할 말이 없었다.

  왕중석이 흑기대(黑奇隊)를 운용하고 있는 것은 군영 내에서도 극비에 
속하는 일이었다. 몇몇의  친위부장 정도만이 그  실체를 짐작하고 있을 
뿐, 흑기대의 존재 자체가 여타의 장졸들에게는 없는 거나 마찬가지였던 
것이다.
  정규전을 치르기 위한  군졸들과는 달리 왕중석이  사비(私費)를 쏟아 
부어 흑기대를 키우고 있는 것은 바로 이런 일이 있을 때 그들의 능력을 
써먹기 위해서였다.
  그런데 여지껏 한번의 기대에 어긋남도 없이 잘 해오던 흑기대가 이번
일에는 영 신통치 않았던 것이다.

  왕중석의 분노를 온 몸으로 고스란히 받으면서도  엄한상은 한 마디의 
변명도 하지 않았다. 
  마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)
의 등장 때문이었다고 말할 수는 없었던 것이다.
  변경을 맞대고 있는 오이랏트의  기마군단(騎馬軍團)이 어떻게 움직이
고 있고, 여진(女眞) 제부족(諸部族)의 상황이 어떤 지에 대해서는 손바
닥 들여다보듯 환하게 꿰뚫고 있는 왕중석이었다.
  하지만 그는 하서문이며 홍의관이 누구인지 모른다.
  무림의 일에는 관심도 없고, 개입해 본적도 없는 전형적인 무장(武將)
일 뿐인 것이다.

  그런 그에게 마교(魔敎)에대해서 그리고 정사대전(正邪大戰)에 대해서 
많은 시간을 들여 설명한다는 건 피곤한 일이었다. 그가 원하는 건 무장
답게 단순한 결과였을 뿐이다. 그런데  엄한상은 그 단순한 결과를 보여
줄 수 없었다. 그게 전부였다.

  은밀히 왕중석의 군막을  빠져 나온 엄한상은  입맛이 썼다. 그렇다고 
이 일을 모르는 척 하고 있을  수도 없었다. 아직도 무림의 한편에 몸담
고 있고, 무림인임을  자처하는 그였기에 이  일의 심각성을 누구보다도 
잘 알고 있었던 것이다.

  '이번 기회에 지겨운 요동 구석에서 벗어날까?'

  엄한상은 이런 생각을 했다. 어제오늘의 생각만은 아니었다.
  한때 염증이 나서 등을돌린 강호였지만, 그에게는 여전히 포부가 있었
고, 보다 큰 야심이 있었다.
  강호를 떠나 관에 몸을 담은 있는 이상 변경을  맴돌아서는 출세할 수
가 없었다. 중앙으로 진출해야했다. 그것도 황제로부터 품계(品階)를 하
사 받은 정식 무장이어야 했다.
  그래야 줄을 잘 잡아서 상장군(上將軍), 대장군(大將軍)도 되고, 하다
못해 중랑장(中郞將)이나 참장(參將)의 직위에 오를 수 있는 것이다.
  지금처럼 특무기관(特務機關)이라고 할수 있는 흑기대(黑奇隊)의 대주
(隊主) 정도에 만족하고 있어서는 앞날에 대한 보장이 없었다.

  '이젠 때도 되었어. 십년을 하루 같이 모셨으니까 그만하면 충의의 도
리도 다한 셈.'

  엄한상은 지긋이 입술을 물었다.

  강호에 나가 그의 이름 석자를  대면 아직도 백승도(百勝刀)를 떠올릴 
사람들이 많을 것이었다. 그러던 그가 갑자기 강호 무림을 등진 것은 부
친의 뜻에 따라서였다.

   낙척(落拓)한 선비출신이었던 부친은 강호를 떠돌다 왕가(王家)의 집
사로 안주하였고, 그곳에서 결혼하여 자식을낳았다. 엄한상의 뿌리는 왕
가인 셈이었다.
  그는 일찍이 무예에 뜻을 두었다.  왕가가 대대로 훌륭한 무장을 많이 
배출한 가문이어서 숭무(崇武)의 가풍을 어려서부터 보고 배운 영향이었
다.
  엄한상의 타고난 자질도 비교적 뛰어난 편이라 그는 곧 왕가와 왕래가 
있던 강호 고인이 눈에 띄었고, 그의 제자가 되었다.

  십 세에 사부를 따라 출가 수행을 시작한 지 십 년. 그의 진전은 오히
려 사부를 뛰어넘는 바가 있었다. 그리고  강호에 출도하여 십 년 간 활
동하였다.

  강호무림의 생리는 비정한 것이어서 강자만이 정의가 되고 지존(至尊)
이 될 수 있었다.
  엄한상은 강한 자가 되고 싶었다.  어려서부터  무인의 집안에서 훈육
받으며 자란 그로서는 아버지의 문약함이 싫었던 것이다.
  강한 자만을 골라 닥치는 대로 싸우기를  백여 번. 그는 한 번도 져본 
적이없었다.
  백전백승(百戰百勝).
  그래서 그의 별호도 백승도(百勝刀)였던 것이다.

  그 때쯤 그를 아는 무림의 동도들은 이제 도(刀)를 들어 일가(一家)를 
세워도 될 것이라며 서슴없이 엄지손가락을 세워 보였었다.
  그러자 기존의 무림 제문(諸門)과 제파(諸派)의 노골적인 질시와 견제
도 더욱 심해졌다.
  그의 도법이 패도적임을 내세워 그들은 엄한상을 마도(魔道)의 무리로
내몰 기세까지 보였던 것이다.
  자신이 생각했던 힘이 강호의 전부가 아니라는 걸 비로소 깨닫고 그는 
괴로웠다.

  그 무렵 왕가의 장손인 왕중석(王重錫)이 황명(皇命)을  받들어  출사
(出師)하였다.
  엄한상의 부친은 아들을 불러 왕중석의 호위를 당부했고, 마침 강호의
비정에 실망하고 있던 엄한상은 선뜻 부친의 명을 받들어 서른의 젊은나
이에 강호를 등졌다.
  그로부터 다시 칠 년. 엄한상은 남만(南蠻)에서 감숙(甘肅)까지, 영하
(寧夏)에서 요동(遼東)까지 변방에서 이름없는 무장으로 청춘을 보냈다. 
왕중석을 음지(陰地)에서 따르며 그가 혁혁한 공을 세울 수 있도록 보좌
하였던 것이다.

  꼭 그 덕이라고는 할 수 없겠지만, 어쨌든 왕중석이  상승장군(上昇將
軍)으로 황제의 신임을 받으며 요동에 군주로 자리잡은 지도 어언 삼년. 
엄한상은 무려 십 년이라는 세월 동안 강호를 등진  채 변방만을 전전하
고 있었던 것이다.

  돌아보니 어느새 불혹(不惑)의 나이가 되어 있었다.
  이제는 자신도 무언가 떳떳한 일을  하고  싶었다. 그러나 지난 십 년 
동안 쌓아온 그의 전력이 이제는 장애가 되었다.
  사찰(査察)과 밀정(密偵), 추적(追跡)과 암살(暗殺) 등을 주임무로 하
는 특무기관(特務機關)에 오랫동안 종사한 사람을 좋아할 관리는 아무도
없었던 것이다.

  중앙에도 같은 일을 하는 특무기관(特務機關)이 있었다.
  위로는 태조 주원장에 의해 창시된 황제직속의 금의위(錦衣衛)가있고,
사사롭게는 작금에 이르러 황제 정덕제(正德帝) 다음으로 막강한 권력을
휘두르고있는 태감(太監) 유근(劉根) 휘하의 비밀조직인 사밀원(査密院)
이 있다.
  사밀원은 오히려 금의위보다 더 위력적이었다.
  유근의 입김을받아 사밀원 출신들이 대거 금의위에 장령으로 발탁되어
갔다는 것이 그 단적인 예였다.
  유근이 자신의 사조직에 제멋대로 원(院)이라는 관의 명칭을 달았어도
누구하나 그것에 대하여 이의를 제기하는 사람조차 없었다.
  그 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)가 지금 무한(武漢)에 와 있었다.
  유근의 심복이자 역시 환관인 유징(劉澄)을 수행해온 것이다.

  유징이 무한에 온 명분은 황제를 대신하여 동요하고 있는 호북성의 민
심을 어우른다는 것이었다.
  그런 일에  환관이 나선다는 것 자체가 나라꼴을 알게 해 주는 것이라
며 모두 돌아서서 혀를 찼다. 그러거나 말거나 그들을 무한에 파견한 유
근의 속뜻은 다른 곳에 있었다.
  바로 왕중석을 감시하고 압박하는 것이었다.

  유근으로서는 이 요동의 호랑이라고 불리는 상승장군 왕중석이 무섭지 
않을 수 없었던 것이다.
  행여 그가 요동으로 돌아간다는 구실 하에 북경을 지나며 갑자기 군대
를 돌리기라도 할까 우려해서였다. 그렇게 되면 지금 누리고  있는 자신
의 부귀영화가 하루아침에 풍비박산이 날 지도 모르는 것이다.
  그래서 요화를 은밀히 동행시켰다.

  요화는 사밀원의 수하들을 보내 수시로 요동군과  반군 사이에 벌어지
고 있는 싸움을 정탐하는 한편, 왕중석의 동향을 감시하고 있었다.
  사사건건 눈에 거슬렸지만 흑기대주의  신분에 불과한 엄한상으로서는
감히 사밀원의 일을 가로막고 나설 수가 없었다.

  '그 요화라면...'

  엄한상은 가녀리게 떨며 타오르고 있는 촛불을 마주한 채 고민에 빠져 
있었다. 벌써 세 시진 째였다.
  그 동안 수하가 몇 번이나 들어와 식어버린 차를 바꾸어 놓고  갔지만
그것도 모르고 있었다. 

  어쩌면 요화라면 자신이 가지고 있는 정보를 크게 살지도 모른다는 생
각이 들었다.
  정체를 알수 없는 신비의 인물이었지만, 어쨌든 요화도 무림인임에 틀
림없었다. 그것도 몇 손가락 안에 꼽힐 만큼의 절정 고수였다.
  비록 풍문으로 들은바이지만 틀림없을 것이라고 엄한상은 믿고있었다.
그렇지않고서는 내노라하는 고수들이 우글거리는 사밀원을 맡아 그 수장
의 자리를 벌써 사 년째나 굳건히 지키고 있을리가 없는 것이다.

  '좋아. 내 운을 시험해 본다.'

  다시 한 시진이 지나고 나서야 엄한상은 마음을 굳히고 자리에서 일어
섰다.
  요화가 밝은 곳으로 끄집어 내 준다면 그는 관에  뿌리를 박고 출세를 
탐할 작정이었다.
  아버지대로부터 상전으로모시고 살아온 왕가(王家)의 그늘에서 벗어나
떳떳하게 가문을 세우고 일으킬 자신도 있었다. 그러나 뜻이 받아들여지
지 않는다면 이제는 관을 버리고 다시 강호로 돌아갈 생각도 있었다.

  그 동안 모아둔 자금도 넉넉했다.
  치부할수 있는 기회가 오면 왕중석의 눈을 가리고 자신의 직위를 이용
하여 적당히 치부하기도 했던것이다.
  그 돈이면 강호에 나가  일파를 세울 수 있을  만했다. 그리고 자신의 
명성이면 따르는 수하들도 어렵지 않게 거둘 수 있을 것이었다.
  명문대파(名門大派)의 존장이라 자처하는 자들도 처음에는  다 그렇게
시작했다. 자신이라고 못할 것이 무언가.
  엄한상의 얼굴에 비로소 미소가 떠올랐다.

  "엄한상이 왔다고?"

  창문마다 휘장이 두텁게  가려져 칠흙같이 어두운  방이었다. 몇 개의 
황촉불이 일렁이고 있었으나 그것만으로는 넓은 방안의  어둠을 다 밀쳐
낼 수 없었다.
  태사의에 오연히 앉아 있는 자의 체구는 작았다. 그러나 누구도 그 앞
에서 감히 경시할 수 없을 만큼  엄하고 잘 정제된 기도(氣道)를 전신으
로 풍기고 있었다.
  그 앞에 황색 전포(戰袍)를  두른 자가 차가운  대리석 바닥에 이마를 
박고 엎드려 있었다.

  "그러하옵니다. 원주를 뵙기 원한다는 청이옵니다."

  "엄한상이라..."

  요화(了樺)는 손가락으로 가볍게 팔걸이를 두드리며 한동안 침묵했다. 
그의 존재를 못마땅하게  여기는 엄한상이었던 것이다.  그리고 그 자는 
대담하게도 그걸 감출 생각도 하지 않았다.
  그만큼 자신의 실력에 자부심을 가지고 있어서이겠지만 요화에게는 그
게 또 불쾌한 일이기도 하였다.
  그런 엄한상이 제발로 찾아왔다. 무엇인가 있는 것이다.
  그게 자신에게 득이 될 일인지, 해가 될 일인지 알 수 없으나, 적어도
그 도도한 엄한상이 직접 찾아올 정도라면 큰 건수임에는 틀림없을 것이
다.

  "들여보내라."

  수하가 복명하고 조심스럽게 물러가고 나서 조금  후 엄한상이 들어왔
다. 요화의 눈길이 내내 엄한상에게서 떠나지 않았다.
  자신의 이 암실(暗室)에 들어서면 누구든  두려움과 불안을 느끼기 마
련이었다.
  그러나 대리석 바닥을 저벅저벅 밟아오는 엄한상에게서는 조금도 그런
기색이 없었다. 그는 당당했고, 오만하기까지 했다.

  '과연.'

  요화는 내심 엄한상의 담담한 기도에 고개를 끄덕였다. 몇 번 그를 본 
적은 있으나 이처럼 사사롭게 가까이 불러 보기는 처음이었다.
  가까이에서 보자 그의 기도가 과연 남다른 바가 있었던 것이다.

  '백승도(百勝刀)라더니 허명(虛名)은 아니었겠군.'

  뱀처럼 차가운 눈길로 단번에 엄한상의 전신을  쓸어본 요화가 지긋이 
그를 바라보았다.

  "원주를 뵈오."

 태사의가 있는 단 아래에까지 성큼성큼 다가온 엄한상이 가벼운 군례만
으로 인사를 대신하고 허리를 꼿꼿이 펴고 있었다.
  사면의 장막 뒤에서 칼날 같은 살기(殺氣)가 일제히 엄한상을 향해 쏟
아졌다. 몸을 감추고  있는 요화의 호위들이  엄한상의 무례함에 경고를 
보내는 것이었다.
  그러거나 말거나 엄한상의 얼굴은 여전히 무표정하기만 했다.
  조금도 위축됨이 없는 그의 기세에 요화는  처음으로 희미하게 미소를 
지었다. 그러나 그의 미소는 얼굴을 덮고 있는 두건에 가려져 보이지 않
았다.

  "오시느라 수고하였소."

  "감사하오."

  요화가 유근의 심복이고, 그를 도와  중앙 권력의 핵심을 주무르며 막
강한 영향력을 행사하는 인물이라고 해도 엄한상의 상관은 아니었다.
  중앙의 사밀원(査密院)과 지방  군단에 속해 있는  특무기관 사이에는 
어떤 상하의 끈도 없었다. 각기  별개의 명령과 지휘체계를 가지고 있는 
독립 기관인 것이다.
  따라서 엄한상은 지나치게 요화에게 허리를 굽히고  싶은 마음이 조금
도 없었다. 자신보다 막강한  권력을 가지고 있는 자에게  보일 수 있는 
최소한의 예만 갖추면 될 것이었다. 

  잠시 두 사람은 서로의 그릇을  탐색하느라 눈싸움을 하고 있었다. 어
둠 속에서 요화와 엄한상의 시선이  뜨겁게 얽혔다. 추호의 양보도 없는 
팽팽한 긴장이 터질 듯 하였다.

  "할 말이 있을 듯한데?"

  요화가 적당한 선에서 그 긴장을  깨뜨렸다. 가볍게 헛기침을 해서 어
색함을 떨구어 버린 엄한상이 비로소 긴장을 풀고 진지한 눈길로 바라보
았다.

  "호위들을 물려 주셨으면 하오."

  뜻밖의 요구라는 듯 요화의 어깨가 움찔하였다. 독대(獨對)를  원하는 
것이다.
  호위는 그의 그림자나 같다. 그것마저 떼어놓고 이야기하자는  의도를
생각하고 있는 그 짧은 순간에 사방의 휘장 뒤에서 쏘아져나오는 살기는
걷잡을 수 없을 만큼 날이 서 있었다.
  금방이라도 엄한상의 전신을 난도질할 듯 위험했다.
  그러나 엄한상은 여전히 굽히지 않고 요화를 바라보고 있었다.

  "좋아. 그대의 뜻을 들어주지."

  요화가 손짓을 했다. 잠시 휘장 뒤에서 동요가 있었다. 그러나 그것은 
곧 소리도 없이 사라졌다. 모두 떠난 것이다.

  '과연.'

  엄한상은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
  호위들의 기도가 그처럼 날카롭고, 운신이 또한 이처럼 신비한 것으로
보아서 요화의 능력은 어쩌면 자신의 상상 밖일 지도 모른다.

  호위들마저 다 내보낸 요화가 느긋한 시선으로  엄한상을 바라보고 있
었다.

  "내 호위들마저 들어서는 안될 극비사항인 것 같은데... 궁금하구료."

  "먼저 정보를 사실 의향이 있는 지 알고 싶소."

  "그게 무엇이냐에 따라서 결정되지."

  다시 둘 사이에 무거운 침묵이 이어졌다.
  엄한상이 느리게 입을 열었다.

  "마교(魔敎)."

  순간적으로 요화의 눈에 서릿발 같이  차가운 빛이 번쩍 떠올랐다. 그 
기세가 곧장 칼끝처럼 미간을 파고드는 것이어서  엄한상은 저도 모르게 
긴장했다.
  등줄기를 타고 서늘한 전율이 달렸다.
  잠시 엄한상을 쏘아보던 요화가 고개를 끄덕였다.

  "증거가 필요하오."

  엄한상이 품속에서 유지(油紙)에 싼 유성표(流星票) 한 개를 조심스럽
게 꺼냈다.
  손바닥에 올려놓아 잘 보이도록 하자 요화가 가볍게 손을 한번 쥐었다
가 다시 펼쳤다.
  그러자 엄한상의 손바닥 위에서 유성표가 둥실 떠올랐다.
  그것은 살아 있는 생명체처럼 밝은 백색의 빛을 뿌리며 어두운 공간을
둥실둥실 날아 요화의 수중으로 옮겨갔다.
  드물게 보는 허공섭물(虛空攝物)의 놀라운 공부였다.
  엄한상의 낯빛이 엄중해졌다.

  잠시 손바닥 위에 유성표를 올려놓고 이리저리  굴려보던 요화가 그것
을 품에 넣었다. 그의 눈빛에서 쉽게 긴장을 읽을 수  있었다. 엄한상은 
내심 득의의 미소를 지었다.

  "대가는?"

  엄한상은 꿋꿋하게 요화의 시선을 받았다.

  "어림군(御林軍)으로 보내 주시오. 금군(禁軍)이라도 좋소."

  어림군은 북경성에 상주하면서 성을  지키는 부대이고, 금군은 황제의 
친위대다.
  요화의 눈에 미소가 떠올랐다.

  "요동을 떠나 북경에 머물고 싶은 게로군, 그대는."

  "단지 밝은 곳으로 나가고 싶을 뿐이요."

  의중을 알겠다는 듯 요화가 의미심장한 눈길로  지긋이 엄한상을 내려
다보았다.

<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-30 **            관련자료:없음  [10421]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-29 07:25  조회:3248

몽검마도 1-30


  완안성(玩安城) 밖 삼십 리 되는 곳에 있는 작은 마을이었다.
  이촌(李村)이라고 부르는 이곳은 대략 오십여 호(戶)가 모여 사는 호젓
한 마을이었다.
  마을 이름에서 알 수 있듯이, 이씨들의 집성촌이라고 할만큼 대부분의 
주민들은 이씨 성을 가진  사람들이었는데, 그래서인지 마을의 분위기는 
배타적(排他的)이었다. 
  외지인들의 출입이 그리  많지 않은 데다가,  그네들끼리 농사를 지어 
자급자족하며 살다 보니 그렇게 된 일이었다.
  그 이촌의 입구에 유일한 주루가 한 곳 있었다.
  <등선루(登仙樓)>라는 제법 운치 있는  이름과는 어울리지 않게 낡고 
초라한 주루였지만, 이층 구조의 모옥(茅屋)이었고, 몇 개의 객방(客房)도 
갖추고 있었다.
  외진 마을에 무슨 객방이냐고 의문을 느끼는 사람도 있겠지만, 나름대
로 이유가 있었다.

  이촌에서 남으로 곧장 삼십여 리를  가면 장강(長江)의 물줄기와 만나
게 된다.
  그곳에 화선진(華船津)이라는 나루가 있었는데, 화선진은 유서 깊은 고
성(古城)인 백제성(白帝城)을 돌아 장강삼협(長江三峽)을 힘겹게 빠져 나
온 배들이 대도(大都) 선창(宣昌)에 닿기 전에 잠시 숨을 돌려 가는 곳이
었다.
  장강을 따라 내려가거나 올라가는 배를 타기  위하여 화선진을 찾아가
는 외지인들이 가끔씩 이촌을 거쳐갔고, 등선루는 바로 그런 외지인들을 
상대로 장사하기 위해 문을 연 주루였던 것이다.

  이른 아침이었다.
  그래서인지 주루 안은 텅 비어 있었다.
  이층의 좁은 복도를 따라  다섯 개의 탁자가 줄지어  있었는 데, 복도 
끝의 창가에 있는 탁자 앞에 선비 차림의 청수한 노인이 혼자 앉아 차를 
마시고 있었다.
  사흘 전에 추노를 떠나온 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)이었다.
  하서문은 들창을 통해 새벽 안개가 걷혀가고 있는 들녘의 아침을 바라
보고 있었다.
  짙은 운무(雲霧)의 바다 여기저기 키 큰 백양나무들이 줄지어 서서 앙
상한 가지를 내뻗고 있었다.
  손짓하듯 몇 개씩의 나뭇잎들이 서풍(西風)에 가볍게 흔들리고 있었다. 
곧 겨울인 것이다.

  사흘 동안 하서문은 추노의 지시대로 사도치(司道治)를 데리고 쉴새없
이 길을 접어 왔었다.
  사도치는 추노의 내력에 힘입어 의식을 되찾고  있었으나 여전히 몸을 
움직이지 못하고 있었다. 
  산을 내려오자 마차 한 대를  구했다. 그리고 이틀. 마차  안에서 먹고 
자며 밤을 낮 삼아 이곳 이가촌까지 달려온 것이다.
  사도치는 마차 안에서 노인이 마운수 하서문이라는 것을 알았으나, 그
것이 무슨 뜻인지 알지 못했다. 어쨌거나 하서문의 입을 통하여 그가 노
야(老爺)라는 사람의 명을 좇아 자신의 상세를 치료해 줄 누군가를 찾아
가고 있는 중이라는 것도 알았다.
  그런 건 아무래도 좋았다.
  사도치로서는 단지 도무연과 헤어지게 된 것이 안타까울 뿐이었다. 하
지만 지금으로서는 어쩔 수가 없었다.
  생전 처음 보는 노인에게 목숨을 내맡기고 있는 자신의 꼴이 한심스럽
기만 했다.
  몸이 나으면 제일먼저 도무연을 찾아 나설 작정이었다.

  하서문의 목표는 호북의 최남단에 있는 석수현(石首縣)이었다.
  이제 이틀이 남았을 뿐이지만 화선진에서 배를 타고 장강을 따라 순조
롭게 내려간다면 다음날이면 석수에 닿을 수 있을 것이었다.
  석수현 남쪽은 호남성(湖南省)이다.
  그 경계를 이루고 있는 곳에 우뚝 솟은 산이 하나 있었다.
  호북과 호남을 가르는 험한 준령을 거느리고 있으면서 평원에 홀로 군
림하듯 고고한 자태를 자랑하는 명이산(鳴離山)이었다.
  험하기로는 사천의 아미산(峨眉山)을 옮겨놓은 듯했고, 웅자(雄姿)로는 
태산(泰山)을 닮았다는 그 명이산중에 그가 가고자  하는 한정곡(恨情谷)
이 있었던 것이다.

  객방 안이었다.
  낡은 침상 위에 사도치가 벽을 등지고 앉아 있었다.
  아무렇게나 흘러내린 부스스한 머리카락이  이마를 덮었고, 그새 더부
룩하게 자란 수염과 함께 핏기 하나 없는 창백한 안색이 그의 볼을 더욱 
야위어 보이게 하였다.
  사도치는 지금 힘들게 숨을 몰아 쉬고 있는 중이었다. 애써 기를 고르
게 하고자 정신을 모았지만 잘 되지 않았다.

  그는 지난 이틀 동안 하서문에게서  심법(心法)이라는 것을 전수 받고 
있었다.
  구전(口傳)으로 얼핏 들은 심법의 요체(要體)라는 것은  심오한 뜻으로 
가득 찬 것이어서 알 수도 없었고, 그 복잡한 것을 머리 아프게 알고 싶
지도 않았다.
  다만 노인이 가르쳐준 대로 호흡을  편하게 하자 조금씩 운기(運氣)가 
이루어졌고, 그 효용이 몸에 반응을 일으켰던 것이다.

  하서문이 사도치에게 전수해주고 있는 심법은 북해신공(北海神功)이라
는 것이었다.

  <붕노이비북명(鵬怒而飛北冥) 승해운(乘海運) 즉장도어남명(則將到於南
冥) - 붕새가 한 번 힘써  북해를 날아오르니, 바다의 기운을 타고 장차 
남쪽 그윽한 곳에 이르고자 함이라...>

  장자(莊子)의 소요유(逍遙遊)에서 따온 이 구절로 시작되는 북해신공은 
그 첫구절을 따라 달리 북명신공(北冥神功)이라고도 불리는 것으로써 도
문(道門) 정종(正宗)의 무상심법(無上心法)이었다.
  무림인들이라면 누구나 눈이 뒤집혀  탐할 만한 절세의  신공이었으나 
사도치에게는 따분하고 재미없는 경서(經書)를 강독(講讀)받는 거나 마찬
가지였다. 
  하서문이 그 무지함에 장탄식을 하며 마지못해 몸을 회복하는 데 효과
가 있을 거라는 말을 해 주지 않았더라면 벌써  때려치우고 말았을 것이
다.

  아무튼, 노인이 가르쳐 준 대로 마차 안에서 하루를 꼼짝 않고 운기(運
氣)하자 다음 날에는 자리에서 일어나 앉을 수 있게 되었다.
  그리고 또 하루가 지나자 이제는 지팡이에 의지하여 조금씩 걸음을 뗄 
수도 있게 되었던 것이다.
  신기하기만 했다.
  어쩌면 이 심법이라는 것을  열심히 따라 하면 자신의  상세가 완쾌될 
지도 모른다는 희망을 갖게 되었다.
  하지만 그건 사도치의 희망일 뿐이었다.
   하서문으로서는 닷새 동안의 긴  여행에 사도치의 몸이  혹시라도 더 
나빠지지 않을까가 걱정이었다.
  그러면 그를 살리려는 추노의 뜻을  따르지 못하게 될 것이고, 엄중한 
추궁을 받게 될  것이었다. 그래서 궁여지책으로  신공을 전해주고 있을 
뿐이었다.
  신공을 열심히 운기하는 한 상세가  더 나빠지지는 않을 것이고, 그러
면 된 것이다.

  창가에 앉아 한가롭게 차를 마시고 있던 하서문의 눈에 이체가 떠올랐
다.
  주루의 문을 밀고 한 사내가 들어서고 있었던 것이다.
  사내는 죽립을 눌러 쓰고, 밀집을 엮어 만든 우장(雨裝)을 걸치고 있었
다. 우장 끝에 물방울들이 맺혀 있었다.
  밤새 찬 서리를 맞으며 먼길을 달려온 자라는 것을 한눈에 알 수 있었
다.
  건장한 중년의 사내였다.
  허리에 매달려 있는 도(刀) 한 자루가 예사롭지 않아 보였다.
  하서문의 눈에 흐릿한 웃음이 떠올랐다.
  일층의 탁자에 앉은 사내가 죽립을  벗고 우장을 풀어 가볍게 털었다. 
물방울들이 영롱한 보석처럼 반짝이며 사방으로 흩어졌다.
  그 바람에 하품을 하며 수건을 걸치고 나오던 점소이가 눈을 찌푸렸다.

  "죽엽청 한 근하고 구운 오리고기 한 접시."

  은편(銀片) 하나를 던진 사내가  힐끗 이층의 하서문을  올려다보았다. 
각진 얼굴에 다부지게 닫혀 있는 입술의 선이 굵었다.
  엄한상(嚴漢象)이었다.

  그는 요화로부터 하서문와 홍의관의  행적을 추적하라는 주문을  받고 
있었다.
  요화는 그 일을 잘  수행해 준다면 금군의 참장으로  천거해 주겠다는 
약속을 했던 것이다.
  금군의 참장이면 삼품의 품계를 받는다. 중앙군의 고위직인 것이다. 엄
한상으로서는 거절할 수가 없었다.
  또 그에게는 달리 백승도(百勝刀)로서의 야심도 있었다.
  삼십 년이 지난 지금까지도 공포의 대상이 되고 있는 마운수나 유성추
혼과 겨루어 보고 싶다는 무인으로서의 투지였다.
  다행히 대홍산 기슭에서 하서문의 종적을 발견했다.
  낭산을 중심으로 방원 일 백여 리에 걸쳐 흑기대의  인원 전부를 동원
해 천라지망을 펼친 결과였다.
  비록 유성추혼 홍의관의 행적은 놓쳤지만 하서문의  행적을 찾아낸 것
만 해도 행운이나 다름없었다.
  그리고 지난 이틀 동안 다섯 명의 호위들만을 거느린  채 은밀하게 뒤
를 밟아왔다.
  지난밤에 이가촌에 묵는 걸  보고 그가 화선진에서 배를  타려 한다는 
것을 알았다. 그 전에 잡아 두어야 한다고 판단했다.
 
  하서문과 눈이 마주쳤다. 엄한상은 의외라는 생각이 들었다.
  마두라고 하기에는 그 외모가 너무 깨끗하고 청수한 바가 있었던 것이
다.
  서당의 훈장이나, 고을의 유생으로  존경받으며 거드름을 피우는 자라
면 딱 맞을 것이었다.

  "그만 떠나야겠다."

  객방으로 돌아온 하서문이 그 때까지도 호흡을  고르기에 여념이 없던 
사도치를 힐끗 바라보고는 여장을 꾸리기 시작했다.
  하서문이 사도치를 부축하여 이층의  계단을 내려올 때까지  엄한상은 
탁자 위에 도를 풀어놓은 채 꼼짝하지 않고 앉아 있었다.
  하서문이 천천히 그 곁을 스쳐 지나갔다.

  "흥!"

  차가운 코웃음이 등을 때려왔다.  하서문은 고소(苦笑)를 지을  수밖에 
없었다.
  집 떠나면 개도 업신여긴다는 꼴이었던 것이다.

  엄한상은 의문을 느꼈다.
  하서문이 부축하여 나가고 있는 자에 대해서였다.
  방갓으로 깊숙이 얼굴을  가리고 있어서 본면목을  알 수는 없었지만, 
걸음걸이가 불안한 것으로 보아  대단한 병자임에는 틀림없었다. 하지만 
노인은 아니었다. 누구일까.
  천하에서 마운수 하서문의 조심스러운 부축을 받으며  운신할 수 있는 
인물이 과연 몇이나 될 것인가.
  게다가 지난 이틀 동안 저 경천동지할 마두는 마부석에  앉아 말을 몰
았었다.
  하서문을 한낱 마부로 부릴 수 있는 자라면 보통의  신분이 아닐 것이
었다.
  이건 뜻밖의 수확이었다. 잘하면 마운수를 잡는 것보다 더 큰 공을 세
울 수 있게 될 지도 모르는 일이다.
  엄한상은 가볍게 흥분했다.

  하서문은 마부석에 올라앉아 고삐를 잡고 있었다.
  그가 모는 마차는 금방이라도 부서질 듯 삐그덕거리며 좁은 산길을 천
천히 나아가고 있었다.
  주위는 울창한 관목 숲이었다.
  하서문의 표정은 유람이라도 나온 여느 노인의 그것에 다름없었다. 한
가롭기 그지없는 것이어서 콧노래라도 나올 것 같았다.
  마차 안에서 두터운 담요를 깔고 편히 누워 있는  사도치는 의문을 느
끼고 있었다.
  지난 이틀 동안  정신없이 내달리기만 했던  것이었다. 이렇게 지겨울 
만큼 천천히 가기는 처음이었다.
  설마 목적지에 다 오기라도 한 것일까? 
  두텁게 내려진 휘장을 조금 들추었다. 수목이 울울창창한 산중이었다.
  자신을 마운수라고 한 저  노인은 분명히 장강에서 배를  탈 것이라고 
말했었다. 그런데 어디를 보아도 강은커녕 작은 개울도 보이지 않았다.
  그 때 마부석에서 노래하듯 흥얼거리는 소리가 들려았다.

  "오는 사람 막지 않고 가는 사람 잡지 않는다네.
   도인은 산중에 있어도 천하인이 스스로 찾아오나니.
   연단(煉丹)은 멀었는데 선학(仙鶴)은 벌써 날자는구나.
   남천을 바라보고 문 나서자 다섯 아이가 길을 막네.
   생사로(生死路)가 무중(霧中)인데 죽간(竹簡)을 던지니 무엇을 잡을
   꼬."

  노래 끝에 정말로 죽통을 흔드는 듯 절그럭거리는 소리가 들리더니 껄
껄 웃는 웃음소리가 터져 나왔다.

  "절묘하다 절묘해."

  무엇이 그리 절묘하다는 건지 한참을 웃던 하서문이 마부석 뒤의 휘장
을 들추고 비죽이 안을 들여다보았다.

  "이 놈아. 네 괘를 뽑아보니 천산돈(天山豚)이다. 꼼짝 말고 숨어  있으
라는 뜻이니 이 아니 절묘하냐. 숨도  크게 쉬지 말고 거기 가만히 엎드
려 있거라."

  뒷말은 다시 휘장을 내리고 난 뒤에 들린 것이었다.
  대체 이 노인이 무슨 짓을 하고 있는 건지 더욱 궁금하였다.
  휘장을 걷고 밖을 내다보려 할 때 가벼운 소음이 들려왔다.
  휘장 사이로 훔쳐본 사도치의 눈빛에 증오의 불길이 일었다.
  
  다섯 명의 흑의복면인들이었다.
  흑기대인 것이다.
  그럼 이 노인은 정말 저들의 출현을 미리 알고 있었단 말인가.
  다섯 아이가 길을 막는다던 노래 소리의 여운이 귀에 쟁쟁했다.

  소리 없이 나타나 마차를 가로막고 선 흑의인들은 엄한상의 다섯 호위
들이었다.
  그들도 노인의 노래를 들었고, 은밀했다고 여겼던 자신들의 존재가 이
미 발각되었다는 것을 안 것이다.
  하서문의 눈길이 잔잔하게 그들을 쓸어보고 있었다.

  "노부가 누구인지 알고 왔느냐?"
  "...."
  "그렇군."

  하서문이 알겠다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "너희들만으로 할 수 있겠느냐?"

  마치 자상한 할아버지가 손주들을 다독이는 듯  부드럽고 다정한 음성
이었다.
  사도치는 걱정되지 않을 수 없었다. 놈들은 흑기대의 고수들인 것이다.
  자신을 잡기 위해 여기까지 따라온 것이라고 생각하고 있는 그는 노인
이 걱정되었다.
  괜시리 자신 때문에 놈들에게 해라도 당한다면 면목이 없는 것이다.
  이 문약해 보이는 노인이 저 잔인한 놈들의 적수가 될 수는 없었다.
  그렇게 믿고 있는 사도치였다.
  그는 낭산의 사당 앞에서 펼쳐졌던 하서문의 냉혹 무정한 손속을 보지 
못했던 것이다.

  쐐애액-!

  복면인들이 장검을 떨치며 땅을 박차고 일제히 덮쳐들었다. 
  발검(拔劍)과 운신(運身),  출수(出手)가 동시에  이루어졌다. 군더더기 
없이 깨끗하고 빨랐다.
  그 한 수만으로도 그들이 예사롭지 않은 고수들이라는 것을 알기에 충
분했다.
  끌끌, 혀를 찬 하서문이 손에 쥐고 있던 채찍을 가볍게 뻗었다.
  그의 막중한 내력을 싣고 있는 채찍이 빳빳하게 펼쳐지며 허공을 쓸어
갔다. 날카로운 휘파람소리가 났다.

  따다당!

  요란한 쇳소리가 귀를 따갑게 했다.
  가느다란 가죽 채찍과 검봉이 부딪는 소리라고는 믿을 수 없었다.
  사도치는 눈을 부릅떴다. 고수들의 싸움을 한 번도 본 적이 없는 그에
게는 불가사의한 일일뿐이었다.

  "헛!"

  다급성을 발하며 세 놈이 튕겨져 나오는 검을 따라 몸을 뒤집었다.
  한 줄기 기운을 빌어 허공에서의  번신(　身)을 자유롭게 하는 그들의 
능력은 놀라운 것이었다.
  그 사이 좌우에서 덮쳐든  자들의 검이 눈부신 예기를  뿌리며 쇄도해 
들었다.

  "흥!"

  코웃음을 날린 하서문이 오른  손에 쥐고 있던 채찍을  회수해 들이며 
왼 손으로 한가닥 지력(指力)을 퉁겨냈다.

  따당!

  요란한 소리와 함께 좌측을 찔러오던 자의 검봉이 부러졌다.
  하서문의 지력은 거기에서 멈추지 않고 예리한  송곳처럼 곧장 무찔러 
들어가는 것이었다.

  "아악!"

  처음으로 터져 나온 비명소리가 숲의 적막을 깨뜨렸다.
  심장을 꿰뚫린 자가 등뒤로 핏줄기를 뿜어대며 떨어졌다.
  그와 동시에 오른 손의 채찍이  이번에는 면사(綿絲)처럼 부드럽게 말
리며 우측을 찔러오는 자의 검신을 휘감아갔다.

  강할 때는 무쇠보다 단단하고, 부드러울 때는 바람에 날리는 깃털처럼 
가볍다.
  한 가닥 가죽 채찍에 강약(强弱)과 완급(緩急)을 실어 공수(攻守)의 조
화를 자유자재로 부리는 하서문의 솜씨는 마술 같기만 했다.

  검신을 휘감긴 자가 채찍에 실어 보낸 내력을 감당하지 못하고 기혈이 
진탕되면서 중심을 잃었다.
  그의 손에서 검이 벗어났고, 이번에는 다시 칼날처럼 빳빳하게 곤두선 
채찍이 그런 자의 정수리를 정면으로 쪼개왔다.

  빠각!

  괴이한 음향이 섬뜩하게 울려 퍼졌다.
  주방의 도마 위에서 잘 드는 칼에  일시에 양단(兩斷) 된 호박처럼 턱 
밑까지 쩍 벌어진 자가 비명 소리도 지르지 못하고 떨어졌다.
  순식간에 벌어진 일이었다.
  괴괴한 적막이 영겁처럼 흘렀다. 


<계속>
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-31 **            관련자료:없음  [10437]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-01-30 17:58  조회:3235

몽검마도 1-31


  남아 있는 세 명의 복면인은 검을 들고 있으되 느끼지 못하고 있었다. 
그들의 어깨가 거칠게 들먹거리고 있었다.
  공포에 질려 자신들도 모르게 숨을  몰아쉬고 있었고, 손을 가늘게 떨
고 있었다.

  '세상에 어떻게 저런 일이...'

  놀라기는 사도치 또한 마찬가지였다.
  그는 진탕되는 기혈을 안돈(安頓)시키느라 가슴을 쓸었다.
  눈 깜짝할 사이에 벌어진 이 조용하고 경쾌한 살육(殺戮).
  그러한 싸움이 있을 수 있다는 것이 그에게는 충격적인 일이었다.

  칼을 쥐면 아수라 같이 무서운 기세로 몸부림치며 온  몸을 던져 부딪
치고 쪼개가던 자신과는 사뭇 다른 세계를 처음 경험하고 있는 것이다.
  잔인하고 처절하기로는 오히려 자신의 칼이 부끄러울 지경이었다.
  이런 싸움도 있을 수 있다니. 

  명령이 없는 이상 물러설 수 없는 일이었다.
  살아 남아 있는 세 명의 복면인은 서로의 눈치를 살폈다.
  죽거나 죽이는 것만이 이 공포로부터 벗어날 수 있는 유일한 길이었다.
  노마(老魔)의 손속은 소문으로 듣던 것보다  훨씬 더 잔인하고 비정했
다.
  그들은 비로소 강호인이 그를 두고 왜 절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정(無
雙無情)이라고 부르는 지 알 수 있을 것 같았다.
  하서문의 시선이 아무 감흥도 없이 그들을 바라보고 있었다.
  사신(死神)의 눈빛을 볼 수 있다면 저럴  것이라고 느끼며 세 명의 호
위는 부르르 치를 떨었다.

  "우얍!"

  공포를 떨쳐 버리려는 듯 목청이 터져라고 고함을 지르며  남은 세 명
이 일제히 몸을 날렸다.
  검신일체(劍身一體)가 되어 마치  꼬치를 꿰어가듯 한  번에 하서문의 
전신을 꿰뚫어 버릴 기세였다.

  "좋아, 좋아."

  무엇이 좋다는 것인지 하서문이 유쾌하게 외쳤다.
  그의 채찍이 다시 바람을 가르며 쓸어갔다. 그 때였다.

  쐐액-!

  날카로운 휘파람소리를 내며 허공을 가르고 하서문의  등을 향해 쏘아
져 들어오는 물체가 있었다.

  "흥, 쥐새끼처럼 숨어 있더니 이제서야 머리를 내밀 모양이군."

  이미 알고 있었다는 듯,  채찍으로 여전히 세 명의  검을 쓸어가며 왼 
손을 등뒤로 돌려 가볍게 물체를 낚아채는 솜씨 또한  절묘하기 짝이 없
는 것이었다.

  그의 손짓 하나 하나가 심오(深奧)하지  않은 것이 없었고, 절학(絶學)
이라 하지 않을 것이 없었다.
  그러나 그 어느 것도 초식(招式)의 격을 갖춘 것은 없었다.
  초절한 내력과, 빠른 눈. 그리고 정확한 상황  판단과 임기응변이 만들
어내고 있는 조화였던 것이다.
  내력의 뻗고 거둠이  자유로웠고, 그 시기의  적절함과 운용의 절묘함 
그리고 힘의 강약과 기의 완급이  조화여의(造化如意)의 경지에 오른 자
만이 보여줄 수 있는 자유로운 경지였다.

  비록 하서문의 출중함과는 많은 차이가 있었지만, 철저히 무초식의 묘
를 따른다는 면에서는 사도치의 칼도 일맥상통하는 바가 있었다.
  때문에 사도치는 누구보다도 빨리 하서문이 보여주고  있는 위력의 실
체를 꿰뚫어 보고 있었다.
  머리 속이 밝아지는 느낌이었다.

  따다당!

  다시 한 번 귀청을 찢는 듯한 쇳소리가 울렸다.
  세 명의 검수들은 부러진 검을 들고 망연자실하여 서 있었다.
  하서문이 껄껄 웃었다.

  "이제 분수를 알았으면 게 얌전히 서 있거라."

  하서문의 시선이 느리게 암기가 쏘아져 온 뒤쪽으로 향했다.
  그의 손안에 잡혀 있는 것은 누렇게 색이 바랜 나뭇잎 한 장이었다.
  하서문의 얼굴에 처음으로 진지한 기색이 떠올랐다.
  적엽상인(摘葉傷人)의 이 한  수는 고명한 것이어서  무림에서도 펼쳐 
보일 수 있는 자가  그리 많지 않은 내가(內家)의  중수법(重手法)이었던 
것이다.

  "어느 고인께서 왕림하셨나?"

  하서문의 눈길이 향하고 있는 곳의 숲이  버석거리더니 엄한상이 굳은 
얼굴로 걸어나왔다.
  하서문의 눈이 의혹을 담고 그를 뚫어져라 주시하고 있었다.

  "대인."

  넋을 놓고 서 있던 세 명의 복면인이 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.

  "호오, 이제 보니 그대가 흑기대의 군주였군."

  의외라는 듯 탄성을 발하는 하서문이었다.
  방금 전의 그 한 수를 보고서야 엄한상이 녹록치  않은 인물이라는 것
을 느낀 것이다.
  힐끗, 수하들을 일별한 엄한상이 주먹을 쥐고 가볍게 고개를 숙였다.

  "엄한상이요."
  "그대가 백승도(百勝刀)?"

  흠칫 놀란 하서문이 새로운 눈길로 찬찬히 엄한상을 훑어보았다.
  주루에서 얼핏 보았을 때와는 또 다른 기도를 갈무리하고 있는 엄한상
이었던 것이다.
  담담한 가운데 굴강한 기개가 숨겨져 있었고, 이글거리며 쏘아보는 눈
빛이 살아 있었다.
  이건 예사내기가 아니라고 생각했다.

  "이건 뜻밖이군. 그대 같은 인물이 요동 구석에 숨어 있었을 줄이야..."
  "본인도 선배임을 알고 놀랐소."
  "그랬겠군. 다들 죽은 줄 알고 있었을 테니까."
  "유성추혼 홍 노선배도 함께 보게 되기를 원했는데, 유감이요."

  이 자는 낭산에서 자신과 홍의관이 남긴 자취를 찾아낸 것이다.
  하서문의 입가에 냉랭한 비웃음이 걸렸다.

  "과연 그만한 자격이 있을까?"

  엄한상이 말없이 도를 들어 보였다.
  그의 입은 굳게 닫혀 있었다.  활활 타오르는 눈빛만이 지지 않겠다는 
듯 하서문을 압박해 들어오고 있었다.
  하서문이 비로소 채찍을 등자에 걸어 놓고 마부석에서 내려왔다.

  하서문과 마주 대하여 선 엄한상은 묘한 기분을 느끼고 있었다.
  뭐랄까, 그에게서는 아무리  찾아보려고 해도 고수와  겨룰 때 느꼈던 
그런 막강하다거나 벅차다는 느낌이 와 닿지 않았던 것이다.
  문약해 보이는 하서문은 그저 평범한 노인의 풍모 그대로  앞에 서 있
을 뿐이었다.
  살기도, 적의도 느껴지지 않았다.
  과연 이 노마(老魔)가 싸울 의향이 있기는 한 건지 의심스러울 정도였
다.

  '그렇다면.'

  엄한상은 천천히 도를 뽑았다.
  창백한 도신(刀身)이 머리 위에 솟아 있는 아침 햇빛을 받으며 찬연하
게 빛났다. 오래간만에  맛보는 청명한 대기에  환희하며 스스로 날뛰고 
싶어 몸부림치고 있는 것처럼 보였다.

  스르릉-

  칼집을 완전히 벗어난 도가 새파란 요기(妖氣)를 뿌려댔다. 피 맛을 본 
지 오래인 것이다.

  쓸 듯이 오른 발을  앞으로 밀어내며 칼끝이 하서문의  인후를 찔러갈 
듯 노리는 자세로 굳게 잡았다.
  공수를 겸한 중단의 겨눔이었으나  우측 어깨가 조금 더  앞으로 나와 
있다는 데에서 쳐들어가겠다는 의지를 그대로 드러내 보이는 자세였다.
  칼끝을 대하면 받겠다거나, 피하겠다거나  어떤 형태로든 기세를 보여
올 것으로 예상한 엄한상이었다.
  그러나 하서문의 자세는 여전히 그대로였다.

  소요(逍遙)하다 문득 멈추어 선 듯,  목단홍(牧丹紅) 앞에서 청춘을 회
상하는 듯, 두 팔을 무료하게 늘어뜨린 채 어둡게 가라앉은 눈빛으로 바
라보고 있을 뿐이었다.
  마치 깊은 늪 같았다.
  쏘아 보내는 이 쪽의 기세를 남김없이 빨아들일 뿐, 반응이 없다.
  뒤를 알 수 없는 어두운 장막을 마주하고 혼자서 칼을 뽑아 겨누고 있
는 듯한 느낌이었다. 막막했다.
  이 잔인하고 비정한 손속으로 이름 높은 마두에게서 이렇게 현묘한 정
중정(靜中靜)의 묘리를 보게 되리라고는 꿈에도  생각해 보지 못한 그였
다.

  '이건 어렵다.'

  엄한상의 눈살이 찌푸려졌다. 이마에 땀방울이 맺히고 있었다.
  넘쳐나는 의욕과 투지로 시작한 일이었으나 겨누고  있는 시간이 오래 
가자 이제는 무얼 어떻게 왜 시작했는지 조차 혼란스러워져왔다.
  들고 있는 도의 무게가 점점 팔목을 압박해 왔다.
  아주 느리게 자세를 바꾸었다.
  어디에서든 변화의 단서를 만들지 않고서는 견디기 힘들었던 것이다.

  칼끝을 지루하리만치 천천히 올려  중단에서 상단의 겨눔으로  고치고 
무거워지는 눈에 불끈 힘을 실었다.
  가슴을 훤히 드러내 보인 채 칼끝으로  하늘을 찌를 듯한 일기주천(一
氣柱天)의 도세(刀勢)였다.
  순식간에 받아치거나, 이쪽의 안위를 도외시한 채 과감하게 무찔러 가
겠다는 의지였다.
  그러거나 말거나 하서문의 신색은 여전히 태연하기만 했다. 아예 뒷짐
을 진 채 엄한상의 이마 너머로 먼 산을 바라보고 있었다.

  '도대체 뭘 하고 있는 거야?'

  휘장 사이로 지켜보고 있는 사도치 또한 답답해서 미칠 지경이었다.
  그가 아는 한 칼이란 저렇게 들고 있으라고 만들어진 것이 아니었다.
  일단 뽑았다 하면 베고 가르고 찍고 쪼개 버리라고 있는 것이다. 그러
지 않으려면 애초에 뽑지를 말아야 한다.
  팔힘을 기르기 위해 들고 버티라고 만들어진 도(刀)는 없다.
  만약 자기였다면 벌써 부수었던지,  아니면 부수어졌을 거라고 생각했
다.
  움직여야 변화가 생기고, 변화가 생겨야  임기응변도 할 수 있고 수작
도 부릴 수 있다.
  그러지 않고서 어떻게 상대를 벤단 말인가.

  '쳇, 바보로군.'

  사도치는 입맛을 다셨다.
  저 칼로 장작이나 쪼개고 있으면 딱 맞을 놈이라고 생각했다.

  상대가 어떻게 나오든, 당할 수 없을 때는 그저 무시해 버리면 그만인 
것이다. 그것이 여지껏 그가 맹수를 상대로, 또는 적과 조우하여 칼을 겨
누며 체득해온 투로(鬪路)였다. 
  목숨을 걸고 대적하는 이상 이기지 못하면 어쨌든 죽는 것이었다.
  당할 수 없는 상대라고 생각되면 더 늦기 전에  재빨리 달아나 버리던
지, 아니면 내 목숨 따위는 개에게 던져 줘 버린다는 기분으로 무식하게 
치고 끝장내 버려야 한다.
  이쪽이 죽기를 각오하고 쳐들어가면 대부분 제 몸을 사릴 생각부터 하
는 게 일반사였다. 그리고 상대가 일단 그렇게 나오면 이쪽에 기회가 오
기 마련이었다.

  생사를 도외시한 싸움을 수없이 하며 스스로 터득한 묘리였다.
  그래서 사도치는 일단 싸우겠다고 마음먹으면 한  번도 망설이거나 시
간을 끌어 본 적이 없었다.
  훨씬 강한 상대이든 터무니없이 약한 상대이든 나의 목숨 따위는 잊어
버리고 무식하게 쪼개고 들어가 단숨에 끝장을 내고 말았던 것이다.
  그런데 저 바보는 어떻게든 이길  생각만 하고 있다. 그래서는 제풀에 
지쳐서 죽고 말 것이라고 생각했다.

  더 이상 견딜 수 없다는 생각이 들었다.
  엄한상은 혀끝을 질끈 깨물었다. 짜릿한  고통과 함께 찝찔한 피 맛이 
느껴졌다. 정신이 확 맑아졌다.
  친다. 치고 만다.

  예리한 살기가 칼끝보다 먼저 쏘아져 나갔다.
  그러자 하서문이 비로소 느리게 엄한상의 눈에 시선을 맞추어 왔다.
  발끝에 불끈 힘을 주던 엄한상이  다시 주춤했다. 바짝 긴장하고 있던 
장딴지가 딱딱하게 굳으며 저르르한 통증을 보내왔다.
  그 때였다.

  "꽃을 따러 가는 데 머리띠는 왜 바꿔.
   소상(瀟湘)에 깃든 달이 울금향(鬱金香)보다 고와서지."
   
  딸랑딸랑하는 나귀의 방울소리와 함께  영롱한 노래 소리가  들려오고 
있었다.
  흉흉한 살기가 가라앉아 있는 이 무거운 적막과는 전혀 어울리지 않는 
고운 노래 소리였다.
  긴장하여 지켜보고 있던 복면인들의 시선이 일제히 그 쪽을 향했다.
  하서문의 무표정한 시선도 이 뜻밖의 소리를 찾았다.
  한가롭게 나귀등에 앉아 다리를 흔들며 노래를 부르고 있는 소녀의 모
습이 울창한 자작나무 숲길이 꺾이는 소로(小路)를 돌아 나오고 있었다.
  긴 머리를 두 갈래로 땋아 늘이고 있는 소녀는 쪽물이 바랜 허름한 치
마 끝으로 하얀 종아리가 드러난 것도 개의치 않고 있었다.
  먼 거리였지만 그린 듯한  자태가 한 눈에도 예사롭지  않은 미인임을 
알 수 있게 해 주었다.
  하서문의 눈이 살짝 찌푸려졌다.
  그 절호의 기회를 잡은 엄한상이 발끝에 한껏 모아  두었던 힘을 일시
에 풀며 튕기듯 땅을 박차고 도약해 들어갔다.


<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-32 **            관련자료:없음  [10451]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-01 21:52  조회:3145

몽검마도 1-32


  삭, 하고  바람을 가르는 소리와 함께 엄한상의 도가 참마삭혼(斬魔削
魂)의 한 수로 전광석화처럼 하서문을 베어갔다.
  요기를 뿌리는 새파란 도기(刀氣)가 구름처럼 한 덩어리로 몰려가더니 
하서문의 가슴 앞 삼 푼 되는 곳에서 수십 가닥의 빛줄기로 갈라졌다.
  유성의 폭우가 쏟아지듯  전신으로 파고드는 그  섬칫한 도세(刀勢)는 
하서문으로서도 감히 경시할 수가 없었다.

  "멋지다!"

  크게 한 소리 외친 하서문의 신형이 뒤로 휘청이며 꺾였다.
  봄바람에 버들가지가 살랑이듯 유연하고 부드러운 운신(運身)이었다. 
  뒤로 일보 물린 왼발의 뒤꿈치를 굳건히 땅에 박아  넣고 오른발로 원
을 그리듯 움직이며 상하 좌우로 상체를 비틀고 눕히거나 일어서며 허깨
비처럼 맴도는 것이었다.
  두 팔을 휘저으며 춤추듯 흐느적거리는 그의  그림자 사이를 아슬아슬
하게 도기(刀氣)가 스쳐갔다.
  마치 서로 그렇게 하기로  약속이라도 하고 있는 듯,  한 푼의 차이도 
없는 절묘한 배합이었다.

  "과연 명불허전(名不虛傳), 선풍취영보(旋風醉影步)!"

  엄한상의 입에서 절로 경탄성이 터져 나왔다.
  그 사이에도 그의 도는 초식을 바꾸어 성난 용이  발톱을 세우고 구름
을 할키듯 하는  용조자운(龍爪刺雲)의 수법으로 하서문의  목과 가슴을 
휩쓸어고 있었다.

  선풍취영보(旋風醉影步)는 하서문의 또 하나의 절기였다.
  그것이 펼쳐지면 사막의  용권풍(龍卷風)처럼 넓게는 백  장의 공간을 
순식간에 휩쓸어 가고, 좁게는 한 자의 땅 위에서도  천시(千矢)를 흘려
보낸다는 절세의 보법(步法)이었고 또한 신법(身法)이었다.
  공격해 갈  때는 광풍노도(狂風怒濤)처럼  거칠 것 없이 몰아쳐 가고,
몸을 사릴 때는 바람에 떠다니는 목화솜처럼 가벼운 것이어서 잡을 수가 
없었다.

  그런 선풍취영보였으니 엄한상이 기선(機先)의 효(效)를 잃지 않기 위
하여 이를 악물고 종횡으로 삼십 육 도를 그어댔으나  하서문의 털끝 하
나 다칠 수가 없었던 것이다.

  "하하하...  그대는  구룡패도(九龍覇刀) 육노괴(陸老怪)보다  오히려
낫군."

  흐릿한 그림자 속에서 하서문의 낭랑한  웃음소리가 들리더니 따다당! 
하는 날카로운 쇳소리가 연달아 터져 나왔다.
  보는 사람의 눈을 어지럽게 하던  하서문의 신형이 우뚝 멈추어 섰고, 
엄한상도 창백한 안색으로 도를 누인 채 훌쩍 물러나 있었다.
  그의 손에 들린 도가 아직도 웅웅거리며 울고 있었다.
  하서문의 철지(鐵指)가 촌음(寸陰)의 순간에도 정확하게 일곱  번이나 
도신(刀身)을 때려댔던 것이다.

  가녀린 손가락 하나에서 쏟아져 나오는 경기가 오히려 무거운 도를 누
르는 것이어서 그 일곱  번의 순간적인 부딪침으로 엄한상은  적지 않은 
내상까지 입은 뒤였다.
  목구멍을 타고 넘어오는 비릿한 선혈을 억지로  삼킨 엄한상이 부드득 
이를 갈았다. 하서문이 조롱하듯 내뱉은 이름 때문이었다.

  구룡패도(九龍覇刀) 육반산(陸般山)은 하북에서 도왕(刀王)으로  불릴 
만큼 쟁쟁한 위명을 떨치던 도법(刀法)의 대가였다.
  엄한상의 사부이기도 한  그는 잔혹한 마두로  이름높은 산동(山東)의 
마왕(魔王) 적교(赤鮫)와 일전을 겨루다가 목숨을 잃었다.
  사부의 이름이 조롱거리가 되었다고 생각하자 견딜 수가 없었다. 어금
니를 질끈 물고 핏발선 눈으로 다시 도를 고쳐 잡았다.

  엄한상의 도법에서 그의 사부를 알아낸 하서문의  눈에 잔잔한 웃음기
가 떠돌고 있었다.

  "훌륭한 도법이지만 그것에 너무 구애받고 있다. 내력을 조금 더 쌓고 
초식의 투로(鬪路)를 버릴 수 있게 된다면 십 년 안에 천승도(千勝刀)라
고 불릴 것이다. 좋은 자질이다 그대는."

  하서문의 입에서 나온 말은 뜻밖의 것이었다.
  엄한상의 얼굴에 잠깐 의혹의 빛이 떠올랐지만 그는 이내 그것을 지워 
버렸다.

  "다시 한 번!"

  으르렁거린 엄한상이 도를 곧추세우고  곧장 무찔러 들어왔다. 사문의 
절학인 구룡팔십일도(九龍八十一刀)가 눈부시게 펼쳐졌다.
  그러거나 말거나 하서문의 눈이 힐끗 그들로부터 십장 여 떨어진 곳에 
놀란 눈을 하고 서 있는 소녀에게로 향했다. 이상하게 마음이 쓰였던 것
이다.

  소녀는 나귀의 고삐를 잡은 채 큰 눈을 더욱 동그랗게 뜨고 이쪽을 바
라보고 있었다.
  그것은 갑자기 마주친 살벌한 싸움에 잔뜩 겁을 먹고  있는 것 같기도 
했고, 갈길을 가로막혀 화가 나 있는 것 같기도 했으며, 누가 이길까 궁
금해 못 견디겠다는 듯 치기어린 호기심을 담고 있는 것도 같았다.
  도대체 그 눈빛만으로는 소녀의 심경을  종잡을 수가 없었다. 어린 계
집아이가 저처럼 복잡한 눈빛을 한꺼번에 보일 수 있다는 것이 불가사의
했다.

  하지만 기껏해야 십 팔구세의 어린 계집아이에 불과하다.
  하서문은 더 이상 그쪽에 신경을  쓸 필요가 없다고 결정했다. 노회한 
자신의 이목을 속이고 술수를 부리지는 못할 것이다.
  그보다도 코앞에 닥쳐온 엄한상의 구룡도를 대하는 일이 더 급했다.

  구룡팔십일도는 아홉 식의 패도적인 도법이었다.
  매 식마다 다시 아홉 개의 변초가 있다. 그래서 구구팔십일 도가 되는 
것이다.
  그리고 초식이 거듭될수록 도에 실리는 기운이 점점 더 강해져서 마지
막 팔십 일 초에 이르러서는  바다를 가르고 산을 쪼개 버릴  듯 위맹한 
도기(刀氣)가 방원 십여 장 범위의 모든 것을 한꺼번에 쓸어버린다는 무
서운 도법이었다.

  석년의 구룡패도 육반산도 불과 다섯 식, 사십 오초의 도법을 펼칠 수 
있을 뿐이었다. 그런데도 그는 산동의 도왕으로 군림할 수 있었다.
  지금 엄한상이 그의 구룡도에 실어 보내고 있는 패도적인 기운은 육반
산이 펼치던 것보다도 서너 배는 강해 보였다.
  청출어람(靑出於藍)이라는  말대로, 그의 경지는  이미 사부 육반산을
뛰어 넘어도 한참 뛰어넘고 있었던 것이다.

  엄한상의 구룡도가 용틀임을 하듯 웅장한 기세로  쓸어 오자 하서문의 
낯빛이 침중해졌다.
 그는 감히 경시하지 못하고 태산을 밀어내듯 장중한 기세로 일장(一掌)
을 밀어갔다.
  웅혼한 장력이 공기를 압박하면서 두  사람 사이에 엄중한 강막(剛幕)
을 형성했다.

  파파팟-!

  엄한상의 도가 몸부림치듯 요동을 치면서 장력의 소용돌이를 갈랐다.
  허공을 치는 그의 도에서 마치  불꽃이 이는 듯했다. 요란한 파공성이 
귀청을 따갑게 하였다.
  일초 일초가 거듭될수록 도세(刀勢)가 더욱 막중해졌고, 그에 따라 하
서문의 장력도 엄밀해져갔다.
  층층이 감겨오는 식인초의 덩굴을  가닥가닥 끊어가듯 엄한상의  도가 
팔방풍우의 기세로 어지럽게 몰아치며 전신을 숨막히게  조여 오는 하서
문의 장력을 가르고 있었다.

  어지럽게 뒤얽혀 칼과 사람을 구분할 수 없었다.
  초수가 거듭될수록 살기(殺氣)가 겹겹이 쌓여갔고, 장영(掌影)과 도영
(刀影)이 돌개바람처럼 난무했다.
  그 속에서 갑자기 하서문의 경쾌한 외침이 터져 나왔다.

  "통쾌하다!"

  외침에 이어 쐐액! 하는 날카로운 휘파람 소리가 들렸다.

  "욱!"

  엄한상은 가슴으로 파고드는 한 줄기  강맹한 장력을 도신(刀身)을 비
틀어 막았으나 신음을 흘리고 말았다.
  무겁고 장중한 기력(氣力)이 도신(刀身)을 타고 해일처럼  밀려들었던
것이다.
  순식간에 팔목을 통해 가슴속으로 파고 든 그 막중한  기운에 눌린 기
혈이 사정없이 역류했다.
  참을 수 없는 고통이 머리를 빠개왔다.
  하서문의 일장(一掌)에 실린  내력은 엄한상으로서는 감당할  수 없을 
만큼 무거운 것이었다.
  그러나 물러서고 싶은 마음은 조금도 없었다.
  이를 악물고 그대로 도를 눕혀 용미파운(龍尾破雲)의 일초로 맹렬하게 
찔러갔다.

  엄한상에게 일격을 가하여 주춤거리게 만든 하서문은 그 틈을 타서 힐
끗 소녀가 서 있던 곳으로 다시 시선을 던졌다.
  역시 마음 한 구석에 걸리는 바가 있었던 것이다.
  그러나 그 곳에 소녀는 없었다. 나귀만이 한가롭게 풀을 뜯고 있을 뿐
이었다.
  하서문은 당황했다.
  게다가 그 틈을 탄 엄한상의  도가 코앞으로 밀려들어와 있었다. 혼란
스러웠다.
  설마 칠성의 힘을 실은 자신의 일장을  감당하리라고는 생각하지 못했
던 것이다. 소녀의 종적을 찾아 두리번거리고 있을 여유가 없었다.

  헛! 하고 급히 숨을 들이킨 그가 다시 선풍취영보(旋風醉影步)를 밟았
다.
  마치 철판교의 신법을 발휘하듯 뒤로 한껏 몸을 눕힌  채 왼쪽을 향하
고 빙그르르 돌았다.
  하서문의 이마 위로 구룡도가 번쩍이며 지나갔다.
  그 때였다.
  우지끈! 하는 소리가 들리더니  마차의 지붕이 통째로  뜯어져 나가며 
작은 그림자 하나가 옆구리에  사도치를 낀 채 허공으로  솟구쳐 오르는 
것이었다.

  '당했다!'

  통렬하게 느낀 순간 하서문은 오른  발을 번쩍 들어 마호퇴(馬號腿)의 
수법으로 엄한상의 손목을 맹렬하게  걷어찼다. 제대로 걸린다면 손목뼈
가 으스러질 것이다.
  그 절묘한 임기응변의 한 수에 크게 놀란 엄한상은  부득이 도를 거두
고 훌쩍 뛰어 물러설 수밖에 없었다.
  역시 이 노회한 마두를 상대하기에는 벅차다는 것을 뼈저리게 느꼈다.
  삼십 년 동안이나 하루도 쉬지 않고 연마해 온 절기조차도 무용지물이
나 다름없었던 것이다. 
  그런 엄한상을 놓아둔 채  하서문이 몸을 돌려 허공으로  신형을 뽑아 
올리고 있었다.

  "영악한 계집!"

  으르렁거리는 그의 노호가 들리고 나서야 엄한상도  정신을 번쩍 차렸
다.
  사도치를 옆구리에 낀 소녀의 날렵한 신형이 벌써 삼십  여장 밖을 내
달리고 있었다.
  아차, 하는 생각이 들자 엄한상도  들끓고 있는 기혈을 억지로 억누른 
채 지체없이 신형을 쏘아 올렸다.
  세 사람의 신형이 순식간에 자작나무 숲 사이로 사라졌다.



<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-33 **            관련자료:없음  [10463]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-02 19:06  조회:3181

몽검마도 1-33


  소녀는 엄한상과 하서문이 서로 치열하게 싸우고 있는 틈을 타서 살짝 
마차 안으로 숨어 들어온 것이었다.
  조그만 창을 통하여 한가닥 연기처럼 소리 없이 스며든 그녀의 신법은 
귀신과도 같았다.
  노회한 하서문조차 기척을 감지하지  못하고 있었으니 그  은밀함이란 
가히 화신지경(化神之境)에 이르렀다고 해도 넘침이 없을 것이었다.

  휘장 사이로 정신없이 바깥의 일전을 바라보고  있던 사도치조차도 그
녀가 곁에 앉아 있는 것을 모를 정도였다.
  비로소 기척을 느끼고 얼굴을 돌린 사도치의 눈에 어찌 보면 장난스럽
고, 어찌 보면 요악(妖惡)스럽다고  해야 할 소녀의 얼굴이 바짝 다가와 
있었다.
  한 가닥 맑고 청아한 사향 냄새가 후각을 자극했다.
  놀라서 소리를 지르려는 순간 소녀의 섬섬옥수가  가볍게 마혈을 짚어 
왔다. 

  자신의 체구보다 훨씬 더 큰 사도치를 가뿐하게 들쳐업은 소녀가 야생
마처럼 거칠 것 없이 내달리고 있었다.
  하서문은 한낱 어린 계집아이에게 당했다는 것을 참을 수 없었다.
  부쩍 내력을 돋구어 지면을 박차자 그의 신형이 단숨에  사오 장씩 쭉
쭉 뻗어 나갔다.
  멀리 한 아름이나 되는 자작나무 둥치를 돌아가는 소녀의 모습이 보였
다. 마치 사도치가 소녀를 품에 안고 달려가는 듯했다.

  '이게 무슨 꼴이람.'

  하서문은 입맛을 다셨다.
  두 눈 멀쩡하게 뜨고 어린 계집아이에게 주머니 속의 물건도 아닌, 덩
치 큰 사내놈을 빼앗겼다고 하면 천하인이 모두 웃을 일이었다.
  이제껏 쌓아온 자신의 명성이 이 한 번의 도약에  달려 있다고 생각했
다.
  이를 악문 하서문이 다시 땅을  박찼다. 그의 신형이 쏜살처럼 자작나
무 가지를 스치고 날아갔다.

  황당하기는 엄한상도 마찬가지였다.
  그는 처음부터 마차 안의 인물을 노리고 있었던 것이다.
  하서문에게 칼을 들이민 건 단지 그를 꼼짝 못하도록 붙들어놓기 위해
서였다.
  조금만 더 그의 손발을  붙들어 놓았더라면 그 사이에  그의 수하들이 
마차를 부수고 그 안에 있는 자를 빼앗아 도주했을 것이다.
  그러면 자신은 최대한 하서문을 붙들고 시간을 끌어 줄 작정이었다.
  그런 다음 몸을 빼면 된다.
  하서문을 어쩔 수는 없겠지만 자신의 몸 하나는 무사히  빼낼 수 있다
는 자신감도 있었다.

  그런데 죽 쒀서 개 준다더니. 다 되어 가는 순간에 누구인지도 모르는 
엉뚱한 계집아이가 한 발 앞서 훌쩍 먹이감을 낚아채 버린 것이다.
  그리고 하서문이 저렇게 정신없이 뒤를 쫓아가고 있는 것으로 보아 그 
자는 마교 내에서도 중요한 위치에 있는 자가 틀림없었다.
  그렇게 판단하자 더욱 욕심이 생겼다.
  어떻게 해서라도 되찾아야 한다고 결심한 엄한상은  불끈 내력을 돋구
어 땅을 박찼다.
  그의 신형도 하서문의 뒤를 따라 쏜살같이 날았다.

  소녀는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
  하서문의 성난 얼굴이 불과 십여 장 뒤에 있었다.
  조금만 지체하면 덜미를 잡힐 것이었다.
  요사스럽게 눈빛을 빛낸 소녀가 발끝에 더욱 힘을 주었다.

  파앙-!

  순간적으로 속도를 배가하여 달려나가자 소녀 주위의 공기가 몸부림쳤
고, 요란한 파공성(破空聲)이 터져나왔다.

  "건곤일기보(乾坤一氣步)!"

  하서문이 놀란 외침을 터뜨렸다.
  소녀가 방금 보여준 신법은 이미 실전된 지 오래인  것으로 알려진 건
곤일기보가 틀림없었던 것이다.
  팔십여 년 전, 이대  홍화교주(弘華敎主) 유준을 무려 일만 리에 걸쳐 
끝까지 뒤쫓으며 괴롭혔던 무영객(無影客) 화일기의 독문절학(獨門絶學)
인 이 경신법은 그가 결국 옥문관 밖에서 유준의  일장에 맞아 죽음으로
써 세상에서 사라져 버린 것이었다.
  그것이 정체를 알 수 없는 소녀의 몸에서 다시 펼쳐지고 있었다.
  하서문은 머리 속이 혼란스러워졌다.

  그는 십 성의 공력을 끌어 올려 선풍취영보(旋風醉影步)를 펼쳤다.
  경신의 수법으로 변한 그의 선풍보 또한 건곤일기보 못지 않은 위력으
로 쏘아져 나갔다.

  파앙-!

  다시 한 번 요란한 파공성이 터져 나오며 압축된  기파의 여세가 사방
으로 퍼져 나갔다.
  뒤따라오던 엄한상의 신형이 그 잠력권(潛力圈)에 들자 견디지 못하고 
휘청거렸다.

  저 두 노소(老少)는 도대체 어떻게 된 건가, 하는 의문이 들었다.
  눈으로 보고서도 믿을 수 없었던 것이다.
  하서문이야 워낙 출중한  내가의 고수이니 그럴  수 있다고 치더라도, 
어린 소녀가 그에 못지  않은 경신의 비예(秘藝)를  펼쳐 보이고 있다는 
것에는 경악하지 않을 수 없었다.
  게다가 자신보다 큰 사내 한 명을 들쳐업고서 말이다.
  엄한상의 눈빛이 암울해졌다.
  하지만 내친걸음이었다.
  여기서 닭 쫓던 개처럼 희멀건 눈을 하고서 주저앉을 수는 없었다.
  엄한상은 더욱 이를 악물었다.

  이제 두 번만 더 도약하면 저 영악한 계집의 뒷덜미를 낚아챌 수 있었
다. 하서문은 회심의 미소를 지으며 재차 신형을 쏘아갔다.

  "으헉!"

  그러던 그가 다급한 외침을 터뜨리며 불끈 멈추어 섰다.
  뒤꿈치에 필생의 공력을  모아 천근추(千斤鎚)의 수법으로  땅에 박아 
넣었지만, 쏘아져 오던 몸이 견디지 못하고 앞으로 쏠렸다.
  그는 다시 한 번 다급한 숨을 들이마시며 옆으로 몸을 누이는 것과 함
께 수레바퀴처럼 한 바퀴 원을 그리고 나서야 겨우 멈추어 설 수 있었다.
  그가 질주해 가던 길목을 가로질러 가느다란 은사(銀絲) 몇 가닥이 팽
팽하게 당겨져 있었던 것이다.
  미처 발견하지 못하고 그대로 질주해 갔더라면  은사에 목이 잘려졌을 
것이었다. 지독한 암계(暗計)였다.
  급히 멈추어 섰지만 그의 무릎어림은 낮게 드리워진 은사에 베어 피가 
흘러나오고 있었다.

  "이, 이, 교활한..."

  하서문이 분을 참지 못하고 부드득 이를 갈았다.
  은사를 훌쩍 뛰어넘었다.
  그가 막 땅에 착지하려는 순간이었다.

  파앗-!

  한 줄기 삼엄한 검기가 땅에 수북히 쌓인 낙엽더미  속에서 솟구쳐 올
라왔다.
  그와 동시에 사방에서 예리한 검기가 그물처럼 쇄도해 드는 것이었다.
  하서문이 한 소리 낭랑한 외침을 터뜨리며 훌쩍 몸을 뒤집었다.
  한 번 나무줄기를 박찬 탄력을 실어 검기의 세력권에서 벗어났다 싶은 
곳에 내려섰다.
  그 순간 다시 몇 줄기의 검기가 소리도 없이 날아들었다.

  예사내기들이 아니었다.
  호흡은 물론, 기척마저 감추고 숨어 있을 수 있다는 것이 그렇거니와, 
엄밀한 방위를 이루고 무찔러오는 검세 또한 하나같이 빈틈이 없었다.

  "좋아, 내 오늘 크게 살계를 열고 말리라!"

  살심이 솟구친 하서문이 사납게 외치며 어지럽게 소매를 휘둘러 갔다.
  부드러운 경기가 파도처럼 출렁이며  팔방을 쓸어갔다. 그의 성명절기
(盛名絶技)인 마운장(磨雲掌)이 펼쳐진 것이었다.
  감히 경시하지 못하고 검을 거두어들인 매복자들이  하서문의 장력 밖
으로 뿔뿔이 흩어졌다. 여덟 명의 복면인들이었다. 
  복색이 흑기대와 비슷했지만 그들의 경장은 모두 칙칙한 암청색이었다. 
어둠과 가장 잘 어울리는 색이다.

  "사밀원!"

  뒤따라 도착한 엄한상이 놀람의 외침을 터뜨렸다.
  철저하게 감시당하고 있었던 것이다.
  그렇지 않고서야 저 자들이 어떻게 이곳에서의 일전을 알고 매복해 있
었겠는가.

  "사밀원이라고?"

  하서문의 눈이 부릅떠졌다.
  그도 사밀원이 어떤 곳인지 들어 알고 있었다.
  알 수 없는 건 그 자들이 왜 자신을 가로막고 나서느냐였다.
  사도치를 납치해 간 계집을 보호하기 위한 것이라면 이해가 갔다.

  "그렇군, 유근의 개들이었어."

  하서문이 입술을 깨물었다. 계집도  사밀원의 일원이거나 끄나풀일 가
능성이 컸다.
  힐끗 하서문을 바라본 엄한상이 한 걸음 나섰다.

  "비켜라. 원주의 명을 받고 있는 몸이다."

  그도 의심이 갔으나 지금은 어쨌든 소녀를 추격해야 하는 일이 급했다.
  그녀가 정말 사밀원의 일원이라면 원주를 만나  중간에서 공을 가로채
는 비열함에 대하여 따질 생각이었다.
  당연히 비켜 주리라 여기고 가슴을 편 채 나간  엄한상의 얼굴이 일그
러졌다. 엄밀하게 두 사람을  둘러싸고 있는 자들 중  누구도 길을 열어 
줄 의사를 보여 오지 않았던 것이다.

  "나는 흑기대주 엄한상이다."

  신분을 밝혔으나 결과는 마찬가지였다.

  "원주님으로부터 명을 받은 바 없다."

  차가운 응답이었다.
  싸늘한 눈길로 엄한상을 훑어본 자가 오히려 검을 겨누어 왔다.

  "누구도 살아서는 이곳을 지나가지 못한다."
  "원주도 이곳에 와 있나?"

  분노한 엄한상이 이를 갈며  으르렁거렸다. 이용당하고 있었다는 생각
이 들었던 것이다.
  비정한 밀정의 세계에서 흔히 있을 수 있는 일이었지만 요화에게 자신
의 마지막 희망을 걸고 있던 엄한상으로서는 참고 견딜  수 없는 일이었
다.
  한 패가 아니었느냐는 의혹의  눈길로 하서문이 엄한상과  매복자들을 
번갈아 둘러보고 있었다.
  엄한상은 선뜻 그의 구룡도를 뽑아들었다.

  "비키지 않으면 모두 벤다!"

  사납게 살기를 던지며 다가섰다. 그러나 검을 겨누고 있는 매복자들은 
묵묵부답이었다.

  "노부가 오른 쪽을 맡지."

  여기서 지체하고 있을 때가 아니었다.
  하서문이 말과 함께  매복자들을 덮쳐갔다. 사나운  매가 꿩을 낚아채 
가는 형상이었다.
  엄한상도 도를 휘두르며 전력을 다해 부딪쳐갔다.
  조금 전 까지만 해도 생사를 다투던 두 사람이 힘을 모을 줄이야 누구
도 상상치 못한 일이었다.
  매복자들 사이에서 작은 동요가 일었다.
  하서문의 마운장이 부드럽게 우측 네 명의 정수리를 쓸어갔다.
  그와 함께 엄한상도 구룡팔십일도(九龍八十一刀)의  도세(刀勢)로 좌측 
네 명을 노리고 일시에 쪼개 갔다.


<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-34 **            관련자료:없음  [10465]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-03 13:23  조회:3085

몽검마도 1-34


  쨍쨍쨍쨍-!

  날카로운 쇳소리가 연이어 터져 나왔다.
  엄한상의 구룡도에 부딪친 검들이 이리저리 어지럽게 튕겨져 나갔다.
  사밀원의 고수들은 층이 두텁다. 내노라하는 무림의 고수도 있었고, 황
실의 비전 무예에 정통한 내원의 고수들도 있었다.
  그들 모두 막강한 실력자들이었지만, 분기탱천한 엄한상의  구룡팔십일
도가 쓸어가는 패도적인 기세를 일시간에 제압하기란 어려웠다.

  물이 갈라지듯, 일제히 물러섰던 자들이  그보다 더 빠르게 다시 지키
고 있던 방위의 기문(奇門)을 닫으며 엄한상을 가로막았다.
  엄한상이 그들 네 명과 팽팽한 접전을 벌이고 있다는 것만으로도 그는 
자신의 역량을 넘어선  투혼을 보여주고 있는  것이었다. 그러나 하서문 
쪽의 사정은 달랐다.

  "으악!"

  비명이 터져 나오고, 일지에 가슴을 관통  당한 자가 검을 떨군 채 처
박혔다.
  하서문의 손속에는 정이 없었다.
  그는 삼십여 년 전에 이미 무림의  절정 고수 반열에 든 인물이다. 살
심을 품은 그의 일수, 일지에서  쏟아져 나오는 흉험한 기세를 사밀원의 
네 명 검수만으로 감당한다는 것은 애초부터 무리였다.

  하서문의 마운장(磨雲掌)이 봄바람 같은 훈훈한 기운을 담고 또 한 명
의 검신(劍身)을 쓸며 가슴을 눌러갔다.
  비명도 지르지 못한 채 허리 잘린 허수아비처럼 맥없이 주저앉는 자의 
머리 위를 훌쩍 뛰어 넘은 하서문이 구혼퇴(勾魂腿)의 한 수로 정면에서 
주춤거리는 자의 턱을 걷어찼다. 

  빠각!

  기이한 음향과 함께 얼굴이 으깨진  자가 혀를 빼물고 철부덕, 나뒹굴
었다. 역시 비명을 지를 새도 없는 빠른 타격이었다.
  마음이 급한 하서문은 조금의 시차도 허락하지  않은 채 질풍노도처럼 
마지막 한 명의 품속으로 뛰어들고 있었다.
  비로소 겁에 질린 눈을 이리저리 굴리며 퇴로를 찾던  자가 기겁을 하
여 검을 내질러 왔다. 그러나  그것은 부지깽이를 휘두르듯 마구 휘젓는 
졸렬한 몸부림에 불과했다.
  하서문의 마운장(磨雲掌)이 사정없이 그런 자의 정수리 위에 떨어졌다.

  하서문은 힐끗 엄한상에게 시선을 던졌다.
  그도 구룡도를 위맹하게 떨치며 네 명의 검수를 맞아 조금의 위축됨도 
없이 잘 싸우고 있었다.
  하서문이 몸을 날려 떠나며 일지를 가볍게 튕겼다.
  소리도 기척도 없이 뻗어나간 음유한 지력이 막 엄한상의 도를 누르며 
가슴을 찔러가던 자의 뒤통수에 꽂혔다.
  세 명이라면 시간이 조금 걸리겠지만 결국 엄한상의 도가 그들을 무찌
를 수 있을 것이다.
  하서문은 지체하지 않고 신형을 뽑아 올려 소녀가 사라진 방향으로 다
시 질주해 갔다.

  소녀는 여전히 사도치를 들쳐업은 채 질주하고 있었다.
  그녀는 숲을 벗어나 한적한 소로를 따라 동쪽으로 나아가고 있는 중이
었다.
  조금만 더 가면 그녀가 목적한 곳에 이를 수 있었지만 숨이 턱에 차왔
다. 사도치의 무게가 천근이 되어 어깨를 눌러오고 있었다.
  뒤를 돌아보았다. 아무도 없었다. 하지만 곧 하서문이 뒤쫓아오리라는 
것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다. 마음이 조급해졌다.
  그 때 소로를 따라 한가롭게  다가오고 있는 일노일소(一老一少)의 도
사(道士)가 눈에 띄었다.
  소녀의 눈에 영악한 빛이 반짝이며 떠올랐다.

  도사 일행은 무당을 떠나 악양(岳陽) 운수장(雲水莊)으로  향하고 있는 
현천자(玄天子)와 허죽(虛竹)이었다. 그들은 장강을 따라 배를 타고 가기 
위해 화선진으로 향하고 있는 중이었다.
  허죽이 소로 끝을 가리켰다.

  "사숙, 저기 좀 보세요."

  현천자의 눈에 의혹이 일었다. 나이 어린 소녀가 자신보다 훨씬 큰 사
내 한 명을 들쳐업고 숨을 헐떡이며 필사적으로 달려오고 있었던 것이다.
  그녀의 발걸음이 금방이라도 쓰러질  듯 비틀거리고 있었다. 머리카락
이 어지럽게 흩어져 있었고, 눈빛이 혼란했다. 무엇엔가 크게 놀라 넋을 
빼앗긴 게 틀림없었다.

  "소저, 잠시 멈추시오."

  눈앞의 사람도 알아보지 못할 만큼  넋이 빠져 있었던지, 정신없이 부
딪쳐 오는 소녀의 어깨를 가볍게 잡았다.

  "죽어라, 이 악적!"

  순간, 소녀의 손이 어지럽게 흔들리며 현천자의 가슴을 짚어왔다.
  청성의 절학인 수화장(水火掌) 중 암연산풍(暗煙散風)의 일초였다.
  현천자는 가볍게 소녀의 손목을 움켜쥐었다.
  이미 이성을 잃고 있는 소녀의 손속은 어지러울 뿐, 조금의 위력도 실
려 있지 않았던 것이다.

  "소저, 빈도는 나쁜 사람이 아니오. 잠시 숨을 돌리시오."

  소녀의 손목에 웅후한 내력을 실어 보내며 느리게 말했다.
  현천자의 정심한 내력이 난마처럼 들끓는 기혈을  눌러오자 비로소 정
신이 드는 모양이었다. 소녀가 겁먹은 눈으로 현천자를 바라보았다.

  "누구... 세요?"
  "빈도는 무당의 현천이라 하오. 대체 무슨 일이 있기에 이처럼 낭패를 
당한 게요?"

  소녀의 눈빛이 가득 두려움을 담고 사방을 두리번거렸다.
  그녀는 경황 중에도 등에 업고 있는 사내를 더욱 꼭 붙잡고 있었다.
  소녀의 어깨 너머로 머리를 떨군  채 축 늘어져 있는 사내는  한 눈에 
보아도 심각한 중상을 입고 있는  것이 분명했다. 그러나 헝클어진 머리
카락이 흘러내려 온통 얼굴을 뒤덮고 있었으므로  진면목을 알아볼 수가 
없었다.

  "청성의 제자인가?"

  현천자가 다정하게 물으며 사내의 얼굴을 덮고  있는 머리카락을 들추
어보려고 할 때였다.

  "안 돼요. 오라버니에게 손대지 말아요!"

  날카롭게 부르짖은 소녀가 어깨로 거칠게 현천자를 밀치고 비틀거리며 
앞으로 나아갔다. 잔뜩 겁에 질린 그녀의 목소리가 떨려 나왔다.

  "아, 악적이... 뒤에... 난 달아나야 해요..."
  "아가씨, 사숙께서 여기 계신 한 그 점이라면 걱정하지 않아도 돼요."

  허죽이 다정하게 웃으며 만류하였으나 소녀는 허죽을  한 번 노려보았
을 뿐 이내 등을 돌리고 달려가는  것이었다. 그 등에 업혀 있는 사내의 
사지가 멋대로 출렁이고 있었다. 금방이라도 소녀의 등에서 미끄러져 내
릴 듯 위태하기만 했다.
  가볍게 탄식한 현천자가 버릇처럼 불진(拂塵)을 털며 허죽을 돌아보았
다.

  "따라가 보거라."

  허죽이 허둥지둥 소녀의 뒤를 쫓아가는 걸 보고 현천자는 소로를 가로
막은 채 버티고 섰다.
  대체 어떤 악당이 소녀의 오라비에게 중상을 입히고 소녀를 그처럼 핍
박한 건지 단단히 알아볼 심산이었다.
  그의 눈에 멀리서 훌훌 도포자락을 펄럭이며 날듯이 달려오고 있는 노
인의 모습이 들어왔다.

  "흥!"

  현천자는 냉랭하게 코웃음을 날리고  두 발에 더욱 힘을  주고 굳건히 
섰다. 늙은 자가 부끄러운 줄도 모르고 나이 어린 소녀를 핍박하다니.
  단단히 교훈을 주리라고 벼르고 있는 것이다.



제4장 위험한 오해(誤解)



  전력을 다해 질주해 가던 하서문이 신형을 늦추었다.
  소녀는 간데 없고, 웬 도사 한 명이 버티고 선 채 길을 가로막고 있었
던 것이다.

  '좋아, 사밀원에 포섭된 인물들이 의외로 많군. 이번에는 도사까지...'

  이미 살심을 크게 돋군 하서문이었다.
  흉흉한 눈빛을 빛내며 다가가자 도사의 온몸에서도 무시할 수 없는 기
도(氣道)가 피어올랐다.

  현천자의 눈에도 하서문이 경시할 수  없는 위험한 인물로 보였다. 그
가 드러내 보이고 있는  살기가 보통이 아니었던 것이다.
  가까이 다가온 자는 그 살기와는 어울리지 않게 청수한 선비의 풍모를 
하고 있었다.
  현천자는 고개를 갸웃거렸다. 설마  그 마두일 리는 없다고 생각했다. 
하지만 다가오면 다가올수록 잊을 수 없는 그 마두의 모습이 분명했다.

  '어떻게 이럴수가...'

  현천자는 당혹했다.
  삼십 년 전에 죽은 인물이다.
  비록 세월의 힘을 어쩔 수 없어 준수했던 그  얼굴에 주름이 내려앉아 
늙은이의 모습을 하고 있었지만 그 윤곽만은 감출 수 없었던 것이다.

  당황하기는 하서문 또한 마찬가지였다.
  늙은 도사놈이 주제를 모른다고  생각했지만, 가까이 다가갈수록 그게 
아니라고 느꼈던 것이다.

  '현천자!'

  하서문은 침음성을 삼켰다.
  삼십년 전에 보고 처음이었다. 하지만 그도 한 눈에 알아볼 수 있었던 
것이다.
  꼬여도 더럽게 꼬였다는 생각이 들었다.

  '하필 이런 때...'

  내심 탄식했지만 이미 엎지러진 물이었다.
  무당을 대표하는 현천자가 사밀원의  동조자라는 것이 뜻밖이었다. 그
렇지 않고서는 기다렸다는 듯  자신의 앞을 가로막고 나설  수가 없었던 
것이다.
  소녀를 보호하라는 지시를 받고 있는 게 분명했다.

  삼장의 거리를 두고 마주선 두 사람의 눈에서 불꽃이 튀었다.
  한 동안 무거운 침묵이 흘렀다. 

  "오래간만이요. 아직 살아 있었다니 다행이구료."

  현천자가 먼저 침묵을 깨고 입을 열었다. 부드러운 말 속에 가시가 돋
아나 있었다.
  과거의 정사대전에서 그의 손에 대사형을 잃었던 것이다.
  무당의 대제자였던 현현은 하서문과의 일전에서 그의 마운수에 목숨을 
잃었다. 그것을 생생히 지켜보았던 현천자였다.

  "흥, 당당한 무당이 언제부터 유근의 끄나풀이 됐지?  이제 무당도 다
됐군."

  난데없이 간적(奸敵) 유근(劉根)의 끄나풀이라니. 현천자는 무슨 말인
지 의아했다.
  환관 유근이 정덕제의 눈과 귀를 가린 채 국정을 농단하고, 그로 인해 
만백성이 폭압(暴壓)에 허덕이고 있지만 무당과는 무관한 일인 것이다.
  더불어 입씨름을 하고 싶은 마음도  없었다. 사형의 원수를 눈앞에 두
자 그 동안의 오랜 수양도 덧없이 살심만이 솟구치는 현천자였다.

  "사필귀정(事必歸正)이라. 결국 내 손으로 강호의 커다란 해악을 제거
할 수 있게 되었구료.  이것도 다 그대의 손에  원통하게 죽은 대사형의 
뜻인가 보오."
  "핫하하... 생사를 겨루다 죽은 자가 다 원통하다면 강호에 실력이 부
족해 목숨을 잃은 자는 하나도 없다고 해야 되겠군."

  하서문이 앙천광소를 터뜨렸다.  현천자는 애써  폭발하려는 노여움을 
억눌러야 했다.


<계속>


