 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-35 **            관련자료:없음  [10470]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-03 18:40  조회:3089

몽검마도 1-35


  소녀가 사도치를 업고 달려가고 있는 곳은  논둑 너머에 있는 수로(水
路)였다.
  그곳에는 홀수를 낮게 하여 얕은 물에서도 뜰 수  있게 변형한 전마선 
형태의 배 한 척이 돛을 내리고 정박해 있었다.
  선수와 선미에 기둥을 박고 고리를  달았다. 물살이 급하고 강폭이 좁
은 곳에서는 그 고리에 굵은 밧줄을 걸어서 장정들이  강둑 위에서 끌고 
갈 수 있도록 만든 배였다.
  운하를 타고 오르내리는 것을 전문으로 하는 배라는 것을  한 눈에 알 
수 있었다.

  배에서 대기하고 있던 자들이 소녀의 모습을 발견했는지, 서둘러 돛을 
올리느라고 부산을 떠는 모습이 멀리서도 보였다.
  허죽이 소녀를 따라가며 소리쳤다.

  "거기 잠깐 멈추시오!"

  곧 쓰러질 듯 비틀거리던 소녀가 언제 그랬느냐는 듯이 현천자의 면전
에서 멀어지기가 바쁘게 쏜살같이 내달리고 있었던 것이다.
  이상한 일도 다 있다고 생각하며 허죽은 죽을힘을 다해 달려가고 있었
다.
  소녀가 걸음을 멈추고 바라보았다.

  "왜 따라온 거죠?"

  허죽은 가쁜 숨을 헐떡이느라고 일시  말문을 열지 못했다. 소녀가 그
런 허죽을 샐쭉한 표정으로 바라보았다.

  "설마... 젊은 도사님께서 소녀에게 관심이 있는 건 아니겠죠?"
  "무, 무슨 말을... 나는 다만 따라가 보라는 사숙의 말씀을 듣고 걱정이 
되어서..."
  "흥, 그런다고 누가 모를 줄 아세요? 어째서 얼굴은 자꾸 빨개지는  거
죠? 설마..."

  허죽을 다그치던 소녀가 볼을 붉히며 교태롭게 흘겨보았다.
  허죽은 그만 가슴이 진탕되어 할 말을 잊고 멍하니  그런 소녀의 얼굴
을 바라보고 있었다.
  아까는 몰랐더니 이렇게 가까이에서 찬찬히 살펴보자  보기 드문 미인
이었던 것이다.
  교태를 담고 있는 눈매며, 도발적인 붉은 입술. 살짝 웃음을 띄자 박속
처럼 가지런히 드러나는 하얀 치아가 아찔한 현기증을 일으키게 하였다.
  그녀가 눈웃음치자 허죽은 그만 정신이 혼미해지고 말았다. 그녀의 부
드러운 섬섬옥수가 그런  허죽의 볼을 쓸었다.  은은한 향기가 꿈결처럼 
아득하게 맡아졌다.

  "설마 이처럼 잘 생긴 도사님이  소녀를 두고 음탕한 생각을  하는 건 
아니겠죠?"

  정숙한 여인의 입에서는 도저히 나올 수 없는 요사한 소리였지만 허죽
의 귀에는 무슨 말을 하고 있는  지 들려오지도 않았다. 그는 멍하니 넋
이 나간 얼굴로 소녀의 나풀거리는 입술만 바라보고 있을 뿐이었다.

  "무당의 도사님이라고 하셨죠? 우리는 인연이 있으니 또 만날 수 있을 
거예요. 그럼 난 이만 가도 되죠?"

  손가락 끝으로 허죽의 입술을 살짝  누른 소녀가 돌아섰다. 그 감미로
운 감촉과 음성에 허죽은 정신이  어질어질하여 쓰러질 것만 같았다. 그 
때 한 줄기 바람이 스쳐갔다. 그리고  소녀의 등에 업혀 있던 사내가 소
녀의 움직임을 따라 출렁거렸다. 그러자 얼굴을 뒤덮고 있던 머리카락이 
바람에 날리며 순간적으로 사내의 창백한 얼굴이 드러났다. 허죽은 정신
이 번쩍 들었다. 
  낭야 벌을 떠난 이래 한시도 잊지 못하고 있던 얼굴이었다.
  먼발치에서 바라본 것에 불과했지만, 그 사내가 심어준 강렬한 인상을 
기억하고 있는 허죽은 한 눈에 소녀의 등에 업혀 있는 사내가 낭야의 한 
마리 늑대 같던 그 사람이라는 것을 알아보았다.

  "잠깐!"

  허죽은 저도 모르게 소녀의 옷소매를 붙들었다. 어쩌겠다는 생각이 있
어서가 아니었다. 그저 무의식적인 행동이었다. 그러나 소녀의 반응은 날
카로웠다.

  "뭐죠? 갑자기 내 물건에 탐이라도 난다는 말인가요?"
  "소, 소저..."

  아까는 분명히 오라버니라고 했었다.  그런데 소녀의 입에서 튀어나온 
말은 뜻밖이었다. 물건이라니... 허죽은  머리 속이 혼란스러워졌다. 소녀
가 쌀쌀맞게 코웃음을 날렸다.

  "흥, 주제를 알아야지. 무당의  도사 나부랭이라면 누가 겁먹을  줄 알
고?"
  "소저. 잠시 그 사람을 보아야겠소."

  좋지 않은 일이라는  생각이 번개처럼 스쳐갔다.  어쩌면 이 소녀에게 
속고 있는 건지도 모른다.
  어리숙한 허죽이었지만 전후의 사정도 가리지 못할  만큼 바보는 아니
었다. 그는 사도치가 중상을  입은 채 이 소녀에게  납치되어 가고 있는 
건지도 모른다는 생각을 했다. 그렇지  않다면 소녀가 이런 태도를 보여
올 리가 없었다.
  허죽을 가소롭다는 듯 쏘아본 소녀가 등에 업고 있던 사도치를 내려놓
았다. 허죽이 재빨리 다가가 머리카락을 쓸었다. 안색이  창백하고 두 눈
을 꼭 감고 있었지만,  낭야에서 사나운 기백을 보여  주었던 그 장군이 
틀림없었다.
  허리에 두 손을 척 올리고 그 하는 양을 바라보던 소녀가 비웃음을 날
렸다.

  "어때, 소도사가 알만한 사람인가? 설마 잃어버린 형이나 아버지는  아
니겠지?"

  허죽이 침중한 얼굴로 소녀를 바라보았다.

  "그런 건 아니지만 아는 사람이 틀림없소. 사숙께 보여야겠소."

  소녀의 얼굴에 가볍게 놀라는 기색이 스쳐갔다.
  설마 이 새파란 말코도사가 자신도 모르는 사람을 어찌 알겠는가 싶었
던 것이다. 그러나 아는 사람이라는 뜻밖의 대답을 듣자 어리둥절해지지 
않을 수 없었다.

  소녀는 엄한상과 마찬가지로 사도치가 마교 중의  중요 인물이라고 생
각하고 있었던 것이다. 마교의 사대 호법 중 일인인 하서문의 호위를 받
고 있다는 것이 그랬고, 하서문이 그를 중요하게 여기고 있다는 것이 더
더욱 그랬다. 그런데 이 세상물정 모르는  젊은 도사가 이 자를 알고 있
다니... 부쩍 호기심이 일었다.

  허죽이 사도치를 사숙인 현천자에게 보여야겠다고 한  것은 그의 엄중
해 보이는 상세를  걱정해서였다. 그러나 소녀의  귀에는 그게 현천자의 
이름을 빌어 자신을 겁주려는 얄팍한 수작으로 들렸다.
  흥, 하고 코웃음을 친 소녀가  손가락으로 허죽을 가리키며 사납게 소
리쳤다.

  "호랑말코 같은 도사 놈아. 현천자가  무어 그리 대단하다고 들먹이느
냐? 그 말코 도사도 본 낭자의  손짓 한 번이면 쓸모 없이  무겁기만 한 
머리가 담장 위에서 호박 떨어지듯 어깨에서 굴러 떨어지고 말 걸?"

  "이런, 이런... 어찌 감히 그런 말을..."

  허죽이 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떨었다. 이처럼 심한 욕은 처음 당
해보는 것이었다.
  그러거나 말거나 소녀가 손가락으로 연신 허죽의  면상을 가리키며 악
을 썼다.

  "그 말코 도사도 지금쯤은 본 낭자께서  끌어들인 마두에게 혼이 나고 
있을 걸? 어쩌면 벌써 황천으로 갔는지도 모르지. 너도 더 늦기 전에 네 
사숙을 따라서 황천에나 가지 그러니!"

  "소저, 듣자듣자 하니 말이 너무 지나치지 않소!"

  불끈한 허죽이 소매를 걷어 부치고 나섰다. 소녀가 배를 잡고 웃었다.

  "깔깔깔... 날 치겠다고? 어디 재주 있으면 쳐보렴. 무당에서 배운 솜씨
가 얼마나 매운지 좀 보자."

  소녀가 조롱하듯 허죽에게 얼굴을 들이밀었다. 그녀의 눈이 요악한 빛
을 가득 담고 반짝이고 있었다.
  주먹을 들어 올렸던 허죽은 겨우 노여움을 참고 손을 내렸다.

  "휴, 그만 둡시다. 도관을 쓴 몸이 어찌 소저에게 손을 댈 수 있겠소."

  허죽이 상대하기 싫다는 듯 몸을 돌려 사도치를 안으려고 했다.

  "흥, 자신이 없는 모양이지? 하긴, 무당에서 배운 거라곤 마당 쓸고 향 
피우는 것 밖에 더 있었겠어?"

  빈정대던 소녀가 갑자기 손을 뻗어 허죽의 뒤통수를 때려왔다. 매서운 
경기가 서늘하게 날아들었다.
  깜짝 놀란 허죽이 본능적으로 몸을 틀며  팔선보(八仙步)를 밟았다. 어
지럽게 다섯 발을 떼어놓고 나서야 소녀의 손에서 벗어날 수 있었다. 소
녀가 깔깔 웃었다.

  "제법이네. 그럼 이건 어때?"

  소녀가 장난치듯 두 손을 휘저어  잡고, 할키고, 때리며 미는  네 가지 
동작을 한 번에 보여왔다.  무당의 절기인 구궁장공(九宮掌功)  중에서도 
정묘한 초식인 학취산로(鶴取珊爐)였다. 

  "헛!"

  당황한 허죽이 다시 팔선보를 밟으며 위태롭게 비틀거렸다.
  어째서 생면부지의 소녀의 손에서 무당의 초식이 펼쳐질 수 있는 건지 
당혹스럽기만 했다.

  "흥, 배운 거라곤 그 잘난 팔선보 하나밖에 없는 모양이지?"

  소녀가 비웃음을 날리며 연달아 다섯 번이나 차고 때려왔다. 하나같이 
무당의 정묘한 초식들이었다.

  "이만하면 차라리 본 낭자를 사부님으로 모시고 무당의 절기를 배우는 
게 어때?"

  허죽을 핍박해 가며 여유 있게 이죽거렸다. 
  허죽은 정신이 없었다. 사형들과 대련할  때도 이처럼 많은 무당의 절
기들을 상대해 본 적이 없었다. 마치 소녀가 무당의 제자이고 자신은 가
짜인 듯한 착각마저 들었다.

  "과하오!"

  분노한 허죽이 되는대로 번쩍 뛰어들며 팔꿈치로  소녀의 옆구리를 찍
고 왼손의 수도를 세워 목을 때려갔다.
  본능적으로 휘두른 엉성한  공세였을 뿐, 무당의  어떤 초식에도 이와 
같이 길고 짧은 두 개의 공격을 한꺼번에 가하는 초식은 없었다.

  "헛!"

  처음으로 소녀의 입에서 당혹성이 터져 나왔다.
  추수분로(秋水分路)의 수로 어깨를 낚아채기 위해  두 팔을 내뻗고 있
던 그녀는 허죽의 황당한 공세에 어떻게 대처해야 할 지 갈피를 잡을 수 
없었던 것이다.
  급한 대로 엉덩이를 뒤로 한껏 빼고 배를 움푹  꺼지게 하여 팔꿈치에 
옆구리가 가격 당하는 것을 피했다.  그러자 자연히 머리가 앞으로 숙여
지게 되었으므로 허죽의 수도가 표적을 잃고  헛돌다 뒤통수를 찍어오는 
꼴이 되었다. 그게 더 황당했다.

  퍽!

  뒤통수를 세차게 맞은 소녀가 중심을 잃고 허죽의 품안으로 쓰러졌다.
  얼떨결에 소녀를 안게 된 허죽도 황당하기는 마찬가지였다. 가슴에 뭉
클하게 와 닿는 소녀의 육질에 정신이 아뜩해졌다.
  이제 죽었구나, 싶었던 소녀는 질끈 감았던 눈을  떴다. 뒷머리가 뻐근
하게 아팠을 뿐, 아무 일도 없었던 것이다. 어리둥절하던 소녀는 실은 허
죽의 내력이 형편없다는 것을 깨달았다.  만약 조금만 더 내력을 실었더
라도 자신은 머리가 으깨어져 죽었을 것이었다.
  등골이 서늘해졌다. 단 한 번의 실수로 목숨을 잃을 수도 있다는 것이 
실감되어졌다.

  소녀가 표독스런 얼굴로  허죽의 가슴을 힘껏  밀쳤다. 허죽이 맥없이 
엉덩방아를 찧고 나뒹굴었다.

  "이걸로 서로간에 빚진 걸 갚은 셈으로 치지. 한 번 더 본 낭자의 눈에 
띈다면 그 때는 사정 보지 않고 죽여 버리겠다."

  허죽을 죽이지 않은 것으로 그가 자신을 죽이지 못했던  것에 대한 갚
음을 해 준 것이었다. 사납게  쏘아붙인 소녀가 다시 가뿐하게 사도치를 
들쳐업고 몸을 날렸다.

  허죽은 엉거주춤 주저앉은 자세 그대로 멍하니  소녀의 뒷모습을 바라
보고 있을 뿐이었다. 그도 그녀가 손에 내력을 실어 가슴을 쳤더라면 벌
써 숨이 끊어졌을 거라는 사실을 알고 있었다. 애초부터 자신 따위는 그
녀의 일초 지적도 되지 못했다는 걸 알고 답답해졌다.


<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-36 **            관련자료:없음  [10475]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-04 14:45  조회:3058

몽검마도 1-36




  현천자와 하서문의 일전은 막바지를 향해 치닫고 있었다.
  현천자의 불진이 때로는 검인 양, 또 때로는 몽둥이도 되고, 판관필도 
되는 무궁한 변화를 보이며 휘감고, 베고, 찌르고, 때려왔다.
  부드러운 불진의 수백 가닥이 저마다 정심한 내력을 싣고 묘용을 부릴 
때마다 허공 가득 불진의 그림자만 어지럽게 나부꼈다.
  마치 눈부신 한 덩어리 구름이 맴도는 듯, 그것은 실로 장관이었다.

  그 속에서 숨돌릴  새 없이 선풍취영보(旋風醉影步)를  어지럽게 밟아 
가는 하서문의 손에도 어느덧 장검이 들려 있었다.
  그의 검풍(劍風)은 웅장하고 변화는 무궁무진했다.
  초식이 장강의 물줄기처럼 끊이지 않고  뒤를 이었고, 그에 따라 막중
한 내력이 줄기줄기 뿜어지며 불진의 그림자를 하나하나 베고 찔러갔다.
  두 사람의 생사를 건 싸움은 싸움이라기보다  차라리 한바탕 멋드러진 
춤사위라고 해야 할만큼 살기 속에  운치가 있었고, 예리함 속에 정대한 
웅풍(雄風)이 깃들어 있었다. 

  현천자야 그렇다고 쳐도, 일세의 마두로  지목 받고 있는 하서문의 검
이 그처럼 정대한 웅풍을 떨쳐 보이고 있다는 것은 실로 뜻밖의 일이 아
닐 수 없었다.
  현천자의 눈에 감탄의 빛이 가득 일렁였다.
  무당의 태극혜검(太極慧劍)보다도 오히려 웅장하고 만려(萬麗)한 기상
이 있었던 것이다.
  그의 검로(劍路) 어느 구석에도 사악한 마기(魔氣)는 조금도 없었다.

  '알 수 없는 일이다 이것은...'

  불진을 쓸어 하서문의 검봉(劍鋒)을 말아  가며 현천자는 내심 중얼거
렸다.

  살아 있는 촉수처럼 흐느적이며 감겨오는 불진을  비껴 우아하게 검봉
을 돌린 하서문이 낙수유유(落水柔裕)의 수로 찍어내렸다. 그 또한 검리
(劍理)에 들어맞는 멋진 한 수였다.

  "좋다!"

  박자를 맞추듯 저도 모르게 한 소리 감탄성을 내뱉은 현천자가 휘파람
을 불며 다시 불진을 휘둘러 어울렸다.

  시간이 지날수록 하서문의 안색이 무겁고 진중해지는  데 비해 현천자
의 안색은 창백해져갔다.
  백여 초수를 나누고 나자 내력의 고하가 드러나기 시작하고 있는 것이
다.
  현천자는 무리하게 진기를  운용해야 할 때가  많아졌고, 그럴 때마다 
가슴이 답답해졌다.그러나 하서문의 진력은 여전히 넘침도 없었고, 부족
함도 없이 이어지고 있었다. 그것은 마치 주천(酒泉)의 샘물이 끊임없이 
솟아 나오듯, 장강의 물결이 도도히 대해로 흘러들 듯, 어디가 시작이고 
끝인지를 알 수 없는 유원(悠遠)한 어둠 같았다.

  삼십 년 전에도 마운장  하나로 당대에 적수를 찾아볼  수 없으리만치 
사나웠던 자였다.
  그 때에도 이미 대마두로 불리웠는데, 삼십 년이 지난 지금은 마신(魔
神)으로 불려도 손색이 없을만했다.
  현천자는 이를 악물었다.
  이 자의 검기가 이처럼 현묘한 데,  몇 년만 더 지난다면 천하에 막을 
수 있는 사람은 아무도 없을 것이었다. 지금 여기서 막지 못한다면 크나
큰 해악이 되어 돌아올 것은 불을  보듯 뻔했다. 천추의 한을 남기는 일
을 할 수는 없었다.

  현천자는 동귀어진을 생각했다.  진력이 고갈되기  전에 진원지기까지 
남김없이 끌어내어서라도 이 자를 제거해야 하는 것이다.

  "차합!"

  한 소리 위맹하게  부르짖으며 맹렬하게 불진을  휘둘렀다. 그 기세에 
하서문이 주춤하고 한 걸음 물러섰다.

  "좋다. 내 평생에 이처럼 호쾌하게  싸울 때가 있으리라고는 생각하지 
못했었다."

  창백한 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.

  "과연 무당의 기둥이라 할 만하군. 탄복했소."

  하서문도 검신을 쓰다듬으며 진심으로 감탄했다는 얼굴이었다.

  "끝나지 않는 잔치가 없는 법이고, 대해(大海)에도 바닥은 있는 법."

  현천자가 엄숙한 기색으로 두 손을 가슴 앞에 모았다.

  "이제 이 유희도 끝내야 할 때가 되었소."

  현천자가 무슨 생각을 하고  있는 지 비로소 알아챈  하서문이 엄숙한 
낯빛으로 바라보았다.

  "도장, 이만했으면 족하지 여기서 더 나아가겠다는 건 헛된 욕심일 뿐
이요. 산천이 무구하고 세월이 유장한데 다음을 기약하는 게 어떻겠소?"

  정중하게 타일러 보았지만 현천자의 마음은 이미 굳어져 있었다.

  "무량수불."

  한 소리 도호를 외친 그가 마지막 기운을 모아 단  한 번의 일격을 가
하려 했다. 하서문이 적지 않게 당황한 얼굴로 현천자를 바라보았다.

  "어리석은 도사 같으니, 꼭지까지 꽉  막혔을 뿐 융통성이라곤 조금도 
없구나. 그래 가지고 무슨 도를 닦을까."

  피할 수 없다는 걸 깨달은 하서문이 검에 더욱 내력을 실어갈 때였다.

  "사숙, 그만 두세요!"

  멀리서 허둥지둥 달려오며 소리치고 있는 허죽의 모습이 보였다. 그는 
불안하게 비틀거리고 있었고, 두 손을 필사적으로 내젓고 있었다.
  그와 함께 엄한상도 멀리서 달려오고  있었다. 한 눈에 피곤한 기색이 
역력했다.
  전신의 옷이 찢어져 너풀거리고 있었고,  여기 저기 찔리고 베인 상처
에서 흘러나오는 핏물로 흥건히 젖어 있었다.
  현천자와 하서문이 약속이라도 한 듯  일제히 한 걸음씩 물러섰다. 그 
바람에 터질 것 같이 팽창해 있던 긴장도 미풍 한 줄기에 씻겨가고 없었
다.

  "사숙!"

  헐떡이며 한 소리 부르짖은 허죽이 현천자의  품속으로 무너지듯 쓰러
졌다.

  "무슨 일이냐? 이 꼴은 또 뭐고?"

  허죽을 안아 든 현천자가 당황하여  그를 마구 흔들었다. 허죽의 눈이 
힘없이 떠졌다.

  "사숙, 우, 우린... 속았어요. 그 요녀가 장군을..."

  곁에 당도해 있던 엄한상이 숨을 헐떡이며 허죽의 입을 바라보고 있었
다. 그의 도신을 타고 핏물이 방울져 떨어지고 있었다.
  엄한상은 허죽이 무슨 말을 하고 있는  건지 알 수 없었다. 그가 아직
도 살기가 가시지 않고 있는 눈으로 하서문을 바라보았다. 

  "속았다니, 무슨 말이냐, 좀 더 자세히 해 보거라."

  당황한 현천자가 허죽을 더 세게 흔들었다.

  "그 요녀가 사숙과 저를 속이고..."

  허죽의 손끝이 하서문을 가리켰다.

  "저, 저... 노인장과 사숙을 싸움시켜서... 어부지리를..."
  "그 간교한 계집은 어디로 갔느냐?"

  하서문이 허죽의 두서없는 말을 끊고 눈빛을 빛내며 냉랭하게 물었다.
  허죽의 손가락이 이번에는 뒤쪽을 가리켰다.

  "방죽 너머에 배가... 그리로..."
  "도장, 다음에 또 보세."

  허죽의 말이 끝나기도 전에 하서문의 신형이 땅을 박차고 바람처럼 날
았다. 그 뒤를 엄한상이 몸을 날려 올 때처럼 바쁘게 따르고 있었다.

  그들의 신형이 멀리 사라지고  보이지 않게 되자 현천자가  긴 탄식을 
뱉아 냈다. 허죽의  두서없는 말속에서 전후  사정을 미루어 짐작하기는 
어렵지 않았던 것이다.

  "다 쓸데없다. 본산(本山)으로 돌아가자."

  강호의 명숙으로 자부해온 그가 어린 계집의 얕은 술수에 농락당하고, 
사문의 원수인 마운수 하서문조차도 어쩌지 못했다.
  이 한 순간에 당한 일들은 마치 꿈속인 것만 같았다. 현천자의 안색이 
어두워졌다. 

  '나는 아직도 멀었다.'

  쓰디쓴 자괴감이 그를 못 견디게 괴롭혔다.
  산으로 돌아가 마운수 하서문의  등장을 고하고, 구파의 동도들에게도 
통지해야 할 것이다. 그 다음의 일은 그들이 상의하여 판단할 것이다.
  그리고 자신은 조사동에 틀어박혀 삼 년쯤 폐관 수련에 들어갈 작정이
었다.
  허죽의 가슴을 쓸어 주고 있는 현천자의 얼굴에 짙은 어둠이 깔렸다.


<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-37 **            관련자료:없음  [10481]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-04 22:03  조회:3106

몽검마도 1-37



  마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과  백승도(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)은
둑 위에 나란히 서서 멀어져 가는 배를 바라보고 있었다.
  서로 마음 속에 품고 있는 생각은 달랐지만,  두 사람 모두 목표하고
있는 건 하나였다.
  그 유일한 목표인 사도치가 지금 저 배 안에 있는 것이다.

  하서문이 입가에 고소(苦笑)를 띄고 있었다. 결국 자신의 이력(履歷)
에 이렇게 해서 한 줄 씻을 수 없는  흠이 가고 만 것이다.  오십 년을
무림에 몸담고 살아오면서 이처럼 낭패를 본 적도 없었다. 

  '한낱 어린 계집아이에게 조롱거리가 되고 말다니...'

  기기묘묘하고 음험한 온갖 술수와  귀계(鬼計),  묘산(妙算)이 층층이
쌓여 있는 곳이 무림이라는 곳이었다. 한 걸음만 잘 못 내디뎌도 거기서 
생사가 엇갈리기 일쑤인 것이다.
  그런 무림을 헤쳐 나오며 단련될 만큼  단련되었다고 생각한 자신이었
다. 그런데도 아직 멀었다는 것을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.

  엄한상의 심정도 그리 나은 편은 아니었다.
  믿었던 요화에게서 배신당했고, 마운수  하서문이라는 대 마두의 등장
도 이제는 비밀이라고 할 수 없게 되어 버렸다.
  공을 노리고 필사적으로 쫓았던 정체불명의 사내도 저 배에 실려 멀어
져 가고 있는 것이다. 결국 자신의 손에 쥐어진 것은 아무 것도 없었다. 
허탈했다.

  엄한상이 힐끗 하서문을 곁눈질했다.
  깨끗하고 청수한 유생의 모습 그대로일 뿐, 어디에서도 세상 사람들을 
공포에 잠기게 하는 노마두(老魔頭)의 모습은 찾아볼 수 없었다.

  '이건 뭔가 잘 못 알려진 게 아닐까?'

  엄한상은 고개를 갸우뚱했다.
  그의 손속이 비록 비정하다고는 해도 그걸  가지고 마두 운운하기에는 
무리가 있었다. 강호 정파의 명숙이라는  자들도 생사를 건 싸움 앞에서
는 종종 악랄한 살수를 마다하지 않았다.
  살기 위해서는 어쩔 수 없는 일인 것이다.
  장력으로 처 죽이나, 도검으로 베어 죽이나, 죽인다는 것 자체가 비정
한 일이다. 무림이라는 세계 자체가 이미  더 이상 비정할 수 없을 만큼 
비정해져 있는 건지도 몰랐다.
  그 세계에서 몸담고 부대끼며 사는 사람들이야 더 말해 무엇하겠는가.

  손속이 사나웠지만, 하서문에게서 음험한  술수나 흉계를 찾아볼 수는 
없었다.
  그는 언제나 당당하게 싸웠고, 그 결과 약한 자들은 그의 손아래 처참
하게 목숨을 잃었던 것이다.
  그걸 두고 억울하다거나 무정한 손속이라고 말할 수는 없었다. 하서문
을 이길 수 있는 실력을 쌓았으면 되는 일이다.

  엄한상은 조금 전, 자기와 겨룰 때의 하서문의 모습을 떠올렸다.
  당시에는 살심에 뒤덮여 분간할 수 없었지만, 냉정하게 돌아보니 그에
게는 오히려 일파의 종사다운 면모가 있었다.
  그리고 자신에게 가했던 수들도 그처럼 지독한 살수는 아니었다. 두어 
수 접어주고 있었던 것이다.
  엄한상은 다시 하서문을 힐끔 훔쳐보았다. 그의 옆모습이 쓸쓸한 노인
의 그것을 닮아 있었다.

  "이제 어쩌실 겁니까?"

  그의 어투도 어느새 공손해져 있었다.
  하서문이 쓸쓸함이 담긴 눈길로 엄한상을 바라보았다.

  "돌아가야겠지."

  자신의 실추된 명성보다도 추노를 실망시키게 된 일이 못내 마음에 걸
렸다.
  추노는 그가 세상에서 유일하게  존경하는 존장이었다. 그에게는 사부
라고 해도 과함이 없었다.
  그는 어려서부터 추노를 따랐고, 추노에게서 지금의 모든 것을 얻었던 
것이다.
  추노가 한사코 거절하지 않았더라면  그나 유성추혼(流星追魂) 홍의관
(洪宜寬)은 당연히 그를 사부로 불렀을 것이었다.
  그런 추노의 부탁을 끝내 수행하지 못했다. 가슴아픈 일이었지만 어쩔 
수 없었다.
  돌아가자. 돌아가서 삼년의 폐관면벽(閉關面壁)으로 사죄하는 한이 있
더라도 돌아가야 한다.

  다시 추노의 곁으로 간다는 생각만으로도 하서문은  가슴이 벅차 올랐
다. 환갑을 넘긴 그의 나이에 어울리지 않는 감상이었다.
  아무리 나이가 들었어도 아버지를 생각하면 가슴이 뿌듯해지듯이 추노
를 생각하는 하서문의 가슴도 따뜻해져 가고 있었던 것이다.

  "한 가지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"
  "물어 보게."
  "저 안에 있는 사내가 누구입니까?"

  엄한상의 손끝이 이제는 가물가물하게 보이는 배를 가리키고 있었다.
  하서문이 입가에 희미하게 웃음을 달고 그것을 바라보았다.

  "그렇군, 그게 궁금하겠군."
  "마교의..."

  말을 꺼내던 엄한상이 아차,  하는 표정으로 황급히  말꼬리를 흘렸다. 
그러거나 말거나 하서문은 여전히 아쉬운 눈을 멀리 두고 있을 뿐이었다.

  "마교 내에서 중요한 사람입니까?"

  내친걸음이라고 생각한 엄한상이 겨우 말을 마쳤다.

  "나도 모르는 녀석일세."
  "예?"
  "우연히 구해주게 되었고, 또 존장의 명을 받들어 내키지 않는 걸음을 
하고 있는 중이었네."

  기가 막힐 일이었다. 엄한상은 그 엉뚱한 하서문의 말에 입만 벌린 채 
할 말을 찾지 못했다.
  그처럼 엄중하게 호위를 하며 모셔가듯 하던 사람이 정작 본인도 모르
는 사람이라니... 
  이건 말도 안 되는 소리라고 생각하며 똑바로 하서문의 눈을 바라보았
다. 그러나 하서문의 눈은 담담하기만 했다.

  '이건 정말이다.'

  엄한상은 알 수 있었다. 하지만  이해가 되지 않기는 여전히 마찬가지
였다.

  "그럼 왜..."
  "마부 노릇까지 해 가며 호송해 가고 있었느냐는 거지?"

  엄한상의 속을 다 안다는 듯  하서문이 질러 물었다. 엄한상은 고개만 
끄덕였다.

  "시간이 없었거든.  내일을 넘기면 죽을 녀석이었으니까. 그래서 서둘
러 그 녀석을 살릴 만한 사람을 찾아가던 길이었네. 존장께서 그렇게 명
하셨으니까 최선을 다할 수밖에."
  "그 존장이라는 분은 뉘신지..."

  눈빛을 빛내며 엄한상이 조심스럽게 물었다. 어쩌면 마교의 교주가 아
닐까? 하서문의 입을 바라보는  그의 얼굴에 잔뜩  긴장이 서려 있었다. 
그의 대답 여하에 따라서 이건 정말 최고의 정보가 될 수 있는 것이다.
  마교의 교주가 존재하고 있다면 세상 사람들이 아는 바와는 달리 마교
가 여전히 어느 곳엔가 뿌리를 내린 채 숨어 있다는 얘기가 되지 않겠는
가. 어느 곳에 들고 가도 이건 부르는 게 값인 정보였다.
  담담히 그런 엄한상을 바라보던 하서문이 아무 것도 아니라는 듯 대답
했다.

  "사부님일세."
  "사부...!"

  엄한상은 맥이 빠지고 말았다. 그럼 그 사부라는 사람이 혹시...
  이런 엄한상의 집요한 의문을 이미 다 알고 있다는  듯 하서문이 빙그
레 웃었다.

  "마교는 어디에도 없네. 당연히 나의 사부님은 교주가 아니지."

  속마음을 들킨 부끄러움으로 엄한상은 그답지 않게 얼굴을 붉혔다. 그
럼에도 불구하고 어쨌든  놀라운 일이었다. 이  노인에게 사부가 있다는 
거야 당연하다고 쳐도, 그 사부가 아직도 살아 있다니...

  "한 가지 부탁이 있네."

  엄한상의 놀라는 모습을 지긋이 바라보며 하서문이  진중하게 입을 열
었다.

  "제가 들어주리라고 생각하십니까?"
  "물론이네. 자네는 거절하지 못할 걸세."

  당연하다는 듯 고개까지 끄덕이는 하서문이었다. 엄한상은 그게 또 궁
금했다. 자신과 이 노마두와는 생면부지인 사이다. 그런데 꼭 부탁을 들
어줄 거라니.

  "자네의 사부가 구룡패도 육반산, 육노괴가 맞지?"

  확인하듯 물었다. 엄한상은 고개만 끄덕였다. 하서문의 입가에 웃음이 
떠올랐다.

  "북천지약(北天之約)."

  그가 은밀하게 내뱉은 말을 듣고 엄한상은 저도 모르게 억! 하고 신음
을 흘리고 말았다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-38 **            관련자료:없음  [10483]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-05 19:44  조회:3134

몽검마도 1-38



  북천지약(北天之約). 이 얼마 만에 들어보는 소리인가.

  화들짝 놀란 엄한상이 뚫어질 듯 하서문을 바라보았다. 하서문이 친근
한 미소를 띄고 그런 엄한상을 마주보고 있었다.
  엄한상은 놀란 표정을 감출 생각도 하지 못한 채 저도 모르게 주춤 한 
걸음 물러서고 말았다.

  사부로부터 들었던 그 북천지약의 주인공이 바로 이 노마일 줄이야 꿈
에도 생각하지 못하고 있던 그였다.
  그래서 이 노마는  자신의 선사를 서슴없이  육노괴라 불렀고, 자신의 
구룡도의 결점을 꼬집으며  훈수까지 해 주었던  것이다. 엄한상은 그걸 
사부를 모욕하는 걸로 알고 분개했었다.  다시 생각해 보니 자신의 살기 
가득 찬 구룡도를 맞이하면서도 하서문의 손속에는 따듯한 정이 있었다.

  "정말 북천지약이란 말씀입니까?"

  엄한상이 확인하듯 다시  한 번 조심스럽게  물었다. 하서문이 고개를 
끄덕였다.

  "바로 노부일세."

  "절강문도하서문(浙江門徒下西門)"

  그래도 미심쩍었던지, 엄한상의  입에서 조용한 읊조림이 흘러나왔다. 
하서문이 망설이지 않고 뒤를 받았다.

  "하북군도복반산(河北群盜伏般山)"

  다시 엄한상이 받았다.

  "수유능안누란세(誰有能安累卵世)

  그리고 엄한상과 하서문이 동시에 마지막 대구를 크게 소리쳐 불렀다.

  "아감청여북천약(我敢請汝北天約)"

  <절강성의 문도들이 서쪽 문 아래 모이니,
   하북의 도둑떼가 반산에 엎드려 항복하는구나.
   누가 있어 능히 어지러운 세상을 안돈하려나
   내가 감히 그대에게 북천의 맹약을 청하노라.>

  선사로부터 귀에 쟁쟁하도록 들어왔던  시구였다. 그 의미가 모호하여 
알 수 없었으나, 구룡패도 육반산은  마음이 울적해질 때마다 남쪽을 면
하여 앉아서 술을 자작하며 이 시구를 읊조렸었다.
  그리고 북천약에 이르러 읊기를  마치면 그는 장탄식을 한  후에 잊지 
않고 다짐해 두는 것이었다.

  "북천지약(北天之約)을 네게 말하는  자가 찾아온다면  사부를 대하듯 
그를 따라라."

  그리고는 다시 탄식을 하며 혼잣말처럼 중얼거리는  것도 빼놓지 않았
다.

  "하, 세상의 인심이 하도 비정하니, 남아가 뜻을 펴기가 어찌 이리 어
려운가."

  엄한상은 그저 머리를 조아리며 사부의 술버릇이려니 여겼을 뿐이었다. 
그런 사부가 한 번의 실수로 덧없이 세상을 떠나고 나서야 비로소 그 뜻
을 곰씹어 보게 되었다. 그러나 여전히 알 수 없었다.
  그러던 것이 이제서야 환하게 깨달아졌다.

  하서문(下西門)이란 절강의 문도가 모여든다는 서쪽의 문 아래를 뜻하
는것이 아니라 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)의 그 하서문을 일컫는 말
이었던 것이다. 그렇다면 복반산(伏般山)의 의미도  명확해진다. 그것은 
하북의 도둑떼가 반산에 엎드려 항복한다는  의미가 아니라 하북도왕(河
北刀王) 육반산(陸般山), 즉 자신의 사부의 이름이었던 것이다.
  사부는 하서문과 당신의 이름을 넣어서 대구를 짓고, 그 두 사람이 북
천지약을 맺었다는 것을 암시하고 있었다. 그리고 다 함께 혼탁한 이 세
상을 바로잡아 보자는 의지를 굳게 했었다.
  장부다운 의기였고, 호쾌한 기상이었다.

  그러나 세상 사람들은 하서문을 대마두로 여기며 혐오했고, 사부는 못
내 그것을 안타까워했던 것이다.
  세상의 이목이 두려워 드러내놓고 친교를 나눌  수 없었으나 하서문은 
육반산의 유일한 지기였음이 틀림없었다.
  평생에 사부를 알아준 사람은  하서문이었고, 하서문을 알아준 사람은 
자신의 사부 육반산이었을 것이다.

  "사존(師尊)!"

  엄한상이 털썩 무릎을 꿇고 배례(拜禮)를 올렸다. 하서문이 인자한 눈
길로 그런 엄한상의 두터운 등을 바라보고 있었다.

  "자네는 내가 마두로 뭇 사람들에게 질시 받고 있다는 것이 두렵지 않
은가?"

  엄한상은 고개를 들고 하서문을 똑바로 바라보며 한 자  한 자 끊듯이 
대답했다.

  "사부의 가르침이 언제나 옳았듯이 사부의 선택 또한 그럴 것입니다."

  하서문이 길게 탄식하며 소매로 얼굴을 가리고  엄한상을 부축해 일으
켰다.

  "하, 일어나게. 고우(故友)를 볼 낯이 없네."

  마지못해 몸을 일으킨 엄한상이 두 손을 모으고 공손히 시립했다.

  "소생이 해야 할 일을 하교하여 주십시오."

  하서문이 등을 보이고 돌아섰다. 붉어진 눈자위를 보이고 싶지 않아서
였다.

  "내가 본 바에 의하면 저 아이가 쉽게 죽을 상이 아닐세. 내일을 넘기
면 죽는다 하나 그 또한 하늘의 뜻에 달린 일. 만일 죽지 않고 살아난다
면 화가 변하여 복이  될 것이니 자네가  그것을 지켜보아 주지  않겠는
가?"

  하서문의 말뜻은 명백했다.
  사도치의 행적을 쫓아 구할 수 있으면 구해 주라는 것, 사정이 여의치 
않으면 행적만이라도 탐지해 달라는 것이다. 그러면 어떻게 해서든 자신
이 나서서 해결해 보겠다는 뜻이기도 했다.
  존장의 명이 있었다고 하나 그 혼자서 세상의 눈을  피해 숨어가며 일
을 도모할 수는 없었다. 게다가 상대는 그 은밀함과 막강함이 대명 천하
에서 제일이라고 꼽히는 사밀원인 것이다.
  역시 이 일을 처리하기에는 이런 일에  이골이 난 자신과 흑기대(黑奇
隊) 이상으로 적당한 자가 없다.
  엄한상이 공손히 머리를 숙였다.

  "삼가 명을 받들겠습니다. 하온데..."

  조심스럽게 바라보았다. 하서문이 의아한 눈길을 보내왔다.

  "그 자가 누구인지 정녕 모르시는 건지..."

  혹시 자신을 경계하여 감추고  있는 건 아닐까 하는  의구심이 아직도 
있었던 것이다. 그리고 그 자에  대하여 최소한의 정보라도 있어야 행적
을 추적하고 감시할 수 있다는 뜻도 내포되어 있었다.
  하서문이 쓴웃음을 지었다.

  "유칠의 반군 무리에 섞여 있던 자라고 알고 있네."

  엄한상의 눈이 번쩍 빛났다. 유칠의 잔당이라는 말이 거슬렸던 것이다. 
자신은 며칠 전만 해도 바로 그 반군의 잔당을 쫓아 척살하기 위해 나서
지 않았던가.

  "이름이 사도치라던가... 생긴 건... 보면 금방 알걸세. 워낙 거친 자
였으니까."

  엄한상의 입이 딱 벌어졌다. 사도치라니, 바로 그자를 잡지 못해서 대
장군 왕중석으로부터 질타 당하기도 했던 것이다.
  하늘 끝까지라도 쫓아가 반드시 목을 따고 말리라고 벼르던 자가 이제
는 자신이 선사(先師)의 신의를  걸고 보호해야 할  자로 둔갑한 현실을 
믿을 수가 없었다.

  "사도치라고... 하셨습니까?"

  엄한상의 눈에 어둠이 덮였다.
  고개를 끄덕여 보인 하서문이 엄한상의 어깨를 가볍게 두드렸다.

  "무거운 부탁을 하게 되어서 면목이 없네. 하지만 언제고 자네에게 좋
은 일로 보답을 하겠네."

  엄한상은 아무 대꾸도 할 수 없었다. 말없이 멀어져 가는 하서문의 뒷
모습을 바라보고 있을  뿐이었다. 하서문의 무거워  보이는 어깨가 그의 
시야에서 점점 멀어지더니 이제는 한  점이 되어 사라졌다. 그제서야 엄
한상은 무거운 한숨을 토해냈다.

  자신이 커다란 착각을 하고 있었던 것이다. 어이가 없어서 할 말을 잊
고 있던 엄한상이 문득 떠오르는 생각에 피식 웃었다.
  사밀원(査密院) 놈들도 마찬가지였던 것이다.  이건 송진을 보고 성급
하게 옥(玉)을 생각한 꼴이었으니  낭패도 이만저만한 낭패가 아닌 것이
다.
  천하에 무이(無二)한 사밀원이라고  떠들어대던 자들이 어떤  낯을 할 
것인지 상상만 해도 즐거웠다.
  벌레 씹은 얼굴을 하고 있을  요화를 떠올렸다. 어쩌면 놈은 기대감에 
들떠 그 사내도 아니고 계집도 아닌 유근이란 작자에게 거창하게 보고를 
올렸을 지도 모른다.
  히히락락하고 있을 그 꼴을 한 번 보고 싶었다.

  "하하하...!"

  한바탕 통쾌하게 웃고 나자 가슴이 다 후련해졌다.

  "좋아. 어차피 요동을 떠나기로 작정한 바다. 이것이 나에게도 전화위
복이 될 지도 모르지."

  엄한상은 어금니를 질끈 물었다.
  품에서 죽통을 꺼낸 그가 불을 당겼다.  한 줄기 화염과 함께 짙은 연
기가 피어올라 높이 날아올랐다. 그것은  허공 중에서 흩어지지 않고 한
참을 머물다가 옅은 구름으로 화하여  서서히 사라져갔다. 그와 함께 엄
한상의 모습도 서리가 내려앉은 황량한 들판 너머로 멀어져갔다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-39 **            관련자료:없음  [10487]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-06 18:16  조회:3111

몽검마도 1-39


  어지러운 흔들림 속에서 사도치는 눈을 떴다. 칠흙 같은 어둠 속에 누
워 있었다.

  잠시 그대로 흔들림에 몸을 맡긴 채 자신의 상태를 점검해 보았다. 여
전히 기력이 없고, 물먹은 솜처럼 온몸이 나른한 것 외에 별다른 이상은 
느껴지지 않았다.
  그의 귓가로 물결이 찰랑이는 소리가 은은하게 들려왔다. 주먹으로 벽
을 두드려 보았다. 쿵쿵  나무 판자가 울리는 소리가  나는 것으로 보아 
배 안이 틀림없다고 생각했다.

  배를 타고 장강을 내려가 호북(湖北)의 석수현(石水縣)으로  간다던 하
서문의 말이 생각났다.
  그러면 무사히 배를 탄 것이가, 하고 생각하던 사도치는 벌떡 몸을 일
으켰다. 가슴에 저미는 듯한 통증이 왔다. 신음을 흘리며 이를 악물었다.
  그게 아니다. 자신은 마차 안에서  낯선 소녀에게 맞아 정신을 잃었다
는 것을 비로소 떠올린 것이다.
  그렇다면 이 배도 그 소녀와 연관이 있을 터였다.

  '좋지 않다.'

  내심 불안을 느끼지 않을 수 없었다.
  소녀의 의도가 좋지 않은 것이었음을 알 수 있었고, 그녀와 관련된 배
를 타고 있는 거라면 그 또한 좋을 리가 없었던 것이다.
  얼마나 시간이 지났는 지 알 수 없었다.
  하서문이 말한 닷새가 지나지 않았다는 것은 자신이 아직 살아 있다는 
것으로 알 수 있었다. 하루의 여유를 두고 있었던 것이다. 그러나 이제는 
얼마나 남았는 지 알 수 없다.

  사도치는 정좌하고 가볍게 고개를 숙인  채 지긋이 눈을 감았다. 눈으
로 코를 보고, 코로 마음을 본다는 하서문의 가르침대로였다.
  숨을 고르고 그가 가르쳐 준 토납(吐納)의 비결대로 호흡을 길게 하며 
운기(運氣)를 시작했다. 처음에는 단전에서부터 저르르한  기운이 약하게 
솟구쳐 오르더니 이내 송곳 한 자루가 몸 속에  있어서 제멋대로 기혈을 
타고 치닫듯 견딜 수 없는 고통이 심장을 찔러왔다. 이런 일은 처음이었
다.

  "억!"

  절규한 사도치가 가슴을 움켜쥐고 바닥을 구르며 몸부림쳤다.
  한 번 난동을 부리기 시작한 고통은 쉽게 사그러들 줄을 몰랐다. 벽에 
머리를 찧으며 이를 악물었다. 온 몸이 덜덜 떨려왔다. 이렇게 지독한 고
통은 처음이었다. 차라리 죽는 게 낫겠다는 생각이 들었다.
  한 참을 그렇게 시달리고 나자  고통이 서서히 가라앉아 갔다. 사도치
는 숨을 헐떡이며 큰 대자로  누워버렸다. 무엇이 잘 못  된 건지 알 수 
없었다.

  하서문의 가르침대로 호흡을 하면  오히려 자잘한 고통들이  사라지고 
심신이 편해지곤 했던 것이었다. 그런데 지금은 아니었다.
  암흑 속에서 두 눈을 멀뚱히 뜬 채 자신의 상처가 너무 깊어서 이제는 
영영 회복불능으로 악화된 건지도 모른다고 생각했다. 그러자 죽음이 눈
앞에 보였다.

  "빌어먹을. 여기서 이렇게 죽자고 핏물을 뒤집어쓰며 숨가쁘게  달려왔
단 말인가."

  그 동안의 삶이 허무해지려 하고 있었다.
  그 때였다. 두런거리는 말소리와  함께 저벅저벅 걸어오는 발자국소리
가 들렸다. 사도치는 눈을 꼭 감고 죽은 듯 누워 있었다.

  좁은 선실의 문이 열리며 불빛이  쏟아져 들어왔다. 실눈을 뜨고 바라
보자 불빛 아래 서 있는 세 사람의 그림자가 보였다.
  훌쭉한 체구의 깡마른 노인과, 날렵한 몸매에 훌쩍 큰 키를 가지고 있
는 청년이 하나. 그리고 작은 체구의 인물이었다.

  노인의 얼굴은 온통 주름살 투성이였다.
  어깨를 구부정하게 굽히고 서서 연신 곰방대를 빨아대고 있었다. 허리
띠에 약낭(藥囊)을 주렁주렁 매달고 있는 것으로 보아 의원이 분명했다.
  청년의 얼굴은 반듯해서 제법 귀티가  나 보이는 상이었다. 그러나 그 
눈가가 음침하고 입술이  얇았다. 심계가 깊고  잔인한 성품이라는 것을 
한 눈에 알 수가 있었다.

  작은 체구의 인물만은 두건 아래  귀면(鬼面)을 한 탈바가지를 뒤집어
쓰고 있어서 용모를 알아볼 수 없었다.
  그러나 사도치는 그가 바로 이 정체를 알 수  없는 무리들의 우두머리
라는 것을 알았다.
  노인과 청년의 극히 두려워하는 듯 공경하는 모습에서 짐작할 수 있었
고, 사소한 몸짓  하나에서도 우러나오는 거드름은  몸에 배인 것이어서 
자연스러웠다.
  그것이 턱짓만으로 남을 부리며 살아온 자라는 것을 금방  알 수 있게 
해주었던 것이다.

  탈을 쓰고 있는 인물은 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)였다.
  요화가 청년이 공손히 밀어주는 의자에 거만하게 앉았다. 청년은 뱀처
럼 차가운 눈빛을 흘리며 그 곁에 시립해 섰다.
  그 두 사람이 자리를 잡을 때까지 기다리고 있던  의원이 요화를 바라
보았다. 요화의 턱이 보일 듯 말 듯 끄덕여졌다. 의원이 눈을 꼭 감고 있
는 사도치의 맥문을 쥐어갔다.
  잠시 지긋이 눈을 감고 진맥을 하던 의원이 고개를  저으며 허리를 폈
다.

  "어떻습니까?"

  청년이 공손하되 차가운 어조로 물었다. 그의 말투가 원래 그런 듯 싶
었다. 의원이 버릇처럼 빈 곰방대를 빨며 이마의 주름에 더욱 깊은 골을 
만들었다.

  "어렵네."
  "가망이 없다는 말씀입니까?"
  "송장이나 한 가지지."

  청년이 난감하다는 얼굴로 요화를 돌아보았다. 가면 뒤에 숨겨져 있는 
그의 표정을 읽을 수는 없었다. 요화의 눈빛만이 새벽 하늘의 별처럼 차
갑게 빛나고 있었다.
  귀면이 흔들리는 불빛 아래에서 더욱 요기롭게 보였다.

  "깨워라."

  요화의 입에서 들릴 듯 말 듯한 대답이 흘러나왔다. 의원은 눈살을 더
욱 깊게 찌푸렸다. 요화가  요구하는 것이 무엇인지 더  듣지 않아도 알 
수 있었기 때문이었다. 그리고 그것은 위험한 것이었다.
  쩝, 입맛을 다신 의원이 허리춤의 약낭을 뒤져 몇 개의 환단을 꺼냈다. 
잠시 손바닥 위에 염소 똥 같은 환단 다섯 알을 올려놓고 바라보던 의원
이 요화를 직시하였다.

  "원주, 환혼단(還魂丹)은 효험이 지극히 크지만  그만큼 지독한 물건이
요. 이 자의 진원지기를 격발시켜 정신을 맑게 할 수는 있겠으되 일각을 
넘길 수는 없을 거외다.  그 다음에는 화타나 편작을  찾아와도 살릴 수 
없게 되오. 다시 한 번 고려해 보심이 어떠하신지..."

  사도치의 의식은 이미 말짱하게 깨어 있었다. 그는 귀로 모든 것을 듣
고 상황을 짐작했다.
  말하는 것으로 보아 이 의원이라는 노인은 대단히 고명한 의술을 가지
고 있는 자가 분명했다. 환혼단이 그  이름처럼 죽은 자도 잠시 깨울 수 
있는 것이라면 말이다.
  하지만 의원은 자신이 의식을 차리고  있는 건지, 아직도 혼미한 건지 
진맥을 했으면서도 알아내지 못했다.  약에는 고명하지만 진맥에는 돌팔
이가 아닐까, 이렇게  아무렇게나 생각하며 애써  터져 나오려는 웃음을 
참았다.

  "그냥 두어도 어차피 날이 밝으면 죽을 놈이 아닌가."

  요화의 어투에 짜증이 묻어났다. 어쩌자고 이런 송장을 데려왔는지, 당
장이라도 화영영(花英英) 그 계집을 요절내고 싶었다.

  호들갑을 떨며 마교의 교주일지도 모른다고 생색을  내던 앙큼한 계집
이었다.
  목숨을 걸고 천하의 마운수 하서문에게서 그런 인물을 빼내 왔으니 큰
상을 주어야 한다며 생떼를 쓰는  계집에게 벽라검보(碧羅劍譜) 한 권을 
내던져 주었었다.
  계집의 말처럼 정말 마교의 교주라면 늑대를 잡으려고 놓은 덫에 호랑
이가 걸린 격이었다.
  그러나 진맥을 하고 난 염왕의(閻王醫) 궁도(宮都)의 말을 듣고서는 기
가 막혀 말이 안 나왔다.

  원기가 모두 파훼(破毁)된 데다가 진혈(眞血)마저 고갈되어 있다. 골수
에까지 깊은 상처가 스며들어 생혈(生血)의 기능이 마비되었으니 내일을 
넘기지 못하고 죽을 첫 번째 이유다.

  상단전에는 알 수 없는 기운이 층층이 쌓여 있어서 굳어가고 있는 데, 
그것은 아마도 지독한 독기(毒氣)인 것 같다.
  명백히 말할 수 없는 것은, 강물에 수많은 개울이 흘러든 것처럼 이것
저것 음유(陰柔)와 강맹(强猛)이 서로 다른 독기들이 뒤섞여 있어서 정체
를 알아낼 수 없기 때문이다. 그러므로 신선이라 할지라도 그 독기를 치
료할 수는 없을 것이고, 치료한답시고  오히려 잘 못 건드려 격발시킨다
면 이 자는 순식간에 한 줌 혈수로 녹아 버릴 것이다.
  그것이 하루를 제대로 못 넘기고 죽을 두 번째 이유다.

  하단전 깊은 곳에 또 하나의 알  수 없는 기운이 뭉쳐있는데, 크고 굳
세며 광명한 것이 아마도 도문(道門)의 정심한 내단(內丹)이 아닌가 싶다. 
그것이 아래위를 오가며 독기와 조금씩 뒤섞이고 있다.
  그 두 개의 기운이 모두  합해진다면 그 힘을 견디지 못하고  이 자는 
또한 한 줌 독수로 녹아 없어질 것이다.
  하루 뒤면 그 두  마리 흑룡과 백룡의 기운이  합일될 것이고, 그것이 
기필코 죽고야 말 세 번째 이유다.

  염왕의 궁도가 오랜 시간에  걸쳐 진맥하고 나서 이마의  땀을 닦으며 
주절댄 상세였다.
  내 평생에 이처럼 괴이한  환자는 처음 보는 것이고,  앞으로도 볼 수 
없을 것이라며 입맛을 다시던 염왕의였다.
  그의 눈빛은 당장이라도 이 자의 가슴을 쪼개고 배를  갈라서 이 괴이
한 병리(病理)를 샅샅이 뒤지고 살펴서 연구해 보고 싶다는 충동이 가득 
차 있었다.

  한 번의 진맥으로 사도치의 상태를 조금도 틀림없이 줄줄이  꿸 수 있
다는 것만으로도 염왕의 궁도는 신술(神術)을 지닌 자라 할 것이다.
  어쨌거나 요화는 뒷골이 욱신거렸다.
  교주가 아니라 옥황상제를 잡아 왔다고 하더라도 이런 자라는 걸 알았
더라면 사양했을 것이었다.

  화영영 그 년은 관 짜고  염해서 양지바른 곳에 잘 묻어  주라고 이런 
송장을 데려왔단 말인가. 그리고도 너무 손해보는 장사라고 입을 삐죽거
리며 벽라검보(碧羅劍譜)를 넙죽 받아 챙겨 갔으니 생각할수록 괘씸하기 
짝이 없었다.

  긴 상념에서 깨어난 요화가 다시 지끈거리는 머리를 흔들었다. 생각하
기도 싫었다. 언제고 화영영 그 깜찍한 년의 버릇을 톡톡히 고쳐 주리라
고 생각하며 이를 앙다물었다.

  "일각이면 충분하다. 환혼단에  역혈참(逆穴慘)의 금술(禁術)까지 베풀
어주도록."

  앙다문 어금니 사이로 씹어  뱉듯 말하고 난 요화가  태사의에 깊숙이 
몸을 묻었다.

  "몇 가지만 알아내면 그 정도 노력의 대가는 되니까."

  그의 나중 말은 입  속으로만 웅얼거린 것이어서 아무도  알아들을 수 
없었다.
  염왕의 궁도의 입이 쩍 벌어졌다. 요화 곁에 시립해 섰던 청년의 얼굴
도 새파랗게 질려가고 있었다.


<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-40 **            관련자료:없음  [10494]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-07 16:52  조회:3096

몽검마도 1-40



  그 시간에 백승도(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)은 백제성(白帝城)에 와 있었
다.
  백제성은 전국시대의  고성(古城)으로써, 무협(巫峽)의  깎아지른 절벽 
위에 세워진 천험의 요새로 이름이 높다.
  망루가 서 있는 수직의 절벽 아래로 검푸른 장강(長江)의  물굽이가 사
납게 굽이치며 휘돌고 있었다.
  삼협(三峽) 중에서도 가장 험한 물길이라는 무협(巫峽)인 것이다.

  나는 새도 날개를 접고 한숨을 쉰다는 삼협(三峽)의 험한  물길은 좁은 
강폭을 따라 펼쳐진 천장(千丈)의 절벽과 함께 곳곳마다 기경(奇景)이 아
닌 곳이 없고, 절벽을 파고 이어진 한 줄기 협도(峽道)는 어느 곳이나 아
찔한 험로(險路)가 아닌 곳이 없었다.

  엄한상은 하루 밤 동안에 백리 길을 달려와 무협에서 숨을 돌리고 있는
것이다. 그의 얼굴에 피로한 기색이 역력했다.
  먼동이 트려  하고 있었다.  동쪽 하늘이 먹빛으로 더욱 짙어져 있었던
것이다.
  발아래 으르렁거리며 흐르는 물소리를 들으며 엄한상은 눈빛을 빛냈다.

  '요화, 그 놈은 반드시 이리로 지나갈 것이다.'

  그의 배는 홀수를 얕게  하고, 선수와 선미에 말뚝을 박아 쇠고리를 단 
배다.
  그건 전문적으로 좁은 운하를 통과하기 위한 배였다.
  하지만 이곳에는 어디에도 운하가 없다. 있다면 구당협(瞿塘峽)과 무협
(巫峽), 서릉협(西陵峽)으로 이어지는 삼협(三峽)이 있을뿐이다. 그 배는 
바로 그 삼협을 통과하기 위해서 만들어진 배인 것이다.

  보통의 배로서는 삼협의 험한 물살을 거슬러 올라갈 수가 없다. 그래서
생각해  낸 것이 쇠말뚝에 굵은 밧줄을 걸어서 절벽의 협도(峽道)를 이용
해 끌고 가는 것이었다.
  요화가 타고 있는 배의 크기라면 양쪽 절벽에서 서른 명의 장정이 밧줄
을 끈다면 될 것이었다.

  '놈, 물귀신을 만들어 주마.'

  엄한상은 부드득 이를 갈았다.

    ------------- * -------------- * --------------- * ---------

  하서문과 헤어지고 나서 그는 저물어 가는 이촌의 들판 위로 수하들을 
불러모았었다.
  그를 따라 요동에서 온 흑기대(黑奇隊)의 인원은 백명이었다. 용연(龍
煙) 신호를 보내고 두 시진이 지나자 그들이 모두 모여들었다.

  용연 신호는 대주가 흩어져 있는 수하들을 부르는 비상 신호였던 것이
다. 어느 곳에서 보았든지, 그 신호를 본 자는 가까운 자들끼리 서로 연
락을 주고받아 알리며 두 시진 안에  대주를 찾아 와야 했다. 그렇지 못
한 자는 참수된다. 흑기대만의 엄한 군율이었다.
  엄한상은 그들 앞에서 엄숙하게 선언했다.

  "나는 이제 흑기대를 떠난다. 그대들은  돌아가 대장군께 그렇게 고하
라."

  군주의 영패를 집행사령인 삭혼검(削魂劍) 진우량(陳雨良)에게 던져주
고 미련 없이 돌아섰다.
  그의 등에 대고 진우량이 떨리는 음성으로 물었다.

  "어디로 가십니까?"
  "강호!"

  엄한상이 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 흑의경장에 흑색 두건
을 쓰고, 흑검을 찬 그의 수하들이  복색보다 더 어두운 눈들을 하고 벌
판 가득 늘어서서 그를 바라보고 있었다.
  엄한상은 가슴이 떨렸다. 꾹 다문 입술 끝이 가늘게 떨리고 있었다.
애써 참으며 돌아섰다.

  "요동보다는 그곳에서 할 일이 더 많을 것 같다."

  텅 비어 가는 가슴을 쓸며 걸음을 떼었다. 그의 뒷덜미를 진우량의 부
르짖는 소리가 붙잡았다.

  "대인, 진정 수하들을 버리십니까!"

  잠시 걸음을 멈추었던 엄한상은 마음을 독하게 다잡고 발끝에 힘을 실
어 몸을 날렸다.

  "대인!"

  진우량의 외침이 어둠이 깔리고 있는 황량한 벌판 너머로 공허하게 메
아리쳐왔다.

    ----------- * ----------- * ------------ * ------------ * --

  "하--"

  망루의 난간에 기대어 어두운 강물을 보며 엄한상은 길게 한숨을 쉬었
다.
  십여 년을 하루 같이 몸담아  왔던 흑기대였다. 그에 의하여 만들어지
고 정비되었으며 다스려져 왔다.
  요동군에 소속되어 있으되 흑기대는 엄한상 개인의 사조직이라고 해도 
과언이 아닐 만큼 그의 수족처럼 충성하는 수하들로만 이루어져 있었다. 
명의 십삼 개 성군 중에서도 최고의 명성과 실력을  자랑하는 정예의 부
대였던 것이다.
  그들은 대장군 왕중석의 명령보다도 엄한상의 명령이 있어야만 움직였
다.

  눈에 익은 수하들의 얼굴 하나 하나가 주마등처럼 스쳐갔다.
  잠시 갈등하던 엄한상의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  그의 독수리 같은 시선은 흐린 새벽빛을 뚫고 무협(巫峽)을 달려 내려
오고 있는 한 척의 쾌속선을 주시하고 있었다.
  무협의 거센 물살 속에서 이리저리 위태롭게  흔들리고 잠기면서도 그
것은 곧장 격랑을 뚫고 벼랑 아래의 작은 모래톱을  향하여 달려오고 있
었다.

  엄한상이 훌쩍 망루에서 뛰어내렸다.  그의 신형은 날렵한 원숭이처럼 
곧장 깎아지른 벼랑을 타고 미끄러져 내려갔다.
  그가 가볍게 모래톱에 뛰어내린 것과,  쾌선이 닻을 내린 것은 동시였
다.
  엄한상은 망설이지 않고 쾌선의 갑판 위로 선뜻 뛰어올랐다.

  "의형(義兄)!"

  표범의 허리에 곰의 어깨를 하고 있는 팔척의 거한이  넙죽 엎드려 있
었다. 엄한상도 마주 엎드려 절을 했다.

  "아우님!"

  이내 두 사람은 손을 꼭 잡고 서로의 얼굴에 시선을  못박은 채 할 말
을 잊고 있었다.  구레나룻으로 뒤덮인 대한의  대추빛 얼굴이 흥분으로 
더욱 붉게 상기되어 있었다.

  "하하하--!"

  선실이 무너져라고 호탕하게 웃고 난 그가 눈을 부라리며 수하들을 둘
러보았다.

  "나의 의형이시다!"

  수하들이 일제히 바닥에 부복했다.

  "백승도 엄대협을 뵈오!"

  하나 같이 우렁찬  외침이었다. 삼협의 거센  물소리도 그 외침소리에 
숨을 죽이는 듯 하였다. 엄한상이  웃음을 띄고 구레나룻의 장한을 바라
보았다.
  장한은 장강을 주름잡고 있는 강상호걸(江上豪傑)이었다.

  장강에는 다섯 개의 수채가 있고, 다섯 명의 두령이 각기 구역을 정하
여 조운세와 통행세를 관장하고 있었다. 그들은 또 나름대로의 상조직을 
갖고 수상에서는 물론, 내륙 깊숙한 곳에까지 산물을 운송하고 보급하는 
상단을 운영하고 있기도 했다.

  그들이 취급하는 물품은 특산품에서부터  여자, 법으로 금지된 소금에 
이르기까지 미치지 않는 것이 없었다.  돈이 되는 일이라면 살인과 약탈
까지 마다하지 않았고,  관병과의 충돌마저 개의치  않는 이른바 장강의 
해적들인 것이다.

  그 다섯 수채 중에서도 흑룡채(黑龍寨)가 가장 세력이 강했다.다른 네 
개의 수채는 흑룡채의 눈치를 보기에  바빴고, 조운의 이문 일부를 정기
적으로 상납함으로써 명맥을 유지하고 있었다.
  말하자면 장강을 다스리고 있는 자는 흑룡채의  대두령인 이 구레나룻
의 거한 제대만(齊大萬)인 것이다.

  "장하이. 장강에 흑룡왕이  있다는 소문을 익히 들었지만 과연 아우님
은 어느덧 제왕의 기상을 갖추고 있었군. 이 우형(愚兄)은 부끄러울  뿐
이네."

  구레나룻의 장한, 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)이 껄껄 웃었다.

  "형의 명성이야 과거에도 천하를 진동시켰고,  지금도 이 못난 아우를 
앞지르고 있다는 걸 누가 모르겠소."

  제대만이 우렁우렁한 목소리로 응대하고 나서 수하들에게 눈을 부라렸
다.

  "십 년만에 의형을 모신 자리에 술이 없다!"



<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-41 **            관련자료:없음  [10503]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-08 17:42  조회:3076

몽검마도 1-41



  사도치는 이를 악물고  있었다. 그의 이마에  지렁이처럼 굵은 힘줄이 
불끈 솟구쳐 있었다. 땀이 비오듯 흘렀다.
  언제부터인가 선실 벽을 때리는 물소리가 거칠어져 있었고, 배가 전후 
좌우로 몹시 요동치고 있었지만  사도치는 그런 것에 신경을  쓸 정신이 
남아 있지 않았다.

  그는 지금 최대한의  인내를 발휘하여 고통과  싸우고 있는 중이었다. 
칼을 맞대고 생사를 건 싸움을 할 때보다  수십 배, 수백 배는 더 큰 고
통과 공포가 그의 영혼마저 하얗게 탈색시켜 가고 있었다.

  요화(了樺)의 명에 따라 염왕의(閻王醫) 궁도(宮都)가 환혼단(還魂丹)
을 다섯 알씩이나 그의 입 속에 쑤셔 넣었었다. 그것이 시작이었다.
  그는 사도치가 환혼단을 삼킨 것을 확인하기 무섭게 다시  한 자는 됨
직한 금침 다섯 개를 꺼내더니 사정없이 그 몸에 박아 넣었다.

  금침은 백회혈(百會穴)에서부터 시작하여 옥예(玉裔), 관문(關門), 천
주(天柱) 혈을 거쳐 기해혈(氣海穴)에 이르기까지 그 끝이  안 보이도록
깊숙이 박혀 들어갔다.

  금침대법이 끝나자 요화는 기다렸다는 듯 창끝 같은 지력을 날려 사도
치의 몇 군데 혈도를 봉했다.  그러면서부터는 죽고 싶어도 죽어지지 않
는 고통의 연속이었다.

  정신은 더할 나위 없이 맑았으나 그에 따라 육신의  고통이 더욱 크게 
느껴졌다. 그게  더 괴로웠다.  날이 밝으면 죽어 없어질 육신이 그새를
못 참아서 고통스럽다고 몸부림치고 있는 것이다. 가여웠다.

  사도치는 이를 악물고 고통과 힘겹게  싸우는 한편, 맑고 투명해진 정
신으로 그런 자신의 육체를 바라보고 있기도 했다.

  요화가 손짓을 했다. 그러자 오만상을 찡그리고 있던 염왕의가 재빨리 
손가락을 놀려 사도치의 폐혈 몇 군데를 눌렀다.
  고통이 씻은 듯 사라졌다.

  사도치는 헐떡이며 증오에 찬 눈으로 염왕의 궁도와 요화를 차례로 쓸
어 보았다.
  새파란 살기가 줄기줄기 뿜어져 나오는 그 지독한 눈길에 염왕의 궁도
가 이맛살을  찌푸렸다.
  요화는 여전히 차갑고 무심한 눈으로 그런 사도치의 사나운 눈길을 고
스란히 받아내고 있었다.

  "제법이군."

  요화가 감정 없는 건조한 음색으로  입을 열었다. 기억을 더듬어 보았
지만, 역혈참(逆穴慘)의 금술(禁術)앞에서 끝까지 비명을 참으며 견뎌낸 
자는 이 자가 처음이었다.
  게다가 눈빛이 아직까지도 생생하다 못해 시퍼렇게 살아 있는 자였다.
내심 아까운 놈이라는 생각이 들었다.

  "세 가지만 묻겠다. 바르게 대답해 준다면 고통 없이 죽게 해 주지."

  생각을 접어두고 역시 감정이 없는 억양으로 말을 이었다.

  "원한다면 양지바른 곳에 정중히 묻어  주마. 비석까지 세워줄 아량도 
있다."

  사도치가 그런 요화를 직시하고 씩, 웃어 보였다. 경멸이 가득담긴 비
웃음이었다. 그러자 요화의 눈이 처음으로 분노의 감정을 드러냈다.
  요화는 단칼에 요절을 내  버리고 싶은 충동을 억지로  참으며 호흡을 
가다듬었다.

  "마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)과 어디를 가던 길이었지?"

  여전히 입가에 경멸의 차가운 웃음을 띄우고  요화를 똑바로 바라보는 
사도치였다. 지루하리만치 느리게 그가 입을 열었다.

  "나도 몰라."
  "발칙한 놈!"

  요화의 곁에 서 있던 청년이 불쑥  신형을 날렸다. 흐린 불 그림자 속
에서 허깨비가 움직이는 듯했다.

  짝-!

  경쾌한 소리와 함께 사도치의 얼굴이 휙 돌아갔다.
  거칠게 뺨을 때린 청년이 어느새 다시 원래의 자리로 돌아가 있었다.
  나가고 들어옴을 눈치챌 수 없을  만큼 빠른 운신이었다. 사도치는 잠
시 눈을 꿈벅였다. 내가 헛것을 보았나 싶었던 것이다.

  "헛되게 입을 놀렸다가는 그나마 남은 명을 재촉하게 될 줄 알라."

  청년이 준수한 얼굴에 서릿발처럼 싸늘한 살기를 띄고 차갑게 말했다. 
사도치는 심사가 뒤틀렸다. 사나운 눈으로 그 자를 쏘아보았다.

  "범이 우리에 갇히니 개가 놀리는 격이로군."
  "이 놈이!"

  발끈한 청년이 다시 손을 들어  올렸다. 그러거나 말거나 사도치는 여
전히 느물거렸다.

  "이름이나 알자."

  갑자기 이름을 묻는 이유가  뭔지 의아해 하는 청년을  보며 사도치가 
고소를 지었다.

  "둔한 놈이군."
  "...?"
  "그래야 나중에라도 네놈을 찾아가 따귀  한 대의 빚을 갚을  거 아니
냐."
  "하하하..."

  청년이 배를 쥐고 웃었다.

  "나중이라... 너에게 과연 그럴만한 시간이 남아 있는지 모르겠다."

  날이 밝으면 어쨌든 죽을 놈인 것이다. 그런데 나중이라니. 청년은 웃
음을 참지 못하고 키득거리며 말을 이었다.

  "죽기 전에 소원이라면 가르쳐 주지. 이 어르신께서는 종자허(鐘紫虛) 
종 어르신이라네. 강호의 친구들이 무정철검(無情鐵劍)이라고도 부르지."

  힐끗 그를 바라보는  요화의 눈에 나무라는  기색이 어렸다. 쓸데없는 
말을 함부로 지껄인다는 책망의 눈빛이었다.

  '무정철검(無情鐵劍) 종자허(鐘紫虛)...'

  사도치는 속으로 그 이름을  되뇌었다. 잊지 않기 위해서였다. 언제든 
네놈에게 빚을 갚아주고 말 테다. 내심 다짐하는 그였다. 그러자 새롭게 
삶에 대한 미련이 생겨났다. 그러나 사도치는 곧 고개를 저어 미련을 털
어 버렸다.

  '하긴, 쓸데없는 객기일 뿐이지.'

  씁쓸한 웃음이 입가에 맴돌았다. 곧 죽을 몸인 것이다.

  무정철검(無情鐵劍)  종자허(鐘紫虛)라면 화산파(華山派)가 배출한 불
세출의 기재였다.  화산 명숙(名宿)들의  기대를 한 몸에 받으며 강호에
발을 내딛은 지 삼 년. 그와 검을 섞어본 사람들은 모두 입을 모아 말했
다.

  "화산검(華山劍)이  종자허에 이르러 비로소  천하를  오시(傲視)하게
 되는군."

  강호인들은 서슴없이 그를 다음  대 화산을  이끌어 갈 인물로 꼽으며 
강호의 후기지수 중 제일검(第一劍)의 자리에 올려놓았다.

  그 종자허가 요화 곁에 있다는 건 뜻밖의 일이었다. 강호인들이 이 사
실을 안다면 경악을 금치 못할 것이었다.

  사밀원(査密院)이 무림과 무관하지 않은 집단이고 그곳에 무림의 고수, 
명숙들이 수두룩하게 속해 있다고는 해도 어디까지나  관(官)에  뿌리를 
두고 있는 집단이었다.
  그것도 천하인의 공분(公憤)을 사고 있는 태감(太監) 유근(劉根)의 사
조직인 것이다.
  그런 곳과  종자허는 전혀 어울리지 않았다.  그는 어디까지나 무림의 
명문정파 출신이고, 장차 화산을 이끌어 갈 청년 기재가 아닌가.

  "다시 묻겠다."

  요화가 억양 없는 어조로 다시 입을 열었다.

  "마교에서의 네 위치는 뭐지?"

  사도치는 어리둥절할 수밖에 없었다.
  마교라니, 처음 들어보는 말이었던  것이다. 그런데 이 자들은 자신이 
마교 중의 인물인 것으로 알고 있는 것이다. 어디서부터 일이 이렇게 엉
뚱하게 풀려갔는 지 알 수 없었다.
  사도치는 대답을 재촉하고 있는 요화의 눈을 바라보았다.

  "난 그런 거 몰라."

  종자허가 다시 허깨비처럼 몸을 날렸고, 사도치는 또 한 차례 뺨을 맞
아야 했다.
  무슨 일이 있었냐는 듯 시치미를 떼고 요화 곁에 서 있는 종자허를 보
며 이를 부드득 갈았다.

  "좋아, 그렇다면 너는 누구지?"

  요화가 마지막 세 번째 질문을  하고 눈빛을 빛냈다. 그거라면 언제든
지 당당하게 대답해 줄 수 있었다.

  "사도치."

  가슴을 펴며 대답해 주었다. 그  순간 요화의 눈빛이 심하게 흔들렸으
나 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 사도치는 목청을 가다듬어 노래하듯 
읊조렸다.

  "나라를 말아먹고 만백성의 피를 빨아먹는 환관 유근을 타도하고,
   무능한 황제의 따귀를 때려 주기 위해 각지에서 의병이 일어섰다네.
   그 중에서도 호북의 용화장군 유칠은 기상이 늠름하고 품은 뜻이
   고귀했지.
   이 몸은 그런 유장군을 좇아 대의에 목숨을 걸었던 위사장
   사도치라오.
   낭야의 일전에서 한 번 힘을 써 허깨비 왕중석의 대군을 박살냈으니
   그만하면 대장부 무슨 후회가 있으리요.
   날이 밝으면 저승길에 나설 몸이나 여기 살아 있는 벌레들보다야
   그게 더 떳떳하지.
   세상이 몰라준 들 어떠하리.
   낭야에 유칠이 있었고, 이 몸 사도치가 거기 있었다네."
  
  나중에 가서는 스스로의 흥에 겨워 손바닥으로 무릎을 치며 박자까지 
맞추었다.
  점점 고조되어가던 그의 노래가 마지막에 이르자 호쾌한 기상을 싣고
선실 안에 떠르르 울려 퍼졌다.
  노래를 마친 사도치가 손뼉을 치며 통쾌하게 웃었다.

  선실 안에 그의 웃음소리만 진동할 뿐, 모두 굳게 입을 닫고 있었다.
  염왕의는 요화의 눈치만 살피고 있었고, 종자허는  벌레 씹은 얼굴로 
입맛을 다시고 있었으며, 무엇을 생각하고 있는지  요화는 눈을 지긋이 
감은 채 꼼짝 않고 앉아 있었다. 

  웃기를  그친 사도치가 눈을  멀뚱하게 뜨고 그런 그들을 이상하다는
듯 바라보고 있었다.
  죽음을 눈앞에 둔 그의 얼굴이 태평하기만 했다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-42 **            관련자료:없음  [10513]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-09 15:38  조회:3047

몽검마도 1-42




  "허세가 지나치다!"

  요화가 날카롭게 꾸짖었다.

  "넌 패장의 수하에 불과하다. 아니, 너도 패했으니 패졸인 셈이지. 그
걸 벌써 잊었나?"

  사도치가 발끈하여 요화를 노려보았다.

  "내가 누구에게 졌단 말이냐?"
  "잘 알 텐데?"

  요화가 탐색하듯 사도치의 얼굴을 살폈다. 사도치는 곰곰히 생각해 보
았다. 짚이는 데가 있었다.

  "하하하... 산동의 양가창이 어떻고 하던 그  양탁이라는 애송이 말이
냐?"

  요화의 눈에 다시 당혹한 기색이 어렸다. 그는 사도치를 떠본 것이다.
  낭야에서의 일전에 대하여는 수하들로부터  보고를 받아 낱낱이  알고 
있었다. 사도치라는 적의 장수에 대한 보고도 거기에는 있었다.
  경기병 이백여 기로 천하의  호랑이 왕중석을 혼이 빠질  만큼 놀라게 
했고, 결국 그가 막장들의 엄중한 호위를 받으며 꼬리를 말고 자리를 피
하게 했다던가.

  얼굴은 보지 못했지만, 그 사도치라는 이름만은 아직도 기억하고 있는 
요화였다. 그런데 앞에 있는 이 자가 스스로를 사도치라고 밝혔다. 그게 
사실이라면 이건 헛짚어도 이만저만 헛짚은 게 아니었다.
  한낱 역도의 무리 한 놈을 두고서 마교의 교주일지도 모른다는 어마어
마한 상상을 하고 있었던 것이다.
  요화는 그의 정체를 확인하고 싶었다.  그래서 유도심문을 해 본 것이
다. 그런데 양탁과 겨룬 일을 정확히 말하고 있었다. 사도치가 틀림없다
고 생각했다.
  사도치가 득의의 미소를 띄고 말하고 있었다.

  "피장파장이었어. 그 놈도 나의 비도에 심각한 부상을 입었으니까. 아
마 아직까지도 다리를 절고 있을 걸?"

  "에잇!"

  분노한 요화가 한 소리 고함을  지르고 탁자의 팔걸이를 내리쳤다. 염
왕의 궁도와 종자허가 잔뜩 긴장하고 있었다.
  사도치를 매섭게 쏘아본 요화가 벌떡  일어서서 선실을 나갔다. 그 등
에 대고 염왕의 궁도가 조심스럽게 물었다.

  "원주, 이 자를 어찌하시려는지..."
  "강물에 던져 버려!"

  뒤도 돌아보지 않고 나가 버리는 요화였다. 궁도가 입맛을 다셨다.

  "소생이 그 일을 처리하지요."

  종자허가 입가에 싸늘한 웃음을 매달고 나섰다. 한 편으로 이 놈이 참 
불쌍하다고 여기고 있던 궁도는 수고를 덜 수 있게 된 것을 다행으로 여
기며 요화의 뒤를 따랐다.

  씩씩거리며 선실을 나간 요화는 생각할수록 화영영(花英英) 그 계집이 
괘씸했다. 그러면서도 한편으로는 의아한 생각을 지울 수 없었다.
  다 죽어가는 자. 마교의 교도도 아니고 중요한 인물도 아니다. 그런데 
천하의 마운수 하서문이 어째서 저런 자를 그처럼 엄중하게 호위하고 있
었던 것일까. 그래서 어디로 데려가려고 했던 것일까.
  그것은 풀리지 않는 의문이었다.

  '어쩌면 데려다가 상세를 치료해 주고 마교의 인물로 쓰려는 것이었는
지도 모르지.'

  그렇게 생각하자 그럴 듯 한 추리라고 여겨졌다.
  저 자의 용맹과 악귀 같은 투혼이 마음에 들었을 수도 있었다. 그래서 
제자로 삼으려고 했을 수도 있다.
  어쨌거나 죽여 버리면 그게 마교의 뜻을 방해하는 한가지 좋은 일일수
도 있고 하서문을 골탕먹이는 일이 될 수도 있다. 그러면 그만이라고 생
각했다.
  요화는 사도치의 일을 잊어버리기로 했다. 어차피 죽을 놈이었던 것이
다.
  그보다는 마교에 대하여 좀 더 생각해야 했다.

  삼십여 년 동안이나 강호의 구석에 숨어서 모습을 드러내지 않고 있던 
마교의 절정고수 중 한  명인 마운수 하서문은 예나  지금이나 두려움의 
대상이 되지 않을 수 없었다.
  그런 하서문이 갑자기 강호에 모습을 나타냈다는 건 마교의 준동이 임
박했다는 의미일 수도 있었다. 이 일은 자신이 직접 나서서 파헤쳐야 할
만큼 중요한 일이라고 생각했다.

  사밀원의 실질적인 지배자인 태감 유근에게도 보고해야 할 사안이었다. 
유태감 역시 마교에 대해서는 관심이 클 것이었다. 황실과 마교 간에 얽
힌 비사를 기억하고 있는 한 말이다.

  마교가 등장한다면 그것이 황실에 어떤 변화를 가져올지 모른다. 설사 
직접적인 영향은 없을 것이라고 해도, 세상이 다시 한 번 흉흉해지고 강
호에 피바람이 걷잡을 수 없이 몰아친다면 그게 곧  황실의 안녕에 위협
이 되는 일인 것이다.
  따라서 과거 정사대전 당시 헌종(憲宗)이 그랬듯이, 정덕제(正德帝)역
시 마교 토벌의 명분으로 친위군을  불러모을 수 있었다. 마교를 빌미로 
황권을 강화하는 좋은 계기가 되는 것이다.
  그렇게 되면 드디어 유근의 목을 칠  수 있는 힘을 황제가 갖게 된다. 
유근이 그걸 좋아할 리가 없었다.

  "유공공의 얼굴에 주름살이 또 하나 늘게 생겼군. 안 그렇소?"

  염왕의를 돌아보며 말을 건넸다. 무엇을 생각하고 있는지 이마살을 잔
뜩 찌푸리고 있던 염왕의 궁도가 화들짝 놀라 요화를 바라보았다.

  "무엇이 말씀입니까?"
  "하하... 아무 것도 아니오. 신경 쓰지 마시오."

  요화는 갑판으로 나와 시원한 강바람을 쐬며 밝아오는 새벽 하늘을 바
라보고 있었다. 그의 눈가에 한줄기 알 수 없는 웃음이 매달려 있었다.
  뱃전을 때리는 무협의 거센 물살이  물보라를 피워 올렸다. 어느새 요
화의 장삼이 축축히 젖어들고 있었다.

  벼랑 양쪽의 협도(峽道)를 타고  서른 명의 장정이  밧줄에 매인 배를 
끌고 있었다. 그들에 의지하여 배는  조금씩 무협의 격랑을 거슬러 올라
가고 있었다.
  고달픔을 잊기 위하여 합창하고 있는 장정들의 노래 가락이 거센 물살
을 타고 멀리까지 퍼져 나가고 있었다.
  요화는 그것이 구슬피 우는 원숭이 떼의  울음소리와도 비슷하다고 생
각했다. 문득 처연한 감회가 일었다.

  한가롭게 경치를 감상하고  있던 요화의 눈살이  찌푸려졌다. 저 멀리 
격랑을 타고 가라앉았다가 솟구치기를 거듭하며 떠내려오고 있는 아름드
리 통나무 둥치 하나가 보였던  것이다. 상류에서 누군가가 뗏목에 벌목
한 나무를 싣고 가다가 떨어뜨렸는지도 모른다고 생각했다.
  대수롭지 않게 여기고 다시 무협 양안(兩岸)의 천길 벼랑과, 그것들이 
연출해 보여주고 있는 기기묘묘한 풍광에 눈길을 돌리던 요화의 몸이 멈
칫 굳어졌다.

  '그게 아니다!'

  요화는 바짝 긴장했다.
  벌써 십여 장 앞에까지 떠내려오고 있는 통나무 뒤로  다시 대여섯 개
의 통나무들이 맹렬한 기세로 떠내려오고  있었던 것이다. 그리고 그 뒤
로도 더 많은 통나무들이 떠내려오고 있는 것이 보였다.
  빠르기가 살 같은 물살을 타고 떠내려오고 있는 그것들의 기세는 사나
웠다. 그것들과 부딪친다면 이 배는  순식간에 산산조각이 나 버릴 것이 
분명했다.

  삐익-!

  귀면(鬼面) 속에서 요화의 날카로운 휘파람소리가 터져나왔다. 그것은 
밝아오는 새벽하늘을 뚫고 찌르듯이 퍼져나갔다.

  "흐흐... 네놈이 본 공자님의 비위를 거스른 탓이니 그리 알거라."

  사도치 앞에 버티고 선 종자허가 얼굴 가득 잔인한  웃음을 띄우고 있
었다. 그의 눈빛이 흉흉하게 빛났다.
  명문 정파의 제자가 어찌 저런 모습을  할 수 있는지, 그를 알고 있는 
사람들이 보았더라면 기겁을 할 일이었다.

  "죽이겠다면 그 손가락 하나면 족할 것이다. 애써 뜸들일 필요 없다."

  사도치가 담담한 얼굴로 그런  종자허를 바라보았다. 종자허의 입가가 
더욱 잔혹하게 일그러졌다.

  "아니, 그렇게 쉽게 해서는 재미가 없지."

  종자허의 발이 사정없이 사도치의  아랫배를 걷어찼다. 사도치의 몸이 
붕 떠서 선실 벽에  거세게 부딪치고 떨어졌다. 숨이  턱 막히는 고통이 
가슴을 타고 치받아 올라왔다.



<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 1-43 **            관련자료:없음  [10514]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-09 15:39  조회:3092

몽검마도 1-43



  내처 달려든 종자허가 한 발로 그런 사도치의 배를 지긋이 밟았다.

  "이곳에 서려 있는 독기가 폭발하면 흔적도 없이 녹아 버린다며?"

  염왕의 궁도가 한 말이었다. 종자허가 발에 서서히 힘을 주어갔다.

  "그 꼴이 어떨지 궁금해서 말이야."

  사도치가 이를 악물고  종자허를 바라보고 있었다.  그의 눈길이 활활 
불타올랐다. 할 수만 있다면 벌떡 일어나 한 주먹에 때려죽이고 싶었다. 
그러나 그는 손가락 하나 움직일 수 없을 만큼 무력해져 있었다. 종자허
가 그런 사도치를 내려다보며 비웃음을 달고 이죽거렸다.

  "먼저 이 배가 터질까, 아니면 기혈이 치받고 올라간 가슴이 터질까?"

  종저허의 발이 단전을 깊숙이 밟아오자 사도치는  무엇인가 맹렬한 기
운이 저 깊은 곳에서 꿈틀거리는  것을 느꼈다. 전신이 조금씩 따끔거려
왔다.

  십여년 전, 도무연과 함께 산양을 쫓다가 굴러 떨어진 절곡(絶谷)에서 
수없이 많은 독충과 뱀들에게 물렸을 때의 그 따끔하고 간지러운 느낌이 
살아나고 있었다.

  "으으..."

  의지와는 상관없이 사도치의 입술 사이로 한 줄기 가녀린 신음이 흘러
나왔다. 이게 그 때의 독기들이 서로를 견제하며 뭉쳐 있다가 일제히 터
질 때의 느낌인가보다고 생각했다.
  염왕의 궁도가 그 탈바가지에게 하던 말을 떠올렸다.

  "이 놈이 이처럼 심한 부상을 입고도 이제까지 살아  있을 수 있던 데
에는 이유가 있습니다. 그것은 종류를 알  수 없는 수 백가지 독기가 몸 
안에 스며들어 있기 때문입니다. 아, 그런데도 왜 죽지않았느냐고요? 험
험, 그건 상생상극의 오묘한 도리 때문이라고나 할까요... 아무튼 그 독
기들이 서로 부딪치며 다투다가 각자 자리를 잡고 서로를 견제하기 시작
했기 때문이지요. 그것들이 하나의 내단처럼 뭉쳐있는 꼴이라고 하면 이
해가 가실는지... 오히려 독기가 이 놈의 원기를 지켜주고 있는 꼴이 되
었으니 참으로 다시 찾아볼 수 없는 묘한 경우지요. 하지만 어떤 계기로 
그 독기들이 서로의 균형을 깨고 다시 부딪친다면 그 때는 이 놈의 몸도 
견디지 못하고 한 줌 독수로 녹아 없어지고 말 겁니다."

  사도치는 바로 그 때가 온것이라고 생각했다. 전신 세맥(細脈)을 타고 
난마처럼 치닫는 견딜  수 없는 고통에  의식이 가물가물해져갔다. 이제 
죽는구나 생각하자 오히려 마음이 편해졌다.
  그 때 비단폭을 찢는 듯한 날카로운 휘파람소리가 들려왔다. 종자허의 
얼굴에 당혹감이 어렸다.

  "흐흐, 조금 더 놀아주고 싶다만 아쉽게 되었구나."

  종자허가 발을 높이  들어올렸다. 그대로 사도치의  배를 눌러 터뜨려 
버릴 기세였다. 사도치는 질끈 눈을 감았다.
  그 때였다.

  꽝-!

  엄청난 굉음과 함께 선실 벽이  박살나며 구멍이 뻥 뚫렸다. 아름드리 
통나무 끝이 선실 벽을 뚫고 들어와 종자허의 등을 강하게 쳤다.

  "억!"

  그 충격에 종자허가 바닥에 내팽개쳐졌다. 배가 사납게 몸부림치기 시
작했다. 뚫린 선실 벽으로 차가운 강물이 콸콸 쏟아져 들어오고 있었다.
  사도치는 가물가물해져 가고 있는 의식  속에서 그 광경을 보았다. 자
신이 헛것을 보고 있다고 생각했다. 
  다시 몇 번의 충격과 굉음이 있었고,  그 때마다 배가 곧 파손될 듯이 
커다랗게 몸부림을 쳤다.

  선실을 받치고 있는 기둥에 의지하여 간신히 버티고 서 있던 종자허의 
눈에 물에 휩쓸려가고 있는 사도치의 모습이 보였다. 축 늘어진 것이 벌
써 죽은 것 같았다.

  "놈, 저승에 가거든 미리 자리나 잡아놓고 있거라."

  비웃음을 날리는 것을 잊지 않은 종자허가 선실을 박차고 신형을 날렸
다.

  염왕의(閻王醫) 궁도(宮都)는 요화의 뒤에 서서 여전히 생각에 골몰해 
있었다.
  사도치가 그 몸을 하고서도 죽지 않고 살아 있을 수 있었던 이유에 대
해서였다.
  자신이 평생을 쌓아온  의학 지식과, 세상  사람들이 두려움과 경외의 
염으로 붙여준 염왕의(閻王醫)라는 명호가  무색하게도 아직까지 사도치 
같이 희귀한 경우는 겪어보지도, 들어보지도 못했던것이다. 그것이 그를 
미치게 했다.
  머리를 쥐어뜯으며 온갖 경우를 다 생각해 보았지만 원인을  알 수 없
었다.

  수백 가지의 독에 중독되고도  살아있을 수 있었던 이유가  그가 말한 
바와 같이 상생상극의 도리 때문이었다고 하더라도 알 수  없는 것이 또 
한 가지 있었던 것이다.

  진맥해 본 바, 사도치의 몸에는 엄중한 상처로 인해 기력이 한 방울도 
남아 있지 않은 상태였다. 벌써 죽었어도  수십 번은 더 죽었어야 할 몸
인 것이다. 그런데 비록 송장이나  다름없었지만 엄연히 숨을 쉬고 살아 
있었다. 

  오늘을 못 넘기고 죽을 것이 분명했지만 또한 그렇게 단정하기에는 자
신이 없었다.
  무언가 원기를 보호하고 있는 기운이 있었던 것이다.
  크게 뭉쳐 있는 것 하나와, 미약하지만 끊이지 않고 이어지고 있는 한 
가닥의 내력이 그것이었다.

  곰곰이 생각하던 그는 무릎을 쳤다.

  '그렇다. 그건 누군가가 불어넣어 준 엄청난 내력이다!'

  몸 안의 독기가 폭발하지 않도록 견제하면서 한 가닥  남아 있는 원기
를 지탱해주고 있는 커다란 힘의 정체를 추측해 낸 것이다.
  요화에게는 도문(道門)의 정심한 내단(內丹)인 것 같다고 얼버무려 설
명해 주었지만 초적(草賊)이나 다름없는 그 자가 언제 도문의 수련을 쌓
았겠는가. 그건 내단이 아니라 누군가가  도문의 무궁한 내력을 그의 몸 
안에 심어 놓았던 것이다.
   그렇다면 그 내력에 화답하듯 상응하고 있는 미약한 기운은? 그것 또
한 성질로 보아 도문과 연관이 있는 한 줄기 내력이었다. 그리고 그것은 
끊임없이 자생하고 있었다.

  '그 놈이 현문정종(玄門正宗)의 내공심법을 익히고 있었던 게야!'

  운이 좋게도 그처럼 엄청난 부상을 입고 난 후에  정통 도문의 절정고
수를 만나 기연을 얻었음이 틀림없다고 생각했다.

  '놈은 오늘을 넘겨도 죽지 않을 것이다. 아니 내일도, 모래도... 놈은
죽지 않는다.'

  이렇게 단정했다. 오히려 그 몸 안에  심어져 있는 그 세 가지 기운을 
누군가가 잘 다스려 주기만 한다면 놈은 엄청난 힘을 갖게 될 것이었다.
  그대로 두어서는 안 된다고 생각했다. 
  지금 죽여서 후환을 없애던지. 아니면 거두어 크게 써야 할 놈이었다.
  요화에게 그 기막힌 사실을 알려 주기 위해 고개를 들었을 때였다.

  삐익-!

  요화가 다급하게 휘파람을 불고  있었다. 모두에게 경고해 주고, 근처 
어딘가에 흩어져 있을 사밀원의  고수들을 불러모으는 창룡음(蒼龍音)이
었다.
  무언가 화급을 다투는 일이 벌어진 것이 틀림없었다.
  염왕의 궁도가 사태를 파악하기 위해 두리번거릴 때 엄청난 굉음과 함
께 배가 부서지는 듯한 충격이 전해져왔다.

  "으악!"

  궁도는 중심을 잃고 무협(巫峽)의 거센 물살 속으로 떨어져 내리고 말
았다.
  찰라의 순간이었지만, 그의 눈 속에 한 마리 매처럼 사납게 뛰어 올라 
허공을 날고 있는 요화의 검은  그림자가 보였다. 그리고 사정없이 배를 
박살내고 있는 거대한 통나무들이 보였다.

  '이게 무슨 황당한...'

  차가운 물 속에 첨벙 빠져들며 궁도는 생각을 계속할 여유를 잃었다.

  "으왓! 가라앉는다!"

  절벽의 협도 위에서 배를  끌던 장정들이 환성을 지르며  손뼉을 치고 
있었다. 그들은 벌써 배를 끌던 밧줄을 팽개친 뒤였다.
  환호하고 있는 그들의 머리 위로 요화의 그림자가 소리  없이 내려 덮
이고 있었지만, 아무도 그것을 깨닫지 못하고 있었다.

  요화는 배가 부서지는 그  순간에 뱃머리를 차고 몸을  날려 순식간에 
십여 장이나 떨어진 절벽에 다다른 것이었다.
  그 빠르고 가벼운 도약을 알아본 사람은 아무도 없었다.

  이가촌에서 화영영(花英英)이 절세 신법인  건곤일기보(乾坤一氣步)를 
펼쳐 천하의 마운수 하서문을 놀라게  하였었다. 그러나 지금 요화가 보
여준 이 한 수의 신법은  무영객(無影客)의 독문절학이 건곤일기보 조차
도 따를 수 없는 무서운 경신의 공부였다.
  한 발로 가볍게 절벽을 찬 요화가 재차 신형을 날려 장정들의 머리 위
로 날아들고 있었다.
  그의 손에는 어느새 새벽빛을  받아 요기롭게 반짝이고 있는  한 자루 
연검(軟劍)이 들려져 있었다.



<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-1 **             관련자료:없음  [10526]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-10 15:01  조회:3070

몽검마도 2-1



제5장 북촌(北村)에 머물다



  사밀원주(査密院主) 요화(了樺)의  연검(軟劍)은 그 사납고 매서움이
천하에 짝을 찾아볼 수 없을 지경이었다.

  "버러지들!"

  머리 위에서 들려오는 차가운 일갈(一喝)에 놀란 장정들이 어어, 하는 
당혹성을 발하며 하늘을 올려다보았을 때, 요화는 마치 마신(魔神)이 하
강하듯 장포 자락을 펄럭이며 훨훨 날아 내려오고 있었다.
  얼굴에 뒤집어쓰고 있는 귀면(鬼面)탈이 새벽빛을 받아 금빛으로 번쩍
이고 있었다. 그것이 더욱 끔찍한 공포를 가져다주었다.

  장정들이 어떻게 해야 할지를 몰라 우왕좌왕하고 있을 때 요화의 연검
이 가볍게 허공을 격하고 그어왔다.
  새파란 검기(劍氣)가 막 절벽 너머로  떠오르고 있는 햇살처럼 눈부시
게 쏘아졌다.

  "으아악-!"

  처절한 비명이 일시에 터져 나왔다.
  단 한 번의 가벼운 손짓에  십여 명의 장정들이 가슴이 쩍  벌어진 채 
허공에 더운피를 뿌리며 절벽 아래로  떨어져 내렸다. 그들의 몸은 비명
이 채 사라지기도 전에 삼협의 거센 물결 속으로 잠겨들었다.
  나뭇잎 한 장이 가을 바람을 타고 이리저리 떠다니듯, 요화는 장포 자
락을 펄럭이며 한가롭게 허공을 날고 있었다.
  그의 손에서 연검이 다시 가볍게 흔들렸다.

  싸악-!

  풀잎을 스쳐 가는 차가운 바람소리가 났다.
  서릿발처럼 날 선 검기가 뒤를 따랐다.
  다시 비명이 터져 나오고, 남아  있던 대부분의 장정들이 역시 가슴에
서 뜨거운 핏줄기를 내뿜으며 낙화처럼  무협(巫峽)의 물결 위로 떨어져 
내렸다.
  요행히 아직 목숨이 붙어 있던 자들 몇이 앞다투어  스스로 절벽의 협
도(峽道)에서 몸을 날렸다.
  요화가 표표히 협도에 내려섰을 때, 그곳에 남아 있는 자는 아무도 없
었다.

  '설마 저 정도일 줄이야!'

  절벽 위에 숨어서 일이  진행되어 가는 상황을 지켜보고  있던 백승도
(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
  요화가 절정 고수일 거라는 짐작은  있었지만, 그의 손속이 이처럼 잔
혹하고 무서울 줄은 몰랐었다. 엄한상의 어깨가 부르르 떨렸다.

  '천마참혼검(天魔斬魂劍)이다!'

  그의 눈이 경악과 공포로 하얗게  탈색되어 갔고, 입술이 뻣뻣하게 경
직되었다.
  말로만 듣던 그 천마참혼검 일식이 틀림없었다.
  그것은 이미 오래 전에 실전 된 것으로 알려진 절기였다.
  변화가 지극히 사이하고 살기가 지나쳐서 검도(劍道)의 궁극인 활인검
(活人劍)과는 처음부터 거리가 멀었다. 오직 상대를 죽이기 위해서만 존
재하는 검. 그래서 그것은 마검  중에서도 마검으로 불리며 모두에게 공
포와 함께 혐오를 불러 일으켰던 절정검(絶頂劍)이었다.
  몇몇 강호의 명숙(名宿)들에 의해 그런  검도 있었다고 입에서 입으로
만 전설처럼 전해져 내려오던 그 검식이 요화에 의해서 시전 된 것이다. 
보고도 믿을 수 없었다.

  "저, 저런 귀신같은 것이!"

  곁에 있던 흑룡왕(黑龍王)제대만(齊大萬)이 발끈하여 몸을 일으키려고 
하였다. 수하들이 맥없이 목숨을 잃는  것을 지켜보고만 있을 수는 없었
던 것이다.

  "안 돼!"

  엄한상이 그런 제대만의 어깨를 눌렀다. 요화의 귀면이 느리게 이쪽을 
향하고 있었다. 엄한상은 꿀꺽 침을 삼켰다.
  요화가 허공으로 훌쩍 몸을 띄워  올렸다. 그렇게 보았다고 느낀 순간 
이미 요화의 신형은 절벽을 타고 날아올라 엄한상의 면전에  둥실 떠 있
었다. 귀면 속에서 그의 사이한 눈이 웃고 있다고 느껴졌다.

  "피해!"

  엄한상은 본능적으로 제대만의 어깨를 붙잡고 몸을 날렸다.

  쉬앙-!

  그가 뒤로 한껏 몸을 날린 것과 동시에 무자비한 검기 한 가닥이 엄한
상과 제대만이 몸을 감추고 있던 암반을 때려왔다.

  가가각-!

  바위 위로 철륜(鐵輪)이 거칠게 굴러가는 듯한 소음과 함께 불똥이 날
렸다. 두조각으로 쩍 갈라진 바위덩이가 굉음을 내며 무협(巫峽)으로 굴
러 떨어졌다. 어마어마한 모습이었다.
  그걸 확인할 새도 없이 엄한상은 제대만의 어깨를 꽉  붙잡은 채 필사
적으로 몸을 날렸다.

  바위 위에 내려선 요화가 잠시 망설이고 있었다.
  엄한상을 쫓아갈 것인가, 말 것인가 생각하고 있는 듯했다. 마음을 정
한 듯 요화가 연검을 다시 허리에 둘렀다. 차가운 코웃음이 새벽 하늘가
로 냉랭하게 퍼져나갔다.

  "흥, 엄한상 그대였던가?"

  엄한상은 제대만을 끌고 정신없이 달아났다. 뒤를 돌아보았다. 쫓아오
고 있는 기색이 없었다. 그제서야 걸음을 멈추고 숨을 돌렸다.

  '큰일날 뻔했다.'

  요화가 보여준 그 무시무시한 검기(劍氣)를 떠올리자 소름이 끼쳐왔다. 
제대만의 눈빛도 침중해져 있었다. 그도 비로소 요화의 무서움을 느끼고 
있는 것이다.

  "형님, 이제 어떻게 하시겠소?"

  시무룩한 얼굴의 제대만이 엄한상을 걱정했다. 엄한상은 입맛이 썼다.
  그의 원래 계획은 제대만의 도움을 받아 요화가 탄 배를 부수고 그 안
에 타고 있을 사도치를 구해오려는 것이었다.
  배가 가라 앉아 가는 혼란의 와중이라면 가능하리라는 계산이 있었다. 
게다가 제대만의 부하들은 모두 장강의 물길에 익숙해져 있는 자들이다. 
혼란 속에 뛰어들어 한바탕 휘젓고 사도치를 빼내 달아난다면 누구도 뒤
를 쫓지 못할 것이었다.

  제대만의 수하들을 배를 끄는 장정들과 바꿔치기 하고, 통나무를 굴려 
요화가 탄 배를 박살내는 것까지는 순조롭게 진행되었다.
  그런데 요화의 무위가 설마 이 정도일 줄은 예측하지  못한 게 실수였
다.
  하서문의 부탁을 제대로 수행하지  못했다는 자책감이 그를 괴롭혔다. 
요즘은 하는 일마다 왜  이렇게 꼬이는 지 모르겠다고  생각하며 입맛을 
다셨다.
  그 험한 물길 속에서 살아난 자들은  거의 없을 것이다. 움직일 수 없
을 만치 상세가 험하다는 사도치라면 두말할 필요도 없었다.

  '하긴, 어차피 오늘을 못 넘기고 죽을 자였다니까.'

  엄한상은 애써 자위하며 한숨을 쉬었다.  놈은 정말 오늘을 넘기지 못
하고 죽은 것이다. 운명이라는 게 그렇게 정확한 거라는 생각도 들었다.

  "일은 다 틀렸으니 당분간 흑룡채에 머물면서 다음을 도모합시다."

  제대만이 은근하게 엄한상의 팔을 붙들었다.

  '그럴까,'

  하는 생각도 없지 않았다. 하지만 엄한상은 이내 고개를 가로 저었다. 
한가롭게 몸에 살을 찌우고  있을 수는 없는 것이다.  무엇이든 할 일이 
있을 것 같았다.

  '그래, 우선은 요화를 뒤쫓아 보자.'

  그 정도의 실력으로 유근에게 빌붙어 살며 만족하고 있을 사람은 아무
도 없다는 데 생각이 미치자 흥미가 일었다. 그의 육감은 요화에게서 무
언가 심상치 않은 냄새가 난다고 아까부터 계속 속삭이고 있었다.
  엄한상은 요화가 감추고 있는 게 무엇인지 궁금해졌다. 그러자 갑자기 
참을 수 없을 만치 구미가 당겼다.  그 자의 귀면을 벗기고 진면목을 알
아보고 싶은 마음도 굴뚝같아졌다.

  "미안하이. 나는 이제부터 정신없이 바빠져야 할 것 같군."




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-2 **             관련자료:없음  [10530]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-10 20:38  조회:3056

몽검마도 2-2




----------- * ----------- * ---------- * ------------- * ---

  지난 새벽녘에 수십 명 장정들이 흘린 피는 흔적도 없었다. 장강은 여
전히 도도하고 푸르게 넘실거리며 사천과 호북의 경계를 지나 중원을 가
로질러 흐르고 있었다.

  개울은 어디에서나 장강의 지류(支流)로 흘러들게 마련이었고, 그 지류
는 또 어딘가에서 장강과 합해지기  마련이다. 그렇게 해서 수많은 개울
과 지류의 물들을 품에 안은 장강은 다시 바다로 흘러든다.
  사람이 세상을 살아가는 이치도 크고 작은 물결이 어우러져 한 곳으로 
흘러가듯, 바로 그와 같을 것이었다.

  무협(巫峽)에서 삼십여 리  떨어진 하류에 도유촌(渡裕村)이라는  작은 
어촌 마을이 있었다.
  도유촌(渡裕村)은 장강의 지류인 하란강(霞蘭江)을 끼고 있는  작고 아
담한 마을이었다.
  그곳은 또한 하란강 앞에서 끊어진  두우산(頭牛山) 밑에 자라잡고 있
기도 했다.

  사천(四川)과 호북(湖北)에 걸쳐 있는 명산인 무산(巫山)은 신녀봉(神女
峰)을 주봉(主峰)으로 하여 백여 봉우리를  거느리고 있었는데, 두우산은 
그 중 막내인 셈이었다.
  신녀봉(神女峰)에서 우아하게 뻗어 나온 치맛자락 하나가 숨가쁘게 달
려 내려오다가 장강을 바라보고  뚝 떨어져 내려앉아 있는  듯한 형상을 
하고 있는 산인 것이다.
  그래서인지 산세도 험했지만, 수림이  울창하고 기암괴석이 곳곳에 솟
아 있어서 골이 깊고 가파랐다.

  그 두우산을 주산(主山)으로 삼고 있는 도유촌은  경관이 수려했다. 아
침저녁으로 강에서 피어오르는 안개가  자욱했고, 계곡을 따라 자생하는 
난(蘭)이 유명했다.

  이 삼십여 호에 불과한 작은 산골 마을인 도유촌의  사람들은 주로 산
에 의지하여 살고 있었다.
  비탈을 개간하여 경작지를 만들고, 산나물과 약초를 채집하여 내다 팔
았으며, 때로 마을 청년들이 힘을 모아 사냥을 나가 잡아온 짐승의 고기
와 가죽을 나누어 갖기도 했다.

  또 하란강을 앞에 두고 있는 탓에 고기잡이도 중요한 소득원의 하나가 
되기도 했다. 하란강에서는 사철 씨알 굵은 잉어와  붕어, 장어들이 잡혀 
주었다. 하란강으로 흘러드는 크고 작은 개울 곳곳에도 어디나 물고기가 
흔했다.
  그 덕분에 도유촌 사람들은 후미진 산골 마을 사람들치고는 생활이 넉
넉했으며 인심이 후했다.
  그 도유촌에 석양이 지고 있었다. 날이 차가워진 탓에 땅이 빨리 식었
고, 강에서는 벌써 자욱한 물안개가 피어오르기 시작하고 있었다.

  도유촌에서 흘러내리는 개울과 하란강이 만나는 물가에 낚싯대며 대꼬
치를 둘러맨 아이들 대여섯 명이 모여 서서 웅성거리고 있었다.
  종일 물가에서 고기를 쫓던 아이들이 저녁을  먹으러 마을로 돌아오는 
길인 듯 보였다.
  아이들이 바라보고 있는 것은 통나무에 실려 떠내려와 있는 한 사람의 
시체였다. 어른 한 아름은 되어 보이는 통나무의 가지 끝에 옷깃이 꿰어
져 매달려 있는 모습이었다.
  몸은 물에 퉁퉁 불어 있었고,  여기저기 찢긴 옷자락 사이로 시퍼렇게 
변색된 상처들이 끔찍해 보였다. 긴  머리카락이 풀어 헤쳐져 강물을 따
라 물풀처럼 이리저리 흔들리고 있었다.
  아이들이 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 눈을 꼭 감고 있는 창백한 얼
굴이 드러났던 것이다.
  사도치였다.

  "야, 야. 재수 없다. 얼른 물에 띄워 버려!"

  열 대엿은 되었음직한 아이 하나가 얼굴을 온통 찡그리며 손을 내저었
다.

  "아직 살아 있는지도 모르잖아."
  "살긴 임마, 이런 꼴 한 두  번 보냐? 저기 물고기들이 뜯어먹은 자리 
안 보여?"
  "그래도 어른들한테 알려야 하지 않을까?"
  "알리면 상 받을까봐? 혼이나 나지 않으면 다행이지. 암."

  고만고만한 아이들이 서로 질세라 중구난방으로  떠들어대는 소리들로 
순식간에 개울가가 왁자지껄해졌다.

  "그만!"

  무리 중의 우두머리로 보이는 소년이 빽, 고함을  쳤다. 아이들이 비로
소 조용해졌다. 소년이 거드름을 피우며 사도치를 가리켰다.

  "금년에만 벌써 이런 시체가 다섯 명 째다. 마을에 흉조가 든 거야."

  인상을 쓰며 혀까지 끌끌 차는  모양세가 제법 갖추어진 것이어서, 어
른들이 하는 말을 엿들은 것 같았다.

  도유촌에는 가끔 삼협의 거센 물살에 휩쓸려 죽은 자의 시체가 떠내려
왔었다. 대게는 하루나 이틀 지난 후에 연고자가  와서 찾아가곤 했지만, 
그렇지 못한 경우에는 마을에서 공동으로 추렴을 하여 장사를 지내 주곤 
했다.
  그런데 웬 일인지 금년에는 다섯 구씩이나 시체가 떠내려왔다. 그것도 
하나같이 무연고자 뿐이어서 번거로운 장례 치르기에 여간 골치 아픈 게 
아니었다. 마을 촌로들은 이런 경우가  없었다며 아마도 마을에 큰 재앙
이 내릴 징조인지도 모른다고 걱정이 태산같았다.
  지난달에도 그래서 두우산 기슭에 있는 신녀당(神女堂)에 제물을 바치
고 신제를 올렸었다. 그런데 한  달이 채 못 되어  또 시체가 떠내려 온 
것이다. 마을 사람들의 근심이 더 깊어질 것은 뻔했다.
  소년이 근엄한 표정을 짓고 말했다.

  "저리로 밀어 버려. 아랫마을로 떠내려가게. 그리고  이건 절대 비밀이
다. 아무한테도 말하면 안 돼."

  소년의 명령에 아이들이 분주해졌다.
  바지를 걷어올리고 물에 뛰어들어 통나무를  끄는 놈, 들고 있던 대꼬
챙이로 미는 놈, 오만상을 쓰며 잡아당기는 놈으로 뒤엉켜 소란스러웠지
만 아이들의 힘만으로는 무리였다.
  한 아름이나 되는 통나무의 무게도 무게려니와, 거기에 보통 사람보다 
머리 하나는 더 큰 거구의 장정이  붙어 있는 것이다. 그것도 물에 퉁퉁 
불은 채 통나무에 매달려 있는 꼴이었으니 그 무게까지  더해져 여간 힘
겨운 게 아니었던 것이다.

  아이들이 통나무에 달라붙어 한 참을 씨름하고 있을 때 멀리서 한가로
운 방울소리가 들렸다.
  어느새 땅거미가 깔려오는 논둑길을 따라 나귀를  끌고 오는 아가씨가 
보였다. 나귀등에는 여남은  살 먹었음직한 꼬마가  앉아 다리를 흔들며 
장난을 치고 있었다.

  "수향 누나다!"

  여자를 발견한 아이가 좋아하며 팔짝팔짝 뛰어갔다.
  아이들은 통나무 밀어내기를 포기한 채 수향(水香)이라고 불린 처녀와 
아이가 서로 장난을 치며 다가오는 걸 바라보고 있었다.

  "무슨 일들이니?"

  가까이 다가온 수향이 물었다. 아이들은 일제히 수향의 앞을 막아섰다. 
물에 빠져 죽은 사내의  험한 모습을 보이고 싶지  않았던 것이다. 더욱 
궁금해진 수향이 그런 아이들의 어깨를 밀었다.

  "요 개구쟁이들. 뭘 감추어 놓고 그러는 거야?"

  아이들의 어깨 사이로 고개를  들이밀었던 수향이 꺄악!  하는 비명을 
지르고 돌아섰다. 우두머리 소년이 입맛을 다셨다.

  "쩝, 수향 누나, 못 본 걸로 쳐요. 우리가 곧 치울 테니까."

  소년이 아이들을 돌아보며 눈을 부라렸다.

  "것봐 임마. 빨리 밀어버리자니까."
  "아니, 가만 있어봐."

  콩콩 뛰는 가슴을 누르며 수향이 소년을 말리고 나섰다.

  "정말 죽었는지, 아직 살아 있는지 확인은 해 봐야잖아."
  "살았기는요, 보면 몰라요? 죽었다니까요."

  소년이 말렸지만 수향은 어느새 대담하게 사도치의  완맥을 쥐고 있었
다. 흉한 그 모습을 보지  않기 위하여 눈을 꼭  감은 채 외면하고 있는 
그녀의 손끝이 파르르 떨리고 있었다.
  한동안 괴괴한 적막이  흘렀다. 어느새 땅거미는  더욱 짙어져 완연한 
어둠이 하란강을 감싸기 시작하고 있었다.

  "휴..."

  한숨을 쉰 수향이  사도치의 손목을 놓고  일어섰다. 아이들이 일제히 
호기심이 가득한 눈길로 그녀를 바라보았다. 수향이 그런 아이들의 머리
를 쓰다듬으며 부드러운 웃음을 띄었다.

  "아직 살아 있어."



<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-3 **             관련자료:없음  [10544]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-11 20:50  조회:3073

몽검마도 2-3



  수향(水香)이 아이들의 도움을 받아 사도치를  나귀에 싣고 그녀의 거
처인 신녀당(神女堂) 곁의 모옥(茅屋)으로 돌아왔을 때는 하늘에 차가운 
별들만 촘촘히 박혀 있는 밤중이었다.
  거기까지 따라와 준 아이들의 손에  당과(唐菓) 하나씩을 들려 돌려보
내고 나자 피로가 온몸을 휘감아 왔다. 멀리 사가촌(史家村)까지 왕진을 
다녀오는 길이었던 것이다.

  도유촌은 대대로 무산(巫山)의 신녀(神女)를 수호신으로 모셔오고있었
다. 
 그런 도유촌에서 수향(水香)은 없어서는 안  될 사람으로, 신당(神堂) 
을 지키고 신녀제(神女祭)를 주관하는 여제관(女祭官)이었다. 사람들은 
그녀를 신녀(神女)라고 불렀다. 신에게 바쳐진 여자라는 뜻이었다.

  수향은 원래 도유촌의 사람이 아니었다. 마을 사람은 제관이 될 수 
없다는 규칙에 따라 십 오 년 전 마을 장로가 멀리 타지에  나가 다섯 
살 난 수향을 사온 것이다.
  가뭄이 들거나 전란으로 민심이 황폐해져 가면  곳곳에서 버림받은 아
이들을 사고 파는 일이 비일비재했다.  수향도 그런 아이들 중의 하나였
다.

  비정한 부모의 손을 놓고 도유촌에 팔려온 수향은 신녀당에 속한 
모옥에서 당시의 제관이었던 화왕녀의 손에 의해 키워지고, 제관으로서 
갖추어야 할 소양들을 교육받았다.
  그녀의 용모(容貌)와 재능은 나이가 들면서 눈에 띄게 특출한 데가 있
었다. 특히 그녀는 의술에 많은 관심을 보였고, 그방면의 재능도 탁월했
다.

  나이 열 다섯에 이르자 그녀의 의술은 꽃이 시샘할만한 타고난 용모와 
함께 도유촌은 물론 인근 마을에 두루 알려지게 되었다. 자연히 크고 
작은 환자들이 끊이지 않고 수향을 찾아 모여들었다.
  그 무렵부터 그녀의 화용월태(花容月態)를 사모한 인근 마을의 청년들
이 앞다투어 구애를 해왔으나, 신녀는 혼인을 할수 없었다. 평생 여신만
을 섬기며 처녀로 살아야 하는 것이다.

  그렇게 오 년이 더 지나자 이제는 누구도 수향에게 청혼을 해 오는 사
람이 없게 되었다. 수향이 속한 처지와, 도유촌 장로들의 완고함을 알고 
는 모두 손을 들어 버린 것이다.
  수향은 오히려 도유촌에 머물며 평온한 하루하루를 보낼 수  있게 된 
것을 다행으로 여기고 있었다. 

  일년 내내 마을 바깥출입을 거의 하지 않던 수향이 어제는도유촌으로 
부터 사십 여 리 떨어진 곳에 있는 사가촌(史家村)으로 오래간만에 
출타를 했었다.

  사가촌(史家村)은 제법 크고 번화한 마을로서 그곳의 대지주인 사가장
(史家莊)을 중심으로 사씨들이 백여  호 모여 살고 있었는 데, 사가장의 
소장주인 사문세가 지독한 등창을 앓고 있었던 것이다.
  수향의 소문을 들은 사가장의 노장주(老莊主)는 북촌으로 사람을 보내
왔다. 나귀 등에 푸짐히 싣고 온 예물을 받은 장로들은 사가장의 성의를 
뿌리칠 수 없다며 수향의 출타를 허락했다.
  수향은 데리러온 사가장의 사람을 따라 먼길을 마다하지 않고 나섰다. 
그녀의 도움을 기다리고 있는 환자가 있기 때문이었다.

  사가장의 소장주를 돌보는 데 꼬박  하룻밤을 세웠다. 덧 다스려진 등
창을 째고 부황으로 화기를 뽑아낸  다음 비방(秘方)으로 제조한 청성고
(淸成膏)를 붙였다. 그런 다음에 침으로 원기를 북돋아주고서 탕재의 처
방을 써 주고 나자 하룻밤이 금방 지나갔던 것이다.

  사가장에는 소장주(小莊主)를 병 문안 온 사람들이 많았다. 인근에 워
낙 알려진 사가장(史家莊)인지라  교분을 나누고 있는  사람들도 많았던 
것이다.
  그 중에는 일견 예사롭지 않아 보이는 강호의 무리들도 있었는 데, 수
향을 바라보는 그들의 눈빛은 남다른 것이었다. 특히 족제비같이 날렵한 
몸에 쥐눈을 하고 있는 삼십 대의 청년이 바라보는 눈길은 세간(世間)을 
초탈(超脫)한 수향으로서도 여간 신경 쓰이는 게 아니었다.
  무리들의 우두머리로 보이는 그 청년은 수향이  소장주를 치료하는 곁
에서 내내 그녀의 얼굴만 뚫어지게 바라보고 있었던 것이다.
  어쨌거나, 무사히 치료를 마치고 두둑한 은전까지 사례로 받아 돌아오
는 길에 사도치를 본 것이다. 인연이었다.

  사도치(司道治)를  진맥하고 난  수향은 고운 아미(蛾眉)를 찌푸렸다.
이런 상태의 사람은 처음 본 것이다.
  기력이 쇄했고, 심혈이 고갈된 채  아직껏 살아 있다는 것도 불가사의
하려니와, 금방이라도 끊어질 듯한 맥을  끈질기게 붙잡고 있는 한 줄기 
원기(元氣)의 정체도 그녀로서는 알 수 없기만 했다.
  침을 놓으려고 해도 이런 상태의 사람에게는  어디서부터 어떻게 침을 
놓고 경혈을 자극해 주어야 하는지  알 수가 없었다. 한참을 궁리하다가 
한숨을 쉬고는 침통을 치웠다. 스스로 살아나겠지, 하는 기대를 가질 수
밖에 없었던 것이다.

  수향은 피곤을 무릅쓰고 그  밤 내내 신당에서 제를  올리며 신녀에게 
저 알 수 없는 청년의 목숨을  돌려 줄 것을 기원했다. 그것이 사도치를 
위해서 그녀가 해줄 수 있는 일의 전부였다.

  닷새 동안의 긴 꿈이었다.
  삶과 죽음의 세계에서 온 신장(神將)들이 사도치의 목숨을 놓고 그 꿈
속에서 치열하게 싸우고 있었다. 때로는 사신(死神)이 이길 것처럼 보이
기도 했고 때로는 조화옹(造化翁)의 후광을 덧입은 신녀(神女)가 득세하
는 것처럼 보이기도 했다.

  그 지루한 싸움의 끝에서 사도치는 눈을 떴다.
  제일 먼저 그의 눈에 잡힌 것은 꿈속에서 보았던  여신의 고운 얼굴이
었다.
  안타까움과 수심(愁心)으로 젖어 있는 그녀의 검고  투명한 눈이 사도
치의 눈 속에 가득 담겼다. 평생 잊지 못할 눈이었다.

  "이제 의식을 차렸군요. 다행이에요."

  사도치의 눈을 마주보며 수향은 막 피어난 난꽃처럼 웃었다. 여신께서 
지난 닷새 동안의 간절한 기도를 들어주신 거라고 생각했다.

  산중의 겨울은 조용해서 좋았다.
  가을이 몸살을 앓고 물러가더니 첫눈이 온 지도 벌써 두 달 전이었다.
  마을에서 멀리 떨어진 신녀당(神女堂)은 두 자가 넘게 쌓인 눈 때문에 
고립무원의 섬이었다. 찾아오는 사람도 없었고, 찾아올 길도 없었다.
  산짐승들마저도 이 층층이  쌓인 눈 속에서는  발길을 끊은 것이어서, 
신녀당은 태고의 정적 속에 괴괴히 잠겨 있을 뿐, 인간 세상과는 한참을 
떨어진 별유천지(別有天地), 별유계(別有界)나 마찬가지였다.

  사도치가 모옥에 기거하면서부터 수향은 내내 신녀당  안에서 살고 있
었다. 그 동안 몇 번인가 마을의  장로들이 팔뚝을 둥둥 걷어 부치고 올
라왔었지만, 그 때까지도 사색이 완연했던 사도치를 보고는 입맛만 다시
며 내려갔었다.

  장로들로서는 매정하게 내쫓아 버리자니  인정이 아니었고, 그대로 두
자니 여간 마음에 쓰이는 게 아니었을  것이다. 그러나 제 몸 하나 추스
리지 못하는 병자가 설마하니 수향을 어쩌랴 하는 생각과, 정숙하기로는 
역대의 어느 신녀보다도 뛰어난 수향이 어련히 알아서 잘 처신하려니 하
는 믿음으로 덮어 둔 것이다. 그나마도 이처럼 눈이 쌓인 겨울에는 아예 
신당에 오를 수도 없었다.

  모옥과 신당 사이의 길과 계단에 쌓인 눈을 다  치운 사도치는 이마의 
땀을 닦으며 차가운 바위 위에 걸터앉았다. 머리 위로 더운 김이 무럭무
럭 솟아오르고 있었다.
  힐끗 신당을 바라보았다. 거기 있는 건지 없는 건지 도무지 기척이 없
었다.

  '알아서 내려오겠지.'

  오래간만의 노동으로 뻐근해진 허리를 쭉 펴본  사도치가 허청허청 모
옥으로 돌아갔다. 그 뒷모습을 신당의  문틈에 눈을 붙인 수향이 잠시도 
놓치지 않으려는 듯 바라보고 있었다.

  저녁밥을 지을 때까지는 아직 많이 남아 있었다. 그 때가 되어야 수향
은 신당을 내려와 부엌으로 들  것이다. 저녁상을 들이고는 다시 부리나
케 신당으로 올라갈 그녀였지만, 사도치는 매번 부엌문이 삐그덕거릴 때
만 기다리고 있었다.

  밤나무를 쪄서 얼기설기 엮은 위에  솜이불을 편 엉성한 침상과, 탁자 
하나뿐인 초라한 방이었다. 하지만 사도치에게는 그 어느 호화로운 침실 
못지않게 아늑하고 따뜻한 곳이었다.
  마루 바닥의 먼지를 대충 쓸어내고서  정좌(正坐)하고 앉아 이내 지긋
이 눈을 감았다.
  두 손을 손바닥이 위로 가게 하여 무릎 위에 가지런히 놓고 눈으로 코
를 보고 코로 가슴을 보듯이 하며 숨을 골랐다.

  마음속으로 하서문에게서 전해들은 법문(法文)의  요체를 생각하며 호
흡을 가다듬자 금방 단전으로부터 더운 기운 한 줄기가  치솟아 올라 임
독(任毒) 양맥을 타고 거침없이 치달리기 시작했다.
  처음에는 괴롭기만 한 수행이었으나 점차 그  상태가 안정되더니 며칠 
전부터는 무아지경에 곧장 몰입할 수 있게 되었다.
  그러나 아직도 그것이 무엇을 의미하는 지 알지 못하고 있는 사도치였
다. 다만 서너 차례 그렇게 단전의 기를 순환시키고 나면 정신이 더없이 
상쾌해지고 사지에 충만한 힘이 느껴졌다. 그러면 비로소 아, 정말 내가 
살아 있구나, 하는 것을 실감할 수 있었다. 그게 좋았다.

  사도치는 저도 모르는 사이에 단전에 쌓여 있던 두 개의 서로 다는 흑
백의 기운을 하나로 조화시키고 있었다. 화가 변하여 복이 된다고 했다. 
그 말은 사도치에게 꼭 들어맞는 말이었다.

  진기가 고갈되어 사경을헤메던 몸이었기에 오히려 원양진기(元陽眞氣)
가 텅 빈 세맥(細脈) 속에까지 거침없이 스며들 수 있었던 것이다. 그러
자 기능이 살아난 골수(骨髓)에서  새롭게  생성된 조혈(造血)이 실핏줄
하나하나에까지 생생한 생기를 불어넣었다.

  어머니의 자궁 속에서 갓 만들어진 생명체처럼, 사도치는 그렇게 새로
이 만들어졌던 것이다. 그리고 하서문에게서 전수 받은 도문(道門)의 절
세신공(絶世神功)인   逑灣키?北海神功)은  연기(練氣)를  거듭할수록
위력이 배가되고 있었다.
  그것은 몸 안에 잠재되어 있던 추노의 내공과 독기를 조화시키며 무한
대로 불어난 그 기운을 누에가 실을 뽑아내듯 가닥가닥 뽑아내어 사도치
의 전신에 불어넣어 주고 있었다.

  무공을 연마하는 자라면 꿈에서도 그리는  세수벌모(洗手伐毛)에 탈태
환골(脫胎換骨)이라는 말은 그런 사도치를 두고  한 말이나 다름없었다.
  사도치는 저도 의식하지 못하고 있는 사이에 전혀 새로운 기운과 피와 
뼈를 갖추어 가고 있었던 것이다.

  기력이 날로 되살아나더니 정월을 넘기자 이제는 주체할 수 없을 정도
가 되었다.
  하루라도 북해신공을 운용해 다스리지  않는다면 오히려 기혈을  뚫고 
터져 나올 지경이 되었던 것이다.
  이처럼 빠른 시간에 이처럼  무한한 내력을 쌓게 된다는  것은 아무도 
믿지 못할 일이었다.
  만약 사도치의 이런  놀라운 진전을 전해  듣는다면, 정작 북해신공을 
전수해준 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)도 거짓말이라며 코웃음을 날렸
을 것이다.

  신공(神功)의 연기(練氣)를 마치고 가볍게 숨을 들이마시자  청량하고 
향기로운 기운이 정수리를 통하여  스며들어 곧장 사지백해로  가라앉아 
갔다. 눈을 뜨자 한 줄기 신광(神光)이 번쩍였다.
  두 손을 비벼 따뜻한 기운을 담아 가슴과 단전을  가볍게 두드리고 난 
사도치가 벌떡 일어섰다.




<계속>
      

?
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-4 **             관련자료:없음  [10556]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-12 19:50  조회:3045

몽검마도 2-4




  주방의 문을 열자 선반 위에 놓여 있는 약그릇이 보였다. 사도치는 입
맛을 쩝, 다셨다. 수향이 새벽녘에 또 약을 다려놓고 간 것이다. 그렇게 
그만두라고 일렀어도 막무가네였다. 겨울이 다 갈 때까지는 자신이 다려 
주는 약을 먹어야 한다고 고집을 부렸던 것이다.
  원기의 회복에 좋을 것이라며 아침저녁으로 거르지 않고 약을 다려 주
는 정성이 지극 가련한 것이어서 뿌리칠 수가 없었다. 이제는 약을 먹는 
일이 고역스러웠다.

  잠시 이맛살을 찌푸렸던 사도치는 식어버린 약그릇을  들고 단숨에 쭉 
들이켰다. 지독히 썼다.
  내심 자신에게 지금 필요한 것은 이따위 약이 아니라 고기라고 중얼거
렸다.

  신당에는 고기가 없었다. 절간의 중처럼  내내 채식만 해 오고 있었던 
것이다.
  사도치는 몸이 기력을 되찾자 견딜 수 없을 만큼  고기가 먹고 싶어졌
다. 생각만 해도 그 쫄깃쫄깃하고 구수한 육질이 입안에 가득 씹히는 것 
같아 군침이 돌았다.
  언젠가 수향에게 고기가 먹고싶다는 얘기를 하자 수향은 펄쩍 뛰며 처
음으로 화를 냈었다. 신녀께서 들으시면  노하여 화를 내리실 지도 모르
니 다시는 그런 말을 하지 말라며 정색을 했던 것이다. 사도치는 입맛만 
다실 수밖에 없었다.

  그러나 수향은 모르고 있었다.
  그 뒤로 사도치는 수향 모르게 슬그머니 신당을 떠나  사냥을 하곤 했
던 것이다.
  눈 쌓인 두우산(頭牛山)을 조금만 뒤지고 다니면 토끼며 멧꿩 등을 손
쉽게 잡을 수 있었다.  그것을 수향 몰래 요리해  먹고 천천히 내려오면 
밤이 늦어 있기 일쑤였다.
  수향은 내내 식어버린 국을 데우고 또 데우며 그런 사도치를 기다리고 
있었다. 그리고는 사도치가 들어서기  무섭게 얼굴을 찡그리며 신당으로 
올라가 밤새 기도를 드렸다.  신녀의 노여움을 달래고 자비를 구하기 위
해서였다.

  언젠가 사냥을 갔다 온 그에게서 피 냄새를 맡은  야수의 모습이 보인
다고 말했었다. 사도치는 수향의 겁먹은 얼굴을 떠올리며 혀를 찼다.

  "쳇, 오늘도 밤새 여신상(女神像) 앞에서 오돌오돌 떨고 있겠군."

  그런 수향을 생각하자 왠지 마음이 캥겼다. 하지만 내친걸음이었다.
  여신의 화가 내려도 자신에게 내리겠지 하고  마음 편하게 생각하기로
했다.
  사도치는 더 망설이지 않고 구석에 놓여 있는 도끼  한 자루를 집어들
었다. 선반에 꽂혀 있는 부엌칼 한 자루도 제법 날이 서 있었다. 그거면 
충분했다. 소금 한 줌을 유지(油紙)에 싸서 품에 넣고 부엌을 나섰다.

  허리까지 잠겨드는 눈속에서 헤맨다는 것은 여간 힘든 일이 아니었다. 
벌써 한 시진 째 사도치는 두우산을 헤매고 있었다. 눈에 빠져 허우적거
리는 토끼와 꿩을 몇 번 보았지만  그런 것에는 눈길도 주지 않았다. 오
늘은 뭔가 특별한 걸 찾고 싶었던 것이다.
  그 특별한 것을 찾아 벌써 산을  반 바퀴는 돌지 않았나 싶었다. 온몸
에서 무럭무럭 더운 김이 솟아나고  있었다. 하지만 아직 조금도 지치지 
않았다. 예전 같으면 어림도 없을 일이었다.

  자신의 그런 변화에 대하여 여전히  무심하기만 한 사도치는 그저 '앓
고 나더니 더 건강해졌다.' 는 정도로만 여기고 있을 뿐이었다.
  허리춤에 꿰찬 도끼를 다시 여미고 나서 발에 부쩍 힘을 실었다. 그러
자 그의 몸은 마치 줄에 매달려 세차게 잡아당겨지듯 곧장 눈 속을 빠져 
나와 허공 중으로 솟구쳐 올랐다.
  얼떨결에 두어 장이나  솟구쳐 나뭇가지를 잡고  매달린 사도치는 쩝, 
입맛을 다셨다.

  원래 타고난 힘과 근력이 출중했던 그였다.
  전에도 사냥을 나가면 산양보다 더  잘 벼랑을 건너뛰며 내달렸고, 다
람쥐보다도 재빠르게 나무를 탔었다. 발끝에  힘을 모아 한 번 도약하면 
두어 장쯤은 가뿐하게 뛰곤 했던 것이다.
  그 기억만을 가지고 있는 사도치는  자신의 도약력(跳躍力)이 앓고 난 
뒤에도 쇄하지 않고 여전하다고 생각하며 내심 흐뭇했다.

  멀리 눈 속을 헤치고 지나간 멧돼지의 흔적이 보였다. 눈빛을 빛낸 사
도치가 입맛을 다시며  나무를 박차고 몸을  날렸다. 원숭이가 재빠르게 
나무를 타고 날 듯 사도치의 몸이 잔가지들을 헤치며  무섭게 쏘아져 나
갔다.
  잠시 숨을 고르느라고 눈 위를 한  번 찍고 다시 몸을 날렸다. 내려서
는 순간 당연히 눈 속에 푹 빠져야 했지만, 그가 찍고 간 자리에는 흐릇
한 발자국 하나만 남아 있을 뿐이었다.

  쏘아진 살처럼 순식간에 사도치의 신형이  울창한 설화(雪花)의 숲 속
으로 사라져 보이지 않았다. 그리고 곧 꿰액!하는 짐승의 처량한 울부짖
음이 터져 나왔다.

  대여섯 관은 족히 될  멧돼지의 뒷다리 하나를 떼어  걸머진 사도치가 
두우산을 내려왔을 때는 뉘엿뉘엿 해가 기울고 있을 무렵이었다.
  혹시라도 마을 사람들의 눈에 띌까봐 도유촌(渡裕村)에서 멀리 떨어진 
인적 없는 개울가에 자리를 잡고  앉았다. 나뭇가지를 긁어모으고 잘 말
린 쑥을 편 부싯돌을 때려 불을 붙이는 일은 눈감고도  할 수 있을 만큼 
손에 익은 일이었다.

  평평한 호박돌을 하나 주워 부엌칼을  썩썩 문질러 날을 세웠다. 그리
고 익숙한 솜씨로 잘라온  멧돼지 다리의 가죽을 벗겨내고  얼음이 둥둥 
떠 흐르는 개울물에 풍덩 담가 휘휘 저었다.
  꼬치에 꿰어 불 위에 올려놓자 금방 지글거리며 기름이 떨어지고 살이 
구워지는 구수한 냄새가 진동을 했다.  소금을 살살 뿌려가며 지키고 앉
아서 사도치는 연신 흐르는 침을 삼키고 있었다.

  잘 익은 고기 한 점을 썩둑 베어 씹을 때였다.
  그 기막힌 맛에 눈까지  지긋이 감고 황홀해하던 사도치가  귀를 쫑긋 
세웠다.
  땅거미가 깔려가고 있는 산모퉁이 너머로 버석버석  거침없이 눈을 밟
아오고 있는 발자국소리들이 있었던 것이다. 한 두 명이 아닌것 같았다. 
지나가는 사람들이려니 여기고 무시하기로 했다.

  한참 고기 맛에 취해  있을 때 한 무리의  사람들이 가까이 다가왔다. 
일견하기에도 심상치 않아 보이는 행색들이어서 신경이 쓰였다. 모두 도
검(刀劍)이나 추(錘), 낭아봉(狼牙棒) 등의 병장기를 지니고 있었고, 험
악한 기세가 등등해 있었던 것이다.
  열 다섯 명의  적지 않은 강호인들이었다.  그들이 두런대며 사도치의 
곁에 이르렀다. 킁킁거리며 구수한 고기  냄새를 맡던 자가 침을 삼키며 
다가왔다.

  "이봐 형제, 어느 채(寨)에서 온 장정인가?"

  그러거나 말거나 사도치는 외면하고 앉아 여전히  고기를 뜯기에 몰두
해 있었다. 자신과 상관없는 자들이니 무시하면 그만인 것이다. 말을 건
네 온 자가 이맛살을 찌푸렸다.

  "제기랄, 다같이 장강을 기대어 사는 동도인데, 한 점 먹어 보라고 하
면 어디가 덧나나..."

  투덜대는 자의 소매를 그의 일행이 끌었다.

  "아삼, 고기는 이따가 채에 돌아가서 실컷먹자구. 이러고 있을 시간이 
없어. 벌써 날이 저물고 있잖아."

  두령으로 보이는 자가  매서운 눈을 하고  쏘아보고 있었다. 투덜대던 
자는 입맛을 다시고 돌아섰다.

  "서두르자. 이러다가 날이 저물겠다."

  두령의 채근을 받은 자들이 쿵쿵거리며 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 
그들이 향하고 있는 방향이 도유촌(渡裕村)이라는 것이 이상했다.
  설마 화적떼들이 마을을 털려는 것은  아니겠지 하고 생각했다. 이 근
방에 화적의 무리가 있다는 말은 듣지 못했던 것이다. 그리고 방금 지나
간 자들도 엉성하고 무지한 화적떼들로는 보이지 않았다. 나름대로 질서
가 있었고, 지니고 있는 병장기들도 잘 손질되어 있어서 늘 그것과 함께 
사는 자들이라는 것을 한눈에 알 수 있었던 것이다.
  무림에 몸담고 있는 무리들이 분명했다.

  "어디서 또 한바탕 치고 받을 일이 있는 모양이군."

  그들이 사라진 곳을 바라보며 중얼거렸다. 무림이라는 곳이 언제나 도
검이 난무하고 피 냄새를 맡지  않을 때가 없다고 익히 들어  알고 있는 
사도치였다. 한심한 작자들이라고 생각했다.
  사도치는 다시 고기를 뜯는 일에 열중했다.

  다리 한 개를 다 먹어치우자  날이 완연히 어두워졌다. 이처럼 뿌듯한 
포만감을 느껴본 지가 실로 얼마 만인지 알 수 없었다.
  도무연(都武然)과 어울려 사냥을 다닐 때가 좋았다. 고향을 등지고 반
군을 따라 전란에 뛰어든  이후로 이처럼 느긋하고 넉넉한  포식을 해본 
적이 없었던 것이다.
  팔베개를 하고 벌렁 누웠다. 아직도 이글거리는 숯불의 열기가 얼굴에 
후끈 끼쳐왔다. 하늘에 촘촘한 별을  바라보고 있자니 고향 생각이 절로 
났다.

  '그 놈은 지금 어디서 무얼 하고 있을까.'

  바보스럽게 우직하지만 그에게는 둘도  없는 친구인 도무연(都武然)의 
마음씨 좋아 보이는 웃음이 떠올랐다.
  하서문이라는 노인네의 말로는 그가 노야(老爺)라는 사람을 따라 어디
론가 갔다고 했다. 그곳이 어디인지 물어둘 걸 그랬다는 후회가 들었다.
  자신을 살려주는 대가로 노야의 종이 되기로 했다는 하서문의 말이 다
시 기억되어졌다.

  "바보 같은 놈."

  콧등이 찡해졌다.

  "가만 놔두었어도 이렇게 살아날 몸이었는  데 그걸 못 참고  제 몸을 
팔아?"

  전후 사장을 알 길이 없는 그로서는 도무연의 성급한  행동이 바보 같
게만 여겨졌던 것이다.

  "어디 가서 그 덩치로 종노릇하면 잘 하긴 잘 할 거다. 무식한 놈."

  도무연이 곰 같은 덩치를 접고 곁에 쭈그리고 앉아 있는 것 같은 착각
이 들었다. 그러나 두리번거렸지만 가득 밀려와 있는 어둠뿐이었다.
  갑자기 주위의  모든 것이 낯설어졌다.  깊은 적막이 그것들을 감싸고
있었다. 
  눈시울이 뜨거워져왔다.
  이 겨울만 지나면 천하를 다 뒤져서라도 놈을 찾아내고 말겠다고 결심
했다. 찾아서 함께 고향으로 돌아가야 한다.
  사도치가 벌떡 일어섰다.

  "조금만 기다려라 이 형님이 반드시 찾아갈 테니까."

  모닥불을 발로 짓밟아 끄고 허리춤을 여몄다.
  노야라는 늙은이가 몸값을 핑계 삼고 놓아주지  않으려 한다면 어쩌나 
하는 생각도 들었다. 막막했다. 곰 같이 일을 할 놈이니 몸값도 꽤 비쌀 
거라는 데 생각이 미치자 더욱 막막해졌다.

  "정 안 되면 때려눕히고라도 데려가는 거지."

  그러자 하서문에게 생각이  미쳤다. 그 노인네의  말투로 짐작해 보아 
노야라는 늙은이의 수하에 분명했다. 머리가 지끈거렸다. 하서문이 보여
준 무공은 자신으로서는 감히 흉내낼  수도 없는 무서운 것이었다. 어쩌
면 그 노인네와도 싸워야 될 지 모른다.

  할 수 있을까? 하는  회의가 들었다. 한동안  멍하니 모닥불의 잔해를 
바라보고 섰던 사도치가 신경질적으로  불무덤을 걷어찼다. 밤하늘로 불
씨들이 요사스럽게 반짝이며 활짝 퍼져 날았다. 수많은 반딧불들이 일제
히 날아오르는 것 같았다.

  "한다면 하는 거야. 염라대왕에게 잡혀있다고 해도 데려온다!"


  콧노래를  흥얼거리며 도유촌을 향해 논둑길을 따라 걷던 사도치가 문
득 걸음을 멈추었다. 그새 일을 끝냈는지 초저녁 무렵 앞서 갔던 강호의
무리들이 우르르 몰려오고 있었던 것이다.
  열 다섯이던 놈들이 열로 줄어 있었다.
  사도치는 흥, 하고 내심 코읏음을 쳤다.  어디서 다섯 놈은 잃은 모양
이라고 생각했다.
  놈들이 스쳐 지나가며 사도치를 흘깃거렸다.  마찬가지로 사도치도 지
지않고 놈들을 흘겨 주었다.

  이상하다는 생각이 들었다. 방금 싸움을 마치고 동료들마저 잃고 돌아
가는 놈들이라면 당연히 팽팽한 살기가 아직 남아 있어야 했다.  그러나
스쳐간 놈들은 그렇지 않았다. 무엇이 즐거운지 히히덕거리고 있었던 것
이다.

  "히히... 채주님께서 오늘 밤 드디어 극락 구경을 하시겠지?"
  "두말하면 잔소리지. 꿀맛이 따로 없을 거야."
  "휴, 이런 후진 촌구석에 그런 절색이 숨어있는 줄 진작에 알았더라면
내가 먼저... 쩝."
  "아서라 이 놈아. 그나저나 아삼 그 놈 졸지에 벼락출세를 했어."
  "정말이야. 얼결에 도유촌 지부의 수장이 되었으니... 놈이 용꿈을 꾸
었던 게지."
  "모르고 있었어? 아삼 그 놈의 마누라가 채주하고 그렇고 그런 사이잖
아. 마누라 덕을 본 거지. 히히..."

  무심히 스쳐 지나쳤던 사도치의 귀에도 그들의 말이 바람을 타고 들려
왔다.

  '도유촌!'

  그 한마디가 불길한 느낌으로 발목을 잡아왔다.
  사도치가 휙 돌아섰다. 놈들은 여전히 주절거리고 낄낄거리며 어둠 속
으로 묻혀가고 있는 중이었다.

  "거기, 좀 서 봐라. 한 마디만 묻자!"

  소리쳐 불렀다. 어둠 속에서 놈들이 주춤거리며 바라보고 있었다.
  사도치는 성큼성큼 놈들에게로 걸어갔다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-5 **             관련자료:없음  [10557]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-12 19:51  조회:3067

몽검마도 2-5



  "뭐야, 아까 개울가에서 고기를 구워 먹던 놈이잖아."

  놈들이 경계의 눈빛을 빛내며 일제히 바라보고 있었다.
  그들의 일장 앞에까지 다가간 사도치가  두 발을 벌리고 버티어 섰다. 
그의 눈이 심상치 않게 빛나고 있었다.

  "방금 도유촌이라고 했던 것 같은데?"

  우두머리로 보이는 자가 수하들을 밀치고 앞으로 썩 나섰다.

  "그래서 뭐가 잘 못 됐나?"

  놈이 사도치의 심상치 않은 기세를 눈치챘는지 허리에 차고 있는 검자
루를 잡고 있었다. 그러거나 말거나  사도치는 차가운 눈으로 놈들을 한 
번에 쓸어 보았다. 열 놈 모두 바짝 긴장하고 있었다.
  개울가에 웅크리고 앉아 있을 때는 몰랐더니 이렇게 마주 대하여 서고 
보자 사람을 긴장시키는 기세가 있었던 것이다.

  "도유촌에서 어떤 짓을 하고 온 거지?"
  "흐흐... 이제보니 도유촌의 무지렁이였던 모양이군."

  우두머리가 사도치의 얼굴에서 눈을 떼지 않으며 이죽거렸다. 제법 싸
움에 이골이 난 놈이라고 생각했다.
  놈은 어떤 상황에서도 상대의  눈을 놓치지 않아야 한다는  것을 알고 
있는 것이다.
  사도치가 성큼 한 걸음 다가섰다. 놈의 기세를 재보자는 의도였다. 놈
이 움찔거리고 주춤 반보 물러섰다. 기세에서 밀린 것이다.
  자신감이 생긴 사도치가 입가에 싸늘한 비웃음을 달고 바라보았다.

  "설마 분탕질을 치고 가는 길은 아니겠지?"
  "흐흐. 왜 아니겠어? 하지만 걱정 마. 네놈 마누라는 무사할 테니까."

  뒤에 섰던 놈이 낄낄대며 말을  받았다. 사도치의 굵은 눈썹이 꿈틀거
렸다. 놈들은 우두머리의 뒷모습에 가려 사도치의 눈빛을 제대로 알아보
지 못하고 있었다.
  우두머리가 사도치 앞에서 지나치리만큼 긴장하고 있다는  것도 알 리
가 없었다.

  요구검(搖鉤劍) 상요(商夭)라면 장강 일대에서 제법 명성이 알려져 있
는 소두령이었다. 놈들은 그 요구검의 명성을 태산같이 믿고 있었다.
  아무리 봐도 품에 변변한 무기조차  지니고 있지 않은 사도치였다. 그
들의 눈에는 사도치가 겁 없는 촌놈 정도로밖에는 보이지 않았다.
  그러나 사도치와 마주하고  선 요구검의 느낌은  그렇지 않았다. 그는 
여지껏 겪어온 수많은 싸움에서도 이처럼 상대를 질리게 하는 기세를 마
주해본 적이 없었던 것이다.

  "정말이라면 한 놈도 살려 보내지 않는다."

  이빨 사이로 으르렁대듯 토해냈다.  비로소 살기를 감지했는지 놈들의 
어깨가 흠칫 굳어졌다. 이건 촌  무지렁이가 아니다 라고 생각을 고치고 
있을 때 요구검 상요가 먼저 움직였다.

  "죽일 놈!"

  사납게 부르짖으며 성큼 다가선 그의 손에서 차가운 검광이 번쩍였다. 
재빠른 출수였다.

  요구검(搖鉤劍)이라는 명성대로 그의 검은 얼핏 일정한  검로(劍路)가 
없는 것처럼 보였다. 검봉이 이리저리 어지럽게 흔들리고 있었던 것이다.
  사도치가 싱긋 웃으며 고개를 뒤로  젖혔다. 상요의 검이 이마를 아슬
아슬하게 스치고 지나갔다.

  사도치는 상요의  검격을 한눈에 꿰뚫고 있었다.  예전과는 비교할 수 
없이 눈이 밝아져 있었고, 빨라져 있었던 것이다.  이리저리 흔들거리며 
찔러오는 검봉의 움직임 하나 하나가 그려놓은 듯 정확하게 보였다.

  일격이 실패로 돌아가자 상요는 더욱 검에 힘을 실었다. 기선(機先)의 
중요성을 잘 알고 있는 그였다. 휘파람 소리를 내며 힘껏 가슴을 찌르고 
목을 그어갔다. 사도치의 투박한 손이  그런 상요의 검을 잡아오고 있었
다.

  '미친 놈.'

  내심 비웃으며 상요는 더욱 신속하게  검을 내질렀다. 그러나 다음 순
간 그는 경악으로 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. 믿을 수 없게도 사도치의 
손이 그의 검신을 꽉 붙들어 버린 것이다.
  마치 바위틈에 꽉 낀것 같았다. 옴짝달싹할 수가 없었다. 검신을 타고 
가슴이 저르르하게 밀려드는 한 가닥 뜨거운 열기에 저절로 신음이 흘러
나왔다.

  "죽인다."

  무심하게 내뱉으며 바라보는 사도치의 눈을 더 이상 직시할 수가 없었
다. 질끈 눈을 감았다. 그 순간 머리에 강렬한 충격이 느껴졌다.

  "뭐야, 저건!"
  "억, 저럴수가!"

  사도치의 주먹에 상요의 머리통이 무참히 깨지고 있었다. 눈으로 보고
서도 믿을 수가 없었다. 요구검 상요에 대한 믿음이 그의 머리통과 함께 
산산이 박살나는 순간이었다.

  느리게 상요의 검을 돌려 잡은 사도치가  어이없어하는 놈들을 차례로 
쓸어보고 있었다. 놈들은 비로소 정신을 차렸다. 이건 절대로 촌 무지렁
이가 아니다.

  그제서야 분분히 병장기를 뽑아 든 놈들이 사납게 아우성을 치며 일제
히 달려들고 있었다. 고함을 질러서 서로의 사기를 북돋는 한편, 자신의 
두려움도 떨쳐 버리는 것이다. 혼전(混戰) 중에서 흔히 볼 수 있는 일이
다.
  사도치에게도 그런 일은 이미 지겨우리 만치 익숙해져 있었다.
  상요의 검을 치켜세운 사도치가  우와악! 하는 괴성을  지르며 놈들을 
향해 마주 뛰어들었다. 그답게 저돌적이고 무식한 돌격이었다.

  한 번의 도약으로 놈들의  머리 위로 훌쩍 뛰어오른  사도치가 거대한 
박쥐처럼 떨어져 내리며 힘껏 검을  내리쳤다. 장작을 패는 듯한 기세가 
거칠 것이 없었다.
  발아래 있던 놈의 머리통이 쩍 갈라졌고, 기세를 담은 그의 검이 무식
하게 베어 가는 길에서 칼을 휘두르던 두 놈의 목이 단숨에 날아갔다.

  무어라고 알아들을 수 없는 악을  쓰며 커다란 파풍도(破風刀)를 휘둘
러 찍어오는 놈에게로 휙 돌아섰다. 놈의 파풍도를 정면에서 가로지르며 
후려쳤다. 쨍강! 하는 날카로운 쇳소리와 함께 사도치의 검이 두 동강이 
났다. 놈의 파풍도도 온전치 못했다. 사도치의 검력을 견디지 못하고 하
늘 높이 튕겨져 날아간 것이다.
  손아귀가 찢어진 놈의  눈에 경악과 불신의  빛이 가득했다. 사도치는 
내심 입맛이 썼다. 자신이 휘두르고 있는 것이 손에 익은 칼이라고 착각
하고 있었던 것이다.

  도에 비해 가벼운 검은 정면의 부딪침에서 손해를 볼  수밖에 없는 병
장기였다. 가벼운 만큼 도보다 빠르고  정교한 초식을 구사할 수는 있었
지만, 웅장한 기세나 힘에 있어서는 열세를 면할 수 없었다.
  그래서 '힘과 기상이 있는 사내라면 역시 칼을 잡아야 한다.' 라고 굳
게 믿고 있는 사도치였다.

  바람 소리를 내며 날아든 사도치의 주먹이 도를 놓치고 당황하고 있는 
자의 턱을 사정없이 때렸다.

  빠각-!

  잘 마른 바가지가 밟혀 부서지는 소리가 났다. 얼굴 반쪽이 으깨진 놈
이 비명도 지르지 못하고 뒤로 누웠다.
  사도치는 선뜻 허리에 차고 있던 도끼를 뽑아 들었다. 다섯 놈이 남아 
있었다. 흉흉한 살기가 도검을 따라 난무하며 사방에서 들이닥치고 있었
다.

  "좋다!"

  한 소리 외친 사도치가 풍차처럼  몸을 돌렸다. 거무튀튀한 도끼가 신
들린 듯이 허공을 가르고 몸부림을 쳤다.

  빠각-!

  다시 한 놈이 어깨를 찍힌  채 나가떨어졌고, 사도치의 허리춤에서 동
시에 부엌칼이 흐릿한 빛을 뿌리며 날았다. 그것은 자루까지 또 한 놈의 
가슴속으로 파고들었다. 무시무시한 힘이었다.

  살아 남은 세 놈이 일제히 몸을 돌렸다. 그들로서는 이런 악귀는 처음 
만나고 겪어 보는 것이다. 이가 저절로 딱딱 부딪쳤다.
  사도치가 죽을힘을 다해 등을 보이고 달아나는  놈들을 차갑게 바라보
며 도끼를 뽑아내고 있었다.

  "한 놈도 살아가지 못한다고 말했었지?"

  등이 안 보일 정도로 깊숙이 박혀 들어간 도끼를  뽑아내자 놈의 상처
가 쩍 벌어지며 더운피가 뿌려져왔다.  피를 뒤집어쓰며 눈을 질끈 감았
던 사도치가 부드득 이를 갈고 발끝으로 맹렬하게 땅을 찍었다. 
  단 한 번의 도약으로 사오 장은 족히 되어 보이는 거리를 훌쩍 좁혀드
는 사도치였다. 절세의 경공신법이 무색한 무서운 도약이었다.

  머리 위로 바람 한 줄기가 휙 지나간다 싶었더니  어느새 앞을 가로막
고 선 사도치의 모습은 악몽 속에서나  만나보던  흉신나찰(凶神羅刹)의 
모습 그대로였다. 온몸에 피를  뒤집어쓴 자가 도끼를 손에  든 채 허연 
이를 드러내며 웃고 있었던 것이다.
  절로 오금이 저려오고 손발이 마비되었다. 이빨 부딪치는 소리가 요란
하게 들렸다.

  꽝-!
  사도치가 거칠게 신당의  문짝을 걷어차고 들어섰다.  그의 손에 들린 
도끼에서는 아직도 핏물이  방울방울 떨어지고 있었다.  발길질 한 번에 
떨어져 나간 문짝을 밟고 선 그의 눈에도 핏발이 서 있었다.
  신당 안에는 괴괴한 어둠과 적막만 감돌고 있을 뿐 인기척이 없었다.
  부드득-!
  사도치의 무섭게 이 가는 소리가 그 적막을 흔들었다.

  성큼 들어서자 한눈에 난장판으로  어질러진 신당의 모습이 들어왔다. 
칠흙 같은 어둠 속이었지만 사도치의 눈은  환한 대낮처럼 구석구석까지 
뚜렷이 볼 수가 있었다.
  제구(祭具)들이 이리저리 나뒹굴고 있었고 청동의 향로도 엎어져 깨끗
한 마루바닥에 재를 쏟아놓고 있었다.

  어디에도 수향(水香)의 모습은 보이지 않았다. 화관(花冠)을 쓰고 무봉
(無縫)의 천의(天衣)를 화려하게 걸친 채 그윽한 미소를  띠고 있는 신녀
(神女)만이 말없이 사도치를 내려다보고 있을 뿐이었다.

  놈들은 무릎을 꿇은  채 수없이 머리를  조아리며 울먹였었다. 채주의 
명에 따라 신녀를 데려가려고  왔었다며 눈물 콧물로 범벅이  된 얼굴을 
연신 땅에 비벼대는 놈들을 사정없이 걷어차 개골창에 처박아 주고 한달
음에 신당(神堂)까지 내달려온 길이었다.

  '이 놈들을...'

  사도치의 눈에 그 어느 때보다도  흉흉한 살기가 이글거렸다. 그는 무
섭게 신녀상을 쏘아보았다.
  신당에 머물며 살생을 하면 신녀께서  노하여 화(禍)를 내리실 거라며 
뾰루퉁하게 토라져 흘겨보던 수향의 고운 이마가 눈에 선했다.
  화를 내릴 것이면 자신에게 내릴 것이지, 왜 애꿎은 수향에게 내린 것
인지 묻고 싶었다. 화사한 신녀의  얼굴을 쏘아보던 사도치가 불끈 도끼
를 들어올렸다.

  "넌 영험이 없어. 엉터리다!"

  영험이 없는 신상은 신당에 버티고 서 있을 이유가 없다.
  성큼 다가서기가 무섭게 도끼를  휘둘러 무자비하게 신녀의  옆구리를 
찍어버렸다.
  우지끈하는 소리와 함께 한 번의 도끼질에 허리가 잘린 신녀가 제단을 
무너뜨리며 나뒹굴었다. 그 얼굴만은 그러나 여전히 화사하게 웃고 있었
다.
  사도치는 그런 신녀의 얼굴에 퉤,  하고 침을 뱉어주고 성큼성큼 걸어 
신당을 나갔다.



<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-6 **             관련자료:없음  [10567]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-13 20:56  조회:3068

몽검마도 2-6




  도유촌(渡裕村)의 세명 장로 중 좌장(座長) 격인 우문설 노인의 집 안
뜰에 마을 사람들이 가득히 모여  있었다. 사방에 세워진 횃불이 일렁이
며 음침한 그림자를 마당 가득 흔들어대고 있었다.

  모두 입을 굳게 닫고 있었고,  잔뜩 겁먹은 눈빛들만이 횃불의 일렁임
을 따라 흔들리고 있었다.
  그들 앞에는 다섯 명의 험상궂은 사내들이 버티고 서서 부리부리한 눈
으로 마을 사람들을 쏘아보고 있는 중이었다.
  가운데 버티고 선 자가 무게를 잡으며 입을 열었다.

  "그러니까 장강오채(長江五寨) 중에서 우리 남채(南寨)인 흑수채(黑水
寨)가 오늘부터 이 마을을 보호한다 이 말이다."

  아삼이라고 불리던 자였다. 그가 눈을 부라리며 마을 사람들을 둘러보
았다. 겁에 질려 있는 얼굴들이 분분히 그의 눈길을 피하기에 바빴다.
  아삼은 자신의 위엄이 먹혀 들어간다고 생각했다. 마음이 뿌듯해졌다.

  "이런 후지고 외딴 마을에까지 신경을 쓸 여유가 없을 만큼 우리 채주
님께서는 바쁘신 몸이지만 특별히 은택을 베푸신 거다. 그러니 채주님께 
다들 감사하도록."

  다시 한 번 마을 사람들을 향해 무시무시한 눈길을  보낸 아삼이 마무
리를 지었다.

  "질문 없나?"

  마을 사람들이 서로의 눈치를 보았다. 잠시 침묵이 흘렀다. 아삼이 흐
흐, 그러면 그렇지 하고 내심 흐뭇해하며 파장을 선언하려 할 때였다.

  "호걸님께 한 가지 물어봐도 되겠소?"

  구석에서 나약한 목소리가 침묵을 깨고 들려왔다. 아삼은 한껏 거드름
을 피우며 소리가 들려온 곳으로 시선을 주었다. 노인 한 명이 쭈볏거리
며 눈치를 보고 있었다. 아삼의 눈살이 찌푸려졌다.

  "말씀해 보시도록."

  드디어 한 놈 나섰다. 아삼은 최대한 짜증을 감추며 한껏 부드럽게 응
대해 주었다.

  어디서나 무리가 모인 곳에서는 나서기를 좋아하는  자가 있기 마련이
었다. 그리고 그런 자들일수록 대체로 반항적이었다.
  나머지의 복종을 받아내기 위해서는  그런 자들부터 본보기로  조져야 
하는 것이다. 그러면 두려움과 공포가 모두에게 일시에 전염되고, 더 이
상 반항할 생각을 하는 놈은 없게 된다.
  상대가 노인이라는 것이 조금 마음에 걸리기는  했지만 아무려면 어떠
랴. 꼬투리를 잡아서 작신 두들겨 줄 작정이었다.
  그러나 아삼의 눈에는 부드러운 웃음기가 실려 있었다. 노인이 용기를 
내어 앞으로 나섰다.

  "우리 마을은 여지껏 화적의 침입을  받아본 적도 없고, 이웃마을과도 
사이가 좋소. 특별히 관에 거슬린 것도 없어서 평화롭게 살고 있는데 어
째서 흑수채의 보호를 받아야 한다는 건지 그게 좀..."

  아삼의 눈꼬리가 조금씩  치켜 올라갔다. 노인이  심상치 않은 기색을 
느꼈는지 우물거리며 말꼬리를 흐렸다.

  "게다가 반년에 한 번씩 소 두 마리에 쌀 열 섬은 너무 과한 게... 아
닌지..."

  아삼이 버티고 섰던 대청 마루에서  성큼 내려왔다. 그는 사나운 눈으
로 노인을 쏘아보며 천천히 다가갔다.
  주위의 사람들이 주춤거리며 물러섰고,  노인 혼자만이 두려운 눈으로 
다가오는 아삼을 바라보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
  와락 노인의 멱살을 틀어 쥔 아삼이 잇사이로 으르렁거렸다.

  "그래서 못 하겠다 이 말이지?"

  비쩍 마른 노인의 몸이 아삼의 우왁스런  손아귀에 매달려 대롱거리고 
있었다. 목이 졸린 노인은 말을 제대로 할수가 없었다. 얼굴색만 파랗게 
변해갔다. 아삼의 주먹이 불끈 들어 올려졌다.
  제대로 한 번만 맞으면 노인은 어쩌면 그 길로 이승을 하직하게 될 것
이었다.
  말려야 했지만 다들 겁먹은 눈길로  바라보고 있을 뿐, 아무도 나서려 
하지 않았다. 아삼의 뒤에서 흉흉한 눈길로 노려보고 있는 네 놈의 기세
가 무서웠기 때문이었다.

  '꺼덕대고 나선 게 죄야.'

  내심 캥기는 마음을 독하게 다잡으며 아삼이  노인의 면상에 무지막지
한 주먹을 날리려고 할 때였다.

  꽝-!
  천둥이 치듯 요란한 굉음이 터져 나왔다.
  잔뜩 긴장하고 있던 마을사람들이 경기에 들린 듯 화들짝 놀라며 일제
히 뒤를 돌아보았다.
  굳게 닫혀졌던 대문이 두 쪽으로  갈라진 채 나뒹굴고 있었다. 부서진 
문을 통해 차가운 겨울 바람이 휩쓸고 들어왔다. 횃불들이 꺼질 듯이 일
제히 누우며 곳곳에 더욱 짙은 어둠을 뿌려댔다.
  그리고 한 사내가 성큼 들어서고 있는 것이 보였다.

  "으악!"

  사내의 모습을 본 마을 사람들이  비명을 지르며 일제히 물러섰다. 아
삼도 내심 비명을 지르며 눈을 부릅뜬 채 바라보았다.
  온몸에 피칠갑을 한 봉두난발의 사내였다.
  얼굴을 뒤덮은 머리카락 사이로 뿜어져 나오는 눈빛이 지독했다.
  게다가 한 손에는 아직도  핏물이 방울방울 떨어지는 도끼  한 자루를 
들고 있었다.
  일렁이는 횃불 빛을 받으며 어둠을 등지고 서 있는 그 자의 모습은 귀
기(鬼氣)가 서려 있는 것이어서 공포스럽기 짝이 없었다.

  '대체 어디서 저런 놈이...'

  아삼은 그 모습에서부터 우선 기가 질렸다.
  사내가 성큼성큼 걸어오자 마을 사람들이 외마디  비명을 지르며 대나
무가 쪼개지듯 일제히 양쪽으로 갈라졌다.
  아삼과 직선으로 뚫린 퀭한 공간을 서슴없이  밟아오던 사내가 머리를 
흔들어 얼굴을 뒤덮고 있던 머리카락을 흩쳤다. 비로소 사내의 진면목이 
드러났다.

  '이 놈은...?'

  아삼은 개울가에서 보았던 그 자라는 것을 금방 떠올릴 수 있었다.

  '도유촌에 사는 놈이었던가?'

  하는 의문이 들었지만 더 길게  생각할 여유가 없었다. 사도치가 이미 
손을 뻗으면 닿을 듯한 거리에 다가와 있었던 것이다. 사도치의 더운 숨
결이 이마에 느껴졌다. 그의 살기가  뚝뚝 떨어지는 눈빛을 정면으로 받
자 정신이 아뜩해졌다.

  쨍!
  심상치 않은 기색을 눈치챈 놈들이  앞다투어 도검을 뽑아 들었다. 일
렁이는 횃불 빛을 받은 칼날들이  새파란 인광을 뿌려대고 있었다. 힐끗 
일별한 사도치가 입가에 싸늘한 조소를 매달고 느리게 입을 열었다.

  "방금 흑수채라고 했나?"

  조금의 감정도 실려 있지 않은 억양이었다. 막 무덤을 뚫고 나온 강시
가 말을 한다면 바로 저럴 것이라는 생각이 퍼뜩 아삼의 머리 속을 스치
고 지나갔다.

  "그, 그렇다. 네... 놈은 누구냐?"

  아삼이 주춤 물러서며 억지로 턱을  놀렸다. 등골을 타고 서늘한 기운
이 스쳐갔다.

  "그렇다면 수향이 잡혀간 곳도 바로 그곳이겠군."

  사도치는 도끼를 쥔 손에 불끈 힘을 주며 이를 악물었다. 붉게 충혈된 
눈이 아삼을 똑바로 노려보고 있었다. 아삼은 오금이 저려왔다.

  "쳐라!"

  두려움을 이기기 위해서 목청이 터져라고 고함을 지른 아삼이 칼을 뽑
아들고 내달린 곳은 정작 사도치의 전면이 아니라 다섯  수하들의 등 뒤
였다.
  약자 앞에서 으스대기를 좋아하는  자들일수록 겁이 많은  비겁자이기 
마련이다.
  두목인 아삼이 그런 꼴이었으니 수하들이 제대로 용기를 낼 리가 없었
다. 기세 좋게 뽑아들었던 도검의 예리함이 무색해졌다.

  팟-!
  사도치가 그런 그들의 정면으로 무섭게 뛰어들었다.

  일단 싸워야 할  자라고 결정되면 사정을  보아주지 않는 사도치였다. 
그것은 상대가 훨씬 강한자였든, 터무니없이 약한 자였든 마찬가지였다. 
칼을 맞댄 이상 죽이지 않으면 죽을  뿐이다. 이 쪽의 목숨 따위는 아예 
없는 것으로 치고 사정없이  무찔러 버려야 오히려 살  길이 많아진다는 
것도 오랜 경험으로 체득한 터였다.

  처음부터 상대가 되지 않는 자들이었다.  전의(戰意)에서부터 그랬다. 
네 번의 손질로 네 놈을 장작  패듯 쪼개 버리고, 달아나는 아삼의 등줄
기에 도끼를 던져 부수어 버렸다.
  숨 한 번 내쉴 만큼의 시간밖에 걸리지 않았다.

  마을 사람들은 악몽을 꾸고 있는 것 같았다. 저런 악귀가 있었다니...
  사도치가 천천히 그들을 향해 돌아섰을 때 비로소 그들은 사도치를 기
억해 냈다.
  신녀의 모옥에 산송장이나 다름없는 모습으로 누워 있던 바로 그 자였
다는 것을 생각해 내고 다시 한 번 치를 떨었다. 믿을 수가 없었던 것이
다.



<계속>
      

