 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-7 **             관련자료:없음  [10573]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-14 17:48  조회:3006

몽검마도 2-7




  "그래서 손쓸 새도 없이 신녀를 빼앗겨  버렸다네. 그리곤 방금 본 그 
다섯 놈이 마을 사람들을 이곳에 모았지."

  우문설 장로의 긴 설명이 끝났다.
  사도치는 우문 장로의 방에 다른 두 명 장로들과 함께 앉아 있었다.
  그들의 설명에 의하면 무슨 이유에서인지는 모르지만 여지껏 이곳에는 
한 번도 발길을 주지 않았던 장강 수채의 졸개들이  갑자기 들이닥친 것
이었다.

  그들은 먼저 신당에 들러 다짜고짜 신녀 수향을 납치했다. 싸움이라고
는 모르고 살아온 마을 사람들로서는 그들의 흉흉한 기세  앞에 어쩔 수
가 없었다.
  하란강을 타고 온 또 한 무리의 놈들이 배에 수향을 싣고 떠나가 버리
고, 마을을 뒤집어 놓았던 놈들도 모두 돌아갔다.
  이곳에 지부인지 뭔지를 만든다며 다섯 놈이 남아 있다가  방금 전 사
도치의 손에 모두 불귀의 객이 된 것이다.

  "그 동안 전혀 왕래가 없었습니까?"
  "없었네. 워낙 후미진 촌이고, 그들의 수채로부터도 멀리 떨어져 있는 
곳이어서 그들은 이런 곳에 부락이 있다는 것도 몰랐을 것이네."

  사도치는 이맛살을 찌푸렸다. 그렇다면  놈들이 갑자기 마을에 나타난 
이유는 하나 뿐이다. 그 놈들은 처음부터 수향을 노리고 온 것이다.
  어떻게 해서 그 놈들이  수향의 존재를 알게 되었는지는  이제 중요치 
않았다. 해를 입기 전에 한 시라도 빨리 찾아오는 것만이 유일한 길이었
다.
  우문 장로가 사도치의 손을 잡아왔다. 노인의 손이 가엾게도 바들바들 
떨리고 있었다.

  "이보게, 자네가 온뒤로 마을에 이런 재앙이 내렸으나 굳이 자네 탓을 
하고 싶지는 않네."

  미신에 깊이 사로잡혀 있는  노인들이었다. 마을의 재앙까지도 외지인
인 사도치가 몰고 온 것으로 여기고  있었다. 하긴 그럴 만도 하다고 여
기며 사도치는 노인의 두려움에 질린 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

  "마을에 신녀가 하루라도 없어서는 안 되네. 제발 부탁일세."

  우문 장로가 간절히 머리를 조아리자 그를 따라 두  장로도 사도치 앞
에 머리를 조아렸다. 어쨌거나 노인 앞에서 이런 비례(非禮)는 없다. 사
도치는 그들의 머리숙임을 피해 한켠으로 물러앉았다.

  "알겠습니다."

  무릎을 짚고 노인들에게 깊숙이 머리를 숙여 예를 갖추고 난 사도치가 
단호하게 입을 열었다.

  "여태까지 마을의 신세를 졌고, 수향으로부터 목숨까지 구함 받은 몸. 
일말의 원인이 제게 있다면 다시 목숨을 걸고라도 그녀를 되찾아 오겠습
니다."
  "하지만 걱정은 또 있네."

  우문 장로가 사도치의  눈치를 보며 머뭇거렸다.  노인이 하고자 하는 
말이 무엇인지는 알고도 남음이 있었다.

  "알겠습니다. 결코 후환이 없도록 하겠습니다."

  가슴 앞에서 오른 주먹을 왼 손바닥으로 감싸 정중히  포권해 보인 사
도치가 자리에서 일어섰다. 
  적에게는 사정이 없는 악귀였지만,  실낱같은 은혜라도 입었다면 살을 
베고 힘줄을 뽑아서라도 보답할 줄 아는 그였다. 하물며 목숨을 빚진 수
향이었고, 그를 받아들여 준 마을이었다.

  대청으로 나서자 그 때까지도 마당에 모여 웅성거리고 있던 마을 사람
들이 우르르 한쪽으로 물러섰다. 사도치는 아직까지도 피를 흘리며 쓰러
져 있는 놈들 곁에서 손에 맞음직한 도(刀) 한 자루를 집어들었다.

  "저 이거..."

  쭈볏거리며 다가온 아낙이 내민 손에는 삶은 감자와 조밥 한 덩어리를 
감싼 수건이 놓여 있었다. 수향이 없으니 아직 저녁도 먹지 못했을 것이
라고 여긴 것이다.
  사도치는 피묻은 손을 옷깃에 쓱  닦고 수건을 받아들었다. 아낙이 고
개를 숙이고 재빨리 물러섰다.

  '이런 것이 인정이다.'

  마음 한 구석이 따뜻해져왔다. 그는 이를 앙다물었다.

제6장 흑수채(黑水寨)의 혈겁(血劫)

  한치 앞을 분간할 수 없는 어둠 속에서 산을 타고 내달리고 있는 사도
치의 모습은 불교 설화 속에  등장하는 비천야차(飛天野次)의 모습 그대
로였다.
  그가 흐릿한 바람 한  줄기로 지나간 자리에는 아련한  피냄새가 남아 
떠돌다가 우수수 떨어져 날리는 설화(雪花) 가루에 묻혀 사라졌다.
  바위가 앞을 가로막으면  거침없이 바위를 타넘고,  개울이 있으면 한 
번의 도약으로 훌훌  건너뛰었다. 이 봉우리에서  저 능선으로 옮겨가는 
데 두어 번 숨을 바꾸는 것으로 족했다.
  흑수채가 있다는 장강 기슭의 석모산(石募山)까지는  오십 여 리 길이
라고 했다. 산을 타고 질러가면 한 시진 남짓이면 되리라고 생각했다.

  능선을 넘자 곧 깎아지른 듯한  벼랑이 앞을 가로막았다. 천길의 벼랑 
아래로는 어둠 속에서도 장강의 도도한 물줄기가  웅장한 물소리를 내며 
흘러가고 있었다. 하얀 물머리가 별빛을 받아 반짝이고 있었다.
  강 건너편에 불빛이 환하게 밝혀져있는 수채(水寨)가 보였다. 강안(江
岸)에 의지하여 세워진 목책들이 단단해 보였고, 그 안에 누각이며 망루
들이 첩첩이 들어서 있는 것이 불빛 아래 일목요연히 드러났다. 바로 저
기다. 사도치는 허리띠를 질끈 동여맸다.

  수채 뒤로 좁은 산길이 이어져  있었고, 울창한 송림을 지난 중턱쯤에 
또 하나의 목책이 둘려져 있는 것도 보였다. 아래의 수채와는 달리 그곳
은 어두웠고, 조용했다. 우두머리 되는 자들과, 가족들이 기거하고 있는 
곳이 분명했다.
  벼랑에 걸터앉아서 사도치는 허리춤에  매달고 있었던 수건을 풀었다. 
삶은 감자 몇 덩이와  조밥은 이미 돌덩이 같이  딱딱하게 얼어 있었다. 
한바탕 드잡이질을 치려면 배가 든든해야 한다.
  사도치는 벼랑을 타고 치달려 오는 칼날 같은 바람에 아랑곳없이 딱딱
한 조밥을 으적으적 씹었고 감자까지 다 먹어치웠다. 속이 서늘해져왔지
만 먹을거리를 싸 주던 아낙의 마음을 생각하자 가슴이 따뜻해졌다.
  칼이 허리춤에 단단히 매달려 있는지 다시 한 번  확인하고 나서 재빨
리 벼랑을 타고 내려가기 시작했다.

  더운 차 한잔 마실 시간이 지나자 사도치는 물가에 다다를 수 있었다. 
무릎이며 팔꿈치 여기저기가 까지고 찢겼지만  아픔도 몰랐다. 한 번 숨
을 크게 들이쉬고 나서 통나무  한 개를 안아 들고 첨벙첨벙  물 속으로 
걸어 들어갔다. 뼈를 애일 듯한 한기가 금방 골수에 파고들었다.

  크고 작은 배들이 가지런히 정박해  있었다. 하나같이 홀수를 얕게 하
고 선수를 칼끝처럼 세운 날렵한 배들이었다. 한 번 장강의 물줄기를 타
면 쏜살같이 내달릴 것이다.
  선착장의 조교 아래에서 사도치의 얼굴이 소리 없이 내밀어졌다. 젖은 
머리카락이 모두 꽁꽁 얼어서 뻣뻣하게 곤두서 있었다. 괴이한 모습이었
다.

  잠시 주위의 기척을 살피던 사도치가 조금씩  물살을 헤치고 목책으로 
다가갔다.
  목책 사이로 안의 밝은 불빛이  흘러나와 어룽지고 있었다. 가만히 틈
새에 눈을 갖다 붙였다. 목책 안은 연무장처럼 보이는 넓은 공간이었고, 
그곳 여기저기에 화톳불이 지펴져 활활  타오르고 있었다. 이 삼십 명은 
족히 되어 보이는 무리들이 화톳불가에 삼삼오오  무리지어 앉아서 술과 
고기를 먹고 있었다. 흥청대는 분위기가 잔치가 벌어지고 있는 듯했다.

  연무장 뒤쪽으로 십여  채의 나무집들과 누각이  있었고, 그 주위로는 
창고로 보이는 건물 몇  동이 어둠에 잠겨 있었다.  누각 위에도 횃불이 
대낮처럼 밝혀져 있었다. 두령들로 보이는  몇 놈이 그곳에 교자상을 벌
려놓고 앉아서 각기 여자 한 명씩을 낀 채 질탕하게 먹고 마시며 떠들고 
있는 모습이 환히  보였다. 안채에서 수채의  여자들로 보이는 계집들과 
졸자들이 쉴 새 없이 술과 음식을 퍼 나르고 있었다.

  사도치는 머리만 물위로 내놓은 채  목책을 따라 조금씩 이동해 갔다. 
어딘가에 구멍이 있을 터였다.
  거의 반 바퀴쯤 돌았다 싶었을 때 발끝에 채이던  목책이 허전하게 비
었다. 소리 없이 자맥질하여 들어가자 어른 몸 하나가 간신히 들어갈 만
한 구멍이 보였다. 그곳으로 끊임없이  물에 불은 음식 찌꺼기며 쓰레기
들이 흘러나오고 있었다. 손을뻗자 철책이 잡혔다. 놈들은 용의주도하게
도 혹시 있을 지도 모르는 적의 침입을 막기  위하여 하수구에까지 굵은 
철책을 박아 놓았던 것이다.

  얼굴에 달라붙는 오물을 쓸어낸 다음 두 손으로 철책을  잡고 불끈 힘
을 주었다. 두어 번  흔들자 엄지손가락만큼 굵은 철책  두 개가 맥없이 
뽑혔다. 다시 한개를 더 뽑아내자 이제는 충분히 들락거릴만했다. 그 틈
으로 사도치가 한 마리 잉어처럼 유연하게 몸을 움직여 스며들었다.

  창고 뒷편이었다. 주방이 가까이에 있는  듯 구수한 음식 냄새가 진동
하고 아낙들의 히히덕거리는 소리도 귀에  잡힐 듯 가까웠다. 재빨리 빠
져 나온 사도치가 창고인 듯한 건물이 만들어 주고 있는 그늘 속으로 스
며들어 숨을 멈추고 납작 엎드렸다.  신발을 끌며 종종걸음쳐 오는 발자
국소리가 들렸던 것이다.

  젊은 계집 하나가 주위를 두리번거리며 다가오고 있었다. 아무도 없다
는 걸 다시 한 번 확인한 계집이 치마를 걷고 수채 앞에 쪼그려 앉았다. 
곧 쏴아 하고 물줄기 쏟아지는  소리가 났다. 허여멀건한 계집의 둔부가 
눈앞에 둥실 부풀어 보였다.
  계집이 만족한 얼굴로 속옷을 여미며 일어섰다. 사도치가 그런 계집의 
뒷덜미를 노리고 훌쩍 몸을 날렸다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-8 **             관련자료:없음  [10574]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-14 17:49  조회:3054

몽검마도 2-8




  지척을 분간할 수 없이 어두운  창고 안이었다. 계집이 사도치의 얼굴
을 더듬어왔다. 술냄새가 맡아졌다.

  "아이, 오늘따라 왜 이렇게 서둘러. 천천히 해도 돼."

  입을 틀어막고 창고 안으로 끌어들였지만 계집은  반항할 생각이 없었
다. 오히려 사도치의 목을 끌어안으려고 팔을 내저었던  것이다. 아마도 
갑자기 생각이 나서 덮쳐든 정부라고 지레짐작하고 있는 듯했다.
  사도치의 두터운 손이 지긋이 계집의 목줄기를 눌러갔다. 차갑고 억센 
손길을 느낀 계집이 그제서야 눈을 휩떴다.

  "소리지르면 죽는다."

  귓가에 대고 속삭였다. 계집은 소리를 지르고 싶어도 지를 수 없을 만
치 온 몸이 굳어 있었다. 이빨 부딪는 소리만 딱딱 들려왔다.

  "여자는 어디 있지?"
  "여, 여자... 라니... 요...?"

  싸늘한 눈빛을 계집의 겁에 질려  있는 눈에 붙이듯 들이밀었다. 계집
은 넋이 반쯤은 나가 있었다. 

  "도유촌의 시... 신...녀라는 그 여자...요?"

  사도치가 목줄을 죄고 있던 손아귀의 힘을 조금 더  풀자 계집은 수많
은 말들을 와르르 쏟아놓기 시작했다.

  "불이야! 불이야!"

  옷섶이 풀어져 허연  가슴이 드러난 것도,  치맛자락이 찢겨져 허벅지 
안쪽이 내비치는 것도 모르는 채 계집은 공포에 질린  얼굴로 악을 쓰며 
연무장으로 내달리고 있었다.
  계집의 등뒤에서 이글거리는 불길이 보이더니 건조한  겨울 바람을 타
고 순식간에 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.
  곡식창고에서 시작된  불길은 사람들이 어어, 저거...  하고 바라보고
있는 사이에 연이어 있는 옆건물로 번져갔다. 그곳은 피륙 창고였고, 그 
곁은 마소에게 먹일 건초 더미를  쌓아놓은 가건물이었다. 바람을 탄 불
길이 기름을 만난 격이었다.

  "강도야! 불이야!"

  넋이 나간 계집이  불그림자 속에서 길길이  날뛰며 부르짖고 있었다. 
그제서야 정신을 차린 수채의  졸개들이 허둥대며 몰려들었다. 사도치는 
그들과 엇갈리며  잰걸음으로 나아가고 있었다. 이미 술에 취했고, 허둥
대는 놈들이었다. 누구도 사도치에게 신경을 쓰는 자가 없었다.

  계집은 저와 정을 나눈 자가 누구누구라는  것까지 헛소리처럼 중얼거
리며 털어놓았었다. 채주인 요검(妖劍) 당채문까지도 거쳐갔다는 계집의 
얼굴은 제법 반반했고 몸태도 좋은 편이었다.
  계집의 말에 의하면 그 요검 당채문이라는 자는 천하의 호색한으로서, 
정실부인 외에 첩실을 벌써 다섯이나 앉혀 두고 있는 자였다. 그런 자가 
또 색심이 발동하여 한 번 본 도유촌의 신녀라는 여자를 잊지 못하고 납
치해 온 것이라고 주절대는  계집의 눈에는 그 상황에서도  질투의 빛이 
드러나고 있었다.

  "여섯 번째 첩이란 말이지?"

  사도치는 살기를 감추지 않고 낮게 으르렁댔다. 계집이 정신없이 고개
를 끄덕이며 눈치를 보았다.

  "오늘밤에 합방한댔어요. 그 핑계로 다들 진탕 먹고 마시는거죠. 어쨌
든 채주님이 새장가 드는 날이니까요."

  충천한 화광을 뒤로하고 성큼성큼  걸으며 사도치는 다시 한  번 이를 
부드득 갈았다. 수향을 납치해간 것만으로도 용서할 수 없는 데, 게다가 
여섯 번째 첩이라니.

  우르르 사도치 곁을 스쳐가던 놈들 중 하나가 휙 고개를 돌렸다. 놈이 
신경질적으로 사도치의 어깨를 쳤다. 사도치가 순간적으로 칼을 잡았다. 
들켰다고 생각한 것이다.

  "이봐, 어딜 가는 거야? 다들 불끄러 가는 게 안 보여!"

  가까스로 살기를 감춘 사도치가 몸의 긴장을 풀고 어색하게 웃어 보이
며 대꾸했다.

  "두령님께 알리러."

  조금 더 잰걸음으로 멀어져 가는 사도치의 등을 바라보며 놈이 고개를 
갸웃거렸다. 어디서 본것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했지만 채(寨) 안
에서 어슬렁대고 있으니 외인은 아닐 거라고 생각했다.

  "신입인가? 어느 소두령 수하인지 덩치 하나는 듬직한 놈이네그려..."

  놈이 다시 허둥거리며 동료들을 따라 달려갔다. 은근히 신경을 곤두세
우고 기색을 살피던 사도치가 안도의 한숨을 쉬었다. 벌써부터 발각되어
서는 곤란한 것이다.

  '조금 더 들쑤셔 놓은 다음에.'

  사도치는 앞에 보이는 망루를 노려보고 있었다.
  
  조금 전까지만 해도 채주 안 부럽다고  껄껄대며 사정없이 주물러대던 
계집들을 놓아두고 소두령 다섯 놈이 허둥지둥 망루를 내려오고 있었다. 
그들도 창고에 난 불을 본 것이다.  불길은 곧 숙사에까지 옮겨 붙을 기
세였다.

  "이 놈들아 빨리 불을 끄지 못하고 뭘 구경하고 있어!"
  "아이구 저런, 창고가 다 타네!"

  허둥대며 달려오는 놈들의 꼴이  가관이었다. 아직까지도 까내렸던 바
지를 제대로 추스리지 못해 움켜쥐고 있는 놈도 있었고, 술기운을 못 이
겨 비틀대는 놈도 있었다. 사도치는 그런 자들이 다가오는 걸 차갑게 바
라보며 우뚝 버티고 서 있었다.

  장강을 무대로 한창 기세를 올리고 있는  수적떼라고는 하였지만 역시 
잘 훈련된 군사처럼 엄정한 군기  따위는 없었던 것이다. 개개인의 실력
이야 어떨 지 몰라도 이렇게 한 데 뭉쳐놓고  나면 오합지졸이나 다름없
었다.
  유칠의 군영에서 엄한 군기(軍紀)를 습득했고, 정규 훈련으로  단련된 
요동군을 맞이해 본 경험이 있는 사도치의  눈에는 모두 허수아비들로만 
보였다.
  한 번만 사납게 쓸어버리면 제풀에 쓰러지고  엎어질 놈들이라고 생각
하고 있을 때 코앞에 다가온 그 허수아비들 중 한  개가 제법 눈을 부라
리며 호통을 치고 있었다.

  "넌 뭐하는 놈이야! 다들 불끄느라고  난리인데 왜 여기서 어정거리고 
있어!"

  사도치는 피식 터져 나오는 웃음을 감출 수 없었다.
  한 손으로 흘러내리는 바지춤을 움켜쥔 채 한 손으로 삿대질을 해가며 
핏대를 세우고 있는 놈의 눈동자가 게게 풀려 있었던 것이다.

  "저승길로 안내해 가려고."
  "엥?"

  놈이 무슨 말인지 모르겠다는 듯 딸꾹질을 하며 눈을 크게 떴다.

  "이렇게 말이야."

  속삭이듯 말해준 사도치가 칼을 잡아갔다. 그리고 시작되었다.

  파앗-!

  사도치의 허리춤에서 무서운 기세로 칼이 날았다. 뽑으면서 쳐가는 쾌
도(快刀)의 기세는 구름을 가르는 번갯불을 연상케 했다.
  어찌된 영문인지도 모르는 채 목이 떨어져 나간 놈이  뻣뻣이 서 있었
다. 바닥을 구르는 머리가 아직도 눈을  동그랗게 뜬 채 그런 자신의 어
깨를 멀뚱히 올려다보고 있었다.

  피맛을 본 사도치가 쥐를 낚아채 가는 고양이처럼 허리를  쭉 펴고 소
리 없이 달려들었다. 남은 놈들은 그제서야 사태가 어떻게 된 건지 파악
이 되는 모양이었다. 놀람의 외마디  소리를 외치며 분분히 병장기를 뽑
아들었지만 사나운 사도치의 칼은 바람소리를 내며 이미 놈들의 머리 위
로 떨어지고 있었다.

  앞선 놈의 목을 치고 나간 칼이 원을 그리며 되돌아와 곁에 섰던 놈의 
어깨를 찍어 버렸다. 가슴까지가 쩍 벌어진 채 경악의 눈을 부릅뜨고 넘
어지는 놈을 다시 돌아볼 필요는 없었다. 사도치는 두 걸음을 재빨리 내
딛으며 좌우로 사납게 칼을 뿌렸다.

  쨍-!

  처음으로 쇠붙이가 부딪는 날카로운 소리가 터져 나왔다.
  한 놈이 얼떨결에 뽑아든 검으로  사도치의 칼을 받아낸 것이다. 그러
나 이미 마음을 굳힌 사도치의 완력까지 받아낼 수는 없었다.
  놈의 검이 맥없이 부러지며 튕겨져 나간 검봉이 오히려 가슴속 깊숙이 
파고들었다.

  "이놈!"

  왼쪽의 놈이 그 짧은 사이에 정신을 차리고 한 소리 호통과 함께 검을 
휘둘러 쳐왔다. 경황중에서도 재빠르고 위력적인 반격이었다. 제법 솜씨
가 있는 놈이라고 생각했다.
  상체를 비스듬히 기울여 피하며 칼등으로 검을  걷어낸 사도치가 몸을 
바로 세우는 탄력을 이용해 놈의  복부를 맹렬하게 걷어찼다. 가죽북 터
지는 듯한 둔탁한 소리가 났다.
  제대로 반항을 해볼 새도 없이 다섯 소두령들이 죽어 넘어졌다.
  수채에는 이제 졸개들을 지휘할 두령들이 모두 사라진 것이다.

  적을 치려면 먼저 적장을 쳐야 한다는 것은 누구나  알고 있는 기초적
인 병법이었다. 그러나 적장을 치기란 말처럼 그렇게 쉬운 게 아니었다. 
어쨌거나 무리 중에서  빼어난 실력을 갖춘  자들이기 때문이다. 방심을 
틈탄 기습만이 열이면 열 그 일을 가능케 해주는 묘수였다. 사도치는 그
것을 생각보다 먼저 몸으로 터득하고 있었다.

  재빨리 어둠 속으로 몸을 날리며  운도 있었다고 생각했다. 다섯 놈이 
한 자리에 사이좋게 모여 노닥거리고  있었던 것이다. 한 놈이라도 떨어
져 있었더라면 곧 경각심을 가지고 수하들을 불러모았을 테고, 그랬더라
면 기습의 묘용은 크게 떨어졌을 것이다.
  아무리 오합지졸들이라고 해도 단신으로 백여 명에  이르는 수적의 무
리를 당해낸다는 것은 불가능한 일이었다.

  어둠만을 골라 디디며 재빠르게 움직였다. 이제는 곳곳에 화광이 충천
하여 하늘마저 환하게 밝아져 있었다.  그러나 불이 거셀수록 그늘도 깊
은 법이었다. 밝은 불빛에 시선을 빼앗긴 자들에게 불을 등진 곳의 어둠
은 더 짙어 보이기 마련인 것이다.
  밤고양이처럼 날렵하게 그런 어둠만을 타고 내달리는 사도치의 모습을 
발견한 자는 아무도 없었다.



<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-9 **             관련자료:없음  [10589]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-15 22:52  조회:3069

몽검마도 2-9




  연무장 주변의 소란과 멀리  떨어진 곳에 벼랑을 의지하여  제법 운치 
있게 지어진 전각 한 채가 자리잡고 있었다.
  사도치는 계집의 말을 다시 떠올리며 주위를 살펴보았다. 그곳이 이곳
의 채주인 당채문라고 하는 자가 기거하는 곳이 틀림없었다.
  집 주위를 에워싸고 초조하게 서성거리고 있는 놈들이 보였다. 채주의 
호위들이었다. 어둠 속에서 사도치는 부드득 이를 갈며 칼을 쥔 손에 더
욱 힘을 주었다.

  모두 일곱 놈이었다. 어둠 속에 보이지 않는 놈도 몇 놈 더 있을 것이
다. 시간을 끌면 안된다. 뛰어드는 기세로 단숨에 무찔러 버리고 당채문
을 잡아야 한다고 결정했다.
  사도치는 칼을 배 밑에 깔고 어둠 속에 엎드려 호흡을 고르고 있었다. 
혹시라도 칼빛이 새어나가는 걸 막기 위해서였다. 유심히 살펴보지 않는 
이상 곁으로 지나간다고 해도 모를 것이다.

  어렸을 때부터 사냥을 통해 매복과 추적을 익힌 그였다. 군문(軍門)에 
몸담고 있으면서는 거기에 잠입술까지 더하여 그수법이 더욱 기오(奇奧)
해졌다. 삼만이나 되는 요동군의 군진 속을 제집처럼 드나들었어도 어느 
놈 하나 눈치채지 못했다.  마음만 먹으면 밤은 언제나  그의 세상이 될 
수 있었던 것이다.
  당시에 이미 최고의 척후병이었던 그에게 수채랍시고  모여서 장강 연
안의 백성들이나 등쳐먹으며 살고  있는 이따위 도적들 쯤은  문제가 될 
수 없었다.

  단 한 번의 도약이면 된다고 생각했다. 문제는 기회를 잡는 것이었다. 
놈들이 저렇게 사방으로 경계의  눈을 두리번거리고 있어서는 곤란했다. 
조금만 더 기다려보기로 했다. 그래도 틈이  안 생기면 어쩔 수 없는 일
이다. 무식하게 치고 들어가 끝장을 내 버릴 작정을 했다.
  마냥 기다리고만 있기에는 어느새 마음이 조급해지고 있었다. 저 집안
에 지금 수향이 있는 것이다.

  수향은 붉은 휘장이 처진 침상 위에 누워 있었다. 그녀의 매끈한 어깨
와 분을 바른 듯한 가슴이 다  드러나 있었고, 막 기름진 아랫배의 배꼽
이 드러나려는 순간이었다. 일렁이고 있는  황촉불 빛을 받은 그녀의 살
결이 홍보석처럼 반짝이고 있었다.
  수향의 얼굴에는 한 점 표정도 없었다. 밀납을 빚어 만들어 놓은 인형
처럼 그녀는 창백하고  무표정한 얼굴이었고, 초점  없는 시선이 흔들림 
없이 천장에 못박혀 있었다.

  수향의 무릎 아래 꿇어앉아서 치마끈을 풀고 있는 당채문의 손길이 파
르르 떨리고 있었다. 이런 계집은 처음인 그였다. 벅찬 감격으로 가슴이 
터질 듯했다.
  여자를 처음 안아 보는 소년처럼 그의 마음은 긴장과 흥분, 그리고 다
소의 두려움까지 더해진 갈망으로 아뜩하게 가라앉아 가고 있었다.

  겨우 치마끈을 풀고 조심스럽게 벗겨  내렸다. 우묵한 배꼽이 눈에 들
어왔다. 당채문은 헉! 하고 숨을 들이키며 눈을 부릅떴다.
  깔깔하게 말라버린 혀로 입술을  핥고 사시나무 떨 듯  떨리는 손으로 
부드러운 허벅지를 쓸었다. 따뜻하고 매끄러운 감촉이 손바닥 가득 전해
져 왔다.

  "음..."

  절로 신음소리가 터져 나왔다.  당채문의 목울대가 커다랗게 오르내렸
다. 그의 손이 조심스럽게 수향의 마지막 고의마저 끌어내리고 있었다. 

  사가장(史家莊)에서 처음 수향을 본 다음부터  그의 머리 속에는 온통 
그녀에 대한 생각뿐이었다. 먹고 입고 자는것이 다 귀찮았다. 수채의 대
두령이라는 것도, 수시로 매달려 오는  아내와 다섯 첩들도 다 귀찮기만 
했던 것이다.

  '이런게 사랑이라는 감정인가?' 라고 생각하면서 그는 망설였다. 수향
에게만은 진지한 남자로서, 멋진 공자로서 다가가고 싶었던 것이다.
  그러나 수하들을 풀어서 알아본 바로는 그렇게 해서는 영영 수향을 얻
을 수가 없었다. 그녀는 신녀인 것이다.
  '그렇다면 내 방식대로 하는 수밖에' 하고 독하게 마음을 먹었다.  여
자에 관한 한 일은 저지르고 본다는 것이 그의 평소 소신이었다. 수습은 
그 다음에 하는 것이다. 그리고 여태까지 그렇게 해서 난감한 경우를 당
해본 적은 한 번도 없었다. 다섯 첩들도 다 그렇게 데려온 것이다.

  수향에게만은 더욱 특별히 잘 대해주리라. 라고 결심하며 황급히 옷을 
벗어부쳤다. 여자란 처음이야 어떻든  사내에게 길들여지면 그대로 순종
하고 살기 마련이라는 생각으로 스스로의 마음을 다잡으며 바지 끈을 풀
어갈 때였다.

  "불이야!"

  하는 외침이 아스라히 들려왔다. 곧 아우성과 고함소리들이 뒤따라 신
경을 거슬리게 했다. 술만 처먹으면 저 지랄들이라고 생각했다. 어느 놈
인가 또 불을 낸 것이다.
  전에도 몇번 이런 일이 있었다. 알아서들 하겠지, 라고 느긋하게 생각
하고 내처 바지를 벗어 던졌다. 날이  밝으면 소동을 부린 놈을 잡아 본
보기로 목을 쳐버려야겠다고 생각했다.
  그가 마지막 남은 자신의 고의를 벗어갈 때였다.

  "채주, 화급한 일입니다."

  문고리를 흔들며 외치는 자가 또  그의 신경을 건드렸다. 목소리로 보
아 그의 호위를 책임지고 있는 소두령 염환서임이 분명했다.

  염환서라면 그로서도 함부로 무시할 수가 없다. 공적으로는 자신의 열 
두 호위를 거느리고 있는  호위대장이었지만 사사롭게는 사제가  되기도 
하는 것이다.
  그와 섬전검(閃電劍) 염환서(廉桓西)는 기련산(祁連山)에 웅거하고 있
는 기련검마(祁連劍魔) 밑에서 동문수학한 사이였다.
  쓴 얼굴로 끌탕을 찬 그가  수향의 알몸 위에 이불을 덮어  가려 주고 
바지를 다시 꿰어 입었다.
  힐끗 바라본 수향의  얼굴에는 여전히 표정이  없었다. 수채에 끌려온 
뒤부터 철저한 무저항과  무관심으로 일관해 오고  있는 그녀였다. 마치 
커다란 인형 하나가 누워 있는 듯한 기분마저 들었다.
  다시 한 번 끌탕을  찬 그가  문을 열었다. 섬전검(閃電劍) 염환서(廉
桓西)가 목소리와는 달리 무표정한 얼굴로 서 있었다.

  염환서의 날렵한 몸매를 한 번 훑어본 당채문이 그의  어깨 너머로 시
선을 던졌다. 복도에 굳굳하게 서있는 세 명의 호위들이 듬직해 보였다. 
흐뭇한 미소를 짓던 그는 곧  이마를 찌푸렸다. 매캐한 불냄새가 맡아졌
던 것이다. 어느 놈인지 일을 저질러도 크게 저지른 것이 분명했다.
  반드시 이 놈을 찾아내 목을 쳐버려야겠다고 다시 한 번 다짐했다.

  "무슨 일이냐?"
  "아무래도 난적(亂敵)이 침입한 것 같소."
  "난적이라니?"

  장강 어느 구석에 감히 오채(五寨)를 넘볼 자가 있단 말인가. 말도 안 
되는 소리라고 생각했다.  장강은 그들 오채의 독무대였다. 싸움을 걸어
올 집단도 없고 그럴 놈도 없었다.

  제각기의 활동 영역을 가지고 있는 오채는  때로 서로 피를 보며 격렬
하게 충돌하기도 했었다. 하지만 다섯해 전 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大
萬)이라는 걸출한 인물이 흑룡채(黑龍寨)를  맡으면서 하나씩 그에게 복
종하여 이제는 평화롭게 지내고 있었다.
  장강오채(長江五寨)는 흑룡채를  중심으로 한 연합체를 형성하고 있었
던것이다. 모두 한 식구가 된 것이다. 그런데 갑자기 난적(亂敵)이라니.
  지나치게 소심한 구석이 있는 이 사제가 심심한 모양이라고 생각했다. 
어쨌거나 응대는 해 주어야 했다.

  "소두령들에게  전하여 일면 불을 끄게 하고 일면 적도를 색출하게 해
라. 크게 소란떨 것 없다. 쥐새끼 몇 마리가 숨어 들어왔다면 네 손에서 
해결하면 될 거 아니냐."

  염환서가 입맛을 다시고 돌아섰다. 그의 육감은 그게 아니라고 말해주
고 있었으나, 수채의 주인이자 사형인  요검 당채문은 지금 신방에 온통 
정신이 빼앗겨 있는 것이다. 어쩔 수 없이 자신의 손에서 해결을 보아야 
할 문제라고 생각했다.

  문을 닫고 돌아선 당채문은 한껏  달아올랐던 몸이 식어 있었다. 기분
이 상했다. 술병을 들어 신경질적으로 꿀꺽꿀꺽 마셔댔다.
  
  사도치는 한 놈이 재빠르게 이쪽으로 뛰어오고 있는 것을 바라보고 있
었다. 소두령들에게 채주의 명을 전하러 가는 전령이 틀림없다고 생각했
다. 그렇다면 곧 소두령들의 죽음이 알려질 것이고, 놈들이 경각심을 가
질 것이었다. 그 전에 끝내야 한다고 생각했다.

  놈이 빠른 걸음으로 사도치를 스쳐  지나갔다. 이제 전각 앞에서 주위
를 경계하고 있는 놈은 모두 여섯이 남아 있었다. 그 중 한 놈이 사도치
의 눈길을 끌었다.
  호리호리한 체구에 한 자루 검을  허리에 차고 있었다. 우두머리가 분
명했다. 사방을  쏘아보던 놈의 눈길이 사도치를 스쳐갔다. 제법 시퍼렇
게 살아 있는 눈빛이었다. 강해 보였다.

  '좋아, 놈은 나중에.'

  사도치는 그렇게 결정했다. 강해 보이는  놈을 먼저 부셔야 하는 것이
었지만, 지금은 상황이 좋지 않았다. 놈과 칼을 섞으면 몇  합을 나누게 
될 지 모른다. 그 사이에  수하들이 벌떼처럼 달려든다면 상황이 나빠질 
것이라고 생각한 것이다.
  이럴 때는 나무를 할 때와  마찬가지다. 잔가지들을 처낸 다음에 밑둥
치를 찍어야 하는 것이다.

  결정한 사도치가 어둠을 배  밑에 깔고 영활한 뱀처럼  소리도 기척도 
없이 기어가기 시작했다. 십여 장 떨어져  있던 거리가 이제 삼 장 여로 
좁혀들었다. 더 이상 다가가는 것은 무리였다.
  눈빛마저 감추고 노리고 있을 때 천재일우의 기회가 왔다.
  산을 뒤흔드는 꽝-! 하는  폭음과 함께 불길이 하늘  끝까지 치솟았던 
것이다. 화포를 쏠 때 사용하는 폭약에 불길이 옮겨 붙은 것 같았다.

  놈들의 눈이 일제히 폭음 소리가 터져 나온 곳으로 향했다. 그 순간의 
기회를 놓칠 사도치가 아니었다. 두  손으로 땅을 밀며 상체를 일으키기 
무섭게 발끝에 온 힘을 실어 힘껏 몸을 날렸다.

  팟-!

  그의 신형이 삼 장의 거리를 눈 깜박할 사이에 접어갔다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-10 **            관련자료:없음  [10590]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-15 22:53  조회:3103

몽검마도 2-10





  얼핏 검은 연기 한 덩어리가  달려든다 싶었다.  아니, 밤짐승인 것도
같았다. 그러나 그 연기 속에서 한 줄기 싸늘한  빛이 번쩍이고, 우측에
있던 두 놈의 목이 동시에 떨어졌을  때에야 염환서는 비로소 그게 아니
라고 깨달았다.

  맹렬하게 몸을 튼 자가  사납게 질주해 왔다. 이미  피맛을 본 시퍼런 
칼빛보다도 더 섬뜩하게 이글거리는 눈빛이 먼저 가슴을 찔러왔다. 믿을 
수가 없었다. 이런 자가 어디서 갑자기 튀어나왔단  말인가.  아주 잠깐
동안이었지만 혹시 내가 헛것을 보고 있는 건 아닌가 싶기도 했다.
  그 사이에도 곁의 수하 두 놈이 가슴과 목에서  피를 뿜으며 나가떨어
지고 있었다. 놈들의 눈에도 믿을 수 없다는 빛이 가득했다.
  그제서야 섬전검(閃電劍) 염환서(廉桓西)서는 환각에서 깨어난듯 부르
르 치를 떨고 검을 잡아갔다.

  "놈!"

  염환서가 한 소리 호통을 터뜨리며 몸을 날렸다.

  대체로 쾌검(快劍)을 쓰는 자는 신법에서 뒤지기 마련이었다.  쾌검이 
빠름을 생명으로 하는 이상 안정된 자세를 필요로 했기 때문이다.
  두 다리로 굳건히 땅을 딛고 서서 허리를 유연하게  하며 어깨의 긴장
을 풀어야 한다. 발끝에서부터 척추를 타고 목에 이르기까지, 모든 관절
의 탄력은 최대한 검을 쳐나가는 순발력을 위해 활용되므로 자연히 재빠
르게 몸을 움직일 수 없게 되는 것이다.

  그러나 염환서의 신법은 그렇지 않았다.  상식을 깨고 그의 몸은 섬전
처럼 빠르고 깨끗하게 일직선을 그리며 사도치를  향해 돌진해 들어갔던 
것이다. 그리고 그 상황에서도 검을 뽑아 쳐가는 데 조금의 주저함이 없
었다. 고수였다.

  염환서의 허리춤에서 청광(靑光) 한줄기가 번개불처럼 쏘아져 나갔다. 
섬전검이라는 별호가 부끄럽지 않은 솜씨였다.
  사도치의 눈에 처음으로 당혹감이 내비쳤다.  설마 이 정도 되는 놈일 
줄은 몰랐던 것이다.
  망설이고 있을 여유가 없었다. 사도치는 칼을 맹렬하게 휘둘렀다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  귓청을 때리는 날카로운  쇳소리가 연달아 터져  나왔다. 놈의 사나운 
기세에 밀려 사도치는 어느 새 다섯 걸음이나 물러나 있었다.
  다 막았다고 생각했지만 그렇지 않은 모양이었다. 가슴과 어깨 옆구리
에 이어 허벅지에까지 싸늘한 통증이  느껴지고 있었다. 검봉이 그 찰라
의 순간에 네 번이나 긋고 찌르며 지나갔던 것이다.

  사도치가 입술을 질끈 깨무는 것과,  눈빛을 더욱 시퍼렇게 빛내며 염
환서가 재차 몸을 날려온 것은 동시였다.
  밀릴 수 없었다. 한 번 숨을 들이킨 사도치가 호흡을 멈추고 맹렬하게 
마주쳐 나갔다. 조금 전과는 사뭇 다른 기세였다. 이번에는 단단히 마음
을 다져먹은 것이다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  다시 날카로운 쇳소리가  폭죽을 터뜨리듯 일시에  터져 나왔다. 어둠 
속으로 새파란 불똥들이 마구 흩어져 날았다.

  이번에는 과연 달라도 한참 달라져 있었다.
  어금니를 악물고 눈을 부릅뜬 사도치는 염환서의 검봉 하나 하나를 놓
치지 않고 다 볼  수 있었던 것이다. 자신이  생각해도 놀랍도록 빠르고 
정확한 눈을 갖게 되었지만 왜 그런지에 대해서 생각해볼 여유는 없었다.
  더욱 힘을 실은 사도치의 칼이 천근의 무게로 연달아 염환서를 몰아부
치고 있었다. 염환서로서는 그 무서운 칼힘을 당해낼 수가 없었다. 도대
체 이게 무슨 수법인지 종잡을 수 없다는 게 더욱 황당했다.

  사도치가 휘둘러오는 칼은 맹렬하고 빨랐지만 어느 구석에도 초식다운 
정교함을 갖춘 것은 없었다. 굳이 말한다면 팔방풍우(八方風雨)의  도세 
같다고 할 것이었지만 또 그렇지도 않았다.

  '이건 마구잡이다.'

  이렇게 생각하자 염환서는 더욱 황당할 수밖에 없었다.
  무식하게 마구잡이로 휘둘러오는 칼이 어떻게 자신의 검로를 가닥가닥 
끊어낼 수 있으며, 그힘은 또 뭐고, 자신의 섬전검마저도 무색할 지경인 
빠름은 또 뭐란 말인가.

  '도대체 말이 안 돼!'

  내심 부르짖으며 틈을 찾았지만, 없었다.
  아니, 어디에도 빈틈 투성이였다. 엉성하고 무식한 도법이어서 염환서
의 빠른 눈에는 대문짝만한 틈들이  활짝활짝 열려 보였던 것이다. 그러
나 그것은 열릴 때보다 더 빠르게 사라지고 있었다. 그만큼 사도치가 휘
두르고 있는 칼이 빨랐기 때문이었다.

  '쾌도(快刀)!'

  라고 속으로 외치며 염환서는  자신이 지금 악몽을 꾸고  있다고 다시 
한 번 생각했다. 이런 쾌도라니...
  와락 겁이났다. 놈의 사나운 기세에  저도 모르게 질리고 있었던 것이
다. 그 틈을 탄 사도치의 칼이  천근의 무게를 싣고 무섭게 떨어져 내리
고 있었다.

  바야흐로 요검(妖劍) 당채문은 잊을 수 없는 한바탕 황홀한 꿈속을 헤
메고 있는 중이었다.
  수향의 기름지고 서늘한 몸이 품안에 가득 안겨왔다.
  맨살이 맞닿는 느낌이야 이미 익숙할 대로 익숙하게 맛본 그였지만 이
처럼 황홀해 보기는 처음이었다.
  자신이 수향의 귓볼을 잘근잘근 깨물며 열에 들뜬 신음을 흘려대고 있
다는 것도 느끼지 못할 정도였던 것이다.

  파과(破瓜)의 아픔은 생이빨을 뽑을 때의 아픔과 비견된다고 한다.
  음문(陰門)을 통해 생살이 찢어지는 고통이  파고들더니 곧 머리 속까
지 하얗게 탈색시켜갔다. 지독한 통증이었다.
  그러나 수향은 어금니를 악물고 신음을 참았다. 당채문의 뜨거움 숨결
이 목덜미며 가슴 할 것 없이 불길이 되어 스쳐가며 요동을 치고 있었지
만 수향의 얼굴에는 여전히 표정이 없었다.
  똑바로 누워서 천장만을 바라보고  있는 그녀의 눈에도 한  점 표정이 
실려 있지 않았다. 

  '난 죽은 거야.'

  내심 이렇게 중얼거렸다. 그러자 아무런 통증도 감흥도 느껴지지 않았
다. 억겁의 시간처럼 길고 지루한 공간이 그녀의 닫혀버린 가슴 문 안에
서 더욱 횡뎅그레하게 비어가고 있을 뿐이었다.
  그런 수향의 볼을 타고 눈물 한 줄기가 소리 없이 흘러내리고 있었다.

  한참 절정을 향해 치닫고 있던 당채문의 귓가에 날카로운 쇳소리가 연
달아 들려왔다. 병장기들이 몸부림을 치며 부딪치고 있는 소리였다.
  당채문은 퍼뜩 정신이 들었다.

  '어느 놈이 정말 들어왔단 말인가?'

  하는 의문이 순간적으로 그의 몸을  경직시켰다. 그는 품고 있던 수향
의 몸 위에서 벌떡 일어섰다. 자신이 거처하고 있는 전각 앞에서의 칼부
림인 것이다. 비로소  심상치 않다는 예감이  뒤통수를 때리며 강렬하게 
그를 사로잡아왔다.

  꽝!

  문짝이 거칠게 부서져 떨어지고 있는걸 그는 멍하니 바라보고 있었다. 
보고도 믿을 수 없었다.

  피가 뚝뚝 떨어지는 머리 하나를 들고 사도치가 성큼 들어서고 있었다. 
그는 한눈에 모든 상황을 알아챌 수 있었다.
  요검 당채문이 넋이 나간 얼굴로 침상 앞에 서 있었던 것이다. 아직도 
흥분이 사라지지 않아 발기되어 있는 그의 양물이 보기 흉하게 꺼덕거리
고 있었다. 그리고 수향은...

  부드득-!

  사도치가 부러질듯 이를 갈았다. 그의 핏발선 눈이 화인(火印)처럼 당
채문의 맨가슴 속에 쑤셔박히고 있었다. 당채문은 부르르 진저리를 쳤다.

  툭!

  그의 발 아래로 매끈하게 잘려진  머리 하나가 굴러 떨어졌다. 희멀건
한 눈을 부릅뜬 채 그를  올려다보고 있었다. 자신의 사제이자 호위대장
인 섬전검(閃電劍) 염환서(廉桓西)의 머리였다.
  염환서가 당하다니... 
  당채문은 머리 속이 혼란스러워져왔다.

  "네, 네놈은..."

  그가 파르르 떨리는 손끝으로 사도치의 가슴을 가리켰다. 장간 연안에 
이런 자가 있다는 건 여지껏 듣지도 못했던 것이다.
  대답도 없이 사도치의 몸이 성큼 다가서고 있었다. 그의 손에 들린 칼
에서 핏물이 방울져 떨어졌다.

  적이다. 비로소 정신을 차린 당채문이 와락 몸을 날렸다. 아직도 죽은 
듯 꼼짝하지 않고 누워 있는  수향의 알몸 위를 단번에 뛰어  넘어 벽에 
걸려 있던 그의 애검(愛劍)을 뽑아들고, 동시에 벽을 찬 탄력을 빌어 다
시 사도치의 앞을 막아서는 동작이 한순간에 이루어졌다. 섬전검을 웃도
는 빠름이었다.
  그걸 바라보고 있던 사도치의 입가에 잔혹한 웃음이 씩, 매달렸다.

  "죽엇!"

  다시 한 번 부르르 치를 떨고 난 당채문이 벼락치듯 검을 흔들며 찔러
왔다.
  실오라기 하나 붙어 있지 않은 알몸으로 검을 휘두르며 달려드는 모양
새가 우스웠지만, 그의 검봉에 실린 기운은 웃을 수 없는 것이었다.
  차가운 눈길로 노려보던 사도치가 칼을 올려쳤다.
  쨍! 하는 맑은 쇳소리가 났다.
  사도치의 칼끝에 맞아 튕겨져 나간 검봉이 완만한 곡선을 그리며 맴돌
아 다시 팔방을 검기(劍氣) 속에 가두고 어지럽게 찔러왔다. 요사스러운 
검법이었다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-11 **            관련자료:없음  [10594]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-16 21:10  조회:3063

몽검마도 2-11





  요검 당채문은  사부인 기련검마(祁連劍魔)로부터  환요검식(幻妖劍式) 
이십 사수를 전수받았고, 그의  사재인 염환서는 유성폭검(流星暴劍)  삼 
수를 전수받았었다.

  "변화로는 환요검 이십 사수를 따를 검식이 없고, 쾌검으로는 유성폭검 
삼 수를 당할 만한 검법이 없다."

  기련검마가 그들에게 검을 전수하며 한 첫마디였다.

  "이제부터 끊임없이 그 안의 도리를 추구하여 대성한다면 천하에 검으
로는 너희 두 명만이 우뚝 서게 될 것이다."

  검의 전수를 마치고 한 마지막 말이었다.

  그러나 사부의 뜻과는 달리 당채문은  색에 빠졌고, 염환서는 그런 사
형과의 인정을 끊지 못해 의지가 쇠약해져 갔다.

  '이건 어렵다.'
  사도치의 눈에 어리고 있는 분노의  불길이 점점 짙어졌다. 그러나 그
는 처음으로 막막한 어려움을 느끼고 있었다.
  마치 스스로 살아서 눈으로 보고 혀로 냄새를 맡으며 흐물흐물 다가오
고 있는 한 마리 뱀 같았다. 당채문의 검은 그렇게 종잡을 수 없는 변화
를 싣고 사도치를 구석으로 몰아부치고 있었다.

  그의 검은 상대의  힘과 부딪치는 법이  없었다. 철저하게 비껴가거나 
흘려 보내며 잉어가 물을 차고 폭포를 뛰어오르듯, 오히려 그 힘의 세력
을 타고 마음껏 수작을 부려왔다.
  사납게 칼을 휘둘러도 물러서는 듯  하다가는 어느 틈에 도신(刀身)을 
타고 스르르 기어올랐다. 그리고는  혓바닥을 날름거리며 미간과 인후와 
명문을 찔러오는 것이었다.
  요기(妖氣)였다.
  투닥거리는 발자국소리들이 몰려들고 있었다. 놈들이 상황을 눈치채고 
달려오고 있는 것이다. 더 머뭇거리고 있을 수가 없었다. 사도치는 이를 
악물었다.

  손가락 끝에 잔뜩 힘을 모아 구부렸다.
  지난가을, 이촌의 산길에서 마차를  가로막았던 흑기대 무리와 싸우던 
하서문의 모습을 떠올렸던 것이다. 그 일전을 지켜보았던 사도치는 내심 
깨우친 바가 적지 않았었다. 그의 도가 더욱 강해지고, 투로(鬪路)의 수
법이 치밀해진 것도 그 싸움을 관전한 영향이라면 영향이었다.
  마운수 하서문이 지력을 날려 검봉을 꺾어 버리던 모습을 떠올린 사도
치는 위험을 무릅쓰고 그 수법을 흉내내 보기로 한 것이다.
  당채문의 검이 요사스럽게 가슴을 찔러오도록 열어 두고 있다가 한 치 
앞에 이르렀을 때 일시에 손가락을 날려 검신을 때렸다.

  "억!"

  당채문이 놀람의 외침을 터뜨렸다.
  득의의 미소를 지으며 가슴을 찍어가던  순간이었다. 이 한 번의 수요
수격(守妖水擊) 일초로 놈의 가슴에 구멍을  뚫어 놓았다고 생각하고 있
을 때 사도치의 손가락이 검신을 때려온 것이다.
  검신이 웅- 하고 울며 곧 부러질 듯이 꺾였다. 놀라운 지력이었다. 팔
목까지가 그 영향으로 저르르 저려왔다.

  당채문은 사도치의 내력이 자신보다  월등히 뛰어나다고 느꼈다. 하지
만 사도치는 내력을 발출할  줄 몰랐다. 그의 몸  안에서 솟구치고 있는 
웅대한 힘을 손가락에  모았을 뿐이었다. 그럼에도  그의 지력은 바위를 
뚫고 철판에 구멍을 낼 만했다.
  당채문이 그 막강한  힘을 감당하지 못하고  순간적으로 검로(劍路)를 
잃었다. 그 틈을 놓칠 사도치가 아니었다.

  파앗-!

  그의 칼이 바람을 가르며 떨어져 사정없이 정수리를 쪼갰다.

  수채의 졸개들이 살기등등한 기세로 들이닥쳤을 때 그곳에는 벌거벗은 
채 정수리가 두 쪽으로 쪼개진 시체 한 구와, 눈을 부릅뜨고 있는 목 한 
개가 나뒹굴고 있을  뿐이었다. 처절한 피비린내가  달콤한 꿈과 열락에 
들떠 있어야 할 화려한 침실을 가득 메우고 있었다.

  새벽빛이 짙어져 가고 있는 강가에서 사도치는  모닥불을 지피고 있었
다. 매캐한 연기가 눈을 따갑게 했다. 몇 번 바튼 기침을 하고 물러앉았
다. 불길이 비로소 기세 좋게 타오르며 추위를 가시게 해 주었다.

  사도치는 무거운 눈길로 강을 바라보고 앉아 있었다. 그곳에서 알몸의 
수향이 살을 에이는 추위를 아랑곳하지 않고 목욕을 하고 있었던 것이다. 
얼음 덩어리가 그녀 곁을 둥둥 떠나녔다. 그녀는 파랗게 언 살을 차가운 
강물에 담근 채 닦고 또 닦고 있었다.

  사도치는 요검 당채문을 친 즉시 이불을 벗겨내 수향을  둘둘 말아 등
에 업고 띠를 둘러 질끈 동여맸었다.  그리고 전각 뒤의 벼랑을 타고 원
숭이처럼 재빠르게 몸을 빼내 온 것이다.
   흑수채가 의지해 있는 석모산은 그  이름처럼 곳곳에 절벽이었고, 층
층이 바위가 쌓인 험한 산이었다. 밤새 몇 개의 산봉우리를 타 넘었는지 
모른다. 숨이 턱에 닿아 왔지만 새벽녘이 되어서야 비로소 발길을 쉴 수 
있었다.

  오는 동안 수향은 사도치의  등에 엎드린 채 내내  말이 없었다. 숨도 
쉬고 있지 않은 것 같아 돌아보면 그 때마다 초점  없는 그녀의 퀭한 눈
과 마주쳤었다. 그리고 강가에 이르자 그녀가 비로소 입을 열었다.

  "여기 잠깐 내려 주세요."

  그리고는 알몸을 부끄러워하지도 않고 첨벙첨벙 물  속으로 걸어 들어
갔던 것이다.

  붉게 밝아오는 새벽빛을  등지고 수향이 걸어  나오고 있었다. 그녀의 
살들이 파랗게 얼어 있었다.
  가냘픈 어깨와, 봉긋하게 솟은 가슴과 잘록한 허리, 그리고 매끈한 허
벅지까지 모든 것이 사도치의 눈앞에  있었다. 그러나 사도치의 눈은 수
향의 그것처럼이나 무심한 것이었다. 그는 수향의 눈길만을 찾아 맞추고 
있을 뿐이었다.

  불가에 다가온 수향이 사도치 곁에  쪼그리고 앉았다. 그녀의 떨고 있
는 어깨 위에 겉옷을 벗어 덮어 주며 사도치는 다시  한 번 그녀의 절망
을 바라보고 있었다.
  수향의 차가운 손이 살그머니 사도치의 투박한 손을 잡아왔다.

  "와 주실 줄 알았어요."

  그녀의 눈에는 절망과  회한, 원망과 부끄러움  그리고 감사의 복잡한 
빛이 다 담겨서 반짝이고 있었다.  이제서야 비로소 초점을 맞추어 오는 
그녀의 맑은 눈을 보며 사도치는 가만히 볼을 감싸 끌어당겼다.
  차갑게 얼어 있는 그녀의 입술이 처음으로 열렸다.

  사도치가 마을 사람 누구도 모르게 산길로만  내달려 신당에 돌아왔을 
때는 늦은 아침 무렵이었다.
  도끼에 찍혀 볼품없이  누워 있는 신녀상(神女象)을  바라보는 수향의 
얼굴에 이렇다할 표정이 없었다.
  그녀는 말없이 신당 안에  들어가 옷을 갈아입고 나왔고,  또 아무 말 
없이 부엌에 들어가 사도치를 위한  늦은 아침을 지었을 뿐이었다. 내내 
불안한 마음으로 그런 수향의 모습을 지켜보던  사도치는 처음으로 그녀
와 마주앉아 아침 식사를 하고 나서야 마음을 놓을 수 있었다.
  적어도 맥없이 목숨을 끊거나 할 나약한 여자는 아니었던 것이다.

  신당에서 나는 연기를 본 마을 사람들이 하나 둘 모여들었다.

  "오오... 정말 해주었구료!"

  우문설 장로가 감격의  눈물을 흘리며 사도치의  손을 덥썩 잡아왔다. 
신당을 말끔히 치우고 있는 수향을 바라보는 마을 사람들의 눈에 비로소 
활기가 서렸다. 사도치는 밤새 처절한 사투를 벌인 보람을 느꼈다. 수향
을 도와 신당을 치우고,  음식을 만들며 활기에 차  있는 마을 사람들을 
보자 가슴이 뿌듯해졌다. 바로 이런 것 때문에 사람이 사는 것이라고 생
각했다.

  그날은 종일 우문설 장로의 넓은  마당에서 잔치가 벌어졌다. 다 죽어 
가는 몸으로 불쑥 뛰어든 낯선 외지인으로 경원당하던 어제와는 사뭇 달
랐다. 사도치는 그 잔치의 주인공이었던 것이다.
  마을 사람들은 피에 잠긴 채 악귀 같은 눈을  부릅뜨고 도끼를 휘두르
던 사도치의 끔찍한 모습을 그새  까맣게 잊고 있었다. 마을의 은인에게 
술을 권하기 위해 서로  다투는 사람들을 보며 사도치는  처음으로 모든 
것을 잊고 대취하여 쓰러졌다.

  "뭐야? 채주가 죽고 여섯 놈이나 되던 소두령들도 모두 죽었어?"

  벼루가 날아 납작 엎드려 있는 자의 이마를 사정없이 때렸다. 놈은 자
지러지는 비명을 지르며 바닥을 떼굴떼굴 구르고 있었다.

  "그 지경이 되도록 네놈들은 뭘 하고 있었더란 말이냐! 네놈들은 모두 
눈 뜬 장님에 허수아비들이었더냐!"

  풍뢰곤(風雷棍) 왕적양(王積陽)의 허연 수염이 솟구쳐 오르는  분노를 
참지 못하고 올올이 곤두선 채 부르르  떨고 있었다. 그 앞에서 깨진 이
마로 피를 철철 쏟으며 뒹굴고 있는 놈은 밤새 잿더미가 된 흑수채를 등
지고 달려와 비보(悲報)를 전한 졸개였다.

  풍뢰곤 왕적양은 나이 칠십을  바라보는 노인이었지만 아직도  홍안에 
불같은 성격을 지니고 있었다. 그만큼 정정하고 기력도 여전했다.
  삼십에 강호에 발을 디딘 이래 수화곤(水火棍) 하나를 들고 다시 삼십
년을 종횡했지만 적수를 찾아보기가 어려웠다.
  곤법(棍法)에 있어서 그의 수화곤은 어느새 강호 일절(一絶)로 꼽혔고, 
불같은 그 성격이 곤법만큼이나 유명해졌을 때 강호를 등지고 이곳 장강 
기슭에 수채를 열었다. 수채의 이름도 그의 불같은 성격을 따 화룡채(火
龍寨)였다.
  그와 흑수채주인 요검 당채문은 장인과 사위 사이이기도 했다. 왕적양
이 늙으막에 둔 하나뿐인 딸 왕추추를 삼년 전  당채문에게 시집보낸 것
이다.
  그 딸이 청상과부가 되었다는 것에 더욱 울화가 치밀었다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-12 **            관련자료:없음  [10595]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-16 22:40  조회:3059

몽검마도 2-12




  왕적양은 애써 치솟는 분노를 참으며 침음했다.

  "그래, 흉수는 누구냐?"

  흑수채를 불태우고, 다섯 소두령과함께 섬전검 염환서, 요검 당채문마
저 해치웠다면 보통 놈이 아닐  거라고 생각했다. 강호의 이름난 협객이
거나 장강을 넘보는 신흥 세력의 고수일지도 모른다고 생각했다. 어쩌면 
자신도 알만한 자인지도 모른다.
  그런데 연신 구멍 뚫린 이마를 짓누르며 절절매던 놈이  한 말은 정말 
뜻밖이었다. 기가 막혀 말이 안 나왔다.

  "하, 한놈이었습니다. 성도 이름도 모르겠습니다. 그저 도(刀)를 쓰던 
놈이라고만..."

  왕적양의 눈치를 보던 놈이 심상치 않음을 느꼈던지 재빨리 말을 덧보
탰다.

  "그 놈이 도유촌의 장정 백여 명을 이끌고 한 밤중에..."
  "닥쳐라!"

  왕적양의 입에서 대들보를  쩌르릉 울리는 호통이  터져 나왔다. 놈은 
바닥에 이마를 처박은 채 사시나무 떨 듯 떨고 있었다.

  "조금 전에 기껏 이삼 십 호가 있는 작은 마을이라고 하더니 뭐? 장정 
백여 명? 네놈은 그게 말이 되는 소리라고 생각하느냐?"
  "시, 실은... 너무 경황중이라 미처 자세히 보지를 못해서..."
  "에잇! 쓸모 없는 놈!"

  치를 떤 왕적양이 벌떡  일어나 한 발로 놈의  얼굴을 걷어차 버렸다. 
일장 여나 뒤로 날려가 처박힌 놈은 몸을 한 차례 부르르 떨더니 잠잠해
졌다. 그대로 절명해 버린 것이다.
  왕적양이 사나운 눈길로 주위를 쓸어보았다. 청(廳) 가득 늘어선 수하
들이 모두 긴장하고 있었다.  이 사나운 노인이 한  번 격노하면 누구도 
그 결과를 예측할 수 없는 것이다. 언제 불똥이 자기에게 튀어올지 모른
다.

  "배를 내라! 도유촌으로 간다!"

  수하들이 빗방울처럼 사방으로 튀어 흩어졌다. 곧 여기 저기에서 부르
고 응답하는소리. 호통과 고함소리들로 수채 안이 시끌벅적해졌다. 대적
을 앞두고 출전 준비를 하고 있는 군영(軍營) 같았다.

  왕적양은 그의 애병인 수화곤(水火棍)을 내려  들고 감회 어린 눈길로 
바라보았다. 그것이 주는 차갑고 묵직한  느낌은 예나 지금이나 그의 가
슴을 뛰게 하였다.

  잘 자란 박달나무를 베어 백일 동안을 쪄서 불순물을  걸러낸 다음 다
시 백일 동안을 음지에서 바짝 말려 건조시켰다. 그리고 다시 백일을 소
금물에 푹 담궈 우려낸 다음 두드려 만든 명품이었다.
  빛깔마저 거무튀튀하여 나무 같지 않았는데, 그 단단함은 오히려 무쇠
를 능가하는 바가 있었다. 두드리면 쇳소리가 났고, 날선 도검에도 흠집 
하나 나지 않았다.
  그 수화곤을 휘둘러 강적의 머리통을  부수어 놓기 벌써 몇 번이던가. 
왕적양은 애정어린 손길로  수화곤을 쓰다듬었다. 이루  헤아릴 수 없는 
감회가 일었다.

  오랫동안 손에서 수화곤을 놓고 있던 그였다. 수채에 의지하여 안락하
고 다복한 말년을 보내고 있었던 것이다. 그런데 이런 일이 벌어졌다.
  어떤 놈인지 모르지만 용서할 수 없다고 생각했다.

  '여색을 그처럼 밝히더니 기어이 여자때문에 명을 재촉했군. 어리석은 
놈 같으니...'

  처첩을 여섯씩이나 거느리고 있는 놈이 다시 여자를 탐하다가 죽었다. 
그런 당채문이 고울 리 없었다. 그의 사부가 기련검마(祁連劍魔) 담천후
(潭天侯)만 아니었다면 애지중지하는 딸을 주지도 않았을 것이었다.
  어쨌든 자신의 딸을 청상과부로 만들고, 사위의 머리통을 수박처럼 쪼
개놓은 놈을 그대로 둘 수는 없었다.

  기련검마의 제자 두 명이 한날 한시에 이름도 없는 촌무지렁이에게 당
해 불귀의 객이 되었다는 것이 세상에 알려진다면 모두  배꼽을 쥐고 웃
을 일이었다. 기련검마가 어떻게 나올지는 불을 보듯 뻔했다.
  자신이 제자들의 복수를 대신해 주었다는 것을 알면 천하의 그 노마두
도 감격할 것이다. 잘하면 그를  이용해 흑룡왕 제대만을 몰아내고 자신
이 장강의 패권을 쥘 수도 있다는 생각이 얼핏 들었다. 왕적양은 남모르
게 득의의 미소를 띄었다.

  남의 위기를 빌어 자신의 속셈을 차리는 자만이 강호에서 살아남을 수 
있는 법이다. 그렇게 믿고 있고, 또 그렇게 살아온 왕적양이었다.
  그는 도유촌이라는 이름도 들어본 적 없는 촌마을을 아예 평지로 만들
어 버리리라고 작정하고 연무장으로 나섰다.

  얼마나 잤는지 모른다. 욱신거리는 뒷머리를 누르며 사도치가 눈을 떴
을 때는 창밖이 훤하게 밝아 있었다.
  하루종일 먹고 마셨다. 권하는 술을 마다한 적이 없었던 것이다. 그리
고 쓰러졌다. 누가 언제 어떻게 옮겨놓았는지도 기억나지  않았다. 눈을 
떠보니 자신의 거처인 신당으로 돌아와 있었던 것이다.
  이처럼 긴장을 풀고 마음놓고  먹고 마셔본 적이 언제인지  기억 속에 
까마득했다. 들창을 밀고 받침나무를  괴어놓자 멀리 평화롭게 가라앉아 
있는 도유촌이 한눈에 들어왔다. 목을  움직여 정신을 추스릴 때 수향이 
약그릇을 받쳐들고 들어왔다.

  탁자 위에 조심스럽게 내려놓은  수향이 채근하듯 사도치를  바라보고 
있었다. 사도치는 내심 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 수향의 고집도 대
단했던 것이다. 봄이 올 때까지는 그녀의 고집대로 약을 마실 수밖에 다
른 도리가 없을 것이라고 생각했다.
  쓴 약을 한숨에  들이킨 사도치가 얼굴을  찡그렸다. 수향이 옷소매로 
입을 가리고 눈으로 웃었다.

  "잘 드시면서 매번 투정이세요."
  "정말 이젠 괜찮다고 했지 않소. 보면 모르겠소?"

  사도치는 둥둥 팔소매를 걷어부쳤다. 역사(力士)처럼 울퉁불퉁한 그의 
팔뚝이 드러났다. 불끈 힘을주자 근육들이 살아있는 것처럼 꿈틀거렸다. 
그것을 보는 수향의 눈에 감탄 대신 안타까움과 안쓰러운 기색이 가득했
다. 그녀의 얼굴마저 슬픈 표정이어서 사도치는 잠시 어리둥절하다가 이
내 그 속마음을 알고 당황하지 않을 수 없었다.

  사도치의 팔뚝에는 온통 크고 작은 흉터들이  칡넝쿨처럼 휘감겨 있었
던 것이다. 그의 살아온 이력을 한 눈에 알수 있게 해 주는 것들이었다. 
그 상처 하나 하나에 담겨 있는 고통과 위험했던  순간들이 생생히 보이
는 듯하여 그것이 수향을 안타깝게 했던 것이다. 
  팔뚝뿐이 아니었다. 그의 온몸이 보기 끔찍한 흉터들의 전시장이었다.

  사도치는 오래간만에 따뜻한  목욕물에 몸을 담그고  있었다. 벌써 세 
통 째였다.
  때국물로 더러워진 물을 버리고 새 물로 갈아주면서 수향은 그 끔찍한 
흉터들을 낱낱이 볼 수 있었다. 마치  자신의 일인 듯 싶어 그녀는 부엌
에서 혼자 물을 끓이며 몇 번이나 남모르게 흐느껴 울었다.

  목욕을 마치고 머리를 정갈하게 빚었다. 그의 머리카락을 다듬는 수향
의 손길이 누이의 그것처럼 따뜻했다.

  '여기서 이렇게 살고 싶다.'

  사도치의 마음속에 어느새  이제는 그만 안주(安住)하고  싶다는 작은 
소망이 싹트고 있었다. 한 마리 이리처럼 황야를 떠돌기만 좋아했고, 하
루도 피바람이 몰아치는 전장(戰場)을 치달리고  있지 않으면 몸살이 났
던 사도치에게 그것은 놀라운 변화였다.

  우문 장로가 보내왔다며 내놓은 깨끗하게 손질된  겨울옷 일습을 받아 
차려입고 나자 사도치는 전혀 딴 사람이 되어 있었다.
  우아하고 세련되지는 못했지만 그에게서는 그 어느 누구도 따를 수 없
는 굳건한 기개가 돋보였다. 부리부리한 봉목(鳳目)과 굳게 닫힌 입. 딱 
벌어진 어깨와 잘록한 표범의 허리에 이르러서는  가히 대장부의 모습은 
이래야 한다는 것을 모습만으로 웅변해 보여주고 있는 듯했다.

  긴 머리카락을 뒤로 넘겨 비단 끈으로 질끈 묶고 나자 수향은 저도 모
르게 뛰는 가슴을 누르며 한숨을 삼켜야 했다.
  사내의 냄새가 이런 것인가 하고 처음으로 부끄러운 생각을 하는 그녀
였던 것이다.

  햇볕이 따뜻하게 드는 신당(神堂)의 마루에 앉아 두 사람은 차를 마시
고 있었다. 사도치는 엄숙한 모습으로 정좌하여 앉아 있었고, 수향은 그 
앞에 조심스럽게 앉아 풍로(風爐)의 불을 보며 차가 식지 않도록 정성을 
다하고 있었다.

  가득 흰눈을 이고 있는 멀고  가까운 산들의 정취와, 발아래 내려다보
이는 한적한 마을의 모습들이 그린  듯 아름다웠다. 다기에 차를 따르고 
있는 수향의 하얀 손가락 마디마다  푸른 정맥이 시리게 드러나 보였다. 
그것 또한 아름답기 그지없다고 생각하며  문득 시(詩)를 배워두지 못한 
자신을 원망하고 있을 때였다.

  신당으로 향하는 오솔길을 허겁지겁 달려 올라오고 있는 한 사람의 모
습이 보였다. 마을에서 본 적이  있는 청년이었다. 사도치는 보일 듯 말 
듯 눈살을 찌푸렸다.
  언덕에 가려져 잠시 보이지 않던 청년이 이내 신당의  뜰에 모습을 나
타냈다. 한 눈에도 그가 몹시 당황하고 있다는 것을 알 수 있었다.

  "크, 큰일났습니다. 수적 떼가 다시 마을에..."

  숨을 헐떡이며 힘겹게 말을 뱉아 내고 있는 청년의  얼굴이 파랗게 질
려 있었다. 차를 따르던 수향의 손길이 얼어붙은듯 멈추었다. 그 바람에 
찻물이 넘쳐 마루를 적셨다.

  "음."

  한 소리 침음성을 발한 사도치가 몸을 일으켰다. 이것이 내 팔자고 운
명인가보다 싶었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-13 **            관련자료:없음  [10598]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-17 20:52  조회:3028

몽검마도 2-13




  하란강을 가득 메우고 배들이 몰려오고 있었다.
  벼랑을 끼고 있어서 비좁은 강이 배들로  가득 찬 듯 보였다. 모두 진
퇴를  빠르게 할 수 있도록 개조된 전선(戰船)들이었고, 강을 무대로 하
기에 적합할 만치 크지도 작지도 않았다.

  배마다 불을 내뿜으며 비천(飛天)하고 있는  한 마리 화룡을 정교하게 
새긴 깃발이 내걸려 있었다. 선단의 중앙에 위치하고 있는  사령선(司令
船)의 갑판 위에  풍뢰곤(風雷棍) 왕적양(王積陽)이 늠름하게 버티고 서 
있었다. 맞바람을 맞아 그의 허연 수염과 머리카락이 멋지게 휘날렸다.
  수화곤(水火棍)을 짚고 서 있는 그의  모습만으로도 여느 군단의 상장
군 못지 않은 위엄과 기개가 돋보였다.

  그 왕적양이 눈살을 찌푸리고 있었다. 
  모래밭 너머로 제법 비옥해 보이는 들이 펼쳐져 있었고, 그 너머에 보
기에도 괴이한 두우산(頭牛山)에  의지하여 오밀조밀 모여  있는 집들이 
있었다. 도유촌이었다. 수려한 풍광과는 달리 한눈에도 궁색하고 보잘것 
없어 보이는 촌마을이었다.
  저런 마을 하나를 상대하려고 십여 척이나 되는 전선들을 끌고 내달려 
왔다니...
  왕적양은 입맛이 썼다.

  배 한 척마다 이십여 명의 수하들이  타고 있었다. 이 백 명이나 되는 
화룡채의 무사들 대부분인 것이다.  이만한 인원이면 웬만한 읍성(邑城) 
하나쯤은 손쉽게 두드려 뺄 수 있는  전력이었다. 그런데 와 보니 이 백
은커녕 제대로 된 수하 대여섯 명도 오히려 많아 보일 만큼 보잘것 없는 
마을이었던 것이다.

  '내가 너무 성급했다.'

  비로소 후회해 보지만 엎질러진 물이었다. 여기서 다시 돌아간다는 것
도 우습다.

  강호의 동도들이 이 일을 알면 비웃음을 면치못할 것이라고 생각했다. 
그러나 무엇보다 흑룡왕(黑龍王)  제대만(齊大萬)의 호통이 떨어질 것이 
당장 걱정이었다. 그는 매사에 까다로운 인물이다.
  화룡채의 전 인원을 들어 이 조그만 촌마을 하나를 평지로 만들었다는 
것을 알면 어쩌면 길길이 노하여 자신의 목을치려고 달려들지도 몰랐다.

  "끙!"

  왕적양은 탄식을 뱉아냈다.  당채문이 죽고, 자신이 애지중지  아끼는
하나뿐인 딸이 졸지에 청상과부가 되었다는 것에만 눈이 멀어 앞뒤 가리
지 못했던 것이다.

  '나는 언제나 이 지랄 같은 성격을 고치게 될까...'

  왕적양은 성급한 자신의 성격을 다시 한 번 탓해 보았다.
  그러는 사이에 배들이 차례로 모래톱에 닻을 내리고 정박하고 있었다. 
수하들이 무료한 표정으로 눈치를 살피고 있었다. 그들의 눈에도 지금의 
이 거창한 행사가 한심하게만 보였으리라.

  어쨌든 쳐들어온 것이다. 한껏  위엄이라도 보여주고 물러나지 않으면 
체면이 안 선다. 우선은 도를 쓴다는  그 촌놈을 잡아 사지를 찢어 요절
을 낸 다음에 마을 사람들 앞에서 촌장의 목을  침으로써 단단히 경각심
을 갖게 할 작정을 했다. 그 다음에 눈빛이 만만해 보이는 장정 놈들 예
닐곱 명쯤을 붙잡아 가는 것으로 일단 오늘의 행사를 마치는 것이다.
  그러면 사위의 복수도 되고, 자신의 위엄을 세우는 일도 된다. 마을을 
온전하게 놔두었으니 제대만도 뭐라고 하지 못할 것이다.

  왕적양은 그렇게 간단히 생각하고 내심 자신의  현명한 결정에 만족해
하며 위엄 있게 수염을 쓰다듬었다.
  그 때 그의 눈에 사도치가 들어왔다.
  마을을 등지고 하얀눈에 뒤덮인 들을 느리게 걸어오고 있었던 것이다.
  왕적양은 눈살을 찌푸렸다. 그의 손에 들린 도 한 자루가 햇빛을 받아 
반짝였다.

  '바로 저 놈인가?'

  무모한 놈이라고 생각했다.
  선단(船團)의 위세를 보고도 혼자서 달랑  도 하나를 들고 산책이라도 
하듯 아무 거리낌없이 한가롭게 들을 건너오다니...
  가까이 다가올수록 그의 모습이 선명하게 보였다.

  "음..."

  왕적양은 습관처럼 수염을 쓰다듬으며 내심 탄성을  발하고 눈빛을 빛
냈다.
  목면(木棉)을 넣어 잘 마름질한 깨끗한  겨울옷 위에 정갈하게 손질된 
장포를 걸치고 있었다. 긴 머리를 뒤로 넘겨 질끈 묶었고, 붉은 색 비단 
띠로 허리를 동이고 있었다.
  조금 더 눈을 좁히자 그의 각진 얼굴과 부리부리한 눈이며, 굳게 다물
어진 두툼한 입술까지 선명하게 보였다.

  "허어..."

  왕적양은 다시 한 번 탄성을 발하고  침을 꿀꺽 삼켰다. 보통 놈이 아
니라는 느낌이 강하게 와 닿았던 것이다.
  허리에서 목에 이르는 선이 곧았고,  떡 벌어진 어깨와 잘록한 허리가 
보기 좋았다. 성큼성큼 걷는 걸음걸이 또한 장중하되 무겁지 않았고, 무
엇보다 이쪽을 바라보는 눈빛이 생생한 활기에 차 있었다.

  '인물이다.'

  오래간만에 저처럼 걸출한 기상을 지닌 자를  보았다는 흐뭇함이 가슴
을 뿌듯하게 했다. 그는 잠시 자신이 왜 이곳에 와 있는지 조차 잊은 채
홀린 듯이 사도치의 모습만을 바라보고 있었다.
  나이 삼십에 처음 발을 디딘 이래 강호에서 몸을  굴리며 살아오기 사
십 년이었다. 그 동안 숱한 미공자, 쾌남아들을 보아왔지만 저처럼 출중
하고 특이한 기도를 지닌 자는 처음 보는 것이었다.
  쓴 맛 단 맛 다 겪어본 관록으로 반은 상쟁이(觀相家)가 되어 있는 그
였다. 사람을 보는 눈에 일가견이  있다고 나름대로 자부하고 있던 왕적
양은 다시 한 번 꿀꺽 침을 삼켰다. 탐이 났던 것이다.

  거침없이 다가오던 사도치가  둑 위에 성큼  올라서서 멈추었다. 그와 
배 사이에는 이제 이십 여 장의 모래밭이 남아 있을 뿐이었다.
  걸치고 있던 장포를 벗어 발치에 차곡차곡 개켜놓은 다음 어금니를 굳
게 물고 서서 이쪽을  지긋이 쏘아보고 있는  것이 일전(一戰)을 단단히 
각오한 듯했다. 이백 대 일의 싸움인 것이다. 중과부적(衆寡不敵)이라는 
말조차도 무색하게 전혀  흔들림이 없었다. 이미  죽기를 각오한 자만이 
보여줄 수 있는 무관심이었다. 그 뜻이 또한 장하다고 생각했다.

  '어디, 그렇다면...'

  왕적양은 그의 솜씨가 궁금해졌다. 흑수채의 다섯 소두령 놈들은 제쳐
두고라도 평소 기련검마의 제자라고 으스대던 섬전검 염환서와, 요검 당
채문을 베었다고 소문이 자자한 놈인 것이다. 소문을 다 믿을 수는 없었
다. 열에 여덟 아홉은 과장되었거나 헛소리이기 때문이다.
  하지만 어쨌든 보기는 해야 할 것이었다.

  왕적양은 주위의 수하들을 둘러보았다.  다들 흥미롭다는 듯 호기심이 
가득한 눈길로 둑 위에 버티고 선 사도치를 바라보고 있었다.

  "맹가(孟家)!"

  그가 소리쳐 부르자 한쪽에서 검집을 두드리고 있던 두령  한 놈이 멈
칫하며 바라보았다. 맹추성(孟秋星)이라는 자로서 검이 제법 매섭고, 손
속이 잔인하기로 소문난 놈이었다. 일단  싸움이 벌어지면 제 몸 상하는 
건 아랑곳하지 않고 찰거머리처럼 달라붙는 악바리여서  다들 그와의 싸
움은 슬슬 피하고 있었다. 저 독한  놈이라면 좋은 상대가 될 거라고 생
각했다.

  "두어 합 어울려 보거라."

  명을 받은 자가 씩 웃으며 검집을 소리가 나게 한 번 탁! 두드리고 앞
으로 나섰다.

  사도치는 배에서 내려 첨벙첨벙 강을 건너오고 있는 놈을 무표정한 얼
굴로 바라보고 있었다.
  얄팍한 입술이 꾹 닫혀져 있었지만 이쪽을 매섭게 쏘아보고 있는 눈빛
만은 느물느물 웃고 있었다.
  놈은 자신을 비웃고 있는 것이다. 하지만 얕볼 수 없는 기세가 느껴지
고 있었다. 그것은 거칠고 황량했다. 놈의 눈빛에서 쏘아져 나오는,  일
면 삭막하기까지 한 냉정함이 멀리서부터 가슴을 찌르고 들어왔다.

  '나와 같은 부류.'

  사도치는 놈의 기질이 자신과 흡사하다는 것을 그 따가운 눈빛에서 파
악할 수 있었다. 그의  입가에도 잔혹한 미소가 매달렸다. 동류(同類)라
는 데에서 오는 경계심과 적의가 더욱 팽창해갔다.

  야수는 자신의 영역 안에  들어온 동류를 만나면 먼저  이를 들어내고 
죽기로 싸운다. 다른 어떤 짐승을  대하는 것보다도 동류에 대한 적의가 
더욱 큰 게 자연의 생리였다.
  맹가라고 불린 놈도 가까이에서 사도치를 대하자  그런 맹렬한 적의를 
느끼고 있었다.

  "놈, 잘도 흑수채를 잿더미로 만들었겠다?"

  허연 이를 드러내며 우선 기선을 제압해갔다.

  "먼저 네놈의 멱을 따준 다음에 잘근잘근 마을을 짓밟아 놓을 것이다."

  스르릉, 하고 그의 검집에서 잘  벼려진 검이 뽑혀 나왔다. 허공에 한 
번 휘두르자 햇빛을 받아 눈부시게 반짝이며 웅- 하고 용틀임을 하는 것
이었다. 좋은 검이었다.
  그러거나 말거나 사도치의 무심한 눈은 놈의 눈을 대해갈 뿐이었다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-14 **            관련자료:없음  [10599]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-17 20:53  조회:3125

몽검마도 2-14




  '이것봐라?'

  맹추성은 내심 의외라고 생각했다. 자신의 눈빛을 정면에서 받고도 이
처럼 아무렇지도 않게 서 있는 놈은 드물었던 것이다. 그렇다면 좋다.
  여유 있게 씩, 웃어 보이며  성큼 성큼 다가섰다. 자신이 어떤 놈인지 
확실하게 보여줄 작정이었다.
  둑 아래 버티고 선 그가 사도치를 바라보았다.

  "내려와라. 단번에 심장을 뚫어 주마."

  사도치로서도 의외인 건 마찬가지였다.  그는 적어도 수적들이 아우성
을 치며 벌떼처럼  달려드리라고 생각하고 있었던  것이다. 그러면 그도 
다시 악귀가 되어 그 속으로 서슴없이 몸을 던질 생각이었다.
  몇 놈이 되었든, 자신의 방법대로 정면에서 부수고 끝장을 보던가, 여
의치 않으면 몸을 뺄 작정을 하고 있었다. 그렇게 몇 번만 왔다갔다하면 
되리라고 내심 마음을 가다듬고 있었던 것이다. 그런데 달랑 한 놈만 내
려와 어서 검을 섞자고 보채고 있었다.
  자신의 솜씨를  알아볼 요량인 것이 분명했다. 그렇다면, 하고 결정했
다.

  내려뜨리고 있던 도를 곧추세웠다. 한 번 살의(殺意)를 일으키자 스스
로도 감당할 수 없는 불같은 투지가 치솟아 올랐다.
  그대로 둑을 박차고 몸을 날렸다.

  "끼요옷-!"

  야수의 울부짖음 같은 괴성이 하란강을 타고  절벽에 부딪치더니 곧장 
하늘을 찌르며 쩌르릉 울려 퍼졌다.

  "으헉!"

  한가롭게 바라보고 있던 무리들의 입에서 동시에 비명 같은 신음이 터
져 나왔다. 

  "억!"

  왕적양도 자신도 모르게 놀람의 탄성을 터뜨렸다.
  잘 어울릴 것이라고 여겼던 맹추성의 몸이 대나무가 쪼개지듯, 일시에 
두 쪽으로 쫙 갈라져 눕고 있었던 것이다.

  한 합을 어울릴 새도 없었다.
  사도치가 둑을 박차고 떠올랐다 싶었던 순간에  무시무시한 기세로 떨
어져 내리며 그대로 도를 내리쳤던  것이다. 당황한 맹추성이 얼결에 검
을 들어 막았으나, 사도치의 위맹한  칼이 단번에 그것을 동강내며 정수
리에서부터 두 쪽으로 갈라 버린 것이다.

  모래밭이 빠르게 피를 빨아들이며 젖어들고 있었다. 이제는 제각각 다
른 곳을 바라보고 있는 두 개의 몸뚱어리가 몸 안에 담고 있던 내용물들
을 질펀하게 쏟아놓으며  아직도 퍼덕거리고 있었다.  그 끔찍한 모습에 
배 위에 있던 자들이 얼굴을 가리고 외면했다. 더러는 토악질을 해 대는 
놈들도 있었다.

  사도치가 그의 첫 희생자 앞에 서서 핏방울이 뚝뚝  떨어지는 검을 내
려뜨린 채 더욱 이글거리는 눈으로 이쪽을 바라보고 있었다.

  "으음..."

  왕적양은 깊은 신음을 흘려냈다. 칠십  년을 살아오는 동안 저렇게 무
지막지한 도격(刀擊)은 처음보는 그였다. 저건 무예가 아니었다. 처참하
다고 해야 할 무식한 칼질일 뿐이라고 생각했다.

  이 예기치 못한 사태를 어떻게 수습해야 할 지 골머리가 아팠다.
  단번에 기세가 꺾인 수하들이 애써 사도치를  외면하며 동요하는 기색
이 역력했던 것이다.

  '차라리 처음부터 한꺼번에 들이쳐 눌러버릴 걸 그랬다.'

  후회가 되었지만 이미 되돌릴 수 없는 사태였다.
  지금이라도 자신이 나서면  어렵지 않게 수습할  수 있다고 생각했다. 
하지만 그건 또 체면이 달린 문제였다. 무적의 풍뢰곤(風雷棍)으로 강호
에 떠르르한 명성을 떨쳤던 그가 무명소졸을 상대로 직접  나설 수는 없
었다. 그는 입맛을 다셨다.

  "이가(李家), 곽가(郭家), 문가(文家)!"

  신경질적으로 세 두령을 불렀다. 이름을  생략한 채 성만을 부르는 것
은 그의 오랜 습관이었다. 이름까지 다 불러야 하는 번거로움을 참을 수 
없다는 것이 이유였다.
  호명 당한 세 두령이 움찔하며 채주를 돌아보았다.

  "나가라!"

  금방이라도 폭발해 버릴 지경으로 신경질이 난  그가 내쫓듯 오만상을 
찡그리며 손을 휘휘 내저었다.
  마지못한 세 두령이 한 차례 서로를 돌아본 다음 훌쩍 몸을 날렸다. 
  그들의 신형이 이장을 날아 가볍게 모래밭에 내려섰다. 사도치는 묵묵
히 쏘아보고 있을 뿐, 아무런 움직임이 없었다.

  세 두령이 제각기 칼과 검을  뽑아든 채 조심스럽게 다가서고 있었다. 
패기만만하던 맹추성의 당당함과는 거리가  멀었다. 사도치는 눈살을 찌
푸렸다. 이건 쓸데없는  짓이라고 생각했다. 시간낭비일 뿐이다. 이렇게 
하나 하나 일일이 상대해 주다가는 놈들을 반도 베기  전에 먼저 지쳐서 
쓰러질 거라는 생각이 들었다.
  저 세 놈을 가차없이 베어 버린 다음에 기회를 보아 곧장 치고 들어가
리라고 작정했다.

  한 번의 무자비한 칼질로 놈들의 사기를 꺾어 버리는  데 성공한 것이
다. 그것은 쭈볏거리며 다가오는 세 놈의 모습에서 확연히 느낄 수 있었
다. 저 놈들마저 사정없이 쳐버리면 놈들은 더욱 동요할 것이 분명했다. 
그러면 기회는 이 쪽에 생기기 마련이다.
  정면에 보이는 배부터 노려보았다. 스무 명 남짓이 타고 있었다. 저것
부터 요절을 내자. 그 다음에 다른 배로 건너뛰거나 잠시 몸을 뺀다. 그
건 그 때의 상황에 맞게 운신하면 될 일이었다.
  마음만 독하게 먹으면 수만의 진중 속이라도 제 뜻대로 쳐들어가고 도
망쳐 나올 자신이 있는 그였다.

  "자, 와랏!"

  품자(品字)로 사도치를 에워싼 세 놈이 제법 눈빛에 살기를 띄고 틈을 
노리며 맴돌고 있었다. 사도치는 섬전검 염환서와 겨룰 때를 생각했다.
  그의 쾌검은 사납고 정교했다. 그러나  더욱 놀라운 것은 그의 몸놀림
이었다. 쾌검에 못지않게 빠르게 움직이면서도 조금의 위축됨도 없이 전
광석화(電光石火)의 검을 뿌려댔던 것이다.
  그것을 따라 해 보기로 작정했다.

  상대와 한 번 겨룰 때마다 상대의 장점을 빼앗듯  빠르게 익혀 버리는 
사도치였다. 타고난 천품이라고 해야 할 것이었다.

  반군의 척후에 불과했을 때, 개울가에서 마주쳤던 요동군의 추적자 막
충과 겨루면서 그의 비도술을 어느새 몸에 익혀 낭야의 일전에서 양가창
의 고수 양탁이라는 자에게 써먹었었다. 이촌에서 마운수 하서문의 신위
(神威)를 곁눈질해 보고서는 그의 탄지(彈指)의 수법을배워 요검 당채문
을 베는 데 요긴하게 써먹었다.
 아프기 전보다 수십 배는 밝아지고 빨라진  눈과, 또 수십 배는 드세어
진 그의 진력이 지금은 더욱 그 재능을 탁월하게 해 주었다.

  결정하기 무섭게 사도치의 몸이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 정면
의 놈을 향해 치고 들어갔다. 흐릿한  잔상이 아직도 남아 있을 때 놈은 
그보다도 빠른칼질에 어깨에서부터 가슴까지가 일시에 갈라지고 있었다.
  바람에 날리는 깃털처럼 사도치의 몸이 유연하게 휘돌았다. 그 기세로 
더욱 빨라진 칼이 바람 소리도 없이 뒤에서 달려들던  자의 목을 쳐나갔
다.

  서걱-!

  뼈와 살이 일시에  베어지는 섬뜩한 음향이  채 사라지기도 전이었다. 
목을 치고 나갔던 칼이 힘차게 꺾이며 마지막 놈의  허리를 두 동강으로 
갈라놓았다.
  그 세 번의 칼질은 동시에 벌어진 일로 보였다. 빨랐다.

  모두 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 경악을 넘어서 경이롭기까지 
한 움직임이었던 것이다.
  무거운 침묵이 하란강을 감싸고 맴돌았다.

  "음..."

  풍뢰곤 왕적양은 저도 모르게 다시 한 번 깊은 한숨을 내 쉬었다.
  대체 어떻게 된 건가. 저 놈의 칼은 오히려 기련검마의 진전을 받았다
는 섬전수 염환서 보다도 몇 배는  더 빠르지 않은가. 게다가 칼질에 조
금의 사정도 인정도 없다. 무지막지하고 처참하다. 대체 저런 자가 언제 
강호에 나와 있었으며, 어째서 아직까지도 그 이름조차 알려지지 않았단 
말인가. 이건 정말 불가사의한 일이라고 생각했다.

  "저 놈은 잔혹마도(殘酷魔刀)라고 불려야 할 놈이군."

  그의 침중한 음성이 무거운 침묵을 깨고 흘러나왔다. 그제서야 화들짝 
놀라며 정신을 차린 자들이 부르르 치를 떨었다.

  그 시간, 수향은 쓰러져 누운 신녀상 앞에 꿇어 엎드려 간절히 기원하
고 있었다. 그 동안의 자신의  정성을 생각해서라도 저 무지막지한 수적
들 앞에서 사도치의 몸을  지켜 달라며 엎드려 빌고  또 빌었다. 그녀의 
간절한 염을 담고 있는 향 연기가 한 줄기로 곱게곱게 퍼져 오르고 있었
다.
  마을 사람들도 논둑 뒤에 숨거나,  산비탈에 숨어서 멀리 보이는 사도
치의 싸움을 간절한 염을 품고 바라보고 있었다. 마을은 물론 그들의 목
숨까지도 사도치의 한 몸에  달려 있다는 생각이 그들을  더욱 절박하게 
했다.
  우문 장로가 털썩 차가운 땅 위에 무릎을 꿇고  엎드리자 모두들 그를 
따라 엎드렸다. 그들은 수향 만큼이나  간절한 마음으로 보이지 않는 신
녀에게 절하며 사도치의 무운을 빌고 또 빌었다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-15 **            관련자료:없음  [10603]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-18 19:56  조회:3022

몽검마도 2-15




제7장 초출강호(初出江湖)


  '하나 같이 쓸모 없는 놈들이다.'

  풍뢰곤 왕적양은 쓴 입맛을 다셨다. 벌써 네  명의 소두령들을 잃었다. 
분노와 복수심이 죽끓듯 일어서 아우성을 치며  달려들어야 할 수하들이
었지만 어느 놈 하나 감히 검을 뽑아들고 나서려는 놈이 없었던 것이다.
  상선을 털거나, 비협조적인 마을을 덮쳐 약탈을 자행할 때는 아귀같이 
덤벼들던 놈들이 강한 자를 앞에 두자 하나 같이 저 살 궁리에만 바빴던 
것이다.
  이것이 수적이나 초적 떼의 한계라고 생각했다.

  스스로는 험난한 강호를 살아갈 힘이 없어서 무리를 이룸으로써 그 세
력으로 버텨보려는 놈들인 것이다.
  명문대파의 자제들이나 제자들처럼 충성심도 없고,  사명감도 없다. 승
냥이 떼에 불과한 놈들인 것이다.  뭉쳤을 때는 기세가 등등하지만 흩어
지고 나면 꼬리를 말고 이리저리 숨어서 눈치를 살피기에 바쁘다.

  여기서 한 번 세가 꺾이면 이 놈들은 뿔뿔이 흩어져 도망갈 것이 분명
했다. 그리고는 또 다른 수채나 산채에 의지하여 다시 무리를 이룰 것이
다.
  이 위기를 넘기지 못하면 자신이  애써 세웠고, 각고의 노력으로 키워
낸 흑룡채는 여기가 끝이다. 어쩌면 수하들이  다 달아나 버린 텅 빈 수
채를 자신 혼자서 지키고 있어야하는 일이 벌어질지도 모르는 것이다.

  '음...'

  왕적양은 다시 한 번  침음하고 아직도 굳건히 서서  이쪽을 노려보고 
있는 사도치를 바라보았다.

  '저 놈만 내 곁에 붙들어둘 수 있다면...'

  백 명의 수하보다 저 한 놈이  더 든든할 것이라고 생각했다. 어쩔 수 
없이 자신이 나서야 할 모양이다.
  수화곤을 굳게 잡고 천천히 허리를 폈다.

  한 번 피맛을 보자 유독 치열한 칼부림에 예민하게  길들여져 있는 신
경들이 올올이 곤두서서 아우성을 치고  있었다. 자신도 주체할 수 없는 
살기가 점점 짙게 피어올랐다.
  사도치는 두 발에 서서히 힘을  주어갔다. 살아 있어봐야 선량한 백성
들에게 해가 될 뿐인 저 쓰레기 같은 놈들을 마음껏 도륙해 버릴 작정이
었다.

  그가 눈빛을 더욱 험하게 하며 이를 부드득 갈 때 뱃전을 박차고 신형
을 날려오는 노인이 보였다. 허연  수염과 머리카락이 바람을 타고 멋지
게 휘날렸다.
  한 마리 학처럼 우아하게 허공을 날아온 자가 두어 장 앞에 사뿐히 내
려섰다. 먼지 한 올 날리지 않는 가벼운 몸짓이었다.  그 한 수의 신법만
으로도 여지껏 대적해본 자들 중 가장  강한 자라는 것을 알 수 있었다. 
사도치는 내심 긴장하며 왕적양을 바라보았다.

  눈앞에서 사도치를 바라보자 그 사납고 거친 기세가 더욱 멋진 놈이라
는 생각이 들었다. 정말 탐나는 놈이었다.

  "노부는 화룡채를 다스리고 있는 풍뢰곤 왕적양이라고 한다."

  위엄을 갖추어 말하며 사도치의 눈치를 살폈다.
  강호에 몸담고 있는 놈이라면 한 번쯤은 자신의 명성을 들었을 것이고, 
그러면 혹시 달라질지도 모른다는 기대가 있었다. 그러나 사도치의 눈은 
여전히 적의를 담은 채 무섭게 노려올 뿐이었다. 입맛이 썼다.

  "좋아."

  헛기침으로 어색함을 떨구어 버린 왕적양이 이글거리는 눈으로 사도치
를 쏘아보았다.

  "제법 훌륭한 솜씨였고, 기백이었다. 명호가 어찌되느냐?"
  "사도치."

  거침없는 대답에 왕적양은 어리둥절해졌다. 그럼 이 놈은 변변한 외호
(外號) 하나 가지고 있지  않은 진짜 초출이란 말인가?  그런 놈이 어찌 
이런 무지막지한 위력을 보여줄 수 있으며, 이 숨막히게 하는 기도(氣道)
는 또 뭐란 말인가.
  이 칼끝 같은 기도 하나만  보더라도 이건 아니라고 생각했다. 강호에
서 수많은 험경을 경험하고, 오랜 세월 실전 속에서 자신을 단련한 자들
만이 지닐 수 있는 날카로운 예기였던 것이다.
  하지만 지금 그걸 따지고 있을  때가 아니었다. 왕적양은 더욱 근엄하
게 낯빛을 가다듬으며 느리게 입을 열었다.

  "수하들을 벤 책임은 묻지 않겠다. 어떠냐? 이 궁벽한 산촌에서 장부의 
기개를 썩히지 말고 노부를 따를 생각은 없느냐?  화룡채는 장강오채 중
에서도 가장 크고 세력이 강성한 곳이다. 그곳에 몸을 담고 마음껏 호걸
의 기상을 키워볼 의향은 없느냐?"

  은근하게 물으며 눈치를 보았다. 사도치의 입가에 희미한 웃음기가 떠
오르고 있었다. 그러면 그렇지 하고  내심 득의의 미소를 지으며 점잖게 
수염을 쓰다듬었다. 조금만 더 달콤한 미끼를 던져 주면 덥썩 물어올 것
도 같았다.

  "노부에게는 절색은 아니지만 어디에 내놔도 빠지지 않을 만큼 미색을 
갖춘 딸이 하나 있다. 원한다면 그 계집을 네게 주마. 처로 삼든, 첩으로 
거느리든 네 마음대로 해도 좋다."

  죽어버린 당채문에게는 전에도 미련이 없었고, 지금은 더욱 그랬다. 딸
이 이 놈을 따른다면 그건 자신의 복이자 또한 그 년의 복이라고 생각했
다. 어디로 보아도 색만 탐하던 당채문보다 열 배는 나아 보였던 것이다. 
더욱 은근해진 목소리로 결심을 부추겼다.

  "장차 화룡채 또한 네 것이 될 것이다. 그러면 네 자질로 보건데  장강
의 대두령이 되어 천하를 호령하는 것쯤은 머지않아 저절로 이루어질 것
이다. 사나이 한 번 강호에  나선 이상 이쯤 되는  뜻을 품어야 하는 것 
아니겠느냐?"

  사도치의 입가에 점점 짙은 웃음기가 떠오르고 있었다. 왕적양은 흐뭇
해지는 마음을 가다듬으며 그가  칼을 내던지고 자신 앞에  무릎을 꿇고 
머리를 조아릴 때만 기다리고 있었다.
  죽은 까마귀가 뜻하지 않게  봉을 물어다 준 격이라고  생각하며 내심 
당채문에게 고마워지는 마음도 들었다.
  사도치가 입가에 싸늘한 웃음을 띤 채 느리게 입을 열었다.

  "늙은이, 싸우러 왔으면 싸우면 그만이지 웬 말이 그렇게 많은가."

  왕적양은 자신이 잘 못 들었다고 생각했다. 이럴  수가 없었다. 늙은이
라니...
  그의 눈꼬리가 바들바들 떨렸다.  가슴속에서 주먹만한 불덩어리가 치
솟아 오르더니 정수리를 뚫고 터져 나갈 지경으로 맹렬하게 솟구쳤다.

  여지껏 어느 누구도 자신의 면전에서 감히 늙은이라고 부른 자는 없었
다. 장강오채의 대두령인 흑룡왕  제대만조차 자신을 대하여는 존장으로 
공경하는 바가 적지 않았던 것이다. 그런데 늙은이라니...

  "이, 이, 쳐죽일 놈이 귀엽다고 쓰다듬어 주니까 감히 노부를 능멸해!"

  분노 앞에서는 체면이고 뭐고가 소용없었다. 성미 급하기로 강호의 첫
째 둘째를 다투는 그가 이만큼 참은 것도 기적 같은 일이었다.

  "우와악-!"

  괴성을 지르며 지면을 박차고 그대로 몸을 날려 뛰어들었다. 수화곤이 
허공 가득 거무튀튀한  묵빛을 뿌리며 뇌전처럼  떨어져 내렸다. 그대로 
사도치의 머리를 조각조각 바수어 버리지 않고는 분이 풀리지 않을 그였
다. 엄청난 암경이 사도치의 전신을 꼼짝 못하도록 옥죄며 밀려들었다.

  처음 겪어보는 무서운 기세였다. 이를 악문 사도치가 늘어뜨리고 있던 
칼을 두 손으로 잡고  힘차게 그어 올렸다. 칼이  그의 넘쳐나는 완력을 
싣고 우웅- 울며 먹구름처럼  덮쳐드는 암경을 단번에 가르고  수화곤을 
때려갔다.

  따당-!

  쇠종을 때리는 듯한 웅장한 소리가 주위의  공기를 격탕시키며 울려퍼
졌다.
  팔목이 저르르 저려왔다. 왕적양은 설마 이 젊은 놈이 수십 년 고련으
로 쌓아온 자신의 내력을 당해내리라고는 생각하지 못하고 있었다.

  "이 놈!"

  이를 부드득 갈아부친 왕적양이 더욱 커진 분노로 올올이 곤두선 수염
을 날리며 재차 사납게 수화곤을 휘둘러 쳐들어왔다. 

  땅땅땅-!

  다섯 번의 천둥치는 듯한 소리가 터져 나오고, 사도치가 머리 위에 검
을 가로 눕힌 채 다섯 걸음을 쿵쿵 밀려났다. 그의 발목이 모래 속에 깊
숙이 박히며 선명한 발자국을 찍어놓고 있었다.

  늙은이의 것이라고는 믿을  수 없는 무서운  힘이었다. 팔목이 부서질 
듯이 아팠다. 수화곤과 부딪친 칼의 이가 뭉텅뭉텅  떨어져 나가 있었다. 
찌푸려졌던 사도치의 눈이 맹렬한 투지를 담고 불타올랐다. 입술을 질끈 
깨문 그가 모래 속에 박혀든 발을 빼내고 한 걸음 나섰다.

  놀라기는 왕적양 또한 마찬가지였다.
  사도치의 사나운 칼질을 익히 본 그는 순수한 내력의  힘으로 눌러 버
리는 것이 효과적이라고 판단하고 있었다. 강호에서 잔뼈가 굵은 그답게 
노회한 생각이었다.
  젊은 놈이 아무려면 칠십 평생을 쉬지 않고 갈고  닦아온 자신의 내력
을 당해내겠는가. 게다가 그 동안  몇 번인가 내력을 증진시켜주는 영약
도 어렵게 구해 복용했던 그였다. 본신의 내력만으로 치자면 강호에서도 
자신을 누를 수 있는 자가 몇  되지 않을 것이라고 자부해 오고 있었다. 
그런데 이 젊은 놈이  거뜬히 자신의 공세를 견뎌낸  것이다. 이럴 수는 
없었다.

  사도치가 더욱 사나워진 눈으로  노려보며 성큼 다가들었다. 그로서는 
늙은이의 힘에 밀렸다는 것이 견딜 수 없이 분했다.

  "늙은이, 잘도 쳤겠다? 어디 이번에는 내 칼을 한 번 받아 보거라!"

  왕적양은 분노로 미쳐버릴  것만 같았다. 또  다시 늙은이라고 불러온 
것이다. 게다가 이 어린놈이 처음부터  끝까지 평대를 해오고 있지 않은
가. 수모도 이런 수모가 없었다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-16 **            관련자료:없음  [10604]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-18 19:57  조회:3059

몽검마도 2-16




  어금니가 부러져라고 앙다문 왕적양이 머리 위에 칼을 치켜세운 채 사
납게 달려드는 사도치를 향해 마주쳐 나갔다.

  위잉-!

  바람을 가르는 소리와 함께  당장이라도 두 쪽을 내버릴  듯한 칼질이 
정수리 위로 무섭게 떨어져 내렸다. 왕적양은 핏발선 눈을 부릅뜬 채 필
생의 공력을 수화곤에 싣고 때려갔다.

  꽝꽝꽝-!

  화포를 쏘는 듯, 다시 다섯 번의 요란한 굉음이 모두의 고막을 진동시
키며 하란강변에 울려퍼졌다.
  이번에는 왕적양이 모래 속에 푹푹 빠지며 정신없이 물러서고 있었다. 
한 걸음을 물러설 때마다 조금씩 깊이 빠지던 발이 다섯 걸음 째에 이르
러서는 무릎까지 푹 빠져 있었다.

  바라보고 있던 자들이 넋을 잃고 침을 삼켰다.
  이런 무식하기 짝이 없는 결투는 본 적도 없고 들은 적도 없었다.
  초식의 정교함도, 수법의 날카로움도 없었다. 처음부터 그러기로 작정
한 듯 두 사람은 오직 힘만으로 부딪치고 있었던 것이다. 지지 않으려는 
사나운 기세와 반드시 꺾어 버리고 말겠다는  넘치는 투지만이 가득했을 
뿐이다. 가장 단순하면서도 가장 무서운 싸움이었다.

  "우왓-!"

  사도치의 입에서 기력이 가득 담긴 우렁찬 기합소리가 쩌르릉 터져 나
왔다.
  마지막 일격을 가하듯, 그의 무디어진 칼이 거대한 바위덩이처럼 무거
운 기세를 싣고 떨어져 내리고 있었다.
  이를 악문 왕적양도 십이성의 진력을 끌어올려 마주쳤다.

  꽈앙-!

  머리 위에서 천둥이 떨어지는 듯한 소리가 났다.
  왕적양의 몸은 허리 어림까지  모래 속에 푹 파묻혀  버렸다. 뎅겅 두 
동강으로 잘라져버린 수화곤을 들고 그가  멍한 표정을 지었다. 이건 꿈
이지 싶은 그런 얼굴이었다. 왕적양의 입가로 주르륵 한 줄기 피가 흘러
내렸다.

  사도치도 이제는 어깨까지 마비되어 감각이 없었다. 칼을 들고 있다는 
것조차도 느껴지지 않았다. 가슴속에서 진탕된 기혈이 마구 들끓어 그것
을 억제하느라 한동안 입을 열 수도 없었다. 이처럼 힘든 싸움은 처음이
었다.
  간신히 호흡을 가다듬은 그가 무겁게 칼을 들어올렸다.

  "늙은이, 이제 마지막이다."

  왕적양의 눈에 허탈한 기색이 감돌았다.  이렇게 자신의 칠십 평생 쌓
아온 명성이 끝나는구나 싶자  삶에 대한 의욕이 한  순간에 사라져갔던 
것이다.
  그러거나 말거나 사도치가 힘겹게 머리 위로 치켜든 칼을 내리치려 할 
때였다.

  "두 분 잠시 손을 멈추시오!"

  멀리서 사자후(獅子喉)처럼 웅장한 포효가 들려왔다.
  사도치는 톱처럼 변해버린  칼을 치켜든 채  움찔 멈추었다. 왕적양이 
봉두난발한 머리카락 사이로 허탈한  눈빛만을 흘리며 사도치의  모습을 
바라보고 있었다. 그의 귀에는 아무 소리도 들려오지 않은 것 같았다.

  멀리서 하란강의 물길을 타고  작은 쾌속선 한 척이  빠르게 달려오고 
있었다. 아직 물가에 닿지도 않았을 때  뱃전을 차고 한 장한이 훌쩍 몸
을 날려왔다. 가볍게 한  번 공중제비를 돈 그  자가 발끝으로 모래톱을 
살짝 찍고는 이내 쏜살처럼 내달려 왕적양 곁에 사뿐히 내려섰다.

  '멋지다!'

  사도치는 내심 감탄성을 발했다. 그  자의 신법은 놀라우리 만큼 민첩
하면서도 조금도 경박스러운 데가 없었다.

  사도치 앞에 내려선 자는 먹빛처럼  검은 피부에 칠 척의 장신이었고, 
곰 같은 몸집을 하고 있는 거구의 장한이었다. 도무연이 연상되었다.
  잠시 아련한 눈빛을 지었던 사도치는 한 걸음 성큼  물러서며 다시 기
력을 끌어모았다. 마비된 어깨가 이제서야 조금씩 감각을 찾아가고 있었
다. 이 늙은이의 조력자라고 생각했다. 어쩌면 늙은이보다 더 어려운 상
대일지도  모른다. 그것이 사도치를  더욱 긴장시켰다. 지금처럼 감각이
없는 팔로는 자신이 없었다.

  장한이 부리부리한 눈으로 사방을  둘러보았다. 모래밭 여기저기에 처
참하게 나뒹굴고 있는 네 구의 시신을 본 그의 눈이 찡그려졌다.
  장한을 발견한 배 위의 수적들이 일제히 무릎을 꿇고 있었다.

  "흑룡왕을 뵈오!"

  한 소리로 외치는 그들의 어투에  기쁨이 묻어 있었다. 위기에서 살아
났다는 기쁨이었다. 쾌속선이 그제야 물가에 닿았고, 다섯  명의 날렵한 
자들이 몸을 날려 장한 뒤에 내려섰다. 가볍고 쾌속한 몸짓이었다. 놈들 
또한 만만한 자들이 아니라고 생각하며 사도치는  더욱 경계의 눈빛으로 
노려보았다.

  "쯧쯧..."

  혀를 찬 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)이 두손으로 왕적양의 몸을 안
아 가볍게 모래 속에서 빼냈다. 왕적양은 벌레 씹은 얼굴을 하고 있었다. 
하필이면 이런 때 나타나다니...
  그의 심정을 눈치챈 듯 제대만이 부드럽게 웃었다.

  "하하... 왕노사께서 사위의 죽음에 비통한  나머지 객혈을 하고 의식
을 잃었었다더니...  기력이 되찾아지기도 전에 이처럼 무리하시면 몸에
해롭소이다."

  물론 지어낸 말이었다. 하지만 왕적양은 감사의 눈으로 제대만을 바라
보며 감격하고 있었다. 최대한 자신의 실추된 체면을 살려준 것이다.
  제대만이 그제서야 부리부리한 눈으로  사도치를 바라보았다. 움찔 어
깨를 떨었던 그가 이내 감탄의 눈빛을 번쩍였다.

  "허어...!"

  그의 입에서 숨길 수 없는 탄성이 흘러나왔다.
  적의를 감추지 않고 쏘아보는 사도치의 기세가 가슴이 시려올 만큼 무
시무시했던 것이다. 게다가 자신마저도  무색해질 만큼 위압적인 눈빛이
었다.
  한동안 제대만은 사도치의  눈빛을 마주 쏘아보았다.  두 사람 사이에 
불꽃튀는 눈싸움이 벌어지고 있었다.
  잠시 후 제대만이 다시 한 번 허어-, 하는 탄성을 발하고 눈빛을 거두
었다.

  "장사께서는 어느 방면의 고인이시오?"

   제대만으로서는 그의 정체를 짐작하기가 쉽지 않았다. 눈빛으로 보건
대 결코 평범한 농투성이는 아니었다.  강호의 물을 먹은 자가 틀림없었
다. 그렇다면 정도에 뿌리를 둔 자인지,  사마외도를 걷는 자인지, 아니
면 자신들처럼 이도 저도 아닌 정사 중간의 길을 걷는 자인지 사뭇 궁금
했던 것이다.
  그리고 그의 출신에 따라 응대해야 하는 방법도 달라져야 했다.
  저 험악하게 버티고  선 기세라던가, 흉흉한  눈빛만으로 보자면 결코 
정파 나부랭이는 아니라고 생각했다.

  "나는 나일 뿐, 더 이상 아무 것도 아니다. 그러니  싸우겠는가, 아니
면 저 늙은이를 데리고 물러가겠는가, 그것만 분명히 하라."
  "허어-!"

  제대만은 벌써 세 번째 감탄성을 터뜨리고 있었다.
  정도 사도 다 귀찮다. 내가 마음먹기에 따라 정도 될 수 있고, 사마도 
될 수 있다. 그렇게 말하고 있는 것이다. 넘치는 자신감이었고,  오만하
기까지 한 기개였다.

  '드물게 보는 걸물이다.'

  이렇게 생각되자 문득  사귀고 싶은 마음이  깊어졌다. 호걸 사귀기를 
밥먹기보다 더 좋아하는 제대만이었던 것이다.

  "제대만이라고 하오. 부족한 몸이 장강오채의 총두령을 위임받아 힘쓰
고 있는 중이외다."

  정중하게 포권하며 자신의 신분을  밝혔다. 그러거나 말거나 사도치의 
안색은 여전히 싸늘할 뿐 조금의 곁도 주지 않고 있었다.

  "싸우겠는가, 말겠는가."

  오직 칼끝처럼 무섭게 날 선 음성으로 그렇게 말하고 있을 뿐이었다.

  제대만은 낭패한 모습의 풍뢰곤 왕적양을 힐끗 바라보았다.
  왕적양의 무위는 그로서도 한 발 양보하는 바가 있을  만큼 대단한 것
이었다. 장강 일대에 퍼져 있는 크고 작은 문파들이 수십이었지만, 일대
일로 왕적양을 대적할 만한 자는 드물었다.
  그런 왕적양이 저처럼 낭패를 본 것으로 미루어 이자의 칼힘이 무서우
리라는 것은 굳이 도검을 섞어 보지 않아도 알 수 있었다.
  제대만이 입가에 부드러운 웃음을 띄고 말했다.

  "나는 다만 이 분쟁을 원만하게  해결해 보고자 왔을 뿐, 장사와 싸울 
마음은 없소."

  뜻밖이라는 듯 의아한 눈길로 사도치가 그를 바라보고 있었다.

  "도유촌과 장강 수채들과의 분쟁이 지금은 한줌 잿더미가 되어버린 흑
수채의 당채문으로부터 비롯되었다고 알고 있소이다. 맞소?"

  사도치가 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 눈빛도 많이 풀어져 있었다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-17 **            관련자료:없음  [10608]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-19 09:51  조회:3335

몽검마도 2-17




  "인과응보라. 당채문은 장사의 손에 죽었고, 그의 수채도 불타버렸소. 
그만하면 장사가 품었던 원한은 뜻을 이룬 듯한데..."

  사도치의 눈치를 살폈다. 대답 여하에  따라서 상황이 어렵게 될 수도 
있고, 그렇지 않을 수도 있다.
  사도치의 눈이 잠시 생각을 더듬는 듯했다. 무거운 침묵이 흘렀다.
  제대만의 말에 틀림은 없었다. 이 싸움은 죽은 자를 사이에 두고 벌어
지고 있는 것이다. 가치가 없는 일이라는 생각이 들었다.
  하지만 그건 자신의 생각이었다. 여자로서 죽기보다 더 고통스러운 일
을 당한 수향의 생각은 다를지도 모른다.
  수향을 생각하자 다시 적의가 솟구쳐 올랐다.
  사도치가 한 마디 한 마디에 힘을 싣고 못박듯 말했다.

  "그 말은 그녀에게 물어야 할 것이오."

  제대만이 고개를 끄덕였다. 그는 수하들을  통해 이미 모든 일의 과정
을 낱낱이 알고 있는 것이다. 그로서도 이 사건의 최대 피해자인 여자의 
뜻을 무시할 수는 없었다. 제대만이 수하들을 돌아보고 엄숙하게 말했다.

  "가서 신녀를 데려오라. 조금의 무례함이 있어서도 안 된다."

  두 명의 수하가 복명하고 재빨리 신형을 날려 사라져갔다.

  잠시 멀어지는 수하들의 뒷모습을 바라보고 있던 제대만이 왕적양에게
로 시선을 돌렸다.

  "왕노사가 사위를 잃고 분노하는 마음은 십분 이해할 수 있소. 하지만 
돌이켜 보건대 그 모두가 당채문 그 자가 자초한 일. 모든 책임은 그 자
에게 있다고 할 수 있소이다."

  제대만의 눈빛이 엄중해져 있었다. 이미  기세가 꺾일 대로 꺾인 왕적
양은 아무 말도 할 수가 없었다.
  제대만이 더욱 엄중한 눈빛으로 그런 왕노사를  직시하며 무겁게 말을 
이었다.

  "한데도 노사께서는 화룡채의 수하들을  이끌고 저 작은  마을 하나를 
짓밟자고 달려왔소이다. 마을의 백성들이 노사의 원한을 살만한 일을 한 
적이 있소이까?"

  왕적양은 입이 있어도 할 말이  없었다. 그의 얼굴이 벌겋게 달아올랐
다. 한 번 혀를 끌끌 찬 제대만이 눈빛을 부드럽게 하였다.

  "노사의 성격이 불같다는 것은 천하가 다 아는 터. 내가 이제 이번 일
을 가로맡아 원만히 처리하고자 하는데 도와주시겠소?"

  왕적양은 고개를 숙인 채 끙, 하고 탄식만 내뱉을 뿐이었다.
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 멀리서 제대만의 수하들이 달려오고 있는 
것이 보였다. 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 참으로  일처리가 신속한 
자들이었다.

  질풍처럼 들을 건너 달려오고 있는 그자들은 양쪽에서 의자 하나를 들
고 있었는데, 수향이 굳은 얼굴로 그 위에 앉아 있었다.
  서너 번 숨을 바꿔 쉴 만한 시간이 지나자 어느새 당도한 그들이 의자
를 조심스럽게 제대만 앞에 내려놓고  뒤로 물러섰다. 숨결 하나 흩으러
짐이 없었다.

   수향의 눈이 먼저 사도치를 찾았다.  면밀히 그의 머리끝에서부터 발
끝까지 살피고 난 그녀가 비로소 안도의 숨을 쉬며 얼굴을 밝게 하였다.
  사도치의 온몸에 여기 저기 핏방울이 튀어 얼룩져 있었으나 그것은 자
신의 몸에서 흘러내리고 있는 것이 아니었던 것이다.
  비로소 의자에서 내려선 수향이 조심스럽게 걸어 사도치의 곁에 섰다. 
부끄러운 듯 발끝을 바라보고 있는 그녀의 모습을 보고 제대만이 얼굴을 
붉혔다. 가슴이 두근거렸던 것이다.
  보기 드문 미인이었다.  그러나 그 미모보다도  잘 다듬어진 우아함과 
정숙함이 더욱 돋보였다. 과연 당채문 그  놈이 앞 뒤 가리지 못하고 탐
을 낼만했다고 생각했다. 

  "험."

  헛기침으로 어색함을 감춘 제대만이 부드러운 얼굴로 수향을 바라보았
다.

  "많이 놀라셨을 것이오. 먼저 채의 식구들을 잘 다스리지 못한 이몸이 
아가씨께 사죄를 드리겠소."

  그가 정중하게 포권하고  고개를 숙여 보였다.  수향이 민망하다는 듯 
얼굴을 붉히고 외면했다. 잠시 뜸을  들이던 제대만이 느리게 입을 열었
다. 그녀 앞에서 지난 일을 다시 입에 올리기가 거북했던 것이다.

  "우선... 낭자를 욕보였던 그 자는..."

  수향의 얼굴이  파랗게 질려갔다.  제대만은 난감하기만 했다. 하지만
내친 걸음이다.

  "정랑께서..."

  잠시 망설이던 그가 힐끗 수향의  눈치를 보았다. 그녀는 입술을 잘근
잘근 깨물며 치맛자락만 만지작거리고 있었다.
  제대만은 그녀 앞에서 사도치를 어떻게 호칭해야 할 지 잠시 곤혹스러
웠던 것이다. 하지만 수향의 태도를 보건대 정랑(情郞)이라고 불러 주는 
것이 크게 실례될 것 같지 않았다. 잠시 입가에 웃음을 띄었던 제대만이 
빠르게 말을 이어갔다.

  "정랑께서 이미 목을 쳤고, 수채마저도 잿더미로  만들어 버렸으니 그
만하면 낭자를 대신해서 복수를 한 셈이요. 여기서 더 이상 원한이 깊어
지는 건 낭자의 뜻도 아닐 듯한데 본인의 생각은 어떻소이까?"

  수향으로서도 그 일에 대하여 더  말하고 싶은 생각은 없었다. 치욕을 
당하던 순간에 나는 이미 죽은  몸이라고 스스로에게 말했었다. 결국 목
숨을 목숨으로 돌려 받은 셈이니 더 이상 원한을 품은들 덧없기만 할 것
이다. 또한 그녀의 마음은 그렇게 모질지도 못했다. 게다가 싸움이 거듭
되면 사도치를 번거롭게 하는 일이고, 그가 또 다시 위험해질 지도 모른
다. 그것이 수향에게는 가장 두려운 일일뿐이었다.
  그녀는 아직도 힘을 풀지 않고 있는 사도치의 거친  손을 가만히 잡았
다.
  그 모습을 보고 입가에 흐뭇한 미소를 띤 제대만이 사도치를 바라보았
다. 그의 낯빛이 한결 풀려 있었다.

  "낭자의 마음은 이제 장사께서도 알았을 터. 강호에 나선 자는 사해가 
다 동도라 하였으니 피를 보는 일은 이쯤에서 그치고 그만 서로 잊는 게 
어떻겠소?"

 사도치가 천천히 고개를 끄덕였다. 제대만의 얼굴이 밝아졌다.

  "좋소, 좋아. 맺고 끊음이 분명하니 과연 장부라 할 만하오."

  엄지손가락을 추켜 보인 그가 이번에는 왕적양에게로 시선을 돌렸다.

  "원한을 원한으로 갚기 시작하면 강호에 제대로 목을 붙이고 살아있을
자가 없을 것이요. 왕노사의 뜻은 어떠시오?"

  왕적양이 겸연쩍은 얼굴로 우물거렸다.

  "흑룡왕께서 이처럼 권하는데 노부가 어찌 더 이상 고집을 피우겠소이
까."
  "하하하... 못난 이 몸을 보아 크게 양보해 주시니 이보다 고마울데가
 없소이다."

  호탕하게 대소를 터뜨리고 난 제대만이 흐뭇한  얼굴로 모두를 둘러보
았다. 자신의 뜻대로 원만하게 일을  마무리지을 수 있게 되어서 만족하
고 있었다.

  "아직 해결하지 못한 일이 하나 남았소."

  그런 제대만의 귀에  사도치의 냉랭한 말이  뜻밖으로 들렸다. 의아한 
얼굴로 사도치를 바라보았다.

  "지금은 그렇다 하나 언제 또 묵은 일을 들추어 마을을 노략질하고 촌
민들을 두려움에 떨게 할지 알 수  없는 일. 나는 그 일마저 마무리지어
야겠소."

  여차하면 다시 칼을 휘둘러 올  기세였다. 제대만이 이마를 치며 하하 
웃었다.

  "그렇군, 그 일을 잠시 잊고 있었군."

  제대만이 정색한 얼굴로 흑룡채의  무리들을 둘러보았다. 그의 형형한 
눈빛을 대한 자들이 모두 전전긍긍하여 고개를 숙이고만 있었다.

  "내 이름을 걸고 맹세하겠소. 이후 오채에 몸담고있는 자로서 감히 다
시 도유촌을 소란스럽게 하는 자는 없을 것이요."

  굳은 얼굴로 잠시 숨을 고른 그가 엄숙하게 말을 마쳤다.

  "이 일을 어기는 자는 누구를 막론하고 목을 베어 엄히 다스리겠소."

  그의 형형한 눈빛이 스치듯 왕적양을 살피고 지나갔다. 가슴이 뜨끔해
진 왕적양은 헛기침을 하며 못 본 척 외면할 뿐이었다.
  사도치의 얼굴에서 비로소 긴장이 가셨다.

  기세 등등하게 몰려왔던 배들이 돌아갈 때는 풀죽은 베옷처럼 맥이 빠
진 채 꼬리를 감추고 소리 없이 사라졌다.
  살기와 적의만으로 가득하던 모래밭에 정적이 찾아들었다.
  화룡채의 무리들이 모두 돌아가고 난 뒤에도  제대만은 남아서 사도치
를 마주하고 서 있었다.

  "나는 장사가 누구인지 알지 못하오. 하지만 장사의 가슴속에 있는 그 
큰 의기만은 오래 전부터 알고 있었던  듯 하구려. 내 이름은 이미 말했
거니와, 아직 장사의 이름도 모르는 터. 괜찮다면 물어도 되겠소?"

  사내들이 통성명을 한다는 건 두 가지 경우일 뿐이다. 칼을 맞대고 싸
우기 전에 당당히 자신을  밝히는 것과, 친교를 나누기  위해 손을 잡을 
때가 그것이다.
  사도치의 입가에 희미한 웃음이  떠올랐다. 벌써부터 괜찮은 사내라는 
생각이 들었던 것이다.

  "사도치."

  제대만은 의아했다. 언젠가 들어본 이름인 것도  같았던 것이다. 하지
만 언제 어디서 들었던지 생각이 나지 않았다. 자신이 착각하고 있는 거
라고 여기며 수하를 돌아보고 호통쳤다.

  "술!"

  제대만은 술을 밥보다 좋아했다. 그래서  그의 곁에는 언제나 세 항아
리의 술이 따라다녔다.

  수하 한 명이 재빨리 쾌선에서 한 항아리의 술을 가지고 와 공손히 건
넸다. 제대만이 서슴없이 봉인을 뜯었다. 향기로운 주향이 허공 가득 퍼
졌다. 맛을 보기도 전에 혀끝에 달착지근한 침이 고여왔다.
  꿀꺽꿀꺽, 목울대가 크게 오르락거렸다. 개울물 흘러가는 소리가 났다. 
단숨에 마셔댄 제대만이 소매로  입가를 문지르며 항아리를  사도치에게 
건넸다. 망설이지 않고 건네 받은  사도치도 고개를 젖히고 단숨에 들이
켰다. 가슴을 타고 흘러 들어간 저르르한 화기가 곧 온몸에 퍼지며 입안 
가득 향기로운 맛이 진동했다.
  검남춘(劍南春)이었다.

  검남춘(劍南春)은 오량주(五糧酒)와 함께 사천 면죽현(綿竹縣)의 특산
주로서 향이 담백하고 맑았다. 검남춘이 팔대 미주에 속하므로써 면죽현
은 산서성 분양현과 함께 이대주향(二大酒鄕)으로 손꼽히고 있기도 했다.
  그렇게 몇 번을 주고받자 한 동이의 술이 바닥났다. 빈 항아리를 던져
버린 제대만이 껄껄 호탕하게 웃음을 터뜨리고 사도치의 거친 손을 덥석 
잡아왔다.

  "뜻밖에 이런 외진 곳에서 호걸을 만나 교분을 나누게 되니 세상에 부
러울 것이 없소. 언제고 발길이 닿거든 흑룡채를 한 번 찾아 주시오. 밤
새 그대와 내가 마주앉아 마셔댈 술은 충분히 있소이다."

  사도치는 수향의 손을 잡은 채 둑 위에 서서  멀어지는 제대만의 배를 
바라보고 있었다. 제대만 또한 선미에  우뚝 서서 불어오는 겨울 바람에 
옷깃을 날리며 보이지 않게 될 때까지 이쪽을 바라보고 있었다.

------------ * ----------- * -------------- * --------------



<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-18 **            관련자료:없음  [10621]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-21 16:20  조회:3110

몽검마도 2-18




  겨울이 안간힘을 쓰며 나뭇가지를 붙잡고 몸부림치고 있었다.
  싸늘한 삭풍이 휘파람 소리를  내며 온 산을 하루  종일 맴돌았다. 그 
속에서도 뜰 앞의 두어  그루 매화나무는 어느덧 하얀  꽃봉오리를 피워 
올리고 있었다. 곧 봄이 올 것이다.

  질박한 청동 화로에 담긴 숯불이  벌겋게 달아올라 있는 방이었다. 사
도치는 나무토막 한 개를 손에 쥐고 화로 앞에 앉아 잘 갈린 소도(小刀)
를 열심히 놀리고 있었다. 사각거리는  소리가 날 때마다 깎여나간 나무 
조각들이 화로 속으로 떨어져 작은 불꽃을 피워 올리곤 했다.

  소도(小刀)에 집중하고 있는 사도치의 얼굴은 엄숙했다. 창 밖의 바람
소리도, 나무 조각들이 제 몸을 태우며 피워 올리고 있는 매캐한 연기도 
느끼지 못하고 있는 듯했다.

  시간이 지날수록 나무토막이 점점 형체를 갖추어 가고 있었다. 근엄한 
표정을 짓고 있는 사람의 모습이었다. 부릅뜬 눈과 굳게 닫힌 입에 위엄
이 서려 있었고, 각진 턱을  따라 무성한 수염이 곤두서 있었다. 그것은 
갑주를 받쳐입고 한 자루 칼을  움켜쥔 채 우뚝 서서 먼  곳을 바라보고 
있는 위맹한 장수의 모습이었다.

  한동안 장수의 모습을 바라보고 있던 사도치가  입맛을 다시고 조각을 
화로 속에 던져넣었다. 불길이 확, 피어오르며 어두워지고 있는 방을 잠
시동안 밝혔다. 사도치는 다른 나무토막 한 개를 주워들고 다시 모든 것
을 잊은 얼굴로 정성껏 소도를 놀리기 시작했다.

  하란강의 일전이 있은 이래 한 달이 넘도록 방안에 틀어박혀 나무토막
과 씨름하기에 여념이 없는 사도치였다.  수향이 탁자 위에 음식을 차려
놓고 한참을 기다려도  돌아보지 않기 일쑤였다.  기다리다 지친 그녀가 
손에서 소도를 빼앗고 나서야 마지못한 듯 일어나 젓가락을 들곤 했다.
  온통 나무 조각들로 어지러워진 방안을 치우고 있는 동안 사도치는 묵
묵히 밥을 먹었다. 그러나 젓가락을  놀리면서도 그의 눈은 허공을 바라
보고 있을 뿐이었다. 무슨 생각이  저렇게 많은 건지 수향은 답답하기만 
했다. 그러나 그녀는 한 번도 채근하거나 다그쳐 묻지 않았다.

  오늘도 마찬가지였다. 수향이 저녁 식사를 들고 들어왔을 때 사도치는 
불을 켜는 것조차 잊은 채 어두워진 방안에 앉아 열심히 나무를 깎고 있
을 뿐이었다. 그녀는 말없이 등잔의 심지에 불을 당겼고, 탁자위에 음식
을 차려놓은 채 턱을 괴고 앉아 멍하니 사도치의  얼굴을 바라보고 있었
다. 깊은 적막 속으로 침잠해 있는 그의 얼굴은 엄숙함이 지나쳐 장엄해 
보이기까지 했다.

  '자신의 내면을 들여다보고 있는 거야.'

  수향은 그렇게 중얼거렸다.

  마을 사람들은 서슴없이 사도치를 대협(大俠)이라고 불렀다. 사도치는 
부끄러웠다.

  "대저 사람들이 하나뿐인 목숨을 거는 데는  세 가지의 이유가 있다고 
보오. 사사로운 은원이나 명리를 위한 게 그 첫째니, 이는  소인이 품은 
뜻이요. 두번째는 도(道)와 법(法)을 좇아 구도하는 치열함이외다. 그러
나 멀리 있는 도에 정신이 팔려 가까이 있는 사람을 외면하기 일쑤니 이 
또한 대인(大人)의 뜻은 아니라 할 것이요. 세번째는, 본신의 힘을 다하
여 가련한 중생을 위해 목숨을 거는 것이요. 이는 크게는 천만인을 생각
함이요, 작게는 한두 사람을 위한 것이라 할지라도 그 뜻이 장하다 아니
할수 없소이다. 하나뿐인 내 목숨을 의롭게 쓰기 때문이요. 그런 자야말
로 대인(大人)이라 불려 부끄러움이 없으려니와, 이제 장사께서는  지닌 
바 무위(武威)로써 그러한 뜻을 펼쳐 보이셨으니 마땅히 대협(大俠)이라 
불려 부끄러움이 없는 것이외다."

  사도치의 손을 잡고 우문설 장로가 절절이 가슴에서 우러나는 말로 일
렀던 것이다. 그러나 사도치는 여전히 부끄러웠다. 그 날부터 한번도 마
을에 발길을 주지 않은 채 모옥에만 틀어박혀 나무토막과 씨름하고 있었
다.

  무식한 사도치였지만 우문설 장로의 말은 그의 가슴속에 깊이 와 닿는 
바가 있었다. 고향에서 화전을 일구고, 나무를 하거나 사냥을 하며 살때
는 먹고사는 일에만 급급했을 뿐, 세상일을 알지 못했고, 알고자하는 마
음도 없었다.

  그는 깊이 생각했다.
  가장 하층의 민초에 불과했던 자신이  타고난 용력(勇力)과 담력 하나
만을 믿고 마침 득세하던 반군(叛軍)에 선뜻 몸을 던진 것은 어지러움을 
틈타 일신의 영달을 꿈꾸었기 때문이었다. 대인의 뜻이 아니었다.

  그러다가 유칠이라는 걸출한 인물을 만났다.
  그에게서 처음  의기(義氣)라는 걸 배웠다. 비록 모신 지는 얼마 되지
않았지만, 유칠에게는  장부의 기개가 있었고,  폭압당하고 있는 백성에
대한 연민과 애정이 있었다.
  그에게는 대인이라 할만한 뜻이 있었던 것이다.

  하지만 아직까지도 자신에게는 그런 뜻이  없었다. 유칠의 품은 바 원
대한 이상을 동경하고 흠모할 수는 있어도 감히 흉내낼  수는 없었던 것
이다. 자신은 그의 곁에 머무는 무장으로 만족했다.
  칼을 쥐면 악귀처럼 싸움터를 치달렸지만, 그것은 명확하게 적과 나라
는 구별이 있기 때문이었다. 죽이는 것에도, 죽음의 공포에 직면했을 때
에도 왜 그래야 하는지에 대해서 생각해  본 적은 한 번도 없었다. 그럴 
필요가 없었던 것이다. 적은 무찔러야하고, 죽이지 않으면 내가 죽는다. 
그가 절대적으로 믿었던 그 신념이 실은 동물적인 본능  이외에 아무 것
도 아니었다고 생각되자 비참해졌다.

  수향을 구하기 위해 흑수채를 쳤을 때도, 마을을 대신하여 하란강변에
서 단신으로 화룡채의 수적들을 맞이했을  때에도 대의(大義) 같은 것은 
없었다. 목숨을 구해준 수향과, 그 수향이 머물고 있고, 자신을  받아들
여 준 마을 사람들에 대한 은혜를 생각했을 뿐이었다.

  우문설 장로의 말 대로라면 자신은  첫 번째 부류, 사사로운 은원이나 
명리를 탐하는 소인배였을 뿐이었던 것이다. 그런 자신에게 장로는 대협
(大俠)이라고 불렀다. 그건 아니라고 생각했다.
  자신이 아는 한 진정한 대협,  대인이라고 불려야 할 사람은 용화장군
(龍火將軍)유칠 그 한 사람 뿐이었다. 유칠이 품었던 웅대한 기상과, 자
신의 용렬한 칼부림을 한가지로 보는 것은 견디기 어려웠다.

  우문설 장로의 간곡한 말속에서 스스로의 비참과  초라함을 본 사도치
는 괴로웠다. 유칠에 대한 사모의 정이 더욱 깊어졌다. 낭산(狼山)의 낡
은 사당 안에서 그의 죽음을 지켜보며 '평생의 스승으로 여기겠다'고 맹
세했었다. 그런데 그 스승의 목마저 잃어버리고 말았다.  유칠의 위사장
(衛士將)으로서 그 신변을 끝까지 지켜주지도 못했고, 장군을 잃고 나서
는 목 하나도 지켜내지 못했던 것이다.

  '나에게  무슨 용력(勇力)이 있고, 무슨 장부의 기개(氣槪)가  있었단
말이냐!'

  내심 부르짖으며 고개를 번쩍 들었다.  그의 눈길이 화로 속의 숯불보
다도 더 뜨겁게 활활 타오르고 있었다. 
  소도가 미끄러지며 손가락을 베었다. 금새  붉은 피가 뚝뚝 떨어져 무
릎을 적셨다. 깜짝 놀란 수향이  떨어지듯 의자에서 내려와 사도치 곁에 
주저앉았다.

  "무슨 일이에요 이게!"

  두 손으로 정신없이 사도치의 손가락을 감싸쥐고 어쩔 줄을 몰라했다. 
사도치는 그런 그녀를 거칠게 밀치고 벌떡 일어섰다.
  쫓기는 짐승처럼 허둥거리며 어둠 속으로 치달려 가는 사도치였다. 멀
어지는 그의 뒷모습을 보며 수향은 넋을 놓고 서 있었다. 그녀의 손안에 
가득 묻어 있는 사도치의 피가 아직도 따뜻했다.

  "가가(哥哥)..."

  가만히 불러보고 나자 왈칵 눈물이 쏟아질 것 같았다.

  사도치는 눈 속을 치달려  단숨에 두우산(頭牛山)의 정상에 올라섰다. 
숨이 가슴을 뜨겁게 달구며 턱을 치받고 솟구쳐왔다. 그러나 가슴속에는 
아직도 응어리진 무엇인가가 남아서 사라지지 않고 있었다.

  "우와아-!"

  창백한 허공을 향해 있는 힘껏 부르짖었다. 구름이 흩어지고, 놀란 새
들이 어지럽게 울부짖으며 날아올랐다.
  아아아아...
  멀리서 아련한 메아리가 되돌아왔다. 끝이 가늘게 떨리며 흐느끼고 있
었다. 그리고 곧 바다 속처럼 깊고 막막한 정적이 밀려들었다. 망망대해 
한 복판에 홀로 남겨진 듯한 쓸쓸함과 두려움이 그의  온몸을 꼼짝 못하
게 사로잡아 왔다. 그는 갑자기  굳어버린 바위처럼 그렇게 서서 잇닿아 
있는 먼 무산(巫山)의 산봉우리들을 하염없이 바라보고 있었다.

  다시 달포가 지났다.
  산하는 완연한 봄기운에  나른한 기지개를 펴고  있었다. 들창을 밀면 
파릇하게 돋아나 있는 새순들이 온통 연초록의 바람을 실어왔다.

  부스스한 머리카락을 털고 일어서는 사도치의 손에 조각상 한 개가 들
려 있었다. 생생한 유칠의 모습이었다. 갑주를 받쳐입고 칼을 쥐고 있었
으나 근엄하기만 하던 얼굴이  많이 부드러워져 있었다. 눈빛이 엄하고, 
각진 턱에는 여전히 위맹한 위엄이  도사려 있었지만, 입가를 따라 한줄
기 자애로운 미소가 흐르고 있었다. 한동안 멍하니 조각상을 들여다  보
던 사도치가 비로소 보일 듯 말 듯 웃음을 띄었다.

  신당은 텅 비어 있었다.  아직도 쓰러져 누운 채  고운 웃음을 흘리고 
있는 신녀상을 잠시 바라보았다. 감회가 일었다.
  자신을 이곳으로 인도해 온 것도, 그리하여 수향을 만나게 했고, 그녀
에게 수난(受難)을  내렸으며, 자신으로 하여금 또 한 번 목숨을 내던진
칼부림을 하게 한 것도 어쩌면 모두 다 신녀의 뜻이 아니었을까 하고 생
각했다.
  그 결과 우문설 장로로부터 뜻하지 않게 대협이란 호칭을 듣고 갈등하
게 되었던 것도 신녀의 뜻이었다면 이 겨울 동안 신녀는 죽지 않고 살아
있었던 것이리라.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-19 **            관련자료:없음  [10622]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-21 16:21  조회:3214

몽검마도 2-19




  사도치는 마을 사람들의 위패가  모셔져 있는 신당의 한쪽  제단 위에 
유칠의 목상을 조심스럽게 올려놓았다. 발뻗고 누울 한 평 땅도 얻지 못
해 구천을 떠돌고 있을 그의 영혼이 이 평화로운  마을에 깃들어 머물기
를 바라며 두 손을 모으고 눈을 감았다.

  낭산에 흩어져 있을 시신을 거두어 염을 하고 양지바른 곳에 묻어주지 
못했다는 안타까움이 내내 그를 괴롭혀  오고 있었으나, 눈을 뜨고 나자 
이제 깨끗이 가셨다.

  훨씬 가벼워진  마음으로 돌아섰다. 수향이  신당의 문을 가로막고 서
있었다. 그녀의 얼굴이 창백하게 질려 있었다.
  한 사람은 신당의 어둠 속에서, 또 한 사람은 문밖의 찬란한  봄 햇살
을 등지고 서서 그렇게 꼼짝 않고 서로를 바라보기만 했다.

  "수향..."

  사도치가 어눌하게 입을 열고 한  걸음 떼어놓자, 우르르 달려든 그녀
가 무너지듯 품 속으로 쓰러져왔다.

  "사도대가, 당신은, 당신은..."

  그녀의 떨리는 음성 속에 절절히  안타까움과 비탄이 묻어 있었다. 사
도치는 부드럽게 그녀의 머리카락을 쓸었다.

  사도치의 뒷모습이 산비탈을 돌아 보이지 않게 될 때까지 수향은 신당
의 문설주에 기대어 서서 넋을 잃고 바라보고 있었다. 그의 모습이 숲에 
가려 사라지자 그제서야 주르륵 주저앉아 얼굴을 가리는 그녀였다. 더욱 
애처로와 보이는 가녀린 어깨가 크게 들먹거렸다.

  한동안을 그렇게 소리 없이 흐느껴  운 그녀가 비로소 고개를 들었다. 
눈물로 얼룩진 얼굴을 훔치고  옷매무새를 가다듬으며 일어서는  그녀의 
눈 속에 잔잔한 어둠이 깃들어  있었다. 그녀는 말없이 돌아서서 신당의 
구석구석을 청소하고 향을 새로이 갈아 피웠으며, 제구들을 정성껏 닦았
다.

  "돌아오실 거야. 반드시."

  사도치가 남겨두고 간 목상을 쓰다듬으며 입술을  꼭 깨무는 수향이었
다.
  그를 이곳에 인도해 온  것이 신녀의 뜻이었듯, 이제  다시 떠나게 한 
것도 그러하다면, 자신의  간절한 기도가 언젠가는  다시 그를 이곳으로 
데려오게 해 줄 것이라고 믿었다.

  염소 몇 마리가 한가롭게 봄풀을 뜯고 있는 곁에서  마을 아이들 서넛
이 씨름을 하며 뒹굴고 있었다.  아이들은 무심히 스쳐 지나가는 사도치
를 바라보았다.

  "아저씨, 어디로 가세요?"

  한 아이가 쪼르르 달려와 옷소매를 붙들었다. 사도치의 입가에 웃음이 
매달렸다. 아이의 머리를 쓰다듬어 주고 나서 초롱초롱하게 빛나는 눈을 
가만히 들여다보았다.

  "건강하고 씩씩하게 잘 자라야 한다."

  그가 다시 걸음을 옮긴 것과 함께 아이들 두엇이  재빠르게 마을을 향
해 내달려 갔다.

  하란강가에는 봄날의 따뜻한 햇빛이 내려앉아 모래알을 반짝이게 닦고 
있을 뿐, 고요하기 그지없는 적막이 강물처럼 흐르고 있었다. 모래 한줌
을 움켜쥐었다. 부드러운 그것들은 곧 손가락 사이로 물 흐르듯 흘러 빠
져나갔다. 만나고 헤어지는 것이 이와 같은 것이라고 생각했다.

  움켜쥐려고 해서 쥐고 있을 수 있는 인연이란 없다. 모인 것들은 언젠
가는 흩어지기 마련이다. 모래알들이 강물을  따라 먼 곳에서 제각기 모
여들어 강변에 자리를 잡고 살 듯이,  때가 되면 또 그렇게 스스로 모여
들어 살겠지만 언제고 다시 헤어지기 마련인 것이다.
  강가에 앉아 두 손으로 차가운 강물을 움켜 마셨다. 머리 속이 깨끗하
게 씻기는 듯했다.

  '언제고 돌아오리라.'

  그렇게 마음속으로 되뇌이며 허리를 폈다. 이마 위에 내려앉는 햇빛이 
따스했다. 돌아오리라. 와서 이 평화롭고 아늑한 마을에  뿌리를 내리고 
텃밭을 일구리라. 아이들과 어울려 산기슭에  덫을 놓고 낚시를 하며 살
리라. 그러다가 죽음이 등을  떠밀면 아무 미련 없이  훌훌 자리를 털고 
나서리라. 그렇게 다짐하며 다시 한 번 낯익은 풍경들을 둘러보았다.
  멀리 들을 가로질러 달려오고 있는  마을 사람들이 보였다. 우문설 장
로의 허연 머리가 눈에 띄었다.

  "대협, 거기 잠깐만 기다리시오!"

  장로의 목소리가 훈훈한 봄바람에 실려왔다. 멀리서 고개 숙여 인사를 
보낸 사도치는 돌아보지도 않고 성큼성큼 걸음을 떼어놓기 시작했다.

  "무엇이? 사도치라고?"

  백승도(百勝刀) 엄한상(嚴漢象)은 놀람으로 부릅떠진 눈을 한 채 벌어
진 입을 다물지 못하고 있었다.

  "왜 그러시오? 형이 아는 사람이었소?"

  마주앉아 있는 흑룡왕(黑龍王) 제대만(齊大萬)이 의아하다는듯 엄한상
을 바라보고 있었다.

  "허어-, 그가 정말 자신이 사도치라고 하던가?"

  엄한상은 다시 한 번 물었다.
  그들은 봄볕 아래 단촐한 술상을  마주놓고 앉아 있었다. 흑룡채의 전
각들이 발아래 보이는 태화산 기슭의 정자 안이었다.

  지난가을 무협(巫峽)에서 요화(了樺)의 검기에 놀라 쫓기듯 훌쩍 떠났
던 엄한상이 오래간만에 불쑥 찾아온  것이다. 떠날 때는 혼자였던 그가 
돌아올 때는 다섯 명이나 되는 수하들을 데리고 왔다. 요동의 흑기대(黑
奇隊)에 몸담고 있을 때 거느렸던 수하들이라고 했다.
  그들은 한시도 엄한상의 곁에서 떠나지 않았다. 술을 권해도 마다하고 
엄한상의 주위 삼장 이내에서 벗어나는 법 없이 묵묵히  서 있을 뿐이었
다. 입맛을 다신 제대만은 아예 그들을 없는 걸로 무시하기로 하고 오래
간만에 만난 의형을 마주하여 대작을 하고 있는 중이었다.

  그들의 화제는 곧 요즈음 들어 장강 일대에서 뭇  강호인의 입에 오르
내리고 있는 한 걸출한 인물에  대한 이야기로 좁혀졌다. 엄한상이 궁금
해 못 견디겠다는 듯 먼저 물어왔던 것이다.

  "이곳으로 오는 동안에 내내  잔혹마도(殘酷魔刀)라는 자에 대한 이야
기를 들었네. 누구인지 알고 있나?"

  제대만이 껄껄 웃었다.

  "형도 들었소?"
  "궁금하더군. 어떻게 생긴 자이기에 불과 몇달 사이에 그 명성이 오히
려 자네를 능가할 정도로 자자해졌는지."

  엄한상이 은근해진 눈으로 더욱 바짝 다가들었다. 흑룡채로 오는 동안 
장강 일대의 강호인들은 어디에서나 두세 명만  모이면 잔혹마도라는 자
에 대한 이야기로 수근거렸던 것이다. 민간에서까지 무슨 커다란 무용담
을 이야기하듯 그 자의 무용(武勇)을  과장되게 떠들어대고 있는 것이어
서 엄한상의 귀는 쉴 새가 없었다.

  "듣기로는 풍뢰곤 왕적양 그 노물을 아주 초죽엄으로 만들어 놓았었다
더군."

  내심 과장된 소문이거니 여기는 마음도 없지 않았다. 풍뢰곤 왕적양이
라면 엄한상도 익히 알고 있는 고수였다. 노회하기 짝이 없는 그 노물이 
새파란 젊은것에게 당했을 리가 없다고 여겼던 것이다. 그러나 제대만의 
말을 듣고는 벌어진 입을 다물 수 없었다.

  "사실이요. 그것도 본신의 내력만으로 눌렀다오. 내가 보고도 믿을 수 
없는 일이었소."

  초식이 아닌 본신의 내력으로 이겼다는 데에는 더욱 어이가 없을 뿐이
었다. 그러나 그 다음에 이어진 제대만의 말이 더 엄청났다.

  "어디 그뿐인 줄 아시오? 단신으로 흑수채를 들이쳐 다섯 소두령을 죽
이고 섬전검 염환서와 요검 당채문의 목을 쳤다오."

  말끝에 제대만은 한숨을  내쉬었다. 그 일로  인해 장강오채의 위엄이 
한풀 꺾였던 것이다. 듣는 엄한상으로서는  자신의 귀를 의심해야 할 지
경이었다.

  "기련검마의 제자인 그 두 요사스런 놈들까지?"

  그로서도 섬전검 염환서와 요검 당채문에  대하여 잘 알고 있었다. 행
실이야 어떻든 기련검마의 진전을 받았다는 그들의 검은 강호의 일류 고
수로서 손색이 없는 것이었다. 그런데  들어보지도 못한 자가 그들을 한
꺼번에 쳤다니...
  도대체 어떤 자인지 더 궁금해졌다. 도를  쓰고 있다는 데에 더 큰 궁
금증이 일었다. 아직도 강하다는 자를  보면 호승심을 감추지 못하는 엄
한상이었다.

  "그의 별호도 풍뢰곤 왕적양, 왕노사의 입에서 무심결에  흘러나온 감
탄성이 전하여 그리 된 거라오. 자신의 수하들을 베어가는 그 자의 도격
(刀擊)의 무시무시함에  치를 떨었다니... 그의 입에서 잔혹마도라는 말
이 흘러나왔을 만도 하지 않겠소?"

  "허어... 과연... 그래 어떻게 생긴 자이던가? 이름은 알고 있나?"

  "남들은 그에게서 한 마리 거친 이리의 모습을 보았다고 하나 내가 본 
것은 굽히지 않는 장부의 장한 기개였소. 사도치라고 합디다."

  "사도치!"

  그리고 엄한상의 입에서 절규하는 듯한 부르짖음이  터져 나왔던 것이
다.

  엄한상은 들고 있던 술잔을 팽개치듯 내려놓았다.

  "정말 사도치라고 하던가?"

  그의 복잡한 눈빛을  보며 제대만은 고개를  끄덕였다. 엄한상이 깊이 
신음하였다.

  "죽은 줄로 여겼건만... 살아 있었단 말인가..."
  "그가 누구요?"

  이번에는 제대만이 궁금함을 참지  못하고 물었다. 엄한상의 기색으로 
보건대 익히 잘 알고 있는 듯했던 것이다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-20 **            관련자료:없음  [10629]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-23 17:47  조회:3009

몽검마도 2-20



  엄한상이 단숨에 몇 잔의 술을 거푸 털어 넣고 나서야 입을 열었다.

  "자네도 기억할 걸세. 무협에서 사밀원주(査密院主)  요화(了樺)의 배
를 부수던 일 말일세."
  "기억하다마다. 그 요화라는 귀신같은 놈에게 아까운 내 수하 이십 명
을 한 순간에 잃었잖소."

  제대만이 부드득 이를 갈며 치를  떨었다. 그로서도 요화의 그 귀면탈
을 결코 잊을 수 없었던 것이다. 언제고 이 놈을 요절을 내 주리라고 내
심 마음을 다그쳤다.

  "그 때 내가 한 말도 기억하나? 그 놈의 배 안에 잡혀 있는 한 사람을 
구할 것이라던..."

  제대만이 비로소 생각이 났다는 듯 제 이마를 탁, 쳤다.

  "맞아. 형이 찾던 그 사람이 사도치였어. 이런 젠장. 왜 하란강변에서는 
눈앞에 두고도 그 일을 생각해 내지 못했었지?"

  자신의 아둔함을 탓하던 제대만이 의혹어린 눈으로 엄한상을 바라보았
다.

  "그런데 이상하지 않소... 형의 말로는 그 자가 중병을 앓아  죽을 자
라고 했었소. 게다가 그 험한 무협의 물살 속에 잠겨 버렸었는데..."

  엄한상 또한 믿을 수 없기는 마찬가지였다.

  "분명히 그랬어. 그 마..."

  엄한상은 마운수 하서문을 말하려다가 아차,  하고 입을 다물었다. 그
의 이름을 거론하는 것 자체가 아직은 시기상조였다.

  "아무튼 그게 사실이라면 그 자의 목숨이  남달리 질기다고 볼 수밖에 
없겠지."

  제대만이 무릎을 치며 껄껄 웃었다. 

  "맞소. 하늘이 그를 버렸다면, 장강이 다시 그를 받아들였을 거요. 그
렇지 않고서는 무협의 물살 속에 떨어지고서도 온전히 살아났을 리가 없
지. 하하하..."

  엄한상은 쓴 입맛을 다시며 다시 하서문의 말을 떠올리지  않을 수 없
었다. '쉽게 죽을 상이 아니다. 살아난다면 오히려 화가 변화여 복이 될 
터이니 네가 지켜보고 있다가 알려 주기 바란다.' 하서문은 그렇게 당부
하고 떠나지 않았던가.
  엄한상이 서둘러 자리를 털고 일어섰다. 제대만도 엉거주춤 따라 일어
섰다.

  "가 보시겠다면 내가 배를 내리다."
  "아니, 그럴 필요 없네."

  서둘러 정자를 떠나는 엄한상의 곁을 그의 다섯 수하들이  물샐 틈 없
이 호위하며 따르고  있었다.  제대만은 혀를 쯧쯧 찼다. 저렇게 바쁘게
사는 것도 타고난 팔자려니 싶었던 것이다.

  작은 어촌 마을 주구진(周龜津)은 무협(巫峽)이 바라보이는 초입에 자
리잡고 있었다.
  그곳에서 나그네는 잠시 발길을 쉬며 무협의 험한 물살을 바라보고 탄
식한다. 그리고 그들이 지나야 할 절벽의 협도(峽道)를 바라보며 눈물을 
훔친다. 가깝게는 집 떠난 처량함으로 물길을 보고, 멀게는 고향에 두고 
온 처자의 곤궁함으로 협도의 험난함을 바라보기 때문이다.

  장강에 연하여 있는 반석(磐石)  위에 주점의 깃발을  높이 걸고 있는 
주구진 유일의 주루가 있었다. 촌의 주루답게 초라하고 볼품은 없었지만, 
어디에 앉든 고개를  들면 무협(巫峽)의  절경이 보이고, 고개를 숙이면
장강의 호호탕탕한 물살이 보였으므로 운치가 있었다.
  낮이나 밤이나 무협에서 흘러오는  거센 물살의 으르렁거림이  그치지 
않는 곳이었으므로, 주루에 머무는 사람들은 다들 목청이  컸다. 그렇지 
않고서는 말을 전할 수 없기 때문이다.

  그 주루 장강루(長江樓)가 오늘은 낯선 손님들로 들끓고 있었다. 점소
이들이 있는 목청껏 소리쳐 주방에  주문했고, 자리를 가득 메운 손님들
이 저마다 큰 소리로 떠드는 바람에 정신이 없을 지경이었다.
  강호인으로 보이는 자들도 있었고,  여객(旅客)이거나, 상인들도 있었
다. 그들이 소리 높여 말하고 있는 것 중 대부분은 요즈음 들어 장강 주
변 어디에서나 흔히 들을 수 있는 잔혹마도(殘酷魔刀)라는 한 인물에 대
한 입담이었다.
  혹자는 영웅이라고 떠들었고, 혹자는 잔혹한 마두로 몰아부쳤다. 혹자
는 미남이라고 하였고, 혹자는 성성이를  닮은 듯 추괴한 괴물이라고 하
였다.

  그 시끄러운 주루의 한쪽에 한 무리의 사람들이 모여 앉아 있었다. 노
소와 도사, 비구니에 대갓집 공자로 보이는 자들까지 한데 섞여 있는 일
행이었으므로 사람들의 시선을 끌었다. 그러나 그들은 전혀 의식하지 않
는 듯 눈길 한 번 주지 않은 채 그저 묵묵히 술을 마시거나 식사를 하고 
있을 뿐이었다.

  눈썹이 하얗게 쇠었고,  이마에 주름이 가득한  늙은 비구니가 그들을 
이끄는 존장인 듯 하였다. 그를 따르는 젊고 아리따운 비구니가 세 명이
었고, 역시 젊고 영기 발랄해 보이는 도사가 여섯이었는 데, 세 명은 흰
빛이 눈부신 도포를 입고  있었고, 세 명은 청색이  잘 어울리는 도포를 
입고 있었다. 그 중 한 명은  제법 턱수염이 멋지게 늘어진 중년의 청수
한 도사였다. 그리고 유생건을 쓰고 비단 장삼을 차려 입은 화사한 귀공
자 차림의 준수한 젊은 검사(劍士)가 세 명이었다.

  늙은 비구니가 젓가락을 내려놓고  눈살을 찌푸렸다. 시끄러운 소음도 
소음이지만, 모두가 제각각 떠들어대는  잔혹마도라는 자에 대한 입담이 
귀에 거슬린다는 표정이었다.

  "흥!"

  가볍게 코웃음을 날린 그녀가 찻잔을 기울여 차를 마시며 싸늘한 눈길
로 장내를 훑어보고 있을 때였다.
  주루의 문을 밀치며 한 사내가 들어서고 있었다.

  깊숙이 눌러쓴 죽립 아래로 단단하게  각진 턱이 드러나 보였다. 여행
에 나선 길인 듯, 한쪽 어깨에 배낭(背囊)을 걸머지고 있었는데, 옭아맨 
주머니 위로 한 자루 도(刀)의 손잡이가 삐죽이 나와 있었다.

  사내는 무심한 눈길로 시끄러운 주루  안을 둘러본 다음, 구석에 있는 
빈자리에 조용히 앉았다. 배낭을 벗어 탁자 위에 올려놓고, 죽립을 내려 
들어 턱끈을 손질하는 사내의 얼굴이 고독해 보였다. 사도치였다.

  다가온 점원에게 소면 한 그릇과 야채 몇 접시를  주문하고 나서 멍하
니 장강의 물살을 내려다보고 있었다. 그의 귀에도 주루 안의 잡다한 소
음들이 빠지지 않고  들려왔다. 잔혹마도라는 자에  대한 구구한 억측과 
과장들이 여전히 난무하고 있었다.

  사도치는 그게 자신을 말하고 있는 것이라는 사실을 까맣게 모르고 있
었다. 그러던 그가 눈빛을 빛내며 얼굴을 들었다.
  한쪽 구석에서 누군가가 풍뢰곤  왕적양을 꺾던 광경을 눈으로  본 듯 
이야기하고 있었던 것이다. 과장이 사실보다 더 그럴듯한 것이어서 절로 
쓴웃음이 나왔다. 사도치는 그제서야 그들이 신이 나서 떠들어대고 있는 
잔혹마도가 바로 자신을 지칭하고 있다는 것을 알았다. 입맛이 썼다.

  '잔혹마도(殘酷魔刀)...'

  가만히 중얼거려 보았다.  자신의 칼은 언제나  잔혹하다고 불릴 만큼 
비정했다. 강호에 첫발을 딛기도 전에  그와 같은 별호를 먼저 받았다는 
것이 다소 엉뚱하게  느껴지기도 했다. 사도치는  천천히 소면을 먹으며 
애써 귀를 닫았다.

  "흥, 도대체 그 놈이 뭘 어쨌다는 거야?"

  카랑카랑한 목소리가 들려왔다. 별로 큰 소리도 아니었지만,  그 소리
는  장강의 거센 물소리마저도 누를 만큼 위압적인 힘을 가득 싣고 있는
것이었다. 순식간에 주루안의 소음이 가라앉았다. 사람들의 눈이 일제히 
소리가 들려온 곳으로 향하고 있었다.

  노 사태가 땅! 소리가 나도록 탁자에  찻잔을 내려놓으며 매서운 눈으
로 중인을 쓸어보고 있었다.

  "도검(刀劍)에는 그것을 쓰는 자의  심성이 고스란히 담겨나기 마련이
다."

  사태는 앞에 앉아 있는  도사들과 젊은 검사들에게 고루  눈길을 주며 
중인들에게 검도(劍道)에 대하여 강론하듯 천천히 말을 이어 나갔다.

  "대저 평생을 바쳐 궁극의 검도(劍道)를 추구해온 선현들께서 검의 인
후함과 활기(活氣)를 근본으로 삼은 것도 도(道)의 심성이 그와 같기 때
문이다. 허나 들어보건대 그 자가 휘둘렀다는 칼이 그처럼 무지막지하고 
잔혹한 것이었다면 그 자의 심성 또한 그럴 것은 보지  않아도 알 수 있
다. 심성이 혹독하고, 칼에 인정이라고는  없으니 그건 사마외도(邪魔外
道)를 걷는자의 특징이 아니고 무엇이냐. 내 언제고 만나면 따끔히 교훈
을 주려니와, 너희들은 그 자에 대한 세간의 소란에 귀를 어지럽힐것 없
다."

  사태의 냉엄한 눈이 다시 한 번 중인들을 쓸어보며 지나갔다.

  "도검이란 쓰는자의 심성에 따라 활인검(活人劍)이 되느냐, 아니면 살
검(殺劍)이 되느냐가 결정되는 법. 푸줏간의 백정도 중인의 입맛을 걱정
한다면 휘두르는 삭도(削刀)에도 인자함이 드러나기 마련이다.  허나 들
은 바로는 그 자의 칼질에는 그러한  정리마저 없었다 하니 이게 마도의
무리가 아니고 무엇이겠느냐. 사필귀정(事必歸正)이라.  마가 흥하는 듯
보여도 결국에는 정심(正心), 정법(正法)이 온누리를 밝히는 것이다. 너
희들도 검을  수련한다면 마땅히 이 이치를 가슴에 새겨 두어야 할 것이
다."

  말을 마친 사태가 근엄한 얼굴로 제자들을 바라보았다.






<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-21 **            관련자료:없음  [10630]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-23 17:48  조회:3048

몽검마도 2-21




  "하오나... 사고(師姑). 그 자는 마을을 지켜주기 위해 자신의 목숨도
돌보지 않고 수백이나 되는 녹림의 무리와 맞섰다 하지 않습니까."

  말석에 죽은 듯이 앉아  있던 젊은 도사가 조심스럽게  사태의 눈치를 
보며 말했다. 현천자를 따라 다니던 무당의 허죽(虛竹)이었다.
  사태의 눈꼬리가 매섭게 치켜져  올라갔다. 그러나 허죽은 주저하면서
도 하던 말을 마저 했다.

  "제 한 몸을 돌보지 않고 백성을 위해 싸웠으니... 이는  우리가 말하
는 활인(活人), 대의(大義)가 아닐런지요..."

  "그만!"

  사태가 날카롭게 꾸짖었다. 그녀를 둘러싸고 앉아 있던 무리들이 힐난
하는 눈빛으로 허죽을  쏘아보았다. 허죽의 머리가  어깨 속으로 들어갈 
듯 하였다.

  "너는 빈니(貧尼)의 말을 허투로 들었단 말이냐?"

  핀잔하고 난 사태가 엄숙하게 타일렀다.

  "활인을 위해 마검을 휘두른다면 마검을 위해 활인을 베푼다는 것처럼 
앞뒤가 맞지 않는 모순이다. 현혹되기  쉬운 일이니 정신을 똑바로 차려
야 할 것이야."

  "하오나..."

  허죽은 눈치를 보면서도  여전히 자신의 생각을  굽히려 하지 않았다. 
고집이 세고, 한 번  마음에 느낀 의문은 기어이  풀어야 직성이 풀리는 
이 사제를 걱정하지 않을 수 없는 사형들이었다.

  "사제. 사고의 말씀은 구구절절이 옳으니  가슴속에 새겨두면 되는 걸
세. 더 이상 사고를 괴롭히지 말게."

  은근히 허죽의 소매를 끌며 말렸지만 허죽은 내처 입을 놀리고 말았다.

  "목숨을 걸고 싸워야 하는 이상... 더구나 제 한 목숨만이  아니고 마
을의 무고한 백성들의 목숨까지 달려있는 일이었다면... 손속에 정을 남
겨둘 여유가 없지 않았을지..."

  "허어..."

  탄식한 사태가 지긋이 눈을 감아  버렸다. 이런 놈이라고 말은 들었어
도 이처럼 당하고 보자 어이가 없었던 것이다. 언제고 무당에 찾아가 현
도 장문인에게 이 철없는 소도사(少道士)의  교육에 대하여 단단히 일러
두어야겠다고 생각했다.

  '마도(魔道)...'

  사도치는 사태가 한 말을 중얼거려  보았다. 그게 무슨 의미가 있겠는
가 하는 생각이 들었다.  정(正)이든 마(魔)이든 그런 것에는  처음부터
관심도 없는 그였던 것이다.
  그의 무심한 얼굴이 노사태와 그녀의 일행들을 한 차례 바라보았을 뿐,
이내 시선을 다시 장강의 호탕한 물줄기에 주었다.
  그러나 사도치의 눈길을 무심결에 받은 허죽은 온몸을 부르르 떨었다. 
그로서는 꿈에서도 잊어본 적이 없는 사도치의 모습이었던 것이다.

  반가움에 일어서려던 허죽이 아차,하고 다시 주저앉았다. 애써 무심을 
가장하고 있었지만 그의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 그의 사형제들
은 그런 허죽의 변화가 이상했다. 하지만 노사태에게 핀잔을 들어서이려
니 하고 말았다. 그들은  다시 먹고 마시며 강호와  무림의 일에 대하여 
분분히 이야기하며 떠들어댔다.

  주루의 이층에는 몇 개의 객실이  있었다. 사도치는 오늘 이곳에서 머
물고 내일 다시 길을 잡아 갈 작정이었다.
  객방은  비좁고 지저분했다. 낡은 침상 하나가 달랑 창가에 놓여 있을
 뿐, 허튼 장식 하나도 찾아볼 수 없었다.
  침상 위에 짐을 풀어놓은 사도치는  가만히 칼을 뽑아 보았다. 병기점
에서 은자 한 냥을 주고 산 흔한 도였으나 손에  맞는 무게가 좋았던 것
이다. 싸구려 칼답지 않게 잘 벼려진 칼날을 쓸어보았다. 새파란 도신에 
자신의 덥수룩한 얼굴이 비쳤다.

  '이것이 마성(魔性)에 사로잡힌 자의 얼굴인가?'
  하고 중얼거려 보았다. 쓴웃음이 나왔다. 그 때  누군가가 조심스럽고 
다급하게 문을 두드렸다. 그러더니 미처  대답을 하기도 전에 허죽이 쫓
기듯 문을 열고 들어섰다. 재빨리 문을 닫고도 잠시 바깥의 동정에 귀를 
기울이던 허죽이 그제서야 안심한 듯 돌아섰다.
  사도치는 의아했다. 조금 전 주루에서  처음 보았던 그 노사태의 일행
이었다. 자신과는 일면식도 없었다. 이처럼 무례하게 문을  열고 뛰어들 
이유가 없었던 것이다.
  사도치의 의아한 눈길을 받으며 허죽이 손가락으로 입을 가린 채 비죽
이 웃었다.

  "낭야에서 싸웠던 반란군의 장군이시지요?"

  이 자는 자신을 알고 있다. 사도치는 긴장되었다. 모르는 자가 자신을 
알고 있다는 경계심이었다.  그는 허죽이 이촌에서  자신을 납치해 가던 
화영영이라는 어린 계집을 죽자하고 따라갔었고, 자신을 구하기 위해 그
녀와 싸우기까지 했다는 것을 당연히 모르고 있었다.
  허죽이 불안하게 바깥의 동정을 살피며 사도치의 눈치를 보았다. 사도
치는 더욱 알 수 없었다.

  "나를 알고 있소?"
  "알다마다요. 낭야에서 용맹스럽게 싸우던 장군을 보았고, 이촌에서는 
요녀에게 납치되어 가던 장군을 구하려고 했었지요."

  허죽이 멋적게 웃으며 뒤통수를 긁었다.

  "하지만 실력이 없어서 그만..."
  "이촌..."

  사도치는 그곳을 잊을 수 없었다.  마차 안으로 귀신처럼 숨어 들어와 
자신을 빤히 바라보던 그 어린 계집의 영악한 눈빛을 떠올렸다. 마음 한 
구석이 서늘해졌다.

  "그랬구료. 그런데 무슨 일이요?"

  허죽이 진중한 눈빛으로 사도치의 기색을 살폈다. 한동안 사도치를 살
피던 그가 망설이며 조심스럽게 입을 열었다.

  "한 가지 물어볼 것이 있어서 결례를 무릅썼습니다."
  "....?"
  "사실대로 말씀해 주신다면 제 마음에 의문이 없겠습니다만..."

  마른 수건으로 칼몸을 닦은 사도치가 칼을 내려놓았다. 그의 이글거리
는 눈동자가 허죽에게 똑바로 향했다.  허죽이 이마에 배인 진땀을 훔치
며 어렵게 입을 열었다.

  "마운수 하서문... 그 노인과는 어떻게 되는 사이이신지... 정말 제자
가 맞는지요..."

  사도치는 하하,하고 가볍게 웃었다. 이촌에서 자신을 보았다니 당연히 
마운수 하서문도 보았을 터였다. 이  소도사는 자신이 하서문과 함께 있
는 걸 보고 그의 제자라고 짐작하는 모양이라고 생각하였다.

  "그와는 아무 사이도 아니요. 그의 제자라니 더욱 알 수 없는 소리."

  한동안 사도치의 눈을  똑바로 바라보던 허죽이  시선을 떨구며 휴우, 
하고 한숨을 쉬었다. 가슴을 쓰는  그의 얼굴에 비로소 안도하는 표정이 
떠올랐다.

  자신이 보았던 사도치는 사나이 중의 사나이였고, 용자 중의 용자였다. 
거짓말을 할 리가 없다고 생각했다.  더구나 사부를 사부가 아니라고 할
만큼 용렬한 소인배는 결코 아닌 것이다.
  허죽이 정색을 하고 사도치의 소매를 끌었다.

  "그렇다면 어서 이곳을 빠져나가십시오. 저들이 알면..."

  허죽이 난감한 기색으로 우물거렸다. 그로서는 사형제들과, 사문의 존
장이나 다름없는 사태를 잠시나마 속여야 한다는 것이 커다란 죄를 짓는 
것처럼 마음에 무겁게 가라앉아 왔던 것이다.
  하지만 그의 머리 속에 강렬한 인상으로 남아 있는  이 열혈의 사내를 
저들 손에 넘겨 헛되이 죽게 할 수는 없었다. 게다가 자신들의 목적과는 
아무 상관이 없지 않은가.
  지금은 오해 때문에 그렇지만, 세월이  조금 지나고 오해가 풀리면 아
무 일도 없을 거라고 생각하며 마음을 굳혔다.

  주루에 앉아 있던 자들은 아미파의 장로인 열화사태(烈火師太)와 아미
의 이대 제자들 세 명이었고, 백색 도포의 도사들은 허죽을 포함한 무당
의 이대 제자들 세 명이었다. 청색의 도포를 입은 자들은 청성에서 보내
온 이대 제자들 세 명으로서, 그  중 중년의 청수한 도사는 대제자 조양
군(趙陽君)이었다. 그밖에 세 명의 청년검수는  화산파에서 보내온 이대 
제자들이었다.

  사도치는 그들 속에 화산파의 제자들이 있다는 것을 알고 눈빛을 빛냈
다.

  "화산파의 제자들이라고 하였나?"

  그로서는 요화의 배 안에서 스스로를 화산파의 무정철검(無情鐵劍) 종
자허(鐘紫虛)라고 밝혔던 그 번듯한 자를 잊을 수 없었던 것이다.
  오히려 자신에게 가하던 놈의 손속이 잔인했고 야비하기 짝이 없는 것
이었다.
  그로부터 받은 수모를 잊지 못하고 있는 사도치는 어금니를 굳게 물며 
눈빛을 사납게 빛냈다. 허죽이 놀라 주춤거리며 물러섰다.

  "잘 되었군. 나는 오히려 화산파에  찾아갈 생각이었는데 그럴 필요가 
없어졌으니 말이야."

  이시리게 말하는 사도치의 굳은 얼굴을 보며 허죽의 얼굴이 하얗게 탈
색되어 갔다.

  "화산파에는 왜..."
  "종자허란 놈을 알고 있지. 그 놈이 화산파의 제자 아니던가?"

  종자허라면 화산파의 이대 제자들 중에서도 단연 최고의 기재였다. 그
의 명성은 벌써 강호에 떠르르하게  울려 퍼지고 있었다. 화산파의 자랑
이었던 것이다. 그런데 이 철혈의 무장이 어떻게 그를 알고 있고, 또 그
에게 이처럼 심상치 않은 적의를 보이고 있는지는 알 수 없었다.

  사도치는 종자허를 찾아 묵은 빚을 청산하고, 그를 통하여 다시 배 안
에서 귀면탈을 쓰고 거드름을 부리던  그 자를 찾아낼 생각이었다. 아직
도 그가 사밀원을 이끌고 있는 요화라는 것은 알지  못하고 있는 사도치
였다. 그는 다만 자신을  모질게 대한 그 귀면탈에게  받은 만큼 되돌려 
주고 싶을 뿐이었다. 그러지 않고서는 직성이 풀리지 않을 그였다.




<계속>
      

