 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-22 **            관련자료:없음  [10639]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-24 17:35  조회:3052

몽검마도 2-22





제8장 잔혹마도(殘酷魔刀)


  사도치는 불도 켜지 않은 어두운 방안에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 허
죽이 해주고 간 말들 때문이었다. 그는 말을 마치자 도망치듯 방을 나갔
었다.

  "결국 그들이 여기까지 온 것은 나를 찾기 위해서란 말인가?"

  어이가 없었다. 나무는 가만히 있고자  해도 바람이 그렇게 두지 않는
다더니, 그 격이었다. 그들을 어떻게 대해야 할 것인지, 그것을 두고 사
도치는 오래 동안 고민에 싸여 있었던 것이다.

  지금부터라도 대의(大義)를 따르겠노라고 마음먹고  있는 그였지만 비
겁할 수는 없었다.
  허죽은 그에게 쓸데없는 충돌을 피하기 위해서라도 이곳에서 도망가라
고 간곡하게 당부했었다. 하지만 그건 비겁이었다. 차라리  죽음을 택할 
망정 뒤를 보이며 도망치고 싶지는 않은 사도치였다.

  검의 도리에 대하여 도도하게 설파하던 늙은 여승의 오만도 마음에 들
지 않았다. 자신을 서슴없이 마두로 몰아붙이던 것이 내내 거슬렸다. 애
써 마음에 담아두지 않으려 해도 그게 잘 안 되었던 것이다.
  내가 언제 사욕을  위하여 무자비한 적이  있었던가, 곰씹어 보았지만 
하늘을 우러러 그런 부끄러움은 없었다.

  '정파의 제자라는 것들.'

  사도치는 화산파의 대제자라는 무정철검 종자허를 떠올리고 다시 이를 
부드득 갈았다. 그 놈의 면면을 보면 정파라고 고상을 떠는 자들의 감추
어진 면목을 알 수 있을 것 같았다. 하지만 그건 그의 독선이었다. 사도
치는 다시 허죽을 떠올렸다.
  무당의 제자라는 그는 순박하고 돈후(敦厚)했다. 어디에도 한 점의 사
심이 없었다. 그 투박하고 어리숙해  보이는 얼굴을 떠올리자 저절로 웃
음이 감돌았다.
  역시 정과 마를 만드는 건 그 사람의 마음이고, 더 나아가서는 타고난 
천성이라고 생각되어졌다. 그걸 이미 결정된  잣대로 재서 가르는 건 무
의미하다.

  '네놈들이 백 마디로 떠들어도 나는 나일 뿐.'

  사도치는 어금니를 지긋이 물었다. 시비를 걸어오지 않으면 그대로 모
르는척 스쳐갈 것이지만, 그렇지 않으면 단단히 깨우쳐 줄 작정을 했다. 
그들은 잔혹마도가 무엇인지 뼈저리게 느끼게 될  것이라고 생각하며 긴
장을 풀었다.
  그렇게 마음을 다져먹자 비로소  기분이 나아졌다. 사도치는 팔베개를 
하고 침상 위에 벌렁 드러누었다.

  허죽의 말에 의하면, 구파중 사파(四派)의 청년 고수들이 이렇게 대거 
몰려나온 것은 마운수 하서문의 행적을 추적하기 위해서였다.
  무당에 돌아온 현천자가 구파의 존장들에게 하서문의 재출도를 알리자 
그들은 충격속에 빠져들었다. 입에 올리기도 싫은 마교(魔敎)라니. 정사
대전으로 불렸던, 삼십 년 전의 그 피바람을 떠올리고 부르르 치를 떨었
던 것이다.

  한곳에 모여 숙의에 숙의를 거듭한 끝에 이 일이  강호에 미칠 여파를 
생각해서  최대한 은밀하게 처리하기로 했다. 그리하여 무당과 청성, 아
미, 화산의 사파에서 청년 고수들을 내보내 하서문의 행적을 탐지하도록 
하였던 것이다.
  각파의 명숙들이 대거 나선다면 그건 단번에  무림인의 이목을 집중시
킬 것이기 때문이었다. 또한 이  기회에 이대 제자들에게 안목과 경험을 
넓히게 하려는 뜻도 있었다.

  허죽이 그 일행에 끼게 된 것은 순전히 사도치 때문이었다. 일행 중에
서 허죽만이 사도치의 진면목을 알고 있었던 것이다.
  그들은 허죽을 통해 사도치가 마운수의 각별한  보살핌을 받았다는 것
을 알고, 그를 마운수의 제자로 단정지었다. 허죽이 그게 아니라고 몇번
인가 불만을 제기하려고 하였지만, 존장들의 완고함은 그 불만의 싹마저
도 단번에 잘라 버렸다. 허죽으로서는  그들의 결정에 따를 수밖에 없었
다.

  그들은 마운수 하서문이나 사도치 중 한 명만이라도 그 행적을 찾아낸
다면 대성공이라고 생각했다. 그를 통하여  마교의 실체를 알아낼 수 있
기 때문이었다.
  하지만 마운수의 무서움을 익히 아는 구파의 존장들은 걱정이 되지 않
을 수 없었다. 그래서 그들은  아미의 열화사태를 이대 제자들을 이끄는 
수장으로 지목하였다. 열화사태라면 마운수의  면목을 알아볼 수 있으려
니와, 그의 마수로부터 최대한 제자들을  보호할 수 있을 것이라고 믿었
던 것이다.

  허죽의 말을 다 듣고 난 사도치는  어이가 없었다. 결국 그 한 무리의 
정파 청년 고수라는 자들이 자신의 종적을 찾기 위해  혈안이 되어 있는 
것이다. 어쩌면 그들은 내심 마운수 하서문과 마주치기보다 자신과 마주
치기를 바라고 있을 지도 몰랐다.
  이촌에서 자신이 사라졌으니 그곳에서부터 종적을 추적해 가려는 계획
을 가지고 있을 것도 불을 보듯  뻔했다. 그래서 그들은 아미를 떠나 장
강을 타고 사천과 호북의 경계인 이곳에까지 와 있는 것이다.

  다음날 아침이었다. 사도치는 여장을 꾸리고 이층 객사를 나와 주루로 
내려갔다. 간단하게 아침 식사를 하고 다시 길을 나설 작정이었다. 간밤
에 허죽에게서 들은 말들은 모두  잊기로 했다. 열화사태라는 노 비구니
와, 그녀가 거느리고 있는 정파의  청년 고수라는 자들은 일고의 가치도 
없다고 여기고 있었다.

  그는 우선 무협의 위에 있다는  흑룡채를 찾아볼 생각을 하고 있었다. 
흑룡왕 제대만이라는 자에게 호협의 기상이 있어서  마음에 들었던 것이
다. 그의 간곡한 당부도 있고 하였으므로, 흑룡채에 잠시 들렀다가 내처 
호북을 가로질러 동백산 줄기의 외진 곳에 있는 그의  고향 마을에 들러 
볼 생각이었다.

  동백산(桐柏山)은 호북과 하남을 가로지르고 있는 웅장한 대별산맥(大
別山脈) 중에서도 주산(主山)의 위치를 차지하고 있는 험한 산이었다.
  그 높이가 삼천 삼백 오십여 척에 달했고, 산기슭을 따라 발길을 들여
놓기가 힘들만큼 오동나무와 측백나무, 잣나무들이  빽빽히 들어차 있었
다.

  원시림이나 다름없는 그 수목군(樹木群)을 지나 동백산의 북쪽 기슭으
로 오십 여리 쯤  계곡을 따라 들어가면  삼봉(三峰)에 둘러싸인 아늑한 
분지가 나온다. 그곳에 산을 의지하여 화전을 일구고 사는 십여 호의 촌
락이 있었다. 바로 그곳이 사도치의 고향이었다.
  세상과 인연을 끊듯, 산과 골짜기와 바람의 식솔이 되어 자급자족하며 
어울려 살던 곳. 생활은 궁핍했으나, 늑대 같은 관(官)의 손길이 미치지 
않아서 평화로운 그곳이 못견디게 그리워졌다.

  그곳에 있는 어머니의 무덤에 들러 무사함을 인사드리고, 마을 사람들
에게 그 동안의 바깥일들을 고한 다음에 비로소 본격적으로 도무연을 찾
아 강호를 유랑하리라 마음을 다져먹고 있는 사도치였다.
  고향을 생각하자 벌써부터 마음이 설레었다.

  사도치가 도도히 흐르는 강물에 마음의 심난함을  씻으며 상념에 잠겨 
있을 때였다. 이층 계단이 소란스러워지더니 열화사태를 선두로 하여 십
여 명의 그녀 일행들이 우르르 몰려 내려오고 있었다. 그들도 간밤을 이
곳 객잔에서 머물렀던 것이다.

  사형들 틈에 끼어 계단을 내려오던 허죽이 주루에 앉아 있는 사도치의 
모습을 발견하고 흠칫 몸을 굳혔다.  그렇게 간곡히 일렀건만 그는 아직
도 이곳에 머물고 있었던 것이다. 허죽은 제발 아무 일도 없기를 바라며 
애써 사도치를 외면하고 무리 중에 섞여 앉았다.

  객으로 북적대던 간밤의 소란스러움이 가신 한산한  주루를 만족한 듯 
둘러보던 열화사태의 눈이 사도치에게 멎었다. 그녀의 노안에 신광이 번
쩍이다가 사라졌다. 흘깃 스쳐보는 사도치의 눈빛이 만만치 않았던 것이
다.
  도 한 자루를 탁자 위에 올려놓고 있는 것으로  보아 무림인임이 분명
했다.
  사태의 눈길이 찬찬히 사도치의 면면을 살피고 지나갔다.

  "흠..."

  그녀의 입에서 한 소리 탄성이 흘러나왔다.

  식사를  마친 사도치는 주섬주섬 행장을 챙기기 시작했다. 오늘 중에
흑룡채에 당도하려면 길을 서둘러야 했던 것이다. 힐끗  열화사태 일행
을 바라보았다. 그들은 자신에게 아무 관심도  없었다.  딱딱하게 굳은
얼굴로 고개를 숙인 채 앉아 있는 허죽의 어깨를 보며 다행이라고 생각
했다. 그의 걱정과는 달리 아무 일도 없는 것이다.
  사도치가 자리를 떠나려고 할 때 주루의 문이 활짝 열리더니 한 무리
의 장한들이 우르르 들어섰다. 사도치는 앞장선 자를 발견한 순간 몸을
굳히고 다시 주저앉았다.
  그의 눈길이 흉흉해지고 있었다. 사도치는 입술을 질끈 물었다.


  '원수는 외나무다리에서 만난다더니... 놈, 잘도 찾아와 주었구나.'

  그는 내심 그렇게 중얼거리며 기력을 모으고 있는 중이었다.
  무리의 선두에 서서 두리번거리며 좋은 자리를 찾고 있는 자는 다름 
아닌 백승도 엄한상이었던 것이다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-23 **            관련자료:없음  [10640]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-24 17:36  조회:3099

몽검마도 2-23




  사도치를 발견한 백승도 엄한상도 눈살을 찌푸리고 있었다.
  처음 보는 자였지만 그가 온몸으로 내보이고 있는 기세가 사납게 느껴
졌던 것이다.

  '나를 알고 있는 자인가?'

  내심 의아해 하고 있을 때 엄한상의 곁에서 안내를  하던 장한이 눈을 
빛내며 한 걸음 나섰다.

  "잔혹마도 사도대협 아니시오?"

  그가 믿을 수 없다는 어투로 외치며 성큼 다가섰다.
  엄한상이 크게 놀라며 부릅뜬 눈으로 사도치를 새삼스럽게 바라보았다.

  '이 자가 사도치?'

  그의 얼굴에 감출 수 없는 놀람의 기색이 가득 떠올라 있었다.
  그들은 사도치를 찾아  도유촌으로 향하던 엄한상과  그의 다섯 수하, 
그리고 제대만의 명을 받아 길잡이로 따라나선 흑룡채의 수하 한 명이었
다.

  엄한상 못지 않게 놀라기는 열화사태 일행도 마찬가지였다.
  열화사태가 눈을 크게 뜨고 사도치를 바라보았고, 도사와 청년 검수들
도 모두 억! 하는 경악성을 발하며 사도치를 바라보고 있었다.
  어제 저녁부터 주루에 함께 있었던 자라는 것을 생각해 내고 무안해졌
다. 

  지난 밤 잔혹마도 본인을 바로 곁에 앉혀둔 채 그것도 모르고 그에 대
하여 그렇게 시끄럽게 떠들어댔었다니...
  그들은 얼굴에 무안함과, 놀라움이 가득한 채 사도치에게서 눈을 떼지 
못하고 있었다.

  엄한상은 어제 오후 제대만으로부터 사도치의 소식을  듣기 무섭게 서
둘러 흑룡채를 떠났었다. 그리고 밤새  길을 재촉하여 이 아침에 무협을 
벗어나 이곳 주구진에 이르렀던 것이다. 주루에서 아침 식사를 하고, 간
밤의 노독을 푼 다음 다시 서둘러 도유촌으로 향할 작정이었다.
  장한이 다시 한 걸음 나섰다.

  "대협, 저를 모르시겠습니까?"

  사도치는 입맛을 다셨다. 모를 리가 없었다.
  그는 하란강변에서 처음 제대만과 마주하였을 때부터 그 곁에 붙어 서 
있던 자들 중 한 명이었다. 그  후에도 몇 번인가 제대만이 보내는 술항
아리를 지고 자신의 거처인 신당에 찾아왔었다.

  항아리를 내려놓고, 제대만의 안부를  전한 다음에는 말없이 돌아서서 
가곤 했던 그 자였던 것이다. 하지만 사도치는 그자의 이름이 귀행보(鬼
行步) 탁무업(卓舞業)이라는 것까지 알고 있을 만큼 익숙해져 있었다.
  귀행보라는 별호처럼 걸음걸이가 재빠르고 몸이 날쌘 자였다.
  왜 제대만의 수하가 엄한상과 함께 있는  건지 의아하였으나 탁무업의 
인사까지 모르는척 할 수는 없었다.

  "별래 무양하시오? 그러잖아도  귀 채주를 보러  흑룡채를 방문하려던 
길이었는데 여기서 탁형을 먼저 만나게 되는구료."

  "하, 그러셨습니까? 이것 잘 되었군요. 저희도 먼길을 계속 갈 필요가 
없어졌으니까요. 하하하..."

  귀행보 탁무업이 호탕하게 웃었다. 사도치는 눈살을 찌푸렸다. 이자들
이 지금 자신을 찾아 도유촌으로 가던 길이었다는 걸 눈치챈 것이다. 엄
한상 저 놈이 왜? 하는 의문이 더욱 강하게 들었다. 자신을 잡으려는 것
이라고 짐작했다. 제대만이 엄한상 같은  자와 교류가 있다는 것도 의아
했다.
  호걸은 관에 몸담고 있는 자,  특히 엄한상처럼 밀정의 세계에 몸담고 
있는 자와 사귀기를 꺼려하는 것이다.

  "하하하... 그대가 바로 잔혹마도였군."

  사도치의 생각이야 어떻든 상관없다는 듯 엄한상이  껄껄 웃으며 다가
왔다.

  열화사태가 정파의 무리들을 거느린 채 한쪽에서  호기심이 가득한 눈
으로 그런 사도치와 엄한상을 바라보고 있었다.

  그녀는 한눈에 백승도 엄한상을 알아볼 수 있었다.
  십여 년 전 한 자루 도와, 그것으로 펼치는 구룡도법으로 대강 남북을 
떠들썩하게 했던 자였다. 몇 번인가 아미파에도 찾아와 비무를 요구하며 
버틴 적이 있었다. 그가 도문(刀門)을 세운다는 말을 들었을때 사방에서 
심한 견제가 있었다. 아미파도 그것의 불가(不可)쪽에 은근히 입김을 작
용했었다고 그녀는 기억하고 있었다.

  그가 돌연 강호에서 모습을 감춘 지 십여 년만에  장강 기슭에서 모습
을 드러낸 것도 의아하려니와, 듣자하니 흑룡채의 수하라는 자와 어울려 
있다는 것도 의아했다. 백승도 엄한상이라면  그 지닌 바 도법이 지나치
리만큼 패도적인 기세는 있었으나, 결코 사마의무리는 아니었다. 그런데 
장강을 무대로 하고 있는 녹림도의  무리들과 어울려 있지 않은가. 게다
가 잔혹마도라는 자와도 석연치 않은 관계를 맺고 있는 듯했다.
  열화사태는 조용히 지켜보고 있었다. 뭔가 재미있는 일이 벌어질 듯한 
분위기가 감돌고 있었던 것이다.

  무심히 다가서던 엄한상은 움찔,  제자리에 서고 말았다. 자신을 바라
보아 오는 사도치의 눈빛이 심상치 않았던 것이다.

  '이 자가?'

  내심 괘씸하다는 생각도 들었다. 아직 강호의 명숙(名宿) 반열에 들지
는 못했다고 하더라도 백승도 엄한상이라면 누구나  손가락을 꼽아 주는 
절정 고수의 대열에 속해 있었다. 그런만큼 자부심도 있었다. 그런데 새
파란 애송이에 불과한 사도치가 살벌한 눈으로 자신을 바라보아 온 것이
다.
  엄한상의 눈빛이 엄중해졌다.  그는 입을 꾹  다물고 사도치의 사나운 
눈길을 받았다.

  사도치는 흑기대에 대한 원한을 잊을 수 없었다.
  낭산의 사당까지 추적해 온 흑기대 놈들의  핍박이 없었더라면 유칠이 
그처럼 맥없이 숨을 거두지 않아도 되었을지  모르는 일이라고 생각하자 
더욱 분노가 치솟았다.  게다가 놈들은 사냥개처럼  킁킁 냄새를 맡으며 
낭산으로 뿔뿔이 도망쳐 온 반군의  잔당들을 하나 하나 도륙했었다. 자
신도 놈들의 칼에 당해 죽음의  문턱에까지 갔었고, 지난 겨울에야 겨우 
목숨을 되찾은 것이다. 도무연도 그에  못지 않게 지독히 당했을 것이었
다.

  어떤 인연으로 자신이  하서문이라는 노인의 손에  의해 구함을 받고, 
도무연 또한 그랬는지는 모르지만, 어쨌든 흑기대라면 우선 이가 갈리지 
않을 수 없었다.
  게다가 눈앞에 버티고 서 있는 이 자는 그 흑기대의 영주라는 자였다.
  이촌에서 마운수 하서문과 겨룰  때 사도치는 그 모습을  똑똑히 보아 
두었었다. 엄한상은 제 스스로 흑기대주라고 신분을 밝혔던 것이다.

  '원수는 외나무다리에서...'

  다시 한 번 그 말을 떠올리며 천천히 자리에서 일어섰다. 그의 타오르
는 듯한 기세가 엄한상을 압도해 가는 듯했다.

  "음..."

  엄한상이 신음을 흘리며 한 걸음  뒤로 물러섰다. 위기를 감지하자 그
의 몸 안에 있는 승부욕이  맹렬하게 불타올랐다. 엄한상의 입가에 차가
운 미소가 걸렸다. 그의 눈에 기광이 일렁이며 번쩍이기 시작했다.
  사도치의 위험한 기세를 느낀 것은 엄한상의  다섯 호위들도 마찬가지
였다.

  "이 놈이!"

  낮고 사납게 으르렁거린 그들이 곧 검을 뽑아 칠  듯한 기세로 엄한상 
곁으로 썩 나섰다. 사도치의 눈이  차갑고 냉혹한 살기를 뿌리며 그들을 
한 번에 쓸어 보았다. 흑기대라면 어느 놈이든  가리지 않을 작정이었다. 
모두 벤다. 내심 단단히 결심하며 칼자루에 손을 올렸다. 다섯 호위들도 
검자루를 움켜쥔 채 온몸을 긴장으로 팽팽하게 부풀리고 있었다. 당장이
라도 가차없이 치겠다는 결의가 그들의 긴장 속에 가득  차 있는 것이어
서 보는 사람들마저 숨막히게 했다.

  "그만!"

  엄한상이 한 손을 번쩍 들어 자신의 호위들을 말렸다.

  "음..."

  침음성을 발한 호위들이 아직도 사나운 눈길을  사도치에게 못박은 채 
마지못한 듯 두 걸음 물러서며 검자루에서 손을 떼었다.
  그들에게 엄한상은 절대 복종의 대상이었다. 과거에도 그랬고, 지금도 
마찬가지였다. 처자식을 위해서라면 오히려 제 목숨을 사릴  지 몰라도, 
엄한상의 명령이라면 언제라도 목숨을 던질 각오가  되어 있는 그들이었
다. 엄한 군율 속에서 단련된 마음가짐인 것이다. 그들에게 엄한상은 언
제나 절대적인 군주였다.

  엄한상이 사도치를 싸늘하게 바라보았다.  그의 입가에 여전히 차가운 
미소 한 줄기가 걸쳐져 있었다.

  "보아하니 나에게 상당한 적의를 품고 있는 모양이군."

  잠시 사도치의 기색을 살피던 그가  느리게 입을 열었다. 어찌 들으면 
비웃고 있는 것도 같았다.

  "낭산에서의 일 때문인가?"

  파앗-!

  그 순간, 사도치의 칼이 섬광을 뿌리며 날았다.  쾌속일섬(快速一閃). 
눈에 보이지도 않을 무시무시한 일격이었다. 비웃듯 낭산에서의 일을 거
론하자 더 이상 참을 수 없는 분노가 치솟았던 것이다.

  "헛!"

  다급히 숨을들이킨 엄한상이 왼발을 뒤로 물리며 상체를 휘청 젖혔다. 
칼끝이 아슬아슬하게 그의 앞가슴을 훑고 지나갔다. 서늘한 기운이 뼈속
까지 스며들었다. 어느새 앞가슴 옷자락이 길게 베어져 너풀거리고 있었
다.

  "이놈!"

  분노한 엄한상이 한 소리 부르짖으며 그대로 사도치의 얼굴을 향해 위
맹한 일장을 날렸다. 사도치의 칼바람  못지 않게 사나운 경기가 찌르듯
이 쏘아져 나갔다. 칼 몸을 비틀어  막으며 몸을 성큼 뒤로 물린 사도치
가 탁자를 걷어찼다.
  탁자 위에 있던 집기들이 와르르 쏟아져 깨지며 요란한 소리를 냈다.
  그만큼 넓어진 공간을 두고 버티어 선 사도치가 이를 굳게 악문 채 두
손으로 단단히 칼을  붙잡고 엄한상을 겨누어 왔다. 그의 눈에 이글거리
는 살기가 보는 이들마저 가슴을 얼어붙게 하고 있었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-24 **            관련자료:없음  [10647]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-25 16:06  조회:3329

몽검마도 2-24




  "좋아. 싸우고 싶다면 얼마든지 받아 주지."

  눈빛을 굳힌 엄한상이 손을  내밀었다. 그의 호위 한  명이 등에 지고 
있던 구룡도(九龍刀)를 풀어 엄한상의 손에 공손히 들려주었다.

  스르릉-

  구룡도가 칼집을 벗어나며 눈부신 빛을 뿌렸다. 좋은 칼이었다.
  더없이 강한 기세와 기세가 충돌하며 층층이 엄중한 살기를 두르고 있
었다. 주위의 공기가 두사람이 내뿜고 있는 사나운 기파(氣波)를 감당하
지 못하고 요동쳤다.
  그것을 바라보고 있는 열화사태의 눈이 찌푸려졌다.

  "어찌된 건가, 저 자의  기세가 백승도의 그것에  조금도 뒤지지 않다
니..."

  중얼거리는 그녀의 눈에  곤혹스러워하는 기색이  가득했다. 바라보고 
있는 청년들도 마찬가지였다. 그들은 엄한상이 누구인지 알지못했다. 그
의 명성이야 들었지만 한 번도 대면하여 보지 못했던 것이다. 하지만 그
의 기세가 드물게 보는 사나운 것이라는 데에 놀라고 있었다. 그리고 사
도치의 눈부신 쾌도에도 탄성을 터뜨리지 않을 수 없었다.

  '과연 잔혹마도라고 불려서 손색이 없는 자.'

  그들은 한결같이 이렇게 생각하고 있었다. 명사(名師) 밑에서  제대로 
된 무공을 힘써 익히고 있는  그들이었다. 순식간에 뿌리고 거두어진 쾌
속한 발도(拔刀)의 솜씨 하나만으로도 사도치의  칼이 지니고 있는 흉험
함을 익히 미루어 알 수 있었던 것이다.

  '만약 나였다면?'

  하고 모두 생각해 보았다. 과연 자신이 사도치의 칼 앞에 서 있었다면 
엄한상처럼 그렇게 간단히 그 일격에서 벗어날 수  있었을까? 하는 의문
이 들자 가슴이 서늘해졌다.

  "아아... 두 분 잠깐만 기다려 주시길."

  귀행도 탁무업이 귀신같이 흐느적이며 두 사람  사이를 가로막고 끼어
들었다. 소리도 기척도 없는 가벼운  신법이어서 바라보고 있던 청년 고
수들은 또 한 번 가슴이 서늘해졌다. 한낱 장강 수채의 졸개가 보여주는 
신법이 또한 놀라운 바가 있었던 것이다.
  탁무업이 두 손을 마구 내저으며 이래서는 곤란하다는 얼굴로 두 사람
을 번갈아 바라보았다.

  "이 분은 백승도 엄한상, 엄대협이시오. 혹시 사도대협께서 무슨 오해
가 있으신 게 아닌지..."

  그의 얼굴이 바쁘게 엄한상에게로 돌아갔다.

  "엄대협, 이 분이 바로 찾고자 하시던 잔혹마도 사도치, 사도대협입니
다."

  그는 두 사람이 무언가 단단히  오해를 하고 있다고 생각하고 있었다. 
여기서 두 사람 사이에  피라도 보는 불상사가 생기면  흑룡왕 제대만을 
볼 낯이 없는 것이다.
  한 사람은 흑룡왕의 의형이요, 또 한 사람은 그가 호의를 느껴 사귀고
자 하는 인물인 것이다. 어떻게 해서든 이 싸움만은 말려야 한다고 생각
했다.
  사도치가 눈빛을 빛내며 차갑게 말했다.

   "그대는 물러서시오. 이건 나와 저 자 간에 남아 있는 사사로운 일일 
뿐이요."

  사도치는 아직 엄한상이 흑기대를 떠난 것을 모르고 있었다. 엄한상이 
씩, 웃으며 겨누고 있던 칼을 거두었다.

  "좋아. 흑룡왕의 말을 들었을 때만해도 반신반의했었는데 이제서야 팔
팔하게 살아 있다는 걸 실감할 수 있겠군. 아무튼 반갑네."

  사도치의 눈에 한 줄기 의혹이  빠르게 스쳐 지나갔다. 엄한상의 눈에
서 자신에 대한 적의가 씻은 듯 사라졌던 것이다.

  "무슨 수작을 부리고 있는 거지?"

  엄한상이 다시 칼을 수하에게 넘겨주고 손을 털었다.

  "흑룡왕의 체면을 살려주자는 거지. 묵은 빚에 대한 미련을 버릴수 없
다면 언제든 받아 주마. 하지만 오늘은 아니다. 난 다만 네 목숨을 확인
하러 왔을 뿐, 이제 보았으니 되었다."

  엄한상이 아직도 칼을 겨누고 있는 사도치를 두고 미련  없이 몸을 돌
렸다. 치겠으면 쳐보라는 자신감이 그의 등을타고 전해져왔다. 사도치는 
이를 악물었다. 어쨌든 등을 보이고 있는 자를 칠 수는 없다. 이건 싸움
이 안 되겠다고 여겼다.

  이제는 완전히 사도치를 무시한 엄한상이 그  때까지도 일의 돌아가는 
양을 묵묵히 지켜보고 있던 열화사태에게 돌아섰다.

  "별래무양하시오 사태?"

  가볍게 포권하는 그의 입가에 비릿한 조소가 매달렸다. 열화사태는 눈
살을 찌푸렸다. 아미파에 대한 이 자의 감정이 좋지 못하다는 것을 느낄 
수 있었다. 어디 아미파 뿐이랴. 구파에 대한 감정이 모두 이와 같을 것
이라고 생각하며 내심 혀를 찼다.

  "오래간만이요, 엄시주. 다시 모습을 보게 되니 반갑구려."

  어쨌거나 예를 갖추어 응대하지 않을  수 없었다. 그런 열화사태를 싸
늘한 눈으로 쓸어 본 엄한상이 그녀의 주위에 버티고  서 있는 청년들을 
보고 가볍게 코웃음을 날렸다.

  "흥, 무리지어 다니는 버릇들은 여전하군. 그렇게 자신이 없나?"
  "엄시주!"

  열화사태의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.  엄한상이 하하 웃으며 얼버무렸
다.

  "하하.. 무리에 의지하지 말고 소신껏 행동하라는 교훈을  후배들에게 
주고 싶었을 뿐이요. 별 뜻은 없소이다."

  열화사태가 애써 노기를 삭이며 거친  숨을 몰아쉬었다. 십여 년 전의 
일을 잊지 못하고 그 때를  빗대어 빈정대고 있다는 것을 모를  리 없는 
그녀였다.

  "돌아간다!"

  사도치를 한 번 사납게 흘겨보는 것을 잊지 않은  수하들이 그를 따라
서 주루를 나갔다. 사도치가 마지못한 듯 칼을 거두며 애써 마음을 가라
앉힐 때였다. 주루를 나가던 엄한상이 그를 돌아보았다.

  "참, 잊고 그냥 갈 뻔했군. 이촌에서 헤어졌던 노인 말인데... 기억하
고 있나?"
  '이촌.'

  사도치가 다시 눈빛을 빛냈다. 엄한상이 말하고 있는 노인이 누구인지 
분명했던 것이다. 입을 열어 대답하려는 사도치를 보며 엄한상이 다급하
게 손을 내저었다.

  "아아, 알았으면 되었네. 말할 필요 없으니 듣기만 하게."

  혹시라도 그의 입에서 무심결에 마운수 하서문의  이름이 나올까봐 걱
정했던 것이다.

   "그 노인이 당부하더군. 소식을 알고 싶다면 찾아오게."

  말을 마친 엄한상이 볼일을 다 보았다는 듯 뒤도  돌아보지 않고 떠나
갔다. 사도치는 의아하지 않을수 없었다. 그는 분명히 하서문 그 노인과 
목숨을 걸고 싸웠었다. 그런데 갑자기 그 노인의 부탁을 받았다니...
  어리둥절해 하고 있을 때 겨우 가슴을 쓸어 내린  귀행보가 웃음을 띄
고 사도치에게 다가왔다.

  "흑룡채로 가던 길이었다니 잘 되었습니다. 제가 안내하지요."

  벼랑의 협도(峽道)를  벗어나자 비로소 무협(巫峽)의 물소리가 멀어졌
다. 길 양쪽에 줄지어 늘어선 은사시나무들이 가지  끝마다 파릇한 이파
리를 피워내고 있었다. 봄바람에 향기로운 쑥냄새가 실려왔다.
  사도치는 묵묵히 앞서 가고 있는  귀행보의 뒤를 따르고 있었다. 줄곧 
앞만 보고 걷는 듯 하였지만, 그의 신경은 내내 뒤를 향하고 있었다. 주
루에서부터 열화사태가 줄줄이 문도들을  매달고 멀지도 가깝지도  않게 
뒤따라오고 있었던 것이다.
  저 늙은 비구니도 흑룡채에 볼일이  있는가, 하고 생각했지만 그건 아
니라고 내심 머리를 가로저었다. 그렇다면... 하고  생각한 사도치가 성
큼성큼 걸어 귀행보와 어깨를 나란히 하였다.

  "잠시 쉬어 갑시다."

  의아하게 사도치를 바라보던 귀행보가 멀찍이 뒤따라오고 있는 열화사
태 일행을 보고 고개를 끄덕였다. 그도 마음이 쓰였던 것이다.

  "그러시지요. 뭐 서두를 건 없으니까요."

  사도치를 따라 길가로 물러난 그가 한가롭게  사시나무에 등을 기대고 
팔짱을 꼈다.

  열화사태의 발길이 잠시 주춤하는 듯 싶더니 이내 더욱 빨리하여 다가
오고 있는 걸 두 사람은 무심히 바라보고 있었다.
  잰걸음으로 다가온 열화사태가 사도치 앞에서 걸음을 멈추었다. 역시, 
하고 생각하며 사도치는 그녀의 다음  행동을 예측하여 보고 있었다. 무
리의 맨 뒤에 우물거리며  서 있는 허죽이 눈에  띄었다. 사도치와 눈이 
마주치자 허죽이 낭패라는 듯 가만히 머리를 저어 보였다.

  "마침 물어볼 것이 있었는데 때맞추어 걸음을 멈추어주니 잘 되었네."

  열화사태가 눈빛을 엄중하게 하며  사도치를 똑바로 바라보았다. 사도
치도 지지않고 그녀의 눈길을 정면으로 대했다.

  "아까 주루에서 백승도가 그대에게 이촌을 말하던 것 같았는데?"
  '이촌.'

  사도치는 내심 쓴웃음을 지었다.  허죽에게서 들었던 말들이 떠올랐던 
것이다.
  열화사태가 사도치의 눈치를 살피며 느리게 말을 이었다.

  "그 이촌에서 헤어졌다는 노인에 대하여 듣고 싶네. 별일 아니라면 노
니(老尼)의 궁금증을 풀어주지 않겠나?"

  열화사태는 물론 누구도 이촌에서 마운수와 함께  있던 젊은이가 그의 
제자일 거라는 추측을 가지고  있을 뿐, 정작 사도치  본인을 알고 있는 
사람은 없었다.
  그것은 허죽도 마찬가지였다. 그는  누구에게서도 그의 이름이 무엇인
지 들을 수 없었던 것이다. 당시 현천자와 싸우고 있던 하서문에게 물을 
수는 없는 노릇이었고,  모르기는 현천자 역시  마찬가지였으니 더 말할 
것도 없었다. 그러다가 조금 전  주루에서 엄한상과 대치하고 있을 때에 
그가 부르던 것을 듣고 비로소 아, 저 용맹한 장군의 이름이 사도치였구
나 하고 알았을 뿐이다.

  '사도치...'

  가만히 그의 이름을 되뇌어 보며 허죽은 이제 저 용맹무쌍하던 장군의 
이름을 알았다는 작은 기쁨으로 눈을 반짝이고 있었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-25 **            관련자료:없음  [10648]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-25 16:07  조회:3288

몽검마도 2-25




  사도치는 열화사태를 바라보며 영악한 비구니라고 생각했다. 대수롭지 
않은 듯 던졌던 엄한상의 말꼬리에서 대뜸 무언가를 눈치챈 그  빠른 느
낌도 그렇지만, 여기까지  따라와서는 아무 것도  아니라는 듯 태연하게 
건넨 말솜씨도 그랬던 것이다.

  사소한 일이라면 굳이 감출 것도  없을 것이다. 하지만 얼버무리려 한
다면 그게 별 일 아닌  게 아닐 것이니 단단히 따져  묻겠다는 노골적인 
의도를 한가롭게 내비치고 있었던 것이다.

  사도치는 잠시 망설이지 않을 수  없었다. 생각 같아서는 사실대로 말
해 주고 그녀가 어떻게 나오는지  당해보고 싶었다. 거짓말을 한다는 것
도 마음에 내키지 않는 사도치였고, 노니(老尼)의 눈치를 보며 우물쭈물
한다는 것도 그의 성격에는 맞지 않는 일이었다. 자신과 눈앞의 이 무리
들과는 아무런 상관도 없다. 구태여  속인다는 것이 오히려 번거롭지 않
을까?

  하지만 허죽의 간곡한 말을 떠올리고는 생각을 바꾸었다. 일부러 사형
제의 눈을 피하면서까지 자신을 찾아와 경각심을 일깨워 주었던 그의 호
의를 잊을 수 없었던 것이다.

  "사태와는 무관한 일이니 갈 길이나 가시오."

  열화사태의 눈꼬리가 조금씩 치켜져  올라갔다. 무례한 놈이라고 생각
하고 있는 것이다.

  "그건 노니가 들어보고 나서 결정할 일이야."

  자연 그녀의 어투도 딱딱해지지 않을 수 없었다.
  사도치는 다시 한 번  슬쩍 허죽에게 시선을 주었다.  그는 얼굴 가득 
초조한 빛을 띄운 채 잔뜩 긴장하고 있었다.

  "음..."

  어쩔 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 내쉰 사도치가 느리게 입을 열었다.

  "조부시요. 댁에 모셔다 드리던 길에 이촌에서 서로 헤어졌소. 행방을 
몰랐는데 엄한상이 모시고 있는 모양이요. 늙고 힘없는 노인이라 그에게
서 해를 입지는 않을 터. 볼일을 보고 나서 찾아가  모셔올 생각이외다. 
이제 되었소?"

  비로소 안도하는 허죽의 얼굴을 힐끗 보았다.

  사도치는 내심 어쩌면 하서문이 엄한상과 함께  있는 건지도 모른다고 
생각했다. 그렇지 않고서는 엄한상이  그를 상기시키며 자신에게 찾아오
라는 의미를 남겼을 리가 없다고 생각했다. 어쨌든 엄한상 그 자는 다시 
만나야 할 것이다. 그 때는 결코 흐지부지 넘어가지 않겠다고 마음을 다
잡았다.
  열화사태가 탐색하는 눈빛으로 사도치를 요모조모 뜯어보고 있었다.

  "그게 사실인가?"
  "내가 굳이 사태를 속일 이유는 없다고 생각하오만?"
  "으음..."

  천연덕스러운 사도치의 얼굴을 살피며  내심 무언가 궁리하는  듯하던 
열화사태가 허죽을 돌아보았다. 그녀의 싸늘한 시선을 받은 허죽이 깜짝 
놀라 몸을 굳혔다.

  "네가 보았다던 그 자가 정녕 아니냐?"
  "사고... 저는... 잘..."

  어려서부터 무당에 맡겨져 엄한 훈도를 받으며 자란 그였다. 거짓말이
라는 건 해서도 안 되는 거였고, 할 줄도 모르는 허죽이었다. 진땀이 났
다.

  "무얼 그렇게 우물거리느냐?"

  열화사태가 눈빛을 더욱 매섭게 하고 허죽을 다그쳤다. 원래 어리숙하
고 둔한 녀석이어서 마음에 들지 않았지만, 지금은 더 그랬다. 아무래도 
저 녀석이 수상하다고 생각했다.

  "아닌 것 같습니다."

  마음을 굳힌 허죽이 대담하게  말했다. 그러면서도 마음속으로는 진인
(眞人)에게 빌고 또 빌었다. 가슴이 방망이질치듯 두근거렸다. 거짓말이
라고는 평생 처음 해보는 그였다.  그것도 사문의 존장이나 다름없는 노
사태를 속였다. 금방이라도 천벌을 받을 것만 같았다. 머리가 다 어질어
질해졌다.

  한동안 허죽을 쏘아보던 열화사태가  입맛을 다시고 시선을 거두었다. 
열화사태는 언제고 허죽을  단단히 추궁할 작정을  했다. 아무래도 하는 
양이 수상했던 것이다.
  그녀의 눈이 다시 사도치를 향했다.  여기서 물러설 수는 없다고 단단
히 작정을 한 듯했다.

  "너의 말은 잘들었다. 그렇다면 노니가 너와 함께 그 조부라는 사람을 
만나봐도 괜찮겠지?"

  이건 뜻밖의 사태였다. 사도치는 난감했다. 설마 이렇게까지 끈질기게 
나올 줄은 몰랐던 것이다. 열화사태의  차가운 눈이 그런 사도치의 얼굴
을 뚫어질 듯이 바라보고 있었다.  허죽의 얼굴이 이제는 완연하게 창백
해져 있었다. 사도치는 쓴 입맛을 다셨다.

  "폐는 끼치지 않을 것이다. 우리가 찾는 그자가 아니라는 것만 확인하
면 바로 떠날 터이니 그리 알아라."

  아예 거절의 여지마저 없애버리는  단호한 말투였다. 여차하면 사도치
를 잡아서라도 앞세우고 갈 기세였다. 곤란했다.
  이럴 때는 방법이 하나 뿐이다.  말썽을 일으켜서 지레 머리를 흔들고 
떨어져 나가게 만드는 것뿐이라는 생각이 사도치의 머리를 스쳐갔다.

  마음을 정한 사도치가 기대고 있던 사시나무 둥치를 등으로 밀고 의연
히 앞으로 나섰다.

  "그 전에 한가지 확인할 일이 있소. 사태께서는 잠시 기다려 주시오."

  열화사태의 반응을 기다리지도 않고 세 명의 청년 검사에게 돌아선 사
도치가 눈빛을 냉랭하게 하였다.

  "그대들이 화산문도인가?"

  세 명의 청년 검사들은  어리둥절했다. 사도치가 으르렁거리듯 사나운 
얼굴로 그들을 몰아붙였다.

  아이를 때려서 어른을 화나게 한다.  이것이 그가 생각하고 있는 방법
이었다. 때리기로 마음먹은 이상 독하게 때려야 할 것이었다. 그래야 화
도 커지는 법이고, 분란이 생기면 걷잡을 수 없어진다. 그 틈에 이 골치 
아픈 노사태를 따돌릴 궁리인 것이다.

  "종자허란 작자를 알고 있겠지? 무정철검이라고 한다던가?"

  화산의 세 명 검사들  중 수장 격인 장도휘가  눈을 부라리며 나섰다. 
사도치의 말투가 영 마음에 들지  않았던 것이다. 감히 존경하여 마지않
는 대사형을 작자라고 함부로 부르다니.  그의 얼굴에 분노의 기색이 은
은히 어렸다.

  "그대가 대사형과 어떤 관계이길래 함부로 부르는건가!"

  꾸짖는 그의 얼굴이 자못 근엄했다. 사도치는 내심 쾌재를 불렀다.

  "그 놈은 개고 나는 그걸 때려잡을 백정이지."

  빙글빙글 웃고 있는 사도치의 얼굴을 금방이라도 때려올 듯 무섭게 쏘
아보며 장도휘가 주먹을 불끈 쥐고  다가섰다. 그의 얼굴이 새파랗게 질
려 있었다. 뒤에 있는 두 명의 화산 문도 역시 마찬가지였다.

  "말이 지나치다! 감히 화산파를 욕보이자는 건가!"

  왕창명과 하도욱도 불끈하며 거들고 나섰다.

  "사죄하지 않으면 대사형을 대신하여 죄를 묻겠다!"

  사도치가 득의의 미소를 흘리며 해보겠거든 해보라는 듯 그들 앞에 버
티고 섰다.

  "간적 유근에게 빌붙어 꼬리를 치며 뼈다귀라도 얻어먹어 보겠다고 아
양을 떠는 놈이 개가 아니면 소겠느냐?"
  "이런, 쳐죽일!"

  두 주먹을 부들부들 떨던 장도휘가 참지 못하고 등뒤에  메고 있던 검
을 뽑아들었다. 사도치가 그런 그에게 마지막 쐐기를 박았다.

  "그 개잡종이 어디에 있는지 알고있을 터. 그것만 말해 주면 된다. 네
놈의 인생이 가련하니 목숨은 살려 보내마."
  "죽엇!"

  부드득 이를 간 장도위가 힘껏 검을 뻗어 찔러왔다. 이미 예견하고 있
던 일이었다. 슬쩍 몸을 튼 사도치가 좌장으로 검신을 밀며 우장을 뻗어 
장도위의 얼굴을 쓸어갔다.

  "허억!"

  다급히 숨을 들이킨 장도위의 몸이  뒤로 휘청 꺾였다. 가볍게 검신을 
밀쳐내는 사도치의 손힘이 예사롭지 않았다. 검로(劍路)를 잃지 않기 위
해 부쩍 힘을 가하는데 갑자기 우장이 흔들리며 얼굴을 쓸어 온 것이다.

  가까스로 뺨을 맞는 걸 피했다  싶은 순간 몸이 허전해졌다. 사도치의 
왼손, 오른 손에만 신경을 쓰는 통에 다리의 허점을 고스란히 내놓고 있
었던 것이다. 사도치의  안축이 그런 장도위의  종아리를 슬쩍 걷어올린 
것이었다.

  중심을 잃은 장도위가 뒤로 넘어지며 엉덩방아를 찧을 순간이었다. 모
두 그가 낭패를 면치 못할 것이라고 여기고 있을 때, 장도위가 검끝으로 
땅을 찍었다.

  "차핫!"

  낭랑한 기합소리와 함께 검끝의 탄력을 빌어  몸을 뒤집으며 공중제비
를 멋지게 돌고 원래의 자리에 내려섰다.
  모두의 입에서 감탄성이 터져 나왔다.  그 한 수의 임기응변은 확실히 
고명한 바가 있었다. 사도치마저도 눈가에  은은한 감탄의 빛을 띄고 새
롭게 그를 바라보았다.

  정신을 바짝 차린 장도위가  검을 곧추잡고 눈에 힘을  실어 사도치를 
겨누어 왔다. 흥분은  금물이라고 그렇게 귀에  못이 박히도록 배웠건만 
잠깐 사이에 이성을 잃었던 자신을  채찍질했다. 자신의 잘못을 금방 깨
닫고 심경(心境)을 바로 하는  그의 자세는 과연  명사의 지도를 제대로 
받은 자다웠다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-26 **            관련자료:없음  [10649]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-26 15:43  조회:2999

몽검마도 2-26




   장도위의 얼굴에 근엄한 기색이 떠올라  있었다. 그는 검봉으로 곧장 
사도치의 미간을 겨누며 한 손을 들어 나서려는 사제들을 제지했다.

  "나서지 마라. 과연 잔혹마도의 솜씨가 어떤지 나 혼자서 당해볼 것이
다."

  왕창명과 하도욱이 마지못해 물러섰다.  그걸 바라보고 있는 열화사태
의 눈에도 은은한 감탄의 빛이 일었다. 과연 화산파의 교육을 제대로 받
은 자라는 기특한 생각이 들었던 것이다.

  장도위에게는 좋은 경험이 될 것이라고 생각했다. 화산 검식이 정교하
고 엄밀하니 지지는 않을 것이다. 만약 어려운 사태가 벌어진다면 그 때 
나서서 거들어 주어도 된다고 생각하며 느긋이  그들의 싸움을 지켜보았
다. 저 무례한 자의 솜씨가 어느 정도인지도 궁금했다.

  사도치도 눈빛을 엄하게 하며 한 걸음 썩 나섰다. 칼집에서 칼이 조금 
빠져 나와 있었다. 언제든 마음만  먹으면 그것은 미끌어지듯 소리 없이 
칼집을 벗어나 뇌전(雷電)의 기세로 쳐나갈 것이다. 그의 사나운 기세가 
단번에 장도위를 압도해갔다.

  장도위는 용감하게 나섰지만 대치하고 있는 시간이 길어질수록 어깨가 
무거워져갔다. 막상 대하고 보자 이처럼  가슴을 떨리게 하는 기세는 처
음 받아보는 그였다. 실전의 경험이  일천한 그로서는 살이 찢기고 피가 
튀는 전장 속에서 단련된 사도치의 맹렬한 기세를 감당할  수 없었던 것
이다.

  이런 싸움이란 언제나 목숨을 걸어야 하는 것이다. 도검이 한 번 뒤섞
이면 그 처절함이 상상을 뛰어넘을  것이었다. 뒤늦은 깨달음이 강한 충
격으로 가슴에 와 닿았다. 사문에서  사형제들과 비무를 하는 것과는 겨
룸 그 자체가 천지의 차이가 있는 것이다.

  장도위는 점점 기력이 딸려가고 있었다. 촌각의 겨눔이 억겁의 시간인 
것처럼 길고 지루하게 느껴졌다. 갈수록  사도치가 쏘아 보내고 있는 예
기가 송곳처럼 가슴을 찔러들고 있었다.  조금만 더 지난다면 그 기세의 
송곳에 찔려 죽을지도 모른다는 생각이 들었다.

  '끝낸다!'

  더 이상 견딜 수 없게 된 장도위가 질끈 입술을 깨물었다.

  "차핫!"

  혼신의 힘을 다한 기합소리와 함께  땅을 박차고 몸을 날렸다. 열화사
태의 눈에 그 도약이 언뜻 불 속에 스스로  뛰어드는 불나방의 그것처럼 
위태롭게 보였다.

  '이건 안 된다. 말려야 한다!'

  그녀가 속으로 그렇게 부르짖고 있을  때 사도치의 칼이 낙뢰(落雷)처
럼 단숨에 공간을 가르며 뻗어 나가는 것이 보였다. 열화사태는 저도 모
르게 질끈 눈을 감았다.

  "억!"

  하는 억눌린 신음소리와, 빡! 하고 박이 깨지는듯한 소리가 들린 것은 
동시였다.

  "엇!"
  "저런!"

  문도들의 비명을 들으며 열화사태는 천천히 눈을 떴다. 사도치의 발아
래 장도위가 길게 누워있었다. 피는 보이지 않았다. 우르르 달려든 왕창
명과 하도욱이 장도위의 몸을 안아  일으켰다. 그의 어깨가 뽑혀진 인형
의 팔처럼 덜렁거리며 매달려 흔들렸다. 우측 견갑골이 짓밟힌 두부처럼 
으깨어졌다는 걸 한 눈에 알 수 있었다.
  어느새 칼을 거둔 사도치가 싸늘하게 내뱉았다.

  "칼등으로 쳤다. 한 팔은 못쓰겠지만 사는 데 지장은 없을 것이다."

  왕창명과 하도욱의 몸이 부르르 떨렸다.

  "이런, 지독한 놈!"

  열화사태도 한 차례 몸을 부르르 떨고 이를 악물었다.

  "과연 잔혹하기 짝이 없는 놈이로고."

  설마하니 장도위가 단 일 합도 어울리지 못하고 당할 줄은 몰랐다. 눈
으로 보고도 믿을 수 없는 일이었다. 저 자의 도격(刀擊)의 사나움이 이 
정도일 줄이야. 이건 말로 듣던 것보다 더했으면 더했지 결코 못하지 않
은 것이었다. 소문이 과장된 게 아니었다는 걸 그녀는 비로소 아프게 깨
닫고 있었다.

  놈의 칼이 마지막 순간에 뒤집어지지 않았더라면  장도위는 지금 목이 
없거나 가슴이 두 쪽  난 시체가 되어 누워  있을 것이었다. 열화사태는 
다시 한 번 부르르 치를 떨었다.

  "용서할 수 없다!"

  눈앞에서 사형이 불구가 되었다는 사실을 그제서야 받아들인 왕창명과 
하도욱이 벼락처럼 검을 휘두르며 사도치를 쳐나갔다.
  이미 이성을 잃은 그들의 손속에는 악에 치받친 살기만 가득할 뿐, 어
디에도 정도의 검학을  운운하던 그 광명정대(光明正大)한 웅풍(雄風)은 
없었다. 살벌함이 사도치의 칼부림에 못지 않았던 것이다.

  "흥!"

  사도치는 코웃음을 날렸다.  이것이 검도 운운하며  한껏 거만을 떨던 
자들의 본모습이라고 생각되자 가소로워졌던 것이다.
  그는 밝은 눈으로 왕창명과 하도욱의 검봉이 쫓는 변화를 환히 읽으며 
가볍게 발을 옮겨 이리저리 몸을  비틀거나 기울이고 있었다. 그 때마다 
두 사람의 악에 치받친 검봉이 아슬아슬하게 그의 옷깃을 스치고 지나갔
다.

  나가고 물러섬을 표흘하게 하고 운신을 가볍게 하여 좌우로 흔들며 피
하기를 어느덧 십여 차례나 되풀이하고 있었다. 하지만 왕창명과 하도욱
의 날카로운 검봉은 그의 옷깃 하나 건들이지 못하고 있었다.

  "이것이 인후(仁厚)함과 활기(活氣)를 근본으로 삼는다는 검도이고 사
필귀정(事必歸正), 마를 누른다는 정심(正心)정법(正法)의 활검인가? 활
인기(活人氣)라면  푸줏간의 백정이 휘두르는 삭도(削刀)가 오히려 이것
보다 낫지 않겠는가."

  산책을 하듯 여유 있게  검풍 속을 오가며 사도치가  노래를 읊조리듯 
쾌활하게 읊조리고 있었다. 열화사태의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
  지난 밤 주루에서 마도(魔刀)의 잔혹함을 꾸짖으며 중인(衆人)에게 정
도의 검학을 강론하던 자신의 말을 자자구구(字字句句) 들먹이며 비웃고 
있었던 것이다.

  "흥!"

  다시 한 번 사도치의 냉랭한 비웃음이 터져 나왔다.

  빠각-!

  기이한 음향과 함께 왕창명이 피범벅이 된 얼굴을 감싸  쥐고 검을 던
진 채 주르륵 물러서고 있었다.  동시에 사도치의 두툼한 손이 하도욱의 
검을 서슴없이 잡아갔다.

  쨍강-!

  그의 손날에 맞은 검이 수수깡처럼 부러졌다. 사도치의 발끝이 새파랗
게 질려있는 하도욱의 턱을 경쾌하게 걷어찼다. 덜컥, 턱이 들린 하도욱
의 몸이 그 기세를 따라 한 자나 떠오르더니 구겨진 휴지처럼 처박혔다.
  순식간에 휩쓸고 지나간 태풍이었다.
  모두 넋을 잃은 채 멍하니 서 있을 뿐, 누구도 감히 숨조차 내쉬지 못
하고 있었다. 무거운 적막이 지루하게 흘렀다.

  "휴우--"

  한참만에야 누구의 입에선가 터져 나온 길고 긴 한숨이 적막을 깨뜨렸
다. 그제서야 깜짝 놀라며 정신을 차린  자들이 다시 한 번 부르르 치를 
떨었다.

  왕창명이 선지피가 뒤엉켜 알아볼  수 없이 깨진 얼굴을  하늘로 향한 
채 그들의 발아래 누워 있었다. 이빨이  모두 부서지고 턱이 빠진 듯 입
가에 선혈이 낭자한 하도욱도  허리를 새우처럼 꺾고 구겨진  채 쳐박혀 
꼼짝하지 않고 있었다.
  비로소 비릿한 피냄새가 맡아졌다.

  이처럼 처참하고 무시무시한 광경은  처음 보는 그들이었다. 두려움과 
원망이 담긴 눈으로  사도치를 바라보았다. 그는  무슨 일이 있었느냐는 
듯 뒷짐을 진 채 태연한 신색으로 서서 하늘을 바라보고 있었다. 오연하
고 도도한 모습이었다.

  '잔혹마도...'

  그들은 다시 한 번 그 이름을 떠올리고 비로소 그가 왜 그렇게 불리게 
되었는지 이해할 수 있을 것 같았다.

  사도치의 시선이 느리게 그들을 향했다.  그의 감정 없는 눈길이 자신
을 스치고 지나갈 때마다 그들은 흠칫 흠칫 떨며 주춤 물러섰다.

  "누구든 무정철검 종자허 그 뒷간의 개가 어디에 있는지 알려 주면 된
다. 그러면 더 이상 그대들을 괴롭히지 않겠다."

  허죽이 엉거주춤 나섰다. 그의 얼굴에도 두려움이 가득  실려 있었다. 
사도치의 용맹무쌍함은 낭야에서 이미 본 그였다. 하지만 이처럼 가까이
에서 그의 손속을 직접 대하자 그 지독한 살기가  더욱 무시무시했던 것
이다. 허죽이 애써 사도치와 눈길이 마주치는 걸 피하며 말을 더듬었다.

  "사도.. 대협... 이분들은 다 저의 사형, 사매들... 그만 노여움을 푸
시고 이쯤에서 그치시는 게..."

  "치워라!"

  열화사태의 분기를 가득 실은 날카로운 목소리가  허죽의 말을 가차없
이 잘랐다. 그녀가 사나운 눈으로 허죽을 쏘아보며 나섰다.

  "대협이라니, 너는 지금 누구보고 대협이라고 부른 게냐!"

  머쓱해진 허죽이 우물거리며 물러났다. 사태의 눈이 한참 동안이나 그
런 허죽을 노려보고 있었다.

  드디어 아이를 역성들어 주기 위해  어른이 나섰다. 사도치는 내심 득
의의 웃음을 띄우고 열화사태를 지긋이 바라보았다. 한 번만 더 찔러 주
면 저 노사태의 화가 화산처럼 폭발하리라는것은 의심의 여지가 없었다. 
그가 느물거리며 열화사태의 부아를 돋우었다.

  "호오, 드디어 사태께서 이  몸에게 정검(正劍)의 도리를 강론해 주실 
모양이구려. 세이경청(洗耳敬聽)하겠으니 부디 깨우침을 내리시기  바라
오."




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-27 **            관련자료:없음  [10650]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-26 15:44  조회:3087

몽검마도 2-27




  강호의 명문 대파가 대부분 검(劍)의 수련에 치중했고 검학을 통해 인
성을 닦는 걸 중요하게 여겼다.

  검을 문파의  절학으로 계승 발전시키는 데 승(僧), 도(道), 속(俗)의
제문(諸門)에 구별이 없었지만, 특히 무당이나 청성, 공동파와  같은 도
문의 방파에서는 더욱 검로(劍路)를 중하게 여겼다. 검학을 도(道)의 수
행을 위한 한 방편으로 중히 여겼기 때문이다.

  그러나 소림(少林)에서 알수 있듯이, 불문에서는 왠지 검학이 그리 발
달하지 않은 듯했다. 승려가 손에 검을 들고 다닌다는 것이 우스웠기 때
문인지도 몰랐다.
  그래서 그들은 검 대신 권(拳), 장(掌), 지(指), 각(脚)을  이용한 박
투(搏鬪)의 수법에 매진했고, 여타 문파보다 그 방면의 공부가 뛰어난바
있었다.

  그러나 소림과 함께 불문의 대파인  아미파(峨嵋派)의 경우는 조금 달
랐다. 그들은 오히려 검학에 대한  조예가 유독 발달하여 어떤 면에서는 
도문(道門)의 제파를 능가하는 바도 있었던 것이다.
  그것은 아미파가 여승들을 주로 하여 이루어진 문파이고, 여승들이 사
내들처럼 멱살을 틀어쥔 채 권장을 날리고 다리를 높이  들어 얼굴을 걷
어차는 것이 꼴사나웠기 때문일 것이었다.

  아미파의 검학은 가볍고 표흘한 속에  송곳 같은 예기(銳氣)가 두드러
져 있기로 이름높았다. 여성의 섬세함이 그들의 검학에도 그대로 반영된 
것이다. 그래서 검로(劍路)가 인자하고 자애로웠지만,  난마(亂魔)를 무
찔러 가는 데 있어서는 표독스러운  것이 다른 검파가 따르지 못할 바가
있었다.

  열화사태가 검을 쥐고 나서자 그녀의 신태는 사뭇 달라져 있었다.
  근엄한 속에 엄중한 경계의 빛이  있었고, 일견 성급하고 고지식해 보
이던 면모는 일신되어 진중하고 무겁기 짝이 없었다.
  사내 못지 않은 늠름함으로 허리와 어깨를 바르게 하고, 가슴 앞에 검
을 세워든 채 노려보는 그녀의 기세에서는 과연 사마(邪魔)를 일검에 무
찌르고 불법으로 요기를 누른다는 장엄한 기세마저 어려 있는 것이었다.

  '과연...'

  사도치는 내심 탄복하지 않을 수 없었다.
  그녀의 어느 구석에도 늙고 볼품없는 여승이라는  처량한 느낌은 찾아
볼 수 없었던 것이다. 일파의  종주다운 면모가 한눈에 드러나는 것이어
서 긴장하지 않을 수 없었다.

  그는 강호에 발을 들인 이래 몇 차례 고수라는 자들과 겨루어 보았다. 
그 중에는 엄한상 같은 절정 고수의  반열에 든 자도 있었지만, 그 누구
에게도 열화사태가 보여주고 있는 이것과 같은 장엄함은 없었다.

  사도치는 생각했다.
  풍뢰곤 왕적양의 내력이  엄중했다면, 엄한상에게서는  숨막히게 하는 
패도적인 기세가 두드러졌었다. 하지만 지금 열화사태에게서 볼 수 있는 
것은 그러한 것이 아니었다. 그건  달리 막막함이라고 밖에 달리 표현할 
수 없는 중압감이었다.
  검의 중후함이라는 것이 바로  이런 것인가 하고 생각하며  그는 이를 
악물었다.

  어쨌든 싸워야하는 것이다. 그렇다면 주저하거나 물러설 수는 없었다. 
투로(鬪路)에 발을 들인 이상 이기거나 지는 일이 있을 뿐이다.

  '좋아. 나의 진전을 가늠해 본다!'

  사도치는 그렇게 결심하고 성큼 앞으로 나섰다.
  아프기 전과, 아프고 난 후가 스스로도 놀라울 만큼 달라져 있는 그였
다. 불과 계절이 두 번 바뀔 사이에 일어난 변화였다. 그 원인에 대하여 
사도치는 알지 못하고 있었다. 다만 하서문이  가르쳐준 그 북해신공(北
海神功)인가 뭔가를 쉬지않고 수련한 결과라고 막연하게 여기고 있을 뿐
이었다.

  아무튼, 날로 기력이 충실해져 갔고, 몸이 가벼워졌으며, 손발에 힘이 
넘쳐났다. 눈도 밝고 빨라진 것이어서 예전 같으면 도저히 분간할 수 없
을 빠른 검격도 그림으로 그려서 보여주듯이  일목요연하게 알아볼 수가 
있었던 것이다.

  기력이 충실하고 힘이 좋아진만큼 그의 칼은 더욱 빠르고 사나워졌다. 
눈이 밝아져 상대의 움직임을 환히 꿰뚫어 볼 수가  있으니 당할 염려가 
그만큼 적었고, 몸이 가볍고  손발이 빨라졌으므로 움직임도 자유로워졌
다.

  싸우면 싸울수록 공수의 요령과 진퇴의 묘결을  빠르게 깨우쳐가고 있
는 중이었다. 곁에서 지켜보며 지도해 주는 스승 없이 그 스스로 터득해 
가는 진전이라고는 믿어지지 않을 만큼 일취월장의  눈부신 발전을 하고 
있는 사도치였다.
  이제는 그 스스로도 자신의  실력이 어느 정도인지 가늠할  수가 없게 
되었다.

  열화사태는 아미의 정종 무학을  대성한 명숙이었다. 그녀와의 겨룸은 
그 자체로서도 의미가 있겠으나, 무엇보다도  자신의 힘을 측량해 볼 수 
있는 좋은 기회인 것이다.

  선뜻 칼을 뽑아 들고 나선  사도치의 어디에도 가볍다거나 망설임, 경
솔함은 보이지 않았다. 자신에 가득 차 있었고, 이기고 말겠다는 투지가 
불타올랐다. 빈틈없이 압박해 오는  기세도 무겁기 짝이 없는 것이었다. 
대가(大家)를 마주하는 듯한  강렬한 느낌에 열화사태는  긴장하지 않을 
수 없었다.

  '이 애송이는 어찌된 놈인가?'

  그녀는 이러한 의문을  느꼈다. 스승이 누구인지  몰라도 제자 하나는 
부러우리만치 잘 가르쳤다고 생각되었다.
  사도치에게는 목숨이 걸린 일전이겠지만,  자신에게는 명예가 걸린 일
전이다. 정파의 명숙일수록  목숨보다 명예를 중히 여기는 법이었다. 불
법에 귀의하여 오래 동안 수양을 쌓았다고 해도 검을  들자 그러한 명예
욕을 어쩔 수 없는 열화사태였다.
  질 수는 없었다.

  "조심하여라."

  침중하게 경고한 사태가 부드럽게 검을 휘두르며 선기(先期)를 점해왔
다. 도검을 맞댄 이상 선후배의  체면을 따지는 것은 덜떨어진 작자들의 
허세라고 생각하기는 그녀나 사도치 모두 마찬가지였다.

  실질과 능률만이 승패를 가르는 요해(要解)다. 승부에 임한 자가 취할 
길은 딱 한가지. 강한 적이든 약한 적이든 언제나 전력을 다해 상대하는 
것이라고 생각하고 있는 열화사태였다. 그녀가 지니고 있는 검로의 치열
함이 사도치의 그것과 일맥상통하는 바가 있었던 것이다.

  아미의 절학인 옥허삼십육검(玉虛三十六劍)이 줄줄이  풀려 나오기 시
작했다.
  옥허삼십육검은 현기(玄氣)에 바탕을 둔 부드러운 검법이었다. 하지만 
열화사태의 손에 의해 풀리기 시작하자 그것은 갈수록 삼엄한 검기를 줄
줄이 흩뿌리며 팔방에서 사도치를 가두고 핍박해 들었다. 현기묘묘(玄氣
妙妙)의 검리(劍理)에서 벗어나 장엄웅려(莊嚴雄麗)의 조화를  보이더니 
초수가 거듭되자 예봉첨자(銳鋒尖刺)의 검결(劍訣)이 극에 이르렀다.
  어디에도 아미검의 부드러움은 없었다.
  열화사태는 이미 검결(劍訣)의  구속에서 벗어나 스스로  일가를 이룰 
만큼 정심한 경지에 이르러 있었던 것이다.

  사도치의 눈과 손과 발이 바빠졌다.
  사태의 첨예한 검봉의 움직임은 일견 느린듯 하였지만, 기오막측(奇奧
莫側)한 것이어서 눈으로 본 것을 믿을수 없었던 것이다. 찔러온다고 본 
순간에 그것은 휘돌아 감아왔고, 그렇다고  본 순간에 또 변하여 가볍게 
그어왔던 것이다. 종잡을 수가 없었다.
  가볍게 떨며 다가온 검봉이 열  가닥, 스무 가닥으로 갈라지더니 유성
우처럼 와르르 쏟아져왔다.

  "치잇!"

  한 소리 분한 숨을  내뱉은 사도치가 훌쩍 뛰어  물러섰다. 단번에 이 
장을 뛰어 검기의 소용돌이 밖으로 빠져 나온 그의  눈에 처음으로 난감
한 기색이 어렸다. 이건 어떻게 해볼 수가 없는 상대라고 느꼈다.
  그러자 불끈 오기가 치솟았다.

  '늙어빠진 여승 하나 당해내지 못하다니!'

  이따위 맥없는 칼로 무엇을 할수 있겠나 싶었다. 좋다. 네가 잔혹마도
라고 비웃던 나의 칼부림이 어떤 건지 똑똑히 보여 주마. 이렇게 마음을 
독하게 먹고 다시 칼을 고추잡았다.  그의 눈빛에 흉흉한 살기가 층층이 
쌓여 이글거리기 시작했다.

  "제법이다."

  열화사태가 검신을 쓰다듬으며  감탄했다. 그녀로서는  사도치가 설마 
자신의 옥허삼십육검(玉虛三十六劍)을 이처럼 가볍게  받아낼 줄은 몰랐
던 것이다.

  옥허삼십육검의 검로를 빌려왔을 뿐이지,  정작 그것은 열화사태 자신
이 새롭게 창조한 검결이라고 해도 과언이 아니었다. 본래의 옥허삼십육
검보다도 그 위력이 더하면 더했지 못하지 않다고 평소  자부해 오고 있
었던 사태였다. 그런데 새파란 애송이에 불과하다고 여긴 사도치가 그것
을 가볍게 받아내고 저처럼 흉흉한 살기를 쏘아 보내며 '이번에는 내 차
례다.' 하고 노려보고 있는 것이다.

  열화사태는 내심 긴장하지  않을 수 없었다.  여기서 아차했다가는 그 
동안 쌓아온 자신의 명성이 와르르 무너지고 말 것이라는 긴장감이 비로
소 실감되어졌다.

  "늙은이, 사정없다!"

  이를 부드득 갈아붙인 사도치가 맹렬하게 땅을 걷어차고 몸을 날렸다. 
열화사태의 입에서 억! 하는 탄성이 절로 흘러나왔다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-28 **            관련자료:없음  [10651]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-26 22:37  조회:3123

몽검마도 2-28




  한줄기 섬전과도 같은 빠르기로 사도치의 몸이 곧장 날아들고 있었고, 
느낀 순간에 흐릿한 칼그림자가  벌써 이마 위로 떨어져  내리고 있었던 
것이다.

  '위험하다!'

  느끼는 것과 동시에 사태의  몸이 바람개비처럼 맴돌았다. 그러면서도 
그녀의 검은 춤을 추듯 허공을 격하고  찌르며 찍고, 그어 가는 여덟 번
의 변화를 순식간에 내보이고 있었다.  공수의 수법이 한 가지로 일치된 
멋진 조화였고, 눈부신 검격(劍擊)이었다.

  그러나 사도치의 칼은 위맹한 힘으로 그러한  검격을 간단히 젖혀내면
서 거침없이 내리꽂혔다. 사태의 법모(法帽) 한 쪽이 썩, 베어져 떨어졌
다. 사태는 귀가 서늘해지는 것을 느끼고  깜짝 놀라 한 소리 호통을 지
르며 더욱 맹렬하게  보법을 밟았다. 사도치의  칼이 이리저리 흔들리는 
그녀의 그림자를 흉맹하게 따라붙고 있었다.

  "차핫!"

  위맹한 기합 소리가 사태의 귀를  멍멍하게 하였다. 그 사이에도 사도
치의 칼은 일곱 번이나 내리꽂히고 찍어왔다.

  땅-!

  처음으로 도검이 부딪치는 날카로운 소리가 터져 나왔다.
  다급해진 사태가 무거운 도와 정면으로 부딪치면  검이 손해볼 수밖에 
없다는 사실마저도 무시한 채 힘껏 사도치의 칼을 쳐냈던 것이다.
  열화사태가 동강난 검을 쥐고 훌쩍  뛰어 물러난 것과, 사도치가 주춤 
멈추어 선 것은 동시였다.

  동강난 검을 바라보는 열화사태의  얼굴이 참혹하게 일그러져 있었다. 
분노가 그녀의 이성을 불태우며 타올랐다.  언제 이처럼 수중의 검을 부
러뜨리는 수모를 당해본 적이 있었던가.
  아미(峨嵋) 독문(獨門)의  대정신공(大精神功)을  십성 돋구어 맹렬한
기세로 쳐 내려오는 사도치의 칼을 걷어내면서 그녀는 내심 득의의 미소
를 띄고 있었다.

  자신의 내력을 감당해 내지 못할  것이라고 생각한 것이다. 놈은 칼을 
놓치고 낭패를 볼 것이라고 믿었다. 그러면 단번에 제압할 생각이었다.
  그러나 정작 자신의 검이 동강났고, 사도치는 멀쩡했다. 이럴 수는 없
는 일이라고 생각했다.

  사도치는 입술을 악문  채 열화사태를 노려보고  있었다. 기혈이 마구 
끌어올라 숨쉬기조차 거북할  지경이었다. 칼을 쥐고  있는 손에 감각이 
없었다. 늙은 비구니의 힘이 그처럼 대단할 줄은 몰랐다. 내색하지 않기 
위하여 억지로 기혈을 억누르고 있는 그는 최대의 위기를 맞고 있었다.
  열화사태가 이 틈을 타 공격해  온다면 방비할 여력이 없었던 것이다. 
하지만 다행히도 그녀는 분을  삭이지 못해 씩씩거리고 있을  뿐 공격할 
마음이 없는 것 같았다.

  사도치는 단전에 들끓고 있는 기운을 맹렬하게 끌어올렸다. 그의 눈이 
충혈되어 갔다. 얼굴색마저 술에 취한 듯 벌겋게 달아오르고 있었다. 눈
을 부릅뜨고 있는 그의 모습이 더욱 흉악해 보였다. 악귀의 상이었다.

  "검!"

  열화사태가 부러진 검을 던지고 손을  내밀었다. 아미의 비구니 한 명
이 재빨리 자신의 검을 사태의 손에 건네주었다. 검을 받아 쥔 열화사태
가 천천히 사도치를 향해 다가갔다.  그녀의 눈이 살기를 담고 이글거리
고 있었다.

  "노니가 무정하다고 원망하지 말아라."

  열화사태는 살심을 돋구었다. 이  녀석을 이대로 놓아둔다면 머지않아 
누구도 감당할 수 없는 대살성(大殺星)이 될 것이라고 생각했다. 그렇게 
되기 전에 미리 싹을 자를 생각을 한 것이다.

  살생은 불가의 가르침이  아니었다. 하지만  대자대비의 오의(奧義)는
불살생(不殺生)에 있지 않았다.
  중생을 구하여 이롭게 한다는 제도이생(濟度利生)은 불살계(不殺戒)가 
아니다. 중생을 고해(苦海)에서 건져주려는 제도중생(濟度衆生)의 본 뜻
도 역시 그러하다.
  불법을 수호한다는 것은 무엇인가. 산문(山門)에 사천왕(四天王)은 왜 
있는가. 제마멸사(除魔滅邪), 마귀의 창궐로부터 법을 지키고 중생을 구
하기 위해서이다.

  열화사태는 그렇게 생각하며  입을 굳게 닫았다.  그녀의 눈만이 활활 
불타오르며 사도치를 노려볼 뿐이었다.
  살계(殺戒)를 베풀어 천만인을 구할 수 있다면 열이면 어떻고, 백이면 
어떻겠는가. 모두 죽이리라. 내 한몸 지옥에 떨어진들 어찌 그것을 마다
하랴. 그것이 정각(正覺)이고, 정심(正心)이며 정행(正行)이 아니겠는가. 
대자대비(大慈大悲)란 바로 그러한 것이다.

  열화사태는 스스로에게 굳게 다짐하며 천천히 검을 들어 올렸다. 그녀
의 노구가 부르르 떨리고  있었다. 그 기세가 조금  전과는 비교할 수도 
없을 만큼 달라져 있었다. 사도치는 바짝 긴장한 채 그녀를 노려보았다.

  "차핫!"

  한 소리 날카로운 고함과 함께 열화사태의 몸이 사나운 삵쾡이처럼 사
도치를 덮쳐 갔다.

  "좋아."

  어금니를 질끈 문 사도치도  충실히 모아진 진력을 온몸에  가득 채운 
채 발끝으로 땅을 찍고 사태를 마주하여 몸을 날렸다.

  쨍쨍쨍-!

  조금 전과는 사뭇 다른 양상이었다. 두 사람의 검과 도가 사정없이 얽
히며 요란한 쇳소리를 냈다. 새파란  불꽃이 폭죽이 터지듯 어지럽게 날
리며 관전하는 이들의 눈을 찔러왔다.

  사도치는 물론, 열화사태도 본신의 진력을 남김없이 쏟아내고 있었다. 
필생의 대적을 만난 듯, 두 사람 모두 한 치의 물러섬도 없었다. 사나운 
기세에 있어서도 열화사태의 그것은 사도치의 거친  투지를 오히려 눌러
오는 바가 있었다.

  열화사태의 검이 홍은천변(鴻隱天變)으로도 불리는 주비홍삼십육격(走
飛鴻三十六擊)의 비전(秘傳)을 한껏 떨치며 격렬하게 몸부림쳤다.
  사납고 날카롭기가 상처 입은 용이 발톱을 세워 몸부림치며 구름을 찢
어대는 것과 같았다.
  바람을 가르며 떨려 나오는 검명(劍鳴)이 은은한 뇌성(雷聲)을 토해내
는 듯했다.

  그에 맞서는 사도치의 칼부림 또한  조금의 사정도 없었다. 무섭게 이
를 악물고 눈을 부릅뜬 그가  회오리처럼 칼을 휘두르며 찍고 베어갔다. 
자신의 몸뚱이 따위는 검봉에 천 번, 만 번 찔려도 상관없다는 듯, 그는 
오직 단 한 번의 칼질만을 염두에 두고 악귀처럼  달려들고 있는 것이었
다.

  '한 번이면 된다!'

  그는 그렇게 스스로에게 부르짖으며  목숨을 내던진 채  무식하리만치 
사나운 기세로 열화사태를 몰아붙이고 있었다.
  초수가 거듭되고 도검이 이를 갈고 섞이는  횟수가 늘어날수록 열화사
태의 눈에 숨길 수 없는 감탄이 일렁였다. 그의 투로(鬪路)를 읽을 수가 
없었던 것이다.

  사도치의  칼에는 도법(刀法)이라고 할만한 질서가 없었다. 그러나 마
구잡이라고 하기에는 또 그의 도세가  너무 강하고 치밀했다. 자신의 검
로를  틀어막고 흩치며 문득문득 찍어오는 그 도격(刀擊)은 어느 명가의
도법보다도 오히려 뛰어난 바가 있었던 것이다.

  초식에 구애받음이 없었기에 임기응변이  신속했고, 변화가 오히려 어
지러웠다. 어느 곳에서 어떻게 쳐 나올지  감을 잡을 수 없다는 게 가장 
그녀를 괴롭히는 것이기도  했다. 때로는 투로에서  한참 벗어난 엉뚱한 
곳에서 불쑥 칼날이 튀어나와 그녀를  당황하게 하기도 했고, 때로는 기
발한 변화가 그녀의 검봉을 엉뚱한 곳으로 몰아가기도 했다.

  '설마 이 놈이 벌써  초식을 벗어나 초식을 창조하는 무중생유(無中生
有)의 경지에 이르렀단 말인가?'

  열화사태는 싸움이 길어질수록 그러한 의혹을 강하게 느껴야 했다. 곤
혹스러웠다.

  대저 처음 무예를 수련하는 자는 사문의 초식을 익히기에 밤낮을 잊어
야 하는 법이었다.  그것이 손에 익숙해지면  그제서야 변화를 바라보게 
되고, 변화가 내 것이 되면  비로소 스승으로부터 기틀을 이루었다는 칭
찬을 받고 승격(昇格)하게 된다. 다음에는 전력을 다해 용력(勇力)을 각
변(各變)에 나누고, 투로(鬪路)의 이치를 깨닫는 데  힘쓴다. 그것이 이
루어지고 나면 스승으로부터 이제 홀로  걷게 되었다는 독승(獨乘)의 인
가를 받는다. 그러면 하산하여 실전과  관전의 경험을 통해 스스로 부단
히 연마하는 것이다.

  자질이 일천한 자는 변화를 바라보기  어렵고, 평범한 자는 기틀을 이
루기 어렵다. 상품에 속하는 자라야 겨우 독승의 문을 넘어설수 있으니, 
그 수는 백 중에 여남은 명에  불과했다. 그 중에서도 천품을 타고난 자 
만이 일가를 이룰 수 있었다.

  일가를 이룬다 함은 이제 사승으로부터 배운 모든 초식을 잊는다는 것
을 의미했다. 그것은 선(禪)에 이르는 것과 비슷했다. 모든 형기(形器), 
곧 고정된 틀을 깨버리고 무(無)의 세계로 다시 돌아가는 것이다.그리고 
그 속에서 새로운 법과 질서를 바라본다. 그것은  깨우침이었고, 깨우친 
자 만의 세계였다. 오도(悟道)의 경지인 것이다. 그렇지 못한 자들은 그
가 깨우친 바를 보여주어도 볼 수 없었고, 가르쳐 주어도 알 수 없었다.
  누가 감히 선(禪)을 알겠는가.
  무학(武學)의 길은 그와 같았다.

  그런데 사도치의 칼부림에서 열화사태는 그와같은 무중생유(無中生有)
의 승기(乘氣)를 보고 있었다. 이건 말도 안되는 일이라고 생각했다. 자
신조차도 말년에 이르러서야 겨우 그 경지의 문턱을 바라보고 있지 않은
가 말이다. 그처럼 어렵고  험난한  길일진대, 이 애송이가 어찌 단번에
그 높은 산을 훌쩍 뛰어 넘을 수가 있겠는가.
  그건 아니라고 애써 부정하며 열화사태는 이를 악물었다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-29 **            관련자료:없음  [10660]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-02-27 17:25  조회:3556

몽검마도 2-29




  씨잉-!

  그녀의 생각이 어떻든, 그 순간에도 사도치의 칼이 휘파람소리를 내며 
떨어져 내리고 있었다. 그의 무섭게 부릅뜬 눈이 지척이었다. 거센 콧김
이 이마 위에 느껴졌다. 사태는 다시 한 번 이를 악물었다.
  초식으로 안 된다면 본신의 진력(眞力)으로 누를 것이다.
  사태의 검이 무궁한 내력을  싣고 부르르 떨리며 사도치의  거친 칼을 
정면으로 받아갔다.

  '좋아, 정면이란 말이지?'

  사도치도 코웃음을 날리며 더욱 손에 힘을 실었다. 이런 싸움이야말로 
그의 적성에 딱맞는 것이었다. 잡다한 변초, 허초가 난무하는 초식 따위
는 모두 허깨비 장난 같은 짓이라고 우습게 여기고 있는 그였다.
  한치 물러섬도 없이  정면에서 정직하게 치고  받는다. 그래서 결판을 
내 버리는 것이야말로 사내다운 일이요, 멋진 싸움인 것이다.
  불끈 힘을 실은 칼이 무섭게 번쩍이며 떨어져 내렸다.

  땅-!

  쉰 근 쇠망치를 휘둘러 정을 바위에 박아 넣는 듯한 무겁고 둔탁한 소
리가 터져나왔다. 사태의 눈이 부릅떠졌고, 사도치의 얼굴에 고통스러워
하는 기색이 역력했다.
  사도치는 이를 악물었다. 가슴이 사정없이 떨려왔다. 기혈이 들끓으며 
요동을 치고 있었다. 손가락 하나도 못 당할 듯 보이는 꼬부랑 늙은이에
게 밀리다니...
  뿌드득 소리가나게 이를 갈아붙이며 저르르한 팔에 불끈 힘을 실었다.

  "어디 다시 한 번!"

  그의 으르렁거림이 야수의 그것처럼 흉포했다.

  쉬잇-!

  바람을 가르는 소리와 함께 사도치의 칼이 다시 머리 위로 떨어졌다.

  "이 놈!"

  열화사태가 엄한 부르짖음을 발하며 마주 쳐 나갔다.

  바라보고 있는 사람들 모두가 눈을  질끈 감았다. 그들의 눈에는 사도
치의 사나운 칼이 노사태의 검을 동강내고 그대로 정수리를 쪼개올 것처
럼 보였던 것이다.

  본신의 진력을 남김 없이 끌어내어 무식하게  부딪치는 이러한 싸움은 
마지막 수단이다. 온갖 기기묘묘한 술수들이 바닥을 드러내거나, 상대에
게 조금도 먹혀 들어가지 않을 때 꺼낼 수 있는  마지막 패가 바로 본신
의 힘을 겨루는 일인 것이다.

  승부는 확실히 가려지겠지만, 진 쪽은 말할 것도 없고 이긴 쪽도 손해
를 보기 마련이었다. 너는 죽고, 나는 중상을 입는다. 그것도 아니면 너 
죽고 나도 죽는다는 식이었던 것이다.

  꽝! 하고 폭죽 터지는 소리가 났다. 그리고 침묵이 찾아왔다.
  사람들이 조심스럽게 눈을 떴을 때,  제일 먼저 보인 것은 머리카락이 
올올이 곤두선 채 눈을 부릅뜨고  있는 사도치의 흉악한 모습이었다. 그
의 악다문 입가로 한 줄기 선혈이 흘러내리고 있었다. 손에는 동강난 칼
이 들려져 있었다. 삼엄하던 칼빛도 씻은듯 사라졌고, 살기만이 남아 여
진(餘震)처럼 허공을 떠돌고 있었다.

  약속이라도 한 듯, 그들의 눈이 이번에는 일제히 열화사태에게로 향했
다. 그녀 또한 낭패를 면하지 못한 듯 보였다.
  새파랗게 탈색된 얼굴을 한 채 몸을 가누지 못하고 비틀거리고 있었던 
것이다. 하지만 그녀의 손에는 아직 날이 살아있는 검이 들려져 있었다. 
팔과 다리를 떨고는 있었지만, 한눈에도 그녀의 상태가 사도치보다는 훨
씬 좋다는 것을 알 수 있었다.

  모두의 입에서 비로소 안도의 한숨이 터져 나왔다.
  가까스로 신형을 추스린 열화사태가  더욱 차가워진 눈으로  사도치를 
노려보았다.

  "어린놈이 장하다."

  진심으로 탄복하지 않을 수 없었다. 칠십 년 가깝게 쉬지 않고 연마해 
온 본신의 진력이었다. 아미의 대정신공은 소림의 달마신공과 함께 불문 
정종의 심오한 신공이었다. 수여막측(修與莫測)이라, 갈고  닦을수록 그 
깊이가 헤아릴 수 없을 만큼 깊어지고, 정대한 힘이 쌓이고 쌓여 바다와 
같이 마르지 않게 되는 법이었다.
  칠십여 년을 수련한 그녀의 신공은 이제 대성의 지경을 넘나들고 있었
다. 그런데 저 어린놈이 거뜬히 그것을 당해낸 것이다. 대견하지 않을수 
없었다.

  하지만 그럴수록 더욱 그대로  둘 수 없었다. 이대로  몇 년이 지나면 
그 때는 놈의 힘을 감당할 수  없게 될 것이라는 불안이 앞섰다. 잔혹마
도라는 저 놈의 칼날에 피를 뿌릴 수많은 중생들의  참화가 눈에 보이는 
듯했다. 여기서 악의 씨를 제거하지  않으면 평생의 공덕이 후회로 돌아
올 것이라고 생각했다.
  열화사태는 입술을 질끈 물고 남은 기력을 애써 끌어모았다.

  '이건 내 상대가 아니다.'

  사도치는 피가 나도록 입술을 깨물며 내심 그렇게 중얼거리고 있었다. 
처음으로 졌다는 패배감이 그의 가슴을 아프게 찔러왔다.
  졌다.
  비록 살아 있었지만 그건 사도치에게 있어서 죽은 거나 다름없는 일이
었다. 비루먹은 당나귀처럼 비쩍 마르고 볼품없는 늙은 중, 그것도 여승
에게 졌다는 것이 견딜 수 없었다. 자신의 목이라도 쳐버리고 싶은 분노
가 스스로를 향해 걷잡을 수 없이 쏟아졌다.

  그러나 그는 모르고 있었다. 무림에서의 열화사태의 지위가 어떤 건지
를. 거기에 비하자면  자신의 명성은 보름달  아래의 반딧불처럼 있으나 
마나한 것임을 그는 알지 못하고 있었던 것이다.
  그녀와 손속을 나누고,그녀의 검로를 낱낱이 깨뜨리고, 그리고도 살아 
남았다는 것이 강호에 알려진다면  그것만으로도 그는 모든  사람들에게 
경이(驚異)와 두려움의 대상이 되고도 남을 수 있었다.

  하지만 진 건 진 거다. 다른 백 마디의 말이 필요 없다고 사도치는 스
스로 통렬하게 느끼고 있었다. 그는 눈을 부릅뜬 채 검을 들고 다가오는 
열화사태를 그저 바라보고 서 있을  뿐이었다. 그녀의 차가운 검이 그대
로 심장을 관통해 주기를 바라는 심정이기도 했다.

  "아미타불. 노니의 손속을 원망하지 마라. 마도를 걷는 너의 업보이니 
네 한 목숨을 버림으로 인해 천 만인이 생명을 얻음이다. 내세에는 부디 
착한 짐승으로 태어나 악업의 고통에서 벗어나기를  부처님께 기원해 주
마."

  사태의 검이 천천히 사도치의 심장을 찔러왔다.

  '마도...'

  그것을 아는지 모르는지, 사도치는 초점없는 눈으로 멍하니 허공을 보
고 있었다.

  '마도...'

  내가 걷는 길이 과연 마도란 말인가. 정은 살아야 하고 마는 소멸되어
야 하는 것인가. 그렇다면 무엇이 정이고 무엇이 마란 말인가...
  다시 한 번 마도라는 말을 머리 속에 떠올리자 번쩍 하고 그의 뇌리를 
스치는 생각이 있었다.

  마교(魔敎), 그리고 하서문(河栖雯)이었다.
  그러자 도무연의 얼굴이 머리 속 가득 떠올랐다. 나를 살리기 위해 스
스로의 몸을 판 놈. 그 놈을 되찾아야 한다. 도무연에게  생각이 미치자 
이번에는 낭산에서 자신의 손으로 최후를 지켜주었던  유칠의 모습이 뜨
겁게 살아났다. 그가 품었던 장한 뜻이 절절이 가슴에 와 닿았다.

  늑대 같은 환관 유근과, 그에 빌붙어 백성의 고혈을 빠는 조정의 간신
배 놈들. 그리고 억울하게 빼앗기고 숨져 가는 힘없고 가난한 백성들.
  그것은 자신의 어머니의 모습이었고, 동백산  속에 숨어 살 수밖에 없
는 고향 사람들의 곤궁한 모습이었다.
  이대로 죽을 수는 없다. 사도치의 눈이 번쩍 하고 빛났다.
  열화사태의 검이 가슴에 닿아 있었다.

  "사고, 그러시면 안 됩니다!"

  당황한 허죽이 크게 부르짖으며 달려나온 것과, 우와악-! 하고 맹수처
럼 울부짖는 사도치의 노호(怒號)가 터져 나온 것은 동시였다.
  본능적으로 손가락을 구부린 사도치가  남은 기력을 모아  열화사태의 
검신을 퉁기며 우권(右拳)으로 맹렬하게 그녀의 태양혈을 때려갔다.

  따당-!

  맑고 경쾌한 소리와 함께 사도치의 가슴을  찔러가던 노사태의 검신이 
휘청, 꺾였다. 검신을  타고 무찔러오는 지력(指力)의 기세가 거칠 것이 
없다는 듯 강맹하고 날카로웠다.

  "으헉!"

  한 소리 당혹성을 토해낸 사태가 황급히 검을 거두며  한 걸음 물러섰
다. 뜨겁고 무거운 권풍 한줄기가 그녀의 얼굴을 할키듯 하며 스쳐갔다.
  그녀가 크게 놀라 주춤하는  사이에 몸을 돌린 사도치가  땅을 박차고 
맹렬히 쏘아져 나가고  있었다. 중상을 입은  몸이라고는 믿어지지 않을 
만큼 격렬한 동작이었고, 빠른 발걸음이었다. 순식간에 사도치의 모습이 
시야에서 가물거리고 있었다.

  아직도 떨리는 가슴을 진정시키며  열화사태는 멍하니 그런  사도치의 
뒷모습을 바라보고 있었다. 혼백이 빠져나간 듯한 모습이었다.

  "건곤지(乾坤指)..."

  그녀는 자신의 검신을 때려오던 사도치의 손가락에  크게 놀란 것이었
다. 그것이 지니고 있는 강맹한  힘과 기세는 그녀로서는 잊으려고 해도 
잊을 수 없는 것이었다.

  천하제일지(天下第一指) 소림탄지(少林彈指)라고  사람들은  노래하듯
말했다. 강호에 떠도는 수백 가지 지법 중 소림의 탄지신통(彈指神通)이
제일이라는 뜻이었다.  하지만 열화사태는 그것과 비견될만한 지법을 알
고 있었다. 바로 조금전 사도치의 손가락이 보여 주었던 건곤지(乾坤指)
였다.

  "마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)..."

  그녀는 넋이 나간 듯 중얼거리고 있었다.
  사도치가 자신도 모르는 사이에  본능적으로 때려낸 손가락의 공부는 
하서문의 그것을 보고 배운 것이었다. 게다가 그것에 실린 막강한 진력
도 다름아닌 북해신공(北海神功)이었다. 열화사태가 넋이 나간 것은 당
연했다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-30 **            관련자료:없음  [10703]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-02 23:52  조회:3065

몽검마도 2-30





제9장 무당(武當) 허죽(虛竹)



  밤이 깊어 있었다. 짙은 봄밤의 안개 속에서 막 무협(巫峽)을 빠져 나
온 장강의 거센 물소리가 으르렁거리는 괴수(怪獸)의 숨소리처럼 다가오
고 있었다.
  닫혀진 창 틈으로 축축한 바람  한 줄기가 스며들었다. 등잔불이 길게 
누웠다가 다시 힘겹게 일어서며 주루 안에 앉아 있는 사람들의 그림자를 
어지럽게 흔들었다.

  장강변에 있는 주구진(周龜津)의 유일한 주루  장강루(長江樓) 안이었
다.
  불빛이 만들어 주고 있는 희미한 어둠 속에 십여  명의 사람들이 미동
도 하지 않고 앉아 있었다. 침울하고 무거운 분위기가 어둠보다 더 깊이 
그들을 가라앉히고 있었다.

  정면에서 지긋이 눈을 감고 입정에 든 듯 앉아  있는 사람은 열화사태
였다. 그녀의 안색이 흐린 불빛을 받아 더욱 창백해 보였다.
  열화사태의 주위에는 그녀를 따라 나섰던 사파(四派)의 이대 제자들이 
고개를 숙인 채 앉아 있었다.
  지루한 침묵 속으로 스며들고 있는 장강의  으르렁거림이 갈수록 거세
어지고 있는 것처럼  느껴졌다. 그 험악한  으르렁거림을 따라 노사태의 
어깨가 거칠게 들먹이고 있었다. 그녀는  애써 분노를 참고 있는 중이었
다.

  창백한 그녀의 얼굴에  수시로 떠오르고 있는  비분과 놀라움, 의혹과 
후회 등의 복잡한 표정이 그녀를 더욱 나이 들어 보이게 했다.
  오랜 침묵을 깨고 열화사태가 천천히  입을 열었다. 그녀의 눈은 아직
도 굳게 닫혀진 채였다.

  "허죽..."

  "예, 사고(師姑)..."

  열화사태를 마주보는 곳에 고개를  푹 숙이고 앉아 있던  허죽이 깜짝 
놀라 번쩍 얼굴을 들어 사태를  바라보았다. 파르르 떨리고 있는 노사태
의 얇은 입술이 보였다.

  "정녕 모르는 자라고 했더냐?"

  사도치를 말하는 것이다. 허죽은 다시 고개를 푹 떨구고 말았다. 열화
사태의 눈이 번쩍  떠졌다. 신광이 이글거리는  눈빛으로 그녀는 허죽의 
정수리를 내려다보고 있었다. 그녀의 눈 속에 분노가 가득 담겨 있었다.

  "아직도 모르는 자라고 할 셈이냐!"

  갑작스럽게 터져 나온 날카로운 목소리에 모두가 흠칫 놀라 사태를 바
라보았다. 등불이 커다랗게 일렁였다. 불그림자 속에서 무섭게 이글거리
고 있는 사태의 눈이 공포스러웠다.

  워낙 성격이 불같고  대쪽같은 노사태였다. 하지만  이처럼 화를 내고 
있는 것은 처음 보는 그들이었다. 자신을 향해 꾸짖고 있는 것처럼 느껴
졌다.
  아미와 무당, 청성의 제자들은 모두 긴장하여  숨조차 크게 쉬지 못하
고 있었다.

  "사고... 저는..."

  허죽이 더욱 고개를 떨군 채 흐느끼듯 말을 더듬었다.

  쨍-!

  눈썹을 한 번 꿈틀거린 사태가 곁에 놓아두고 있던  검을 거칠게 뽑았
다.

  "사고!"

  허죽의 사형인 허인(虛引)이 새파랗게  질린 얼굴로 소리쳤다. 당장이
라도 열화사태가 검으로 허죽을 찔러올 듯이 보였기 때문이다.

  "흥!"

  허인을 한 번 싸늘하게 흘겨본 사태가 허죽이 앉아 있는 탁자 위로 검
을 던졌다.

  "그것을 똑똑히 보거라."

  모두의 시선이 허죽  앞에 던져진 검에  멎었다. 열화사태가 사도치를 
찔러가던 그 검이었다.

  검신에 찍혀 있는 손가락 자국이  선명했다. 그 자국을 중심으로 하여 
거미줄이 퍼져 나가듯 미세한 균열이  검신 전체에 퍼져 있었다. 무쇠를 
백 번 두드려 뽑아 낸 청강검에 손가락만으로 이처럼 흔적을 남길 수 있
다는 것이 그들로서는 경이롭기만 했다.

  "놈의 지력이 남긴 흔적이다. 그게 무엇을 의미하는지 알겠느냐?"

  "...."

  모두의 침묵을 한차례 훑어본 노사태가 다시  허죽의 정수리에 싸늘한 
시선을 박았다.

  "건곤지(乾坤指)라는 것이다."

  "건곤지!"

  약속이라도 한 듯 모두의 입에서  경악의 탄성이 터져 나왔다. 초라하
게 가라앉아 있던 허죽의 어깨도 심하게 떨렸다.

  그들은 모두 건곤지의 악명을 익히  들어 알고 있었다. 소림의 탄지신
통과 버금간다는 마교의 지력(指力). 그것의 흔적이 눈앞에있는 것이다. 
사태의 냉엄한 말이 그들의 귀에 천둥소리처럼 커다랗게 울려 퍼졌다.

  "놈은 그것을 익히고 있었다."

  모두가 일제히 마른침을 삼키는 소리가 크게 울려 퍼졌다. 열화사태가 
입술을 악물며 저미한 음성으로 쐬기를 박듯 한자 한자 힘주어 말했다.

  "마교."

  "으음...."

  장탄식 같은 신음이 모두의 가슴을  두드리며 터져 나왔다. 그럴 것이
라고 예상하고 있었지만, 막상 열화사태의  입을 통하여 듣자 그 공포가 
더욱 증폭되어 다가왔던 것이다.

  "놈은 이촌에서 사라졌다는 그 놈이 맞고, 또한 마운수 하서문의 제자
가 맞는 것이다."

  허죽의 얼굴이 하얗게 탈색되어 갔다. 열화사태의 뜨거운 시선이 정수
리를 뚫고 들어오듯 느껴지고 있었다.

  "당연히 허죽, 너는 처음부터 알고 있었겠지."

  허죽이 파랗게 질린 얼굴을 번쩍  들어 똑바로 사태를 바라보았다. 그
의 눈에 어려 있는 것은 두려움이었고, 알 수 없는 열정이었으며 의혹이
었다.

  "사고, 이것은... 이것은... 뭔가 알 수 없는 사정이 있는 게..."

  "닥쳐라!"

  사태의 일갈이 허죽의 말을 잘랐다.

  "나는 이 건곤지를 죽어서도 잊을 수 없는 몸이다!"

  사태가 헐렁한 잿빛  장삼의 한쪽을 거칠게  젖혔다. 그녀의 깡마르고 
주름진 왼쪽 어깨가 고스란히 드러났다.

  "똑바로 보아라!"

  민망하여 외면했던 자들이 사태의 엄한 목소리에  마지못한 듯 바라보
았다. 열화사태의 견정혈에 뚫린 퀭한 구멍이 보였다. 주위의 살들이 시
커멓게 죽은 채 굳어 있었다.

  "삼십 년 전, 마운수 하서문, 그 자의 건곤지에 당한 상처다."

  정사대전을 말하고 있는 것이다. 사태는 당시에 마운수 하서문과 일전
을 겨룬 것이다.

  모두의 눈빛이 강렬한  호기심을 담고 반짝였다.  말로만 전해 들었을 
뿐, 그 때의 처절하고 치열했던 일을 겪어보지 못한 이대 제자들이었다. 
사태의 근엄한 신태가 더욱 우러러 보였다. 이제는 전설이 되어 버린 그 
대전(大戰)의 한 가운데에 서 있었던 사람이 눈앞에 있는 것이다.
  사태의 눈이 절망과 회한을 담고 어둡게 가라앉아 갔다.

  "당시 나는 부끄럽게도 그  마두의 일지(一指)를 당하지 못하고  패배
했었다."

  열화사태가 입술을 깨물었다. 그녀의 눈에 다시 분노의 불길이 일렁이
기 시작했다.

  "그런데 오늘... 그 건곤지가 또 노니의 검을 쳐올 줄이야..."

  "사고. 그 자는 하서문의 제자가 될 수 없습니다."

  허죽이 단호한 얼굴로 사태를 바라보았다.

  "그 자는 반군의 장수였습니다. 낭야의 일전이 벌어졌을 때 저는 현천 
사숙과 함께 그곳에서 그 자를 보았습니다. 그리고 며칠이 지난 뒤에 이
촌에서 다시 본 것입니다. 그 며칠 사이에 그가 마교도가 되고 하서문의 
제자가 되었다는 것은 이해하기 어려운  일입니다. 더구나 그 자는 당시 
의식이 없을 만큼 엄중한 중상을  입고 있었습니다. 그리고 그곳에서 괴
선박에 의해 납치되어 갔습니다. 그런데 언제 어떻게 하서문에게서 건곤
지를 배울 수 있었겠는지요."

  허죽의 말에는 단호함이 있었고, 무엇보다  조리가 있었다. 모두의 시
선에 의혹이  떠올랐다. 그것을 무참히 잘라버린 것은 사태의 손가락 한
개였다.
  그녀는 말없이 검을 가리켰던 것이다.

  허죽은 할 말이 없었다. 자신의 앞에 놓여져 있는 검을 바라볼 뿐이었
다.  모두가 목격한 엄연한 증거가 거기 있었다.  그리고 그것 앞에서는
백 마디의 말이 헛되기만 할뿐인 것이다.

  "날이 밝는 대로 무당으로 간다."

  열화사태가 엄한 얼굴로 모두를 찬찬히 돌아보았다. 그녀의 눈길이 무
당의 이대 제자들에게 향했을 때는  특히 싸늘했다. 그녀의 심중에 어떤 
생각이 있는지는 그 눈빛만으로도 알고도 남음이 있었다.  허인(虛引)과 
허정(虛靜)은 말없이 사태의 눈길을 받았다. 그들의 얼굴에 무어라 말할 
수 없이 착찹한 빛이 떠올라 있었다.

  "현도(玄道) 장문인에게 이 일을 물을 것이다."


       ---------- * ------------- * ----------- * ----------- 





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-31 **            관련자료:없음  [10704]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-02 23:53  조회:3063

몽검마도 2-31




       * ---------- * ------------- * ----------- * 


  길고 험한 꿈이었다.
  쫓기고 깨지고 부서지면서 수 십 번도 더 온몸이  산산이 흩어지는 공
포와 고통의 가위눌림으로 꿈은 더욱 깊어지고, 멀어져 갔다.

  다시 한 번 가위눌림이 꿈속의 의식, 의식 속의 꿈을 헤집고 파고들었
다.
  몸부림치려 해도 손가락 하나 까딱할 수 없는 무력감이 온몸을 지배하
고 있었다. 그 속에서도 신경들만은 예민하게 살아나고  있었다. 의식이 
조금씩 명료해져 갔다.

  '이건 꿈인 게야...'

  애써 그렇게 중얼거리고 나자 비로소 희미하게  사라져 가는 무력감이
었다. 그러자 이번에는 저르르한 고통이 손짓을 하며 그 자리를 메워 오
기 시작했다. 그것은 가슴 깊은  곳에서 일어선 무겁고 답답한 느낌이었
다.
  그 고통이 사도치의 의식을 꿈의 공포 속에서 끄집어 내 주었다.
  사도치는 눈을 떴다. 빛 바랜 모란꽃 무늬가 가득한 칙칙한 천장이 눈
에 띄었다.

  '이곳은...'

  가슴의 고통에 얼굴을 찡그리며 숨을  몰아 쉬었다. 천천히 주위를 돌
아보았다. 낯선 침실 안이었다.
  깊은 내상을 입은 채 열화사태의 검을 뿌리치고 정신없이 달아나던 것
이 생각났다. 그리고 쓰러졌던가?

  '그런데 내가 왜 이런 곳에...'

  침상을 짚고 몸을 일으키자 가슴의 고통이  더욱 구체적이고 심각하게 
다가왔다. 그는 가슴을 움켜쥔 채  몸을 접고 천식 환자처럼 그르렁거리
며 기침을 해댔다. 기혈이 마구 들끓어 오르더니, 가쁜 기침을  따라 한 
모금의 비릿한 선혈이 토해졌다.
  목이 파열되는 듯한 뜨거움으로 객혈을 하고 나자 비로소  가슴 한 쪽
이 시원하게 가라앉아 갔다. 사도치는  조금 더 명료해진 의식으로 자신
을 돌아볼 수 있었다.

  분명히 낯선 침실이었고, 자신의 옷도 새롭게 갈아 입혀져 있었다. 방
문 밖에서 종종걸음치며 멀어지는 발자국소리가 들렸다. 누군가가 문 밖
에 서 있다가 어디론가 달려가는 것이다.
  그리고 조금이 지나자 무거운 발자국소리와 함께  우렁우렁 울리는 음
성이 들려왔다.

  "깨어났다고?"

  제대만의 음성이라는 걸 단번에 알아낼 수 있었다.

  "하하하... 깨어날 줄 알고 있었소!"

  제대만이 방문을 활짝 열어 젖히고 성큼 들어섰다. 텁석부리의 검붉은 
얼굴이 반갑게 웃고  있었다. 고통으로 이마를  찡그리고 있는 사도치의 
입가에도 비로소 희미하게 웃음이 매달렸다.

  "지금 깨어나셨다. 어서 들여라!"

  문 밖에 대고 대뜸 호령부터  하는 제대만이었다. 그런 다음에야 사도
치의 손을 잡아왔다.

  "다들 죽을 거라고 했지만 난 믿지 않았소. 무협의 급류속에 떨어지고
도 살아난 몸인데 그깟 늙어빠진 여승의 힘 하나  견디지 못하고 죽는다
는 게 말이나 되는 소리요?"

  그렇다. 나는 지금 흑룡채에 와있는 것이다. 사도치는 안심이 되었다. 
제대만의 어울리지 않는 호들갑과, 우선 수하들에게 호통부터 치고 보는 
그 괄괄함이 마음을 푸근하게 해 주었다.

  "깨어나셨군요."

  귀행보 탁무업이 쟁반에 탕 그릇을 받쳐들고 들어서며 웃었다.

  "나를... 이리로 데려온 게 탁형이었구료?"

  탁무업이 여전히 웃음을 띈 채 제대만에게 탕 그릇을  건네고 뒤에 공
손히 물러섰다.

  "하하... 이 놈이 곧 죽을듯 헐떡이며 투덜댑디다. 무겁기는 우라지게 
무겁다고."

  귀행보가 자신을 들쳐업고  한 달음에 이곳까지  도망쳐 온 것이리라. 
사도치는 눈으로 귀행보를 찾았다. 제대만의 뒤에서 그가 희미하게 웃으
며 고개를 끄덕여 보였다.

  "자자, 우선 이것부터 마시고."

  제대만이 뚜껑을 열고 사도치의 코앞에 그릇을 들이밀었다. 약은 아니
었다. 향긋하고 구수한 냄새가 후각을 자극했다.

  "용봉탕이요. 특별히 장강에서 백년은 묵었을  자라를 잡아 목을 뽑아 
낸 다음 팔팔 끓였소. 원기를 회복하는 데는 이보다 좋은  보약이 없소. 
자고로 식보(食補)가 만보(萬補)의 으뜸 아니요."

  언제나 막힘이 없고 화통한 제대만이었다. 무엇이든지 그에게는 안 되
는 게 없었고, 짜증날 게 없었다. 언제나 저처럼 유쾌하고 활달할 수 있
다는 게 부러웠다.

  안 먹으며 입을 벌리고라도 쳐 넣겠다는 듯 우왁스럽게 들이미는 그였
다. 먹지 않을 수가 없었다. 수저를 들어 입에 대자 걸쭉한 국물의 달콤
하고 맵싸한 맛이 그만이었다. 부쩍  구미가 당긴 사도치는 수저를 던져 
버리고 뜨거운 탕을 그릇째 삼켜버릴 듯 한 입에 털어 넣었다.
  제대만이 껄껄 웃으며 사도치의 어깨를 쳤다.

  "그렇지, 사흘을 혼수상태로 있으면서 내내 굶더니만 잘 먹는군."

  흐뭇하게 웃고 난 그가 귀행보를 돌아보며 다시 소리쳤다.

  "술!... 은 안 되겠고... 에라, 용봉탕이나 한 그릇 더 올려라!"




  그 시간에 열화사태 일행은 일로 길을 재촉하여 무당산으로 향하고 있
었다.
  그 동안 아미와 청성의 제자들이 번갈아 가며 허죽을 단단히 감시하고 
있었다. 무당의 허인과 허정마저 은근히 그들의 감시를 받는 형편이어서 
일행의 분위기는 묘한 데가 있었다.

  열화사태는 허죽이 그의 사형들과  이야기를 나누는 것조차도 금했다. 
마치 커다란 죄인을 압송해 가는  듯한 기세였던 것이다. 허죽을 함거에 
가두어 끌고 가지 않는 것이 오히려 이상했다.

  무당에 가서 장문인에게 이 일을  묻는다. 열화사태의 그 말이 무엇을 
의미하는지는 명백했다. 단순히 허죽에  관한 일에 그치지 않고, 무당과 
마교의 관계까지를 의심한다는 단호한 뜻이었던 것이다.

  허죽은 마음이 무거웠다.
  사형들을 볼 낯이 없었고, 사부님은 더더욱 그랬다. 자신의 한번 실수
로 인해 무당이라는 커다란 산이  뿌리째 흔들릴지도 모르는 것이다. 사
도치를 위하여 거짓말을  하지 말았어야 했다고  뒤늦게 후회해 보았다. 
하지만 돌이킬 수 없는 일이었다.

  허죽은 내내 사도치에 대하여 생각해 보았다.
  그러나 아무리 머리를 쥐어짜도 그가 하서문으로부터  절기를 전수 받
았다는 것을 믿을 수 없었다. 자신도  알지 못하는 어떤 사정이 그 안에 
있는 게 분명했다. 그게 무엇인지 사도치의 입을 통하여 직접 들어야 했
다. 그래야 모두에게 해명을 하던지, 아니면 그가 마교의 제자라는 것을 
밝혀내던지 할 수 있는 일인 것이다.

  만약 사도치가 자신을 속인 것이라면? 하고 생각해 보았다. 그럴 수는 
없는 일이라는 부정이 강하게  자리잡았다. 그는 절대로 그렇게 음악(陰
惡)하지도, 비열하지도 않은  사람이다. 그에게는 사내다운 기개와 협심
(俠心)이 있다. 그렇게 믿고 있는 허죽이었다. 그는 자신의 믿음이 흔들
리는 것을 원치 않았다.

  어쨌든 그를 만나야 한다고 결심했다. 만나서 명명백백히 밝혀야 하는 
것이다. 그 길만이  자신에 대한 사태의 오해를 풀고,  나아가서 무당에
대한 의혹을 없애는  유일한 길이었다. 이렇게  볼품없는 모습으로 맥없
이 끌려가 사문에 누를 끼치고, 사부님을 욕되게 할 수는 없었다.

  결정을 해야 했다.  벌써 죽산현(竹山縣)에 와 있으니 이제 닷새쯤 후
면 무당산에 발을  들여놓게 될 것이었다.  결정을 했다고 해도 그 때는
이미 늦는 것이다.
  지금 당장은 저 호랑이 같은 열화사태의  화를 돋구고, 그래서 사형들
을 더욱 핍박하게 하는 일이 될지라도 장차를 위해서는 어쩔 수 없었다.

  허죽은 침상에서 일어나  살그머니 문을 열었다.  오늘 그를 감시하는 
밤 당번은 다행이 아미의  여제자들 중에서 허죽에게 가장  호감을 갖고 
있는 정운(精雲) 사저였다.

  "무슨 일이지?"

  다른 사람들의 숙면을  방해할 세라 그녀가  낮고 조심스럽게 물었다. 
얼굴에 경계의 기색이 가득했으나 허죽을 바라보는  그녀의 눈은 여전히 
따뜻했다. 한 줄기 연민의 감정까지 섞여 있는 것이어서 허죽은 다시 그
녀를 속여야 한다는 것이 마음 아팠다.

  "갑자기 측간에 가고 싶어져서... 미안해요 사저."

  부끄러움으로 눈치를 보며 우물거리는 허죽을 향해  정운이 누이 같은 
미소를 지어 보였다.

  측간에 갈 때는 보통 두 명이서 허죽을 따랐다. 아무리 한 밤중이라고 
해도 한 사람을 더 깨워서 함께  갔던 것이다. 하지만 마음이 여린 정운
은 그러지 못했다. 곤히 자고 있는 사람을 깨운다는 것도 미안한 일이거
니와, 설마 다른 생각을 할까, 하고 허죽을 믿었던 것이다.
  사부인 금정사태(金精師太)를 따라 무당산에 오를 기회가 자주있었고, 
그 때마다 엉뚱하기만 한 허죽을 보아온 그녀였다. 허죽의 사심 없고 순
박한 성품이 고향에 두고 온 동생을 생각나게 하는  것이어서 그녀는 무
당에 올 때마다 곧잘 허죽과 어울려 시간을 보내곤 했었다. 그런 그녀로
서는 지금의 허죽의 처지가 못내 안타깝고 가련하기만 했다.

  그녀가 어둠 속에서 무료하게  기다리고 있는 사이에 허죽은  쉽게 뒤 
창살을 뜯고 살짝 빠져 나올 수 있었다.






<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-32 **            관련자료:없음  [10706]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-03 15:42  조회:2990

몽검마도 2-32




  그믐밤의 칠흙 같은 어둠 속을  허죽은 정신없이 달리고 있었다. 잔가
지에 긁혀 얼굴이며 손등 할 것  없이 상처가 나고 있었지만, 그것도 몰
랐다.

  "사제, 허죽 사제..."

  멀리서 정운의 당황하여 부르는 소리가 뒷덜미를 잡아왔다. 

  "미안해요, 정운 사저..."

  쉬지 않고 중얼거리며 오직 산만을 바라보고 달리기를 얼마쯤 더 했을 
때, 정운의 부르는 소리도 이제는 들려오지  않았다.  허죽은 가쁜 숨을
헐떡이며 바위 위에 드러누웠다.  서늘한 바람이 땀과 눈물에 젖은 그의
얼굴을 스치고 지나갔다.

  이제는 도저히 용서받지 못할 자가 되어 버린 것이다. 모든 게 사도치 
때문이라는 원망이 고개를 내밀었다. 하지만 허죽은 사정없이 머리를 흔
들어 그 생각을 떨쳐 버렸다.
  모든 건 나 때문이다. 아니, 운명이다. 그렇게  스스로를 타일러 보는 
허죽이었다.

  그 시간에 사숙과 함께 낭야를 지나가게 된 것도, 그래서 사도치를 보
게 된 것도, 한 번 보자  그의 사납고 용맹스러운 기개에 사로잡히게 된 
것도, 며칠 후 이촌에서 다시 그를 만난 것도 모두 다 운명이 그렇게 이
끌어 간 것이라고 믿었다. 그렇다면 이제 운명은 또 자신과 사도치를 어
디로 이끌어 갈지 모른다. 그것에 맡겨 버리고 흐르는 물을 따라 떠내려
가는 나뭇잎처럼 순종의 몸짓으로 따를 수밖에 없는 일이라고 생각했다.

  하지만 한 가지만은 분명히 해 두어야 했다.
  만일 사도치가 자신을 속인 것이라면 결코 그를 용서할  수 없다고 다
짐하며 입술을 깨물었다. 만일 그렇다면  무슨 수를 쓰던지 자신의 손으
로 그를 잡아서 무당으로 끌고  가리라고 결심했다. 그래서 모든 존장과 
사부 앞에 사실을 밝히고 죽음으로 용서를 빌 작정이었다.

  그러자면 어쨌든 사도치를  만나야 하는 것이다.  허죽은 힘겹게 몸을 
일으켰다. 우선 다시 돌아가 흑룡채를  찾아볼 생각이었다. 그리로 간다
고 했던 사도치의 말을  떠올린  것이다. 아직 거기 있을지는 모르지만,
흑룡왕 제대만을 만날 수 있다면 적어도 사도치의 행방은 알 수 있을 것
이었다.

  허죽은 다시 산을 바라보고  내달리기 시작했다. 금방이라도 열화사태
의 무서운 얼굴이 덜미를 낚아채 올 것만 같아서 뒤를 돌아보곤 했다.




  닷새가 다시 하루처럼 지났다. 그 동안 사도치는 꼼짝 하지 않고 방안
에 틀어박혀 흩어진  기력을 다스리는 일에  전념하고 있었다. 제대만은 
한 번도 찾아오지 않았고, 그의 엄명이 있었는지, 사도치가 기거하고 있
는 소축 주위에는 인적이 뚝 끊겨 있었다. 가끔씩 불어 가는 바람과, 새
소리만이 적막을 더욱 깊게 해 주었다.

  아무도 상관하지 않고, 아무 방해도 없는 그곳에서 오직 하서문으로부
터 전해들은 구결대로 북해신공을 운기하며 다시 며칠이 지났다.
  기력이 날로 크게  부풀어오르고 있었다. 그것은  엄중한 내상을 입기 
전보다 더욱 강맹하고 빠르게 요동치며 하루에도  몇 번씩이나 사도치의 
임독 양맥을 타고 거침없이  오르내렸다. 세맥 하나 하나에까지 군마(軍
馬)처럼 치달리는 기운의 강성함에 맥도(脈道)가 파열될 듯이 떨리곤 했
다.

  단전에 뭉쳐 있던 흑백의 두 기운이 하나로 뒤섞이고 용해되는 속도가 
더욱  빨라졌고, 그런 만큼 두텁게 쌓여 갔다. 그것은 홍수에 갑자기 불
어난 물처럼 금방이라도 둑을 터뜨리고 쏟아져 내릴 듯했다.
  가슴을 타고 치받아 올라오는  뜨거운 열기 한 줄기가  사도치의 입을 
벌리게 했다.

  우우우--

  애처로운 듯하면서도 맑고  낭랑한 부르짖음 한  소리가 터져 나왔다. 
그것은 곧장 하늘로 솟구쳐 오르더니 흩어지지 않고 한동안 구름처럼 허
공에 머물며 길고 아득한 여운을  남겼다. 그리고는 서서히 장강의 물소
리에 실려 사라져갔다.

  "하하... 대공을 이루었구려. 축하하오."

  사도치의 창룡음(蒼龍吟)을 듣고  서둘러 달려온 제대만이  문을 열어 
젖히기 무섭게 건네 온 인사말이었다.  사도치는 무엇이 축하 받을 일인
지 알지 못했다.

  "그 동안 보살펴 주신 은혜를 입었소이다."

  정중하게 인사했다. 그러나 제대만은 고개를 저으며 손마저 휘휘 내젓
는 것이었다.

  "쓸데없는 소리."

  그러더니 언제나 그렇듯 밖에 대고 버럭 고함을 쳤다.

  "술!"

  그 동안 사도치를 붙들고 술을 마시지 못해 안달이 난 사람 같았다.




  사도치와 제대만은 언젠가 엄한상이 앉아 술을 마시던 그 정자에 앉아 
있었다. 장강을 굽어보는  태화산(泰火山) 기슭의 너럭바위 위에 그림처
럼 운치있게 지어진 정자였다.

  벌써 몇 항아리 째의 술이  비워지고 있는지 몰랐다. 귀행보 탁무업은 
그 빠른 발을 기껏 흑룡채에서 술항아리를 져 나르는 데 쓰고 있었다.
  씩씩거리는 숨소리가 가까워 오더니 그가 다시 어깨 위에 두 항아리의 
술을 진 채 땀을 뻘뻘 흘리며 올라오는 모습이 보였다.

  "이 놈아. 그렇게 느려 터져서  무슨 귀행보야? 거북이 걸음도 그보다 
낫겠다!"

  냉큼 술항아리를 빼앗아 들며  눈을 부라리는 제대만이었다. 사도치는 
애써 웃음을 참아야  했다. 얼굴이 벌겋게  달아오른 귀행보가 등뒤에서 
제대만을 잡아먹을 듯이 째려보고 있었던 것이다.
  그러거나 말거나 술을 본 제대만은 그와는 전혀 어울리지 않게 아이로 
돌아가 있었다.

  "자, 자 마십시다."

  처음에는 점잖게 술잔을 주고받았으나, 언제부터인가 술잔 같은 건 팽
개쳐지고 없었다. 열 항아리의 술을  마셔야 취한다는 그답게 두 다리를 
쭉 뻗고 퍼져 앉아서 동이 째 꿀꺽꿀꺽 마셔대는 것이었다. 입가에서 흘
러내리는 술로 앞자락이 흥건히 젖어 있었다.
  여전히 술 동이에서 입을 떼지 않은 채 눈으로만  어서 마시라는 재촉
을 해왔다. 이 정도가 되면 마주앉아 대작을 한다는 것도 고역이나 다름
없었다.

  입맛을 다신 사도치도 제대만의 주법에 따라  동이를 들어올릴 수밖에 
없었다.
  두 사람이 하늘을 바라보며 술 동이를 기울일 때, 귀행보는 정자 밖에
서 그들을 흘겨보며 손부채를 펴 와락와락 부쳐대고 있었다.

  "귀신들."

  그의 입이 씰룩거리더니 볼맨 소리가 흘러나왔다.

  한 항아리의 술은  역시 단숨에 들이키기가  힘들었다. 먼길을 달려온 
사람처럼 사도치가 숨을 헐떡이며 동이를 내려놓았다. 제대만은 혀로 입
가를 핥으며 다시 새 동이의 봉인을 뜯어내고 있는 중이었다.
  머리를 절레절레 저은 사도치가 일어섰다. 다리가 휘청거렸다.

  "왜, 아직 술이 남았는데 벌써 가시려나?"

  손은 부지런히 봉인을 뜯어내며 눈으로만 보고 물어왔다.

  "가야지요. 그가 나를 기다리고 있다고 하지 않았습니까."

  "그럼 그러시게. 다음날 찾아올 때는  또 다른 안주거리를 가져오시게
나."

  무용담(武勇談)을 말하는 것이다. 사도치는 쓰게 웃었다.
  제대만은 몇 항아리의 술을 비워가면서 내내  열화사태와의 일전을 듣
고 또 들으며 좋아했던 것이다. 정파라는 것들.  늙은 비구니라니... 핫
하! 통쾌하구나! 그러면서  다시 한 항아리의  술을 들이켜고, 항아리를
던지기 무섭게 또 묻곤 하던 그였다.
  가볍게 목례를 보낸 사도치가 정자를 내려갔다. 뒤에서 제대만이 아궁
이처럼 시커먼 입을 딱 벌리고 술을 들이 붇는  소리가 커다랗게 들려오
고 있었다.

  제대만을 곁눈질로 흘겨보며 따라 나서지 못하는  것을 못내 아쉬워하
는 귀행보의 손을 한 번 잡아주고 나서 태화산을 내려왔다. 엄한상을 찾
아가는 것이다.

  "망해버린 흑수채로 가 보시게. 거기서 기다리고 있을  걸세. 아마 지
금쯤은 기다리다 지쳐서 죽었는지도 모르지, 핫하--!"

  대뜸 엄한상의 행방부터 묻는 사도치에게 그는  대수롭지 않은 일이라
는 듯 그렇게 일러주고는 소매를 잡고 정자 위로 끌고 왔던 것이다.

  장강의 물줄기를 옆에 두고서 얼마나 걸었을까. 태화산 기슭에 세워져 
있는 흑룡채가 멀리 보일 때였다.

  우우우--

  한 소리 내력으로 충만한 부르짖음이 태화산을 쩌르릉 울리며 하늘 높
이 솟구쳐 올랐다. 장강의  도도한 물줄기마저 그 소리에  놀라 멈춘 듯 
하였다.  사도치는 뒤를 돌아보았다. 태화산 기슭의 정자가 아스라이 보
이고 있었다.

  취기를 빌어 호연지기가 한껏 도도해진  제대만이 터뜨린 창룡음(蒼龍
吟)이었다. 내심 역시 장강 오채를 다스리는 흑룡왕이라는 생각을  하며 
사도치는 가만히 고개를 끄덕였다. 그  한 번의 부르짖음으로도 그의 기
운이 얼마나 충실하고 두터운 것인지 헤아릴 수 있었던 것이다.
  그 밤을 장강의 물소리를 베개 삼아 베고 바위틈에 누워 잤다.

  아침에 깨어나자 물안개에  온몸이 축축하게 젖어  있었다. 툭툭 털고 
일어난 사도치는 강가로 내려가 차고 맑은 물로 세수를  하고 목을 축였
다. 떠오르는 햇살을 받으며 바위 위에 앉아 한 차례 북해신공을 운기했
다. 손바닥과 발바닥에 따뜻한 기운이  차츰 모이더니 곧 맹렬하게 일어
서 불에 달군 듯 뜨거워졌다. 심호흡을 크게 하고 한 번 몸 안의 기운을 
추스리자 머리카락 한 올에  이르기까지 충만한 힘이 솟구치는  걸 느낄 
수 있었다. 날아갈 듯 하였다.

  '좋아, 이 정도라면...'

  엄한상을 생각했다. 그의 구룡도가  내뿜던 패도적인 기세를 떠올리자 
불같은 투지가 일었다. 지금과 같은  상태라면 놈에게 제대로 칼맛을 보
여줄 수 있을 것 같았다.
  불끈 칼을 쥔 사도치가 힘차게 일어섰다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-33 **            관련자료:없음  [10707]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-03 15:43  조회:3149

몽검마도 2-33




  '흥, 시시한 놈들.'

  사도치는 내심 코웃음을 쳤다.

  지난 겨울, 칼 한 자루를 들고 살기 등등하여 쳐들어갔던 흑수채였다. 
감회가 일지 않는 것도 아니었다.  악귀처럼 치달리며 닥치는 대로 베었
고, 요검 당채문과 섬전검 염환서를 쳤다. 그 때 붙은 불로 잿더미로 변
해 있던 흑수채가 이 몇 달 사이에 몰라보게 달라져 있었다.

  멀리서도 새로 박아 넣은 듯한  목책의 나무 기둥들이 든든해 보였고, 
그 위에 세워진 망루의  수도 불어나 있었다. 목책  너머로 지붕이 솟아 
있는 누각도 서너 채 보이는 것이어서, 성시를 이루고 있는 제대만의 흑
룡채에 못지 않은 위세를 자랑하고 있었던 것이다.

  그 때와 틀린 것은 그것 말고도 또 있었다.
  수채에 연한 조교 양옆으로 즐비하게 정박해 있던 배들이 사라진 것이 
다. 몇척의 작고 빨라 보이는 쾌선만이 한가롭게 정박해 있을 뿐이어서, 
외양은 수채이지만 내실은 그렇지 않다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.

  흑수채를 새롭게 정비하고 들어앉아 있는 자가  바로 백승도 엄한상이
라는 것을 제대만에게서 들었다.
  그 자가 이곳에서 무슨 꿍꿍이를 부리고 있는지 알 수 없었지만, 어쨌
든 또 다시 적으로 찾아온  사도치였다. 이번에는 은밀하게 숨어들지 않
고 정문으로 당당하게 쳐들어갈 생각이었다. 그래서 물길을 버리고 석모
산(石募山) 기슭을 따라 한가롭게 걸어 들어가고 있는 길이었다.

  웅크리고 있는 곰 모양의 커다란 바위를  돌아 흑수채가 내려다보이는 
언덕에 올라서자 사방에서 미세한  기척이 느껴지기 시작했다. 사도치는 
비웃음을 흘렸다. 매복인 것이다.

  매복이라면 이미 이골이 나 있는  사도치였다. 스스로 매복을 서는 일
에도 그렇거니와, 적의  매복을 피해 침투해  들어가는 솜씨에 있어서도 
그는 이미 달인의 경지에 올라  있었다. 아무리 은밀하게 숨어 있다고는 
해도 놈들의 기척과 호흡을 눈으로 보듯 환하게 느낄 수 있었던 것이다.

  네 놈이었다. 흑수채의 외곽 경비조 중 일부인  것이 틀림없었다. 엄한
상 이 자는 도대체 저곳에 틀어박혀 무슨 짓을 꾸미고 있기에 이처럼 삼
엄한 경계를 하고 있는 것일까 하는 의문이 강하게 들었다.

  그의 전신에 쏘아져 오는 차가운 시선을 무시한 채  뚜벅뚜벅 걸어 매
복조 한 가운데로 들어섰다. 미세하지만 움직임이 있었다.
  내심 코웃음을 날린 사도치는 그러거나 말거나  유람이라도 나온 듯한 
모습으로 한가롭게 어슬렁거리며 돌무더기를 지나 느리게 걸음을 떼어놓
고 있었다.

  바람 한 줄기가 이제는 제법 무성한 나뭇잎에 덮여  있는 조암나무 숲
을 흔들고 지나갔다. 쏴아 하고  나뭇잎 흔들리는 소리가 먼 파도소리처
럼 은은하게 들려왔다. 쌉쌀한 초록의 향기가 코끝을 상쾌하게 했다. 나
른한 봄날 오후인 것이다.

  깊이 숨을 들이키며 가슴을 내밀 때였다. 바람소리에  기척을 숨기고, 
풀냄새에 호흡을 감춘 자들이 땅 속에서 불쑥 솟구쳐  나온 듯 사도치의 
사방을 에워싸고 있었다. 좋은 은신(隱身)의 술법이었다. 사도치는 제법 
이런 일에 이골이 붙은 놈들이라고 생각하며 감정 없는 눈길로 쓸어보았
다.

  '예사 놈이 아니다.'

  네 명의 매복자들은 동시에 그렇게  느끼고 긴장했다. 불쑥 뛰어 나와 
사방을 가로막는 자들과 마주친다면 누구나 먼저 놀라고, 다음에는 두려
움으로 어깨를 움츠리게 마련이다. 하지만  그들의 한 가운데에 놓여 있
는 이 자는 그렇지 않았다.
  소 닭 보듯 나른한 눈으로 한 번 쓸어 보았을  뿐 가타부타 반응이 없
었던 것이다.

  그들의 생각으로는 당연히 누구냐, 무슨 일이냐, 이런  정도의 반응은 
있어야 했다. 그러면 적당히 겁을 주고, 흥이 동하면 잠시  골려 주다가 
점잖게 타일러서 오던길로 돌려보낼 생각이었다. 그런데 이건 아니었다. 
볼일이 있으면 어서 보라는 듯 눈도 깜박이지 않은 채 버티고 서서 허리
에 매달고 있는 칼집을 두드리고 있었던 것이다.

  '이건 시비를 걸려고 온 놈이다.'

  생각의 일치가 순식간에 이루어졌다.

  챙-!

  동시에 검을 뽑아 들었으나 먼저 쳐온 것은 정면을  가로막고 있던 놈
이었다. 사도치의  입가에 흐릿한 비웃음이 매달렸다. 뻔한 수작인 것이
다.
  슬쩍 어깨를 틀어 놈의  검을 흘려보낸 그가 기다렸다는  듯 돌아서며 
한 주먹을 때렸다. 소리 없이 뒤에서  검을 찔러 오던 자가 기겁을 하고 
물러섰다. 검봉을 채 뻗기도 전에  위맹한 주먹이 먼저 미간으로 날아들
고 있었던 것이다.
  진퇴가 신속하고 흔들림이 없었다.

  "제법이군."

  처음으로 사도치의 입에서 억양 없는 말소리가 흘러나왔다. 다분히 조
롱기가 섞여 있는 것이어서 네 놈은 더욱 긴장했다. 이런 상황에서 이성
을 잃고 날뛰지 않는다는 것만으로도 그들이 얼마나 엄한 훈련으로 단련
되었는지는 짐작하고도 남음이 있었다.

  "흑기대의 개들인가?"

  이번에는 조롱이 아니라 차가운 살기가 네 놈을 얼어붙게 만들었다.

  "누구냐?"

  정면을 가로막고 선 자가 그들의 우두머리인 것 같았다. 놈이 잔뜩 경
계의 시선을 주며 위축되지 않고 물어왔다.

  "역시 그렇군."

  차갑게 내뱉은 사도치가 천천히 칼의 손잡이를 잡아갔다. 그러자 무시
무시한 살기가 공기를 냉각시키며 순식간에 그물처럼  그들을 옭아매 왔
다. 네 놈은 부르르 몸을 떨고 성큼  물러섰다. 본능적으로 위기를 감지
한 것이다.

  "비킬 텐가, 아니면 칼맛을 볼 텐가."

  반쯤 싸늘한 도신을 뽑아낸 채 눈빛을 빛내며 어서 선택하라고 으르렁
거리고 있는 것이다. 네 놈은 꿀꺽 침을 삼켰다.
  기세에서도 이건 도저히 자신들이 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니라는 
것을 비로소 통렬하게 느꼈다.
  정면을 가로막고 섰던  자가 검을 늘어뜨리고  옆으로 선뜻 비켜섰다. 
그러자 기다렸다는 듯 나머지 놈들도 포위를 풀고 멀찍이 물러서는 것이
었다.

  "버러지들."

  아쉽다는 듯 입맛을  쩝 다신 사도치가  성큼성큼 걸음을 떼어놓았다. 
그의 넓은 등을 바라보며 네 명의 매복자는 상처를  참는 짐승처럼 신음
을 흘리고 있었다. 당장이라도  그의 등에 검을 박아  넣고 싶은 충동을 
애써 눌러 참는다는 게 더 괴로운 일이었던 것이다.

  언덕 위에 매복해 있던 놈들의  비상 연락을 받았을 것이었다. 흑수채
의 정문이 보이는 넓은 길에  다다르자 기다리고 있었다는 듯, 사방에서 
수십 명의 검수들이 쏟아져 나와  사도치를 겹겹이 애워쌌다. 아무 말도 
없었고, 혼란은  더더구나 없었다. 일사불란하고  절제된 행동들이었다.
예전의 흑수채에 있던 수적들과는 틀려도 한참 틀린 자들이었던 것이다.

  이쯤은 되어야 해볼 맛이 난다고  여기고 있는 사도치였다. 도대체 엄
한상 그 작자가 저 안에서 무슨 짓을 꾸미고 있는지  궁금해 못 견딜 지
경이 되었다. 철옹성처럼 굳게 닫혀 있는 목책을 노려보았다. 단번에 부
수고 들어갈 작정을 했다.

  쨍-!

  서슴없이 칼을 뽑아 들었다. 적을  마주하여 오래간만에 뽑아 드는 칼
이다. 손안에 꽉 차오는 묵직한 느낌이 몸서리쳐지게 좋았다. 무쇠를 두
드려 만든 칼이 아니라 마치 자신의  몸 일부인 듯이 느껴졌다. 그의 가
슴속에서 흥분한 피들이 아우성을 치며 들끓어 오르기 시작하고 있었다. 
칼은 피를 그리워하고, 그의 피들은  칼의 울부짖음을 소리쳐 부르고 있
는 것이다.

  사도치의 눈이 흉흉한 살기를 띄어갔다. 팽배해진 긴장과 흥분으로 버
석거리는 입술을 핥았다. 어서 오너라. 내심 간절하게 염원하고 있었다. 
제발 어서 와서 이 흥분을 가라앉혀 다오.  입술을 핥으며 첫 칼을 던질 
놈을 찾아 눈을 번뜩였다. 누구든 베지  않고는 견딜 수 없을 지경이 되
어 있었던 것이다.

  그의 칼이, 그의 손이, 그의 가슴이 하나가 되어 살을 베고 뼈를 가르
는 그 상쾌한 느낌을 어서 맛보여 달라고 몸부림치고 있었다.

  '친다!'

  입술을 악문 순간 그의 몸이 땅을 박차고 소리도 형체도 없이 곧장 쏘
아져 나갔다.





  지난 닷새 동안을 어떻게 보냈는지 스스로도 알 수  없을 만큼 허죽은 
지쳐  있었다. 산으로만 내달려 온 밤낮이었다.  제대로 먹지도 못했고,
자지도 못했다.

  처음 며칠은 밤하늘의 별을 보며  방향을 잡았고, 다시 며칠은 흐릿해
진 의식으로 무작정 계곡을 건너고  능선을 넘으며 북으로, 북으로만 내
달려 왔다. 그리고 그는 지금 백장의 벼랑 위에 서 있었다.

  아스라한 발 밑에서 으르렁거리며 흐르고 있는 삼협(三峽)의 물소리가 
들려왔다. 넝마처럼 찢긴 장포 자락이  습기찬 바람에 녹아버릴 듯 펄럭
이고 있었다. 멀리 백제성이 보였다. 제대로 찾아온 것이다.
  허죽은 무너지듯이 벼랑 위에 쓰러졌다.  이제 다 왔다는 안도감이 견
딜 수 없는 무게로 그의 어깨를 가라앉혔던 것이다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-34 **            관련자료:없음  [10718]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-04 16:50  조회:3152

몽검마도 2-34




  "허어..."

  제대만은 입맛을 다시며 그의 발아래 쓰러져 있는 허죽을 딱하다는 듯 
바라보고 있었다. 늦은 오후였다.

  오래간만에 수하들과 함께 사냥을 나온 길이었다. 느긋하게 쉬며 수하
들이 노획물을 어깨에 짊어지고 의기양양하게 돌아오기만 기다리고 있었
다. 산을 반나절만 뒤지면  노루며 멧돼지 등을 십여  마리씩 잡아올 수 
있었다. 그러면 강가에 포장을 치고  앉아서 그걸로 한바탕 멋지게 먹고 
마시며 놀아 볼 작정을 하고 있었던 것이다. 그런데 수하들이 지고 돌아
온 것은 뜻밖에도 탈진해 쓰러진 젊은 도사 한 놈이었다.

  허죽은 무의식중에도 흑룡왕 제대만에게 저를 데려다 달라고 웅얼거리
고 있었다. 도대체 이  놈이 누구길래 이지경이 되도록  산 속을 헤매고 
있었고, 더욱이 자신을 찾고 있는 것인지 알 수 없었다.
  원래 중이니 도사 따위와는 인연이 없었고, 또 맺고 싶지도 않다고 여
기고 있는 그였다. 탐탁할 리가 없었다. 하지만 죽어가면서도 자신을 마
치 아버지 찾듯 찾고 있는 젊은 도사를 모르는 척 버려 둘 수도 없는 노
릇이었다. 어쨌거나 이유는 들어보아야 했다.

  "제기랄, 일진이 더러운 날인가보다. 돌아간다!"

  애꿎은 수하들에게 버럭 화를 낸 그가 성큼성큼 산을 내려가기 시작했
다.





  파앗-!

  전광석화(電光石火)라는 말이 무색할 지경으로  사납고 빠른 일격이었
다.
  그의 몸이 움직인다고 본 순간에 이미 칼은 흐릿한 잔영(殘影)을 남기
며 앞선 놈의 정수리 위로 떨어져 내리고 있었다.
  서걱-! 하고 뼈가 갈리는 끔찍한 소리가 들렸다. 비명을 지를 새도 없
었다.

  사도치가 눈길도 주지 않은 채 몸을 틀었다. 아직도 그의 몸은 허공에 
떠 있는 상태였다. 모두의 눈이 부릅떠졌다. 정수리가 갈라진 놈의 어깨
를 차며 그 탄력으로 칼을 뽑고 몸을 틀어 다시  허공을 밟듯 쏜살 같이 
좁혀드는 것이 단번에 이루어지고 있었다. 놀라운 몸놀림이었다.
  저런 경신의 공부가 있다는 건 들어 보지도 못했고, 알지도 못했다.
  그 찰라의 순간에도 사도치의 칼은  넋을 잃고 있는 또 한  놈을 치고 
있었다.

  "으헛!"

  "억!"

  모두의 입에서 그제서야  억눌린 비명이 터져  나왔다. 이처럼 사납고 
살벌하기만 한 도법(刀法)은 오직 한 사람에게서만 볼 수 있는 것이라고 
들었다.

  "잔혹마도(殘酷魔刀)!"

  비로소 사도치의 정체를 알아낸 자들이 놀람의  비명을 지르며 분분히 
흩어졌다.

  "요동의 개들!"

  사도치의 입에서 사나운 일갈이 터져 나왔다.
  칼을 움켜쥐고 두 다리를 벌린 채 굳건히 서 있는 그의 눈이 이글이글 
불타오르고 있었다. 그의 매끄러운 도신이 기울어 가는 햇빛을 받아 쨍- 
하고 빛나는 듯 했다. 얼마나 빠른  칼질이었던지 피 한 방울 묻어 있지 
않았다.
  무거운 침묵만이 흐르고 있을 뿐, 누구 하나 선뜻 나서려고 하는 자가 
없었다.

  "잔혹마도라는 자가 있다. 만나거든 무조건 피하라."

  그들은 그제서야 주군인 백승도 엄한상이 이르던  말을 떠올리고 있었
다. 바로 이 자인 것이다. 왜 주군이 그처럼 엄하게 다짐해 두었던지 이
제야 납득이 되었다.
  사도치의 눈이 다음 먹이가 될 자를 찾고 있었다. 그의 번뜩이는 눈빛
이 훑고 지나갈 때마다 그와 눈을 마주친 자들은 부르르 치를 떨며 어깨
를 움츠렸다.

  "뭔가, 이게 그 요란한 흑기대(黑奇隊)의 모습인가!"

  한 가운데에 어깨를 쭉 펴고  오만하게 선 사도치가 일갈했다. 요동의 
이리떼라더니 이건 비루먹은 강아지떼보다도 못하다고  생각하며 눈살을 
찌푸렸다. 살기 등등하게 낭산을 뒤지고, 반군의 잔당을  찾아 가차없이 
도륙하며 위세를 떨치던 그 모습은 다 어디로 갔나 싶었다.

  겨우 이따위 놈들에게 자신과 도무연이 목숨을  잃을 뻔하기까지 했단 
말인가. 잔뜩 겁먹은 얼굴로 움츠러들어 있는 놈들을 훑어보며 억울하다
는 생각이 들었다. 처음으로 칼을 뽑아 쳤다는 것이 후회되었다.
  이런 놈들이라면 칼이 아까운 것이다.

  쩝, 입맛을 다신 그가 칼을 거두고 성큼성큼 걸음을 떼었다. 기세좋게 
우르르 몰려들어 에워쌌던 놈들이 이제는 대쪽처럼  좍 갈라지며 물러섰
다. 누구도 감히 그를 똑바로 바라보는 자가 없었다.

  목책의 문을 두드려 부술 작정으로 두 손에 힘을 모으고 있는데, 기다
렸다는 듯 굵은 통나무를  잇대어 만든 문이 양쪽으로  활짝 열렸다. 한 
눈에 넓은 연무장이 들어왔다.
  좌우로 숙사며, 창고, 전각들이 줄지어 있었고, 연무장 가득 흑의무복
에 두건을 쓴 자들이 삼엄한 기세로 늘어서서 이쪽을 바라보고 있었다.

  "흠!"

  사도치는 비로소 침중한 탄성을 터뜨렸다. 바로 이 놈들인 것이다. 이 
놈들이 진짜 흑기대다.

  일견하기에도 백 명이 넘어 보이는 흑의 무사들이 검자루를 움켜쥔 채 
눈빛을 빛내며 사도치를 노려보고 있었다. 어쩌면 이곳에서의 싸움이 가
장 위험한 일전이 될 지도 모른다고 생각하며 마음을 다잡았다.

  놈들이 왜 요동을 떠나 사천의  끝자락인 이곳 삼협(三峽)에까지 내려
왔는지는 모르지만, 이곳에 놈들이 있다는 것을 안 이상 그냥 지나칠 수
는 없는 일이었다. 사도치는 어금니를 꾹 물고 성큼 문안으로 들어섰다.
  그는 엄한상이 이미 왕중석과 결별하고 흑기대를  떠났다는 것을 모르
고 있었다.

  사도치가 목책 안으로 발을 들여놓기 무섭게 기다렸다는 듯 문이 닫혔
다.

  '시작되는 건가?'

  사도치는 불끈 주먹을 쥐었다. 두려움 따위는 처음부터 없었다. 해 볼 
때까지 해 보자는 배짱이었다.

  둥-!

  무겁고 힘있는 북소리가 한 차례 울렸다.

  "흥!"

  그에 질세라 사도치가  냉랭하게 코웃음을 날렸다.  기력을 모아 던진 
그의 코웃음이 웅장하게 깔리는 북소리를 가르고  오히려 날카롭게 치달
아 올랐다.

  북소리의 여운이 아직도 연무장 안에 가득 남아 있을  때 흑의 무사들
이 일제히 좌우로  갈라섰다. 두터운 철벽처럼 앞을 가로막고 있던 자들
이 사라지자 멀리 대청위에 거만하게 앉아 있는 백승도 엄한상의 모습이
보였다.

  흑색 두건으로 머리를 질끈 묶고, 가벼운 흑색 무복 위에 견갑과 비구
를 차고, 짙은 묵빛이 번쩍이는 갑주를 받쳐입고 있었다. 호심경을 두르
지는 않았지만, 그것만으로도 전쟁터에 나선 상승장군의 위엄이 절로 우
러나는 위맹한 모습이었다.

  구룡도를 집고 앉아서 멀리 사도치를 내려다보고 있는 그의 위세가 하
늘을 찌를 듯했다. 그의 태사의 뒤에  늘어서 있는 다섯 명의 호위는 이
미 본 적이 있다.

  사도치는 다시 한 번 차가운  코웃음을 날렸다. 유치한 짓이라고 생각
했다. 이따위 허세가 통할 것이라고  생각했다면 그 환상을 가차없이 깨 
주리라.

  그는 태연한 모습으로 도열하듯 양쪽으로 늘어서서  얼굴을 굳히고 있
는 놈들 사이를 저벅저벅 걸어갔다.  무겁게 가라앉아 있는 침묵 속에서 
사도치의 발자국 소리만이 유독 크게 울려 퍼지고 있었다.

  '놈.'

  엄한상은 사도치의 거친 모습을 바라보며 지긋이 이를 물었다. 도대체
가 겁이라는 걸 모르는 놈인 듯  싶었다. 아니면 지나친 자신감에 차 있
는 얼간이일 것이다.
  당장이라도 박차고 나가 칼을 맞대고 싶다는  욕망이 꿈틀거리고 있었
다. 불혹의 나이에 이르렀으면서도 아직도  강한 자를 보면 참지 못하는 
그였다.

  그런 그의 심정을 안다는 듯, 손안에 굳게 쥐어져 있는 구룡도가 부르
르 떨고 있었다. 아직 패배를 모르는 그의 칼이었다.
  부서져라고 칼을 움켜쥐며 애써 뛰쳐 일어나고  싶은 충동을 억누르고 
있을 때 사도치가 대청 아래 버티고 서서 차가운 눈빛을 던져왔다.

  "계산을 하자."

  지난날, 주구진에서의 일전이 수포로 돌아간 서운함을 말하고 있는 것
이다. 엄한상의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 한번 깊이 심호흡을 하여 들끓
는 심기를 억누르고 난 그가 무겁게 입을 열었다.

  "정말 자신이 있는 거냐?"

  사도치가 차갑게 웃어 보였다. 말없이  허리에 매달고 있는 칼집을 툭
툭 두드려 보이는 그의 손끝에 힘이 실려 있었다. 엄한상은 그런 사도치
의 모습에서 젊은 날의  자신의 모습을 보았다. 나도  한때는 저와 같은 
당돌함과 패기가 있었다 라고 마음속으로 되뇌이자  씁쓸한 감회가 일었
다. 이제는 불혹의 나이인 것이다.

  "내려와라! 너를 베고 요동의 개들을 이곳에 모두 묻어줄 것이다!"

  "지나치다!"

  한 소리 호통과 함께 분을 참지 못한 흑의 무사  한 명이 대열을 빠져 
나와 검을 겨누어 왔다.

  "방주님의 존전이다. 무릎을 꿇어라!"

  엄하게 꾸짖어오는 자의 눈에 제법 힘이 실려 있었다.
  사도치의 시선이 느리게 그 자에게로 향했다. 오만하게 턱을 치켜들고 
입가에 비웃음을 단 채  똑바로 바라보아 주었다. 꿇릴  수 있으면 꿇려 
보라는 무언의 시위였다.

  "치잇-!"

  한 소리 분한 휘파람을 불어댄 자가 곧장 땅을 박차고 몸을 날려왔다. 
빨랐다.

  그러나 사도치의 칼은 그보다 훨씬  빠른 것이었다. 그의 손이 옆구리
로 간다 싶었던 순간에 눈부신 빛  한 줄기가 뻗어 나갔고, 달려오던 기
세를 죽이지 못한 자가 몇걸음을 더 비틀거리며 지나쳐 간 다음에야 쿵, 
하고 넘어졌다. 그 자의 목은 몸에서  한참 떨어진 곳에 얌전히 누워 있
었다. 부릅뜨고 있는 눈이 아직도 생생한 빛을 띄고 하늘을 노려보고 있
었다.

  "으음--"

  엄한상의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다.





<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-35 **            관련자료:없음  [10719]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-04 16:50  조회:3335

몽검마도 2-35




  장내에 괴괴한 적막이 흘렀다. 그  속에서 수백 개의 눈동자가 살기를 
띄고 사도치를 노려보고 있었다. 숨소리 하나 들리지 않았다.
  엄한상이 애써 치솟는 살기를 눌러 참으며 느리게 입을 열었다.

  "네가 나에게 원한을 품은 이유는 내가 흑기대의 군주이기 때문이냐?"

  사도치의 고개가 미미하게 끄덕여졌다. 엄한상이 눈빛을 빛냈다.

  "그렇다면 낭산에서의 일 때문이겠군."

  말없이 엄한상을 쏘아보는 사도치의 눈에 더욱 힘이 실렸다. 엄한상이 
가볍게 한숨을 쉬었다.
  도대체 저 놈의 머리 속에는 어떤 생각들이 들어차  있는 건지 궁금했
다. 그저 죽기살기로 덤벼들고,  칼부림 속에서 하루해를 보내지 않으면 
몸살이라도 나는 그런 무모한 놈이란 말인가.

  "칼이 그 사람의 심성을 닮는다더니... 쯧쯧..."

  엄한상이 못마땅하다는 듯 혀를  차며 사도치를 내려다보았다. 단신으
로 적진에 와 있으면서도 기가  죽기는커녕, 오히려 시퍼렇게 살아 있는 
눈을 부릅뜨고 야수처럼 으르렁거리며 버티고  서 있었다. 저 놈의 기개
만은 인정해 주지 않을 수 없다고 내심 고개를 끄덕였다.

  "에잇, 단순 무지한 놈이로구나 너는!"

  벌컥 짜증이 일었다. 당장이라도 뛰어내려 목을 쳐버리고 싶은 충동이 
다시 꿈틀거렸다. 이를 악물었다.

  "이놈아 조금 더 깊게 생각을 해 보아라. 네가 나였다면 그 때 어떻게 
처신했겠느냐? 모시고 있는 군장(軍將)의 명을 거역하고 달아났겠느냐?"

  "으음..."

  사도치의 입에서 억눌린 신음이 흘러나왔다. 지긋이 그를 바라보며 엄
한상이 말을 계속했다.

  "네가 원한을 품어야 한다면 나와 내 수하들에게가 아니라 흑기대여야 
할 것이다. 하지만 지금은  세상 어디에도 흑기대는 없다.  이곳에 있는
자들도 물론 흑기대의 수하들이 아니다."

  요동군의 대장군 왕중석으로부터 잔당토벌의 명령을 받았을 것이었다. 
군문에 몸담고 있는 이상 상좌의 명령을 거역할 수  없다는 것은 사도치
도 잘 알고 있었다. 곤혹스러웠다. 게다가 엄한상은 이제 흑기대를 떠났
고, 그의 수하들도 마찬가지라고 말하고 있었다.
  낭산에서의 원한은 그럼 어디에서 찾아야 한단 말인가.

  사도치는 자신의 분노를 들여다보았다. 억울했다. 도유촌의 우문 장로
가 설파하던 대인지로(大人之路)가 문득 떠올랐다. 내 분노의 정체는 고
작 편협한 아집이었던가 하는 생각이 들었다. 그건 아니다. 사도치는 강
하게 부정했다.

  옷을 바꾸어 입었다고 해서 묵은 원한까지  없어지는 것이라면 세상에 
의기(義氣)가 무슨 소용이 있겠는가. 복수라는 말은 아예 존재하지도 않
을 것이다.

  사도치는 갈등하고 있었다. 머리 속이 혼란스러워졌다.
  이 놈들은 단지 명령을 받았고,  그것을 충실히 수행하고자 했을 뿐인 
것이다. 대장군 왕중석의 입장에서 보자면 듬직한 수하들이었고, 충신들
인 것이다. 누구의  입장이 옳은 것인가. 그 때 엄한상의 한마디가 천둥
소리처럼 귓전을 때려왔다.

  "원한을 따지자면 나의 원한이 네가  품고 있는 그것보다 몇  배는 더 
커야 할 것이다. 잊었는가? 너는 유칠과 일만의 동료들을 잃었겠지만 나
와 대장군은 낭야에서 너희들에게 이만이 넘는 동료들을 잃었다. 그들의 
피붙이, 친구들이 모두 너에게 원한을  갚겠다고 한다면 너는 칼 하나로 
어떻게 당해내겠느냐? 게다가 네 손에 죽어간 내  수하들만 해도 그들이 
낭산에서 베었던 네 동지들의 수보다 많을 것이다."

  "으음..."

  사도치는 침음할 수밖에 없었다. 무엇이  편협된 것이고, 무엇이 의기
로운 것인지 이제는 가늠할 수조차 없게 혼란스러워졌다.
  그런 사도치의 혼란을 바라보며 엄한상이 부드럽게 말했다.

  "그리고 너는 이촌에서 헤어진 그 노인을  찾아야 할 것 아니냐. 그럴
진대, 네가 여기서 죽거나, 아니면 나를 죽인다고  해도 역시 후회가 남
지 않겠느냐?"

  마운수 하서문을 만나야 했다. 그에게서 도무연의 행방을 알아내고 그 
놈을 찾아와야 하는 것이다. 하지만 엄한상을 벤다면 누구에게서도 하서
문의 행방에 대하여 들을 수 없을 것이었다.

  '이건 처음부터 무언가 잘 못 되었다.'

  사도치는 자신과 엄한상과의 관계가 흑 아니면  백이라는 단순한 논리
로는 풀 수 없는 것임을 비로소 깨달았다.

  '이건 악연이다.'

  내심 입술을 깨물며 그렇게 중얼거리지 않을 수 없었다.

  "모두가 원한을 원한으로 갚는다면 강호에 제대로 목숨을 붙이고 살아 
있을 자가 하나도 없을 것이오!"

  하란강변에서 엄하게 꾸짖던 제대만의 말이 떠올랐다. 맥이 풀렸다.





  이틀 째 사도치는 마지못해 수채에 머물고 있었다. 아니, 이제는 수채
가 아니었다. 엄한상은 그에게 흑방(黑幇)이라고 말해주었다. 그를 따라 
요동군을 떠나온 흑기대의 수하들 모두를 거두어  이곳에 흑방이라는 은
밀한 방파를 세운 것이다. 그의 꿈이 다는 아니지만 어느 정도 이루어졌
다고 할 수 있었다.

  자신과 수하들이 흑기대에 몸담고  있는 동안 몸에 익은  것은 정탐과 
정보수집, 추적, 암살 등의 밀정(密偵)에 관한 모든 수법이었다. 엄한상
은 그것을 십분 활용하여 강호에 나름대로 뿌리를 내리기로 한 것이다.
  흑방은 말하자면 청부조직이었다.
  살인 청부뿐만 아니라 필요한 정보를 수집해 팔고 사람을 찾아주는 등 
잡다한 일들을  도맡아 처리해 주는 일에 그들 만한 재능을 보일 자들이
강호에는 드물었다.
  강호에 본격적으로 밀정의 업무를 대행해 주는 집단이 나타난 것이다.

  사도치는 이틀 동안 극진한 대접을  받고 있었다. 엄한상은 그를 위해 
전각 한 채를 통째로 비워 주었던 것이다. 비록 그를 바라보는 수하들의 
눈은 아직 냉랭했지만  누구도 그것을 내색하는  자는 없었다. 엄한상의 
명에 따라 최고의 귀빈으로 모실 뿐이었다.

  그렇게 무료하게 사흘을 보내고 있을  때 불쑥 귀행보가 찾아왔다. 그
의 뒤를 따르고 있는 것은 허죽이었다.

  "하하... 사도대협, 이곳에서 신선 놀음을 하고 계셨군요."

  귀행보가 반갑게 너스레를 떨며 다가왔다. 가볍게 눈인사를 건넨 사도
치의 시선은 곧장  허죽에게 머물렀다. 허죽이  머뭇거리며 그의 얼굴을 
바라보았다. 의기소침해 있는 모습이 한눈에 보였다.

  "무슨 일인가, 열화사태 그 늙은이를 따라가지 않았던가?"

  허죽의 눈자위가 붉어졌다. 무슨 일이 있었던 게  분명했다. 귀행보가 
엄한상을 만나러 간다며  자리를 뜨고, 사도치는  허죽을 데리고 그에게 
주어진 전각 안으로 들어갔다.

  "무슨 일인가?"

  자리에 앉자마자 서둘러 물었다. 허죽의 얼굴에 이루 말할 수 없는 복
잡한 기색이 실타래처럼 뒤엉켜 떠오르고 있었다.

  엄한상이 들어왔을 때, 사도치는 심각한 안색으로 천장만 바라보고 있
었고, 허죽은 훌쩍이며 소매로 눈물을 찍어대고 있었다.

  "뭔가, 이건. 손님이 왔다길래 찾아와 봤더니 분위기가 아니로군."

  의자를 당겨 앉으며 의아하다는 듯 사도치와  허죽을 번갈아 바라보는 
엄한상이었다.

  "가만, 그러고 보니 낯이 익은 소도사로군. 열화사태를 따라다니던 그 
무당의 제자 아니신가?"

  엄한상이 아는 체를 하자, 그제서야 허죽이 마지못한 듯 포권을 해 보
였다. 엄한상이 혀를 쯧쯧, 차며 그의 초췌해진 얼굴을 바라보았다.

  "며칠 사이에 많이 상했군. 대체 무슨 일이 있는 건가?"

  마지막 말은 사도치를 보며 물은 것이었다. 사도치가 씁쓸하게 웃었다.

  "다 그 노인 때문이요. 풀지 못할 오해가 생기고 말았소."

  "세상에 풀기를 겁내는 오해는 있을지 몰라도  풀지 못할 오해란 없는 
법일세."

  수하가 가져다 놓은 찻잔을 들어 향을 맡고 내려놓은 엄한상이 진지한 
얼굴을 했다.

  "내가 보기에 이 소도사는 악한사람이 아닐세. 자네로 인해 오해가 생
겨 곤경에 처했다면 마땅히 자네가 풀어 주어야 할 터. 결자해지(結者解
之)란 말도 모르나?"

  수하들을 통해 이미 열화사태의 동정을 낱낱이 보고 받고 있는 엄한상
이었다. 허죽에 관한 일도 어렴풋이 알고 있었다. 그가 이곳까지 사도치
를 찾아온 이유도 그래서 쉽게 짐작할 수 있었던 것이다.

  사도치가 입맛을 다셨다.
  자신의 지력이 하서문을 보고 흉내낸 것이기는 했지만, 그것이 건곤지
라는 것조차 허죽을 통해 처음 안  그였다. 대체 하서문 그 노인은 무슨 
짓을 했기에 처처에 적이고, 가는  곳마다 공포와 두려움의 대상이 되고 
있는 것인지 알 수 없었다.

  마교에 대하여는 이미 익히 들어  알고 있는 사도치였다. 하서문이 그
곳의 호법이었다는 것도 알았다. 하지만 그가 알 수 없는 것은 마교라는 
존재 자체에 대한 것이었고, 세상 사람들, 특히 명문정파라는 자들이 혐
오하고 저주하는 이유였다.

  주원장이 명나라를 세운 이래로 명 황실에서는 도교에 대한 지원을 아
끼지 않고 있었다. 특히 성조 영락제는  원 말기 전란에 의해 거의 파괴
된 무당파의 복원에 앞장서기도 했었다. <도교사(道敎史)>에 의하면, 영
락 십년(1412)에 칙령을 내려  삼십 여만 명을  동원하고 막대한 비용을 
들여 무당파의 도관들을 건립케 했다고 하니 명 황실과 도교와의 관계는 
짐작하고도 남음이 있다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-36 **            관련자료:없음  [10752]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-07 18:11  조회:3104

몽검마도 2-36





  어쨌거나, 무당파는 성조  영락제의 도관 건립에  의해 경제적 기초가 
확립되었고, 동시에 도록사(道錄司, 당시 도교의 관리를 맡았던 관청)의 
관직에 무당파의 도사가 임명되기도 하였다. 이로써 무당파는 도교의 행
정 면에서도 일정한 지위를 차지하고 있었다.

  그러던 것이 육대 영종(英宗) 정통제(正統帝) 때에 이르러서는 환관들
이 무당산을 관리하게 되어 그들에게 이용당하기도 했다.
  그 전통이 작금에 이르러서도 여전히 남아 있어서 무당파는 황실의 지
원을 받고 있었고, 환관들의 입김이 작용하기도 했다. 다른 강호의 제파
에서 성시를 누리고 있는 무당을 한편으로는 시기하기도 하고, 한편으로
는 견제하기도 하는 이유가 거기에 있기도 했다.

  황실에서는 그들이  인정하지 않는 종파는 모두 마교(魔敎)로  치부했
다. 원말, 명교(明敎)가  마교로 몰리며 탄압 당했던 것과  같은 양상이
되풀이되고 있었던 것이다.
  하지만  명교에서는  주원장이라는 걸출한 교도가 나와 원을 몰아내고
새로운 왕조를 개창하였다.
  지금 홍화교(弘華敎)가  마교(魔敎)로 몰리고 있는 것도 그와  같다고
생각하고 있는 사도치였다.

  이대 교주 유준(柳濬)이 당치 않은  야심을 품었던 탓에 영락제로부터 
배척을 받았던 것이 원인이었다. 그리고 자신들의 기득권을 빼앗기고 싶
지 않은 이기적인 제파(諸派)들이 그  기회에 편승하여 철저히 탄압하고 
짓밟았던 것이다. 그  속에는 같은 도맥(道脈)인 무당과 청성(靑城)파도 
있었다.

  그들은 마교의 공포에 사로잡혀 있을 뿐, 자신들이 하고 있는 일이 무
엇인지도 제대로 알지 못하고 있었다.
  유준이 사라지고  삼대 교주  단자경(段紫慶)이 다시 홍화교의 깃발을
내걸었을 때 정도 제파들이 연맹을 결성한 것도 따지고 보면 유준과, 홍
화교가 보여주었던 그 무시무시한 위용에 지레 겁을 먹었기 때문이었다.

  불이 바람을 부르고 바람이 다시  불을 일으키듯, 정도 연맹의 결성은 
사마도의 무리들에게 위협이 되어 다가왔고, 그들 또한 연합하여 정도맹
에 맞설 만한 세력을 키우지 않을  수 없었던 것이다. 살기 위한 몸부림
이기는 정도맹이거나 사마도들의 연합이거나 마찬가지였다.

  그리고 거대해진 그 두개의 세력은 필연적으로 부딪칠 수밖에 없었다. 
그 한 가운데에 홍화교의 깃발이 있었던 것이다.
  그것이 정사대전이었다.

  정파의 인사들이 이를 갈며 말하듯 그처럼 무지막지한 마교의 횡포 때
문은 아니라고 사도치는 나름대로 정리하고 있었다. 오히려 기득권을 잃
지 않으려는 정도 제파의 이기심과, 겁 많은 그들의 두려움이 자초한 일
이었던 것이다.

  유준이야 워낙 심정이 흉포해졌으니  그렇다고 치더라도, 삼대 단자경
(段紫慶)이  안휘성(安徽省)의 야트막한 탕산(蕩山)에 의지하여 다시 홍
화교의 깃발을 내걸었을 때 그대로 두었어야 할 일이었다.
  그랬더라면 그들은 지금쯤 안휘성의 한 귀퉁이를  차지하고 정통 도교
의 수행을 닦기에 여념이 없을지도  모르는 일이었다. 수많은 강호의 제 
방파 중에서 홍화교라는 새로운  방파 하나가 더 생겨났다고  해서 크게 
달라질 일은 없었던 것이다.

  사도치는 그 모든 일들이 우습게만 생각되어졌다.
  모두가 사람의 얄팍한 이기심이  만들어내고 있는 분란이었고, 그것이 
커져서 결국에는 혈해(血海)로 세상을 뒤덮게 되는 것이다.
  그가 잔잔한 눈길로 허죽을 바라보았다.

  "내게는... 이 모든 것이 우스울 뿐이다."

  엄한상이 뜻밖이라는 얼굴로 새롭게 사도치를 바라보았다. 이 자는 한 
번 성질을 부리면 그 흉악하기가 천하에 짝을 찾아볼 수 없더니, 지금은 
또 전혀 새롭다. 자신의 잘못된 생각을 알면 즉시 바로잡을  줄 알았고, 
깨우치고 실행하는 것에도 망설임이 없었다.

  그의 칼보다 무서운  것은 바로 그러한  거침없는 심성이었다.
  일세의 대 마두가 되던지, 아니면 크게 깨달아 대도(大道)를 이루던지
할 인물이었던 것이다.
  엄한상은 앞으로 그의 인생을 지켜보는 것  자체만으로도 자신의 삶이 
지루하지 않을 거라고 생각하며 웃음을 띄었다.

  "처음부터 정(正)이라는 것이 어디에 있었고, 마(魔)라는 것이 어디에 
있었단 말이냐."

  허죽이 멍한 얼굴로 사도치의 입을 바라보고 있었다.

  "그것들은 다 인간의 마음속에 있는 것이다. 내가 한점 부끄러움이 없
다면 남들이 정이라 부른들 어떻고, 마라고 부른들 어떻겠는가."

  이건 사부, 사숙들에게서 가르침을 받던  것과는 달라도 엄청 다른 길
이었다. 허죽은 마의  시험이 자신을 유혹하고  있는 것이라고 생각하며 
입술을 악물었다.
  사도치가 물끄러미 그런 허죽을 바라보고 있었다.

  "그럼 열화사태를 때린 건곤지는 어떻게 배웠죠?"

  "보고 따라했을 뿐이다."

  보고 따라했다. 그렇게 간단한 일이란 말인가.
  허죽은 믿을 수 없었다. 사부의 일양지(一陽指)를 보았지만 자신은 따
라할 수 없었다.

  하지만 허죽은 모르고 있었다. 사도치의 내력의 연원과,  그간의 복잡
했던 인연들을 그로서는 알 수 없는 일이었다. 그러니 당연히 그의 말을 
이해할 수 없는 것이다.
  허죽이 결연히 말했다.

  "당신이 그처럼 떳떳하다면 나와 함께 무당으로 갑시다. 가서 모든 사
람 앞에서 해명을 해 주고, 나의 누명도 벗겨 주시기 바랍니다."

  사도치가  처음으로 난감한 얼굴을 했다. 피의 빚을 잊지 않듯, 한 점
의 은혜 또한 잊지 않는 그였다. 누가 물 한모금으로 베풀어주었다면 언
젠가는 자신의 피 한 사발로 갚아 주어야 마음이 놓이는 그였던 것이다.

  이촌에서 자신을 구하기 위해 요녀와 싸우기까지 했던 허죽이었고, 주
구진의 주루에서도 자신을 구하기 위해 사태와  사형제를 속였던 허죽이
었다. 그 결과로 그는 지금  차라리 죽는 게 속  편할 곤경을 겪고 있는 
것이다.
  어쩌면 자신과 엄한상의 관계가  악연이듯, 허죽에게는 자신과의 관계
가 악연인 건지도  모른다고 생각했다. 그렇다면  하루빨리 풀어 주어야 
했다. 그리고 그 열쇠를 자신이 쥐고 있다면 어쩔 수 없는 일이다.

  "좋다. 무당에 가서 너의 결백을 밝혀 주마."

  허죽이 기쁜 얼굴로 사도치를 바라보았다.

  "하지만 지금은 아니다."

  "왜...?"

  지긋이 눈을 감은 채 입을 꾹 닫아 버린 사도치를 보고 허죽은 한숨을 
쉬었다. 강요할 수 없는 일이었다. 허언(虛言)을 할 사내는 아니었다.
  가겠다고 한 이상 언젠가는 갈 것이다.

  '그렇다면...'

  하고 입술을 질끈 깨물었다. 그가  무당에 갈 때까지 따라다닐 결심을 
한 것이다. 한시도, 한 걸음도 놓치지 않을 작정을 했다. 끝까지 따라다
니고, 그래서 그의 일이 끝나는 즉시 무당으로 데려가리라. 허죽은 내심 
그렇게 작정하고 눈빛을 빛냈다.



제10장  마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)을 만나다



  사도치의 눈이 비로소 엄한상에게로 향했다. 그가 눈빛을 무겁게 굳힌 
채 엄한상을 쏘아보았다.
  사도치의 눈빛이 어떻든 엄한상은 빙글빙글 웃으며  그를 바라볼 뿐이
었다. 그의 마음을 안다는 듯 엄한상이 거드름을 피우며 입을 열었다.

  "오늘 새벽에 오셨네."

  사도치의 눈이 빛났다. 하서문이 온 것이다.
  엄한상이 더 말하기가 껄끄럽다는 듯 허죽을 힐끗 바라보았다. 사도치
가 엄한상의 생각을 냉정하게 잘랐다.

  "이 소도사도 이촌에서 이미 그 노인네를 본 터. 굳이 숨길 것 없소이
다."

  입맛을 다신 엄한상이 어쩔 수 없다는 듯 느리게 입을 열었다.

  "자네 이야기를 들으시고 몹시 기뻐하시더군. 지금 기다리고 계시네."

  허죽은 비로소 그들이 말하고 있는 사람이  마운수 하서문이라는 것을 
알았다. 그의 눈이 두려움과 호기심으로 반짝였다.
  사도치가 말없이 자리를 털고 일어서고, 허죽도 홀린 듯 그를 따라 일
어섰다.

  창문이 모두 굳게 닫혀 있고 그 위에 두터운 휘장까지 쳐져 있는 것이
어서 방안은 한 밤중처럼 어두웠다.
  엄한상이 벽에 걸린 등가(燈架)를 더듬어 불을 밝혔다. 희미한 불빛이
칙칙한 어둠을 한켠으로 밀어내며 방안의 속내를 비로소 드러내 보여 주
었다.

  "왔는가?"

  무겁고 힘있는 음성이었다. 모두의 시선이 소리가 들려온 곳으로 향했
다. 엄한상이 재빨리 다가가 침상을 가리고 있는 휘장을 걷었다. 마운수 
하서문은 거기에 있었다.





<계속>
      

