 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-37 **            관련자료:없음  [10753]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-07 18:12  조회:3178

몽검마도 2-37




  침상 위에 가부좌를 틀고  앉아 있던 하서문의 형형한  눈길이 단번에 
사도치의 온몸을 훑고  지나갔다. 그의 입가에  희미한 웃음이 떠올랐다 
곧 사라졌다.

  "좋군."

  사도치는 아뜩해졌던 정신을 급히 추스렸다. 이런 눈빛은 처음 받아본 
그였다.

  '대단하다.'

  내심 탄복하지 않을 수 없었다. 처음 해보는 경험이었다. 한 순간이었
지만, 하서문의 눈빛만으로도 정신이 억눌리는 것을 느껴야했던 것이다.

  "여전히 정정하시구려."

  그와는 이미 나흘에  걸쳐 둘만의 여행이라면  여행을 했던 사이였다. 
다시 보자 친밀감이 일었다. 그 동안  이 노인은 사경을 헤메고 있던 자
신을 얼마나 정성스럽게 돌보아 주었던가.
  사도치의 매마른 입가에 떠오른 미소를 보며 하서문이 눈으로 웃었다.

  "쉽게 죽을 상은 아니라는 걸 알고 있었다. 오늘 보니 오히려 더 강해
졌구나."

  "흐흐... 노인장의 덕분이요. 고맙게 여기고 있소이다."

  엄한상이 곁에서 눈빛을 엄하게 하며 그런 사도치를 쏘아보았다.

  "말에 버릇이 없다!"

  사도치가 의아한 눈으로 그런 엄한상을 바라보았다. 어찌 된 건가, 이 
자는 하는 의문이 들었다.
  이촌에서 죽기살기로 칼을 휘두르며 덤비던 자였던 것이다. 그런데 지
금은 마치 상전을 모시듯  공손하게 노인을 대하고 있었다.  그 동안 이 
두 사람 사이에 무슨 관계가 생겼는지 궁금했다.
  사도치의 궁금증을 안다는 듯 하서문이 핫하, 하고 웃었다.

  "내 사질 뻘이 되는 아이다. 이촌에서 칼을 맞대고서야 알았으니..."

  문득 처연한 감회가 인 듯 하서문이 가볍게 탄식을 뱉아 내고 흐린 눈
으로 허공을 보았다.

  "삼십 년을 헤어져 있으면 부모 자식간에도  얼굴을 알아보기 힘든 것
이 무심한 세상의 일인 법. 그런데..."

  말꼬리를 흐리고 물끄러미 허죽을 바라보았다. 허죽이 그의 형형한 안
광을 감당하지 못하고 머리를 숙였다. 하서문은 다시 가볍게 탄식했다.

  "그 많은 세월이 지났건만 강호인들은 아직도  이 늙은이를 잊지 못하
고 있으니..."

  노인의 어투에 처연함이 배어  있는 걸 느끼고 사도치는  내심 가여운 
마음이 일었다.

  "마교를 잊지 못하는 것 아니겠소?"

  "하하... 너도 그리 생각하느냐?"

  "그들이 어떻게 생각하든 개의치 않소이다. 내 한 몸의 삶이 고달픈데 
어찌 쓸데없는 일에 마음을 쓰겠소이까."

  "살고 죽는 게 쓸데없는 일이겠느냐?"

  "이리도 때로는 범에게 물려 죽소. 범이 죽으면 그고기를 들쥐며 까마
귀들이 파먹소. 그런다고 이리가 범을 탓하고 범이 까마귀를 탓하겠소?"

  통쾌하다는 듯 하서문이 무릎을 치며 껄껄 웃었다.

  "옳은 말이다. 육십년 도를 닦은 나보다 지난 몇 달 동안의 네놈의 깨
우침이 오히려 깊구나."

  허죽이나 엄한상으로서는 그들이 무슨 말을 나누고 있는 건지 얼른 알
아들을 수가 없었다. 그들의 말속에  지워지고 가리워진 부분이 너무 많
기 때문이었다. 하지만 정작 이야기를  하고 있는 두 사람에게는 그러한 
것이 아무 문제가 되지 않는 것 같았다.

  설마 저 두사람이 이심전심의 심의(心意)를 나누는 사이란 말인가, 하
고 엄한상은 의혹의 눈으로 사도치와 하서문을 번갈아 바라보았다. 마치 
조손(祖孫)이 한담하듯 다정한 모습이었다.
  하서문이야 원래 다정다감한 노인이라는 걸 알고  있으니 그렇다고 쳐
도, 사도치에게서 그런 모습을 발견할 수 있다는 게 믿어지지 않는 엄한
상이었다.

  그의 곁에서 허죽은 눈을 반짝이고  있었다. 그의 입가에 한줄기 미소
가 걸려 있었다.
  말하는 걸로 보아 두 사람은 역시 사제지간이 아닌  게 분명했던 것이
다. 사도치가 자신을 속이지 않았다는 것을 확인할 수 있게 된 기쁨이었
다.

  하서문이 눈가에 웃음을 지우지 않고 손가락을  뻗어 사도치를 찌르는 
시늉을 했다.

  "그래, 열화사태 그 노망 든 할망구를 손가락 하나로 혼내줬다고?"

  사도치는 부끄러워졌다. 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

  "나는... 졌소이다."

  무려 사흘 동안이나 의식을 잃고 사경을 헤맸던 것이다.
  하서문이 껄껄 웃었다.

  "하하... 이 놈아, 고작 몇 달의 공부로 칠십 년이나 밥 먹고 그 짓만 
해온 할망구를 이길 줄 알았더냐?"

  사도치가 고개를 번쩍 들고 그를 노려보았다.

  "어째서 꼬부랑 할멈의 힘이 나보다 좋은 게 당연하다는 거요?"

  도대체가 말이 통하지  않는 놈이라고 생각하며  하서문은 혀를 찼다. 
하긴, 처음 북해신공을 전수해 줄 때도 이 놈은 귀를 막고 '아, 시끄러. 
노인네가 웬 잔소리가 이렇게 많아!'  하면서 눈을 부라렸던 것이다. 그 
때를 생각하고 실소를 흘렸다.
  무지한  것은 약으로도 어쩔 수 없는 것이다. 그는 혀를 끌끌 차며 사
도치를 흘겨보았다.

  "나를 찾고 있었다고?"

  하서문에게 휘둘리느라고 정신을 차리지 못하고 있던 사도치가 그제서
야 번쩍 눈을 빛냈다.

  "그 놈은 어디 있소?"

  하서문의 입가에 흐릿한 미소가 걸렸다.

  "잘 있다."

  "종노릇을 잘 하고 있다는 말이요?"

  잠시 의아해하던 하서문이 알겠다는 듯 박장대소를 했다. 유쾌해 보였
다.

  "그렇지, 종이라면 종이겠지. 메어 있는 몸이니 말이다."

  "그를 찾아가야겠소."

  "핫하, 찾아가겠다고? 이 놈아 그 놈이 무슨 물건이더냐?"

  여전히 즐거운 듯 웃음을 그치지 않는 하서문이었다. 사도치가 퉁명스
럽게 그런 하서문을 바라보았다.

  "나를 살려주는 대가로 그놈이 종이 되기로 했다고 했잖소. 그런데 난 
이렇게 스스로 살아 있소이다. 그러니  당연히 그 놈을 놓아주어야 하는 
것 아니요."

  하서문이 웃음을 그치고 그윽하게 사도치를 바라보고 있었다. 그의 눈
에 따스한 빛이 넘쳐났다.
  허죽은 믿을 수 없었다. 잔혹무쌍한 대 마두라고 알고 있는 저 노인에
게서 어찌 저렇게 부드러운 눈빛이 흘러나올 수 있단 말인가. 도대체 이
들 늙고 젊은 두  사람은 어떤 관계인 것인가.  당장이라도 말을 자르고 
뛰어들어 이것저것 물어보고 싶은 충동을  애써 눌러 참고 있었다. 입이 
근질근질했다.

  "그 자가 떠나지 않겠다고 한다면 어쩔 셈이냐?"

  그럴 리가 없다고 생각하는 사도치였다.  그렇기 때문에 그런 일은 생
각해 보지 않았다. 사도치는 우물거렸다.

  "그건... 그럴 리가 없소이다."

  "한정곡에 있다. 그리로 가서 만나보거라. 너의 이야기를 어떻게 들었
는지 그 놈도 안달이 나서 몸살을 앓더구나."

  사도치의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 드디어 도무연이 있는 곳을 알아낸 
것이다. 내가 살아 있다는 것을 그 놈도 들어서 알고 있다. 반가움이 불
처럼 일었다. 그 어리숙하고 못생긴 얼굴이 어서 보고싶었다. 배불리 먹
고는 있었는지, 구박은 받지 않았는지...
  하서문이 웃음을 참으며 느리게 입을 열었다.

  "이 미친놈아. 뒈지지 않고 살아 있으면서 어찌 소식 한자 없느냐? 듣
자니 요즘 칼질하느라고 바쁘다던데  작작 좀 해 둬라.  너는 그 미쳐서 
발광하는 개 같은 성질을 고치지 못하면 언제고 크게 후회할 거다. 보고
싶다."

  엄한상과 허죽이 눈을 크게  뜨고 어리둥절하여 하서문을 바라보았다. 
이 노인네가 갑자기 미쳤나 싶었던  것이다. 그러나 사도치는 굳은 얼굴
로 귀를 세운 채 하서문이 읊조리듯 하는 말을 한 자도 놓치지 않으려는
듯 열심히 듣고 있었다.

  그는 알 수 있었다. 하서문이 읊고 있는 말들은 도무연이 자신에게 보
내는 편지였던 것이다. 글을 읽을 줄도, 쓸줄도 모르는 그놈다운 생각이
었다. 하서문에게 구두로 전해 달라고  부탁하고 눈물 콧물을 훔치며 떠
듬떠듬 말했으리라.
  사도치의 눈가도 어느새 붉어져 있었다. 가슴이 터질 듯 하였다.

  말을 마친 하서문이  물끄러미 그런 사도치를  바라보고 있었다. 그의 
눈에 애틋한 빛이 가득했다.
  목이 메어 한참을 끅끅거리고 난 사도치가 길게 한숨을  뱉아 내고 입
을 열었다.

  "되었소. 그 놈이 잘 있다니 정말 잘 되었소."

  "갈 테냐?"

  "물론이요. 그 무식한 놈이 보고싶다고 했잖소."

  "하하... 그럼 오래간만에 네놈이랑 나랑 다시 한번 심심치 않은 나들
이를 해 보자꾸나."

  하서문이 손뼉을 치며 아이처럼 좋아했다.






<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-38 **            관련자료:없음  [10772]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-09 21:21  조회:2855

몽검마도 2-38




         ---------- * ----------- * -----------



  흑방을 떠나온 지 닷새가 되고 있었다. 그 동안 그들에게는 아무런 일
도 일어나지 않았다. 이대로 순조롭게  여행을 계속한다면 다시 닷새 뒤
에는 무창(武昌)에 닿을 수 있을 것이었다.

  한정곡이 어디에 있는 것인지 사도치는  알지 못했다. 그러나 그는 내
내 그곳에 대하여 한 마디도 묻지 않았다. 하서문이 그리로 가겠다고 한 
이상 가는 것이다. 다른 생각은 쓸데없다.
  이것이 하서문에 대한 그의 믿음이었다.
  하서문은 그에게 무창으로 가자고 했고,  그래서 사도치는 두 말 없이 
무창으로 마차를 몰고 있는 중이었다.

  엄한상의 도움을 받아 하서문은 병색이 완연한 늙은이로 변해 마차 안
에 누워 있었다. 누가 보아도  그에게서 청수하고 근엄한 본래의 모습을 
찾아낼 수 없을 만큼 뛰어난 역용이었다. 

  얼마 전, 주구진 밖 장강변에서 열화사태는 사도치를 붙들고 이촌에서 
함께 있었던 노인의  정체를 추궁했었다. 그  노사태에게 엉겁결에 늙은 
조부를 고향으로 모셔가던 길이라고 둘러댔던 것을  말하자 하서문은 그
게 재미있겠다며 또 아이처럼 즐거워했다. 그리고 엄한상을 재촉했던 것
이다.

  엄한상이 내준 배를 타고 한밤중의 어둠에 자취를 감추며 삼협을 벗어
났다. 뭍에 올라서는 엄한상의 수하들이 마련해 준 마차를 이용했다. 누
구의 눈에도 띄지 않았고, 의심 가는 자를 만나지도 못했다.
  그들의 이번 여행은 출발부터 가볍고 순조로울 듯 했던 것이다.

  그러나 시정(市井)에 섞여 들면서부터는 어깨가 무거워졌고 마음이 어
두워졌다. 소문 때문이었다.

  길을 나선 지난 닷새 동안 그들은 어디에서나 수상한  소리에 귀를 어
지럽혀야 했다. 사람들은 약속이라도 한  듯 한가지 이야기를 서로 수군
거리고 있었던 것이다.

  '유근(劉瑾)이 곧 천자가 된다.'

  어디를 가나 그 이야기였다. 두 세 명만 모이면 서로 눈치를 보면서도 
말은 끊이지 않고 유령처럼 가볍고 흔적  없이 여기저기를 떠돌아다니고 
있었던 것이다.

  그 말을 들을 때마다 하서문은 눈을 빛냈고, 때로는 입술을 깨물며 고
통스러운 신음을 흘리기도 하는 것이어서 사도치에게는  그것이 더 신경 
쓰이는 일이었다.

  어차피 대명 천하에서 천자의 음택을  입어 살아온 몸이 아니었다. 강
산이 누구의 손에 넘어가던지 관심이 없는 사도치였다.
  하지만 유근의 천하가  되어서는 안 된다고  생각하고 있었다. 지금도 
놈의 그칠 줄 모르는 탐욕이 황제의 눈을 가리고  백성을 도탄에 빠뜨리
고 있다. 놈이 천자가 된다면 그 꼴이 어떨지는 보지 않아도 알 수 있었
다.
  산하가 버려진 아이들의 울음소리로 뒤덮이고, 굶어 죽은 시체가 강을 
메울 것이었다. 그리고도 유근의 아귀 같은 욕심은 끝나지 않을 것이다.

  바다에서는 왜구의 발호가 민호를  초토화시키고 있지만 변변한  장수 
하나 내려보내지 못하는 조정이었다. 북에서는 오이랏트가 칼을 갈고 있
고, 동에서는 여진이 세력을 키우고 있다.
  중원에 모여 있는 백성은 관리의  토색질에 허리가 휘고, 그것을 피해 
변방으로 간 민초들은 이족(異族)들의 칼끝에  목숨을 맡긴 채 하루하루
를 풀뿌리로 살아가고 있는 것이다.
  한심하지 않을 수 없었다.
  할 수만 있다면 당장이라도 우르르 달려들어서 유근의 목을 쳐 저잣거
리에 내걸고 싶은 사도치였다.

  그의 마음이 어쨌든지, 나라의  꼴이 어떻게 되든지, 계절의 오고감은 
무상(無常)하기만 한 것이어서 겨울이 지나자 어김없이 봄이 왔고, 백성
의 탄식과는 아랑곳없이 따뜻한 햇살이 대명의 강산에 고루 은택을 내리
고 있었다.
  남으로 행로를 잡아 나선 그들은 하루하루가 달라지는 풍경을 보고 있
었다.

  오월의 햇살은 여름을  무색하게 할만큼 따가운  데가 있었다. 들마다 
곡식은 파릇한 이삭을 피워 올리고  있었고, 나무 위에서는 성급한 매미
들이 울었다.
  지난겨울에 눈이 흔하더니 이 봄에는  비도 많이 왔다. 개울마다 맑은 
물이 흘러 넘쳤고, 길가에 줄지어 선 키 큰 백양나무 이파리들도 싱싱하
게 반짝였다. 올해도 풍년이 들 것이었다.

  벌써부터 피 뽑기가 한창인 들녘의 무성함을 보며 사도치는 고향을 생
각했다.
  산비탈을 일구어 얻은 한줌의 밭에서도 곡식이 파릇한 싹을 틔우고 있
을 터였다. 금년에는 화전을 얼마나 늘였을까.

  마을에 장정이 남아 있지 않을 것이니 누가 그  무성한 등성이의 나무
들을 잘라 낼 것이며, 누가 불 놓고 난 다음의 뒤치닥거리를 할 것인가. 
이 봄에는 또 누가 씨를 뿌리다가 비탈에서 굴러 다쳤을지...

  고향...
  그 말을 떠올리면 따뜻한 그리움과 가슴 저미는 슬픔이 언제나 동시에 
일었다.
  원숭이 울음소리가 물굽이를 넘어 처량하게  치달려 가는 선유담(仙遊
潭)의 계곡이 눈앞에 삼삼했다. 등룡폭포(登龍瀑布)는 여전하겠지.

  사도치는 마부석에 앉아 고삐를 쥔 채 멍한 눈으로  들을 바라보고 있
었다. 여기저기 벌써부터 웃자란 피를 뽑고, 물꼬를 고르기에 여념이 없
는 농부들의 구부러진 등이 보였다.
  잡초처럼 끈질긴 생명들이었다.
  그들을 바라보는 사도치의 눈에 안쓰러움이 가득 담겨 있었다.

  마차가 한가롭게 흔들리며  모퉁이를 돌아 사라지고,  바람 한 줄기가 
텅 빈 길을 따라 흙먼지를 쓸며 내달렸다.
  쨍, 하고 내리쬐는 오월 한낮의  햇살이 들길을 따라 안개처럼 뽀얗게 
일렁이는 아지랑이를 피워 올리고 있었다.

  사도치가 상념에 잠겨 있을 때 멀리 관도의 끝에서  다가오고 있는 한 
사람이 보였다. 도복에 도관을 쓰고, 느릿느릿 걸어오고 있는 이목이 청
수한 젊은 도사였다. 등에 한자루 송문고검(松紋古劍)을 메고 있었는데, 
검의 손잡이 끝에 매달린  황금색 수실이 걸음을 옮길  때마다 한가롭게 
흔들리고 있었다.
  사도치가 모는 마차와 도사와의 거리가 점점 가까워졌다.

  "억!"

  그 때까지도 한가롭게 발을 흔들고 있던 허죽이 놀람의 외마디 비명을 
질렀다. 그 소리에 퍼뜩 정신을  차린 사도치가 비로소 도사를 발견하고 
흠, 하는 탄성을 흘렸다.
  젊은 도사의 풍모가 한눈에도 예사롭지 않아 보였던 것이다.
  사도치는 힐끗 곁에 앉아 있는  허죽을 돌아보았다. 그의 눈에 의아함
이 어렸다. 얼굴이 파랗게 질린 허죽이 몸마저 딱딱하게 굳은 채 부들부
들 떨고 있었던 것이다.

  무심한 말이 머리를 끄덕이며 다가갔고, 젊은 도사도 마치 콧노래라도 
흥얼거리고 있는 듯한 한가로운 모습으로 다가왔다.
  곧 말과 도사는 얼굴을 맞댈 듯 다가섰고, 도사가 걸음을 멈추자 말도 
투레질을 하며 도사의 코앞에서 걸음을 멈추었다.

  사도치의 눈이 도사에게 향했다. 도사가 입가에 보일 듯 말 듯한 미소
를 띠고 가볍게 고개를 숙여 보였다. 탈속한 멋이 저절로 우러나오는 모
습이어서 바라보고 있는 사도치의 마음까지도 상쾌해지는 것이었다.
  도사의 눈이 파랗게 질린 얼굴로 고개를 푹 숙이고  있는 허죽에게 향
했다. 여전히 그의 입가에는 잔잔한 미소가 감돌고 있었다.

  "이제 그만 돌아가자."

  낭랑한 음성이었다. 노래하는 듯했다.

  '무당의 도사였군.'

  그제서야 사도치는 그가 왜 앞을 가로막았는지 알 수 있었다.

  "대, 대사형..."

  허죽이 기어들어가는 목소리로 우물거렸다.  그의 이마에 송글송글 땀
방울이 솟아 나오고 있었다.

  "그만하면 세상구경도 실컷 했겠지. 속진에 더 머물러 무엇하겠느냐."

  사도치는 도사의 면면을 다시 한  번 살펴보며 내심 머리를 끄덕였다. 
허산(虛山)이었다.
  허죽으로부터 이 자에 대해서는  누누이 들어왔던 사도치였다. 화산에 
무정철검 종자허가 있다면 무당에는 대사형 허산이  있노라고 가슴을 펴
며 말하던 허죽이었던 것이다. 그  때마다 그의 눈에는 무한한 자부심이 
넘쳐나는 것이었다. 그런 허죽을 보며 사도치는 마음속으로 도대체 얼마
나 대단한 인물인지 꼭 한 번 만나 봐야겠다는 생각을 하고 있었다.
  그 허산이 용케도 자신의 행로를 알아내어 찾아온 것이다.

  허죽이 진땀을 흘리며 사도치와 허산을 번갈아 바라보고 있었다. 설마 
대사형이 자신을 찾아 직접 산을 내려올 줄은 꿈에도 생각해보지 않았던 
허죽이었다.
  사부만큼이나 어려운 대사형이었다.

  단아한 모습의 허산이 가슴에 코를 비비고 있는 말의 목을 쓰다듬으며 
무심한 눈으로 허죽을 바라보고 있었다. 허죽은 현기증이 났다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-39 **            관련자료:없음  [10773]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-09 21:22  조회:2862

몽검마도 2-39




  사형을 따라 본산으로 돌아가 벌을 기다리던지, 처음 마음먹었던 대로 
사도치를 따라다니며 그가 일을 마치기를 기다려 함께 무당으로 가야 할 
것인지 결정을 해야 했다.
  하지만 허죽은 식은땀만을 흘리고 있을  뿐, 선뜻 움직이지 못하고 있
었다.

  이대로 무당으로 돌아간다면 무거운 책벌을 면치 못할 터였다. 하지만 
그게 두려운 건 아니었다. 아미와, 청성, 화산의 오해를 풀 수 없을  것
이고, 사부님만 더 곤경에 빠뜨릴 것이 뻔했다.
  누가 열화사태의 고집을 꺾을 수 있겠는가.

  어쩌면 지금쯤 청성의 명숙과, 화산의 명숙들도 죄다 무당산에 몰려와 
있을지도 모른다고 생각하자 더욱 맥이  빠졌다. 그들 앞에서는 입이 열 
개라고 해도 할 말이 없었다. 변명이 통할 리 없었기 때문이다.
  사도치와 함께 돌아가야 한다. 그를  데리고 가야만 모든 오해에서 자
신과 사부님이 벗어날 수 있는 것이다. 허죽은 이를 악물었다.

  "대사형..."

  허산이 여전히 무심한 눈으로 허죽을 바라보았다. 허죽의 얼굴은 이제 
사색이 되어 있었다. 가엽게도 비맞은 새처럼 떨고 있는 것이다.

  "저는 지금 돌아갈 수가 없습니다. 하지만... 머지 않은 시일 내에 반
드시 본산으로 돌아가 모든 걸 밝히겠습니다. 제발 용서를..."

  힐끗 사도치를 바라본 허죽이 두 손을 맞잡고 대사형에게 간절하게 머
리 숙여 보였다. 그의 눈가에 뿌옇게 눈물이 맺혀 있었다.
  허산이 그런 사제를 가여운 눈으로 보며 담담히 말했다.

  "함께 있는 도우 때문이냐?"

  사도치의 눈썹이 곤두섰다. 말의 모양새는 부드러웠으나 그 속에 품은 
뜻은 명백했다. 저 자에게 납치를 당한  것이냐? 이렇게 묻고 있었던 것
이다. 허죽이 선뜻 자신을 따라  나서지 못하는 게 그래서라고 생각하는 
모양이었다.

  "도사, 말하는 법을 가르쳐 주지."

  언제나 직선적인 그였다. 그렇다, 아니다가 분명했고, 그러한 걸 좋아
했다. 허산의 말투가 그래서 마음에 들지 않았다.
  일어서려는 사도치를 허죽이 기겁을 하여 붙잡았다. 그의 옷소매를 꽉 
움켜쥔 채 필사적으로 매달리는 모습이 애처로웠다. 입맛을 다신 사도치
가 다시 등자에 주저앉고 말았다.

  "사형, 결코 여기 사도형 때문이 아닙니다. 오해하지 말기 바랍니다."

  허죽이 간절한 눈으로  허산을 보며 애원하듯  말했다. 허산이 고개를 
갸웃했다. 그가 보기에도 허죽이 사도치에게  금제를 당하고 있는 것 같
지는 않았던 것이다. 그렇다면 무엇이  이 순박한 사제로 하여금 사문의 
명까지 어기도록 부추기는 건지 알 수 없었다.

  "사부님의 말씀에 따르지 않겠다는 건 아니겠지?"

  허산이 자상하게 물었다. 그러나 허죽의  얼굴은 이제 사색이 되어 있
었다. 온화하고 후덕하지만 규범에는 엄격한 대사형이었다. 도리를 벗어
나는 걸 용서하지 않았다. 그의 반듯함이 얼마나 무서운 것인지를 잘 알
고 있는 허죽으로서는 당장이라도 죽고만 싶은 심정이었다.

  대사형의 말속에 감추어진 뜻은 분명했다. 사부의 명을 따르지 않는다
면 명백히 사문에 반기를 든  것이다. 그렇다면 용서하지 않겠다는 것이
었다.

  허죽이 식은땀을 흘리고 있을 때 관도 끝에서 뿌연 먼지가 일었다. 몇 
필의 말이 입에 거품을 물고 질주해 오고 있었던 것이다. 허산의 눈매가 
조금 찌푸려졌다.

  질주해 온 말들이 사도치와 삼장 여 떨어진 곳에  이르자 앞발을 높이 
들고 일제히 멈추어 섰다. 멋진 기마술이었다. 사도치의 눈이 마상의 기
수들을 단번에 휩쓸고 지나갔다.

  다섯 명이었다. 모두가 산뜻한 무복을 입고 있었고, 눈에 형형한 안광
이 이글거리고 있었다. 허리에 차고  있는 검까지도 예사롭지 않은 보검
인 듯 싶었다. 젊음과 패기가 넘쳐나는 영기 발랄한 청년 고수들이었다.

  중앙에 있던 청년이 가볍게  말 목을 쳐서 흥분을  가라앉히며 매서운 
눈으로 먼저 허산을 쓸고 지나갔다.  허산은 무표정한 얼굴로 입을 닫고 
시선을 외면하고 있을 뿐이었다. 청년의  냉랭한 눈길이 허죽을 스쳐 비
로소 사도치에게 멎었다.

  "그대가 잔혹마도인가?"

  오만한 기색이었지만 청년의 영준한 모습과 잘  어울리는 것이어서 내
심 사도치는 고개를 끄덕이고 있었다.  명사 밑에서 배운 자의 자부심과 
기개가 여지없이 드러나 보였던 것이다.

  사도치는 의아한 눈길로 그들을 바라보았다. 대체 자신이 이리로 지나
가고 있다는 것을 이 자들이 어떻게 알고 이처럼  패를 이루어 몰려왔는
지 궁금했던 것이다.
  청년 검사가 입꼬리를 비틀어 웃으며 차갑게 말했다.

  "나는 청풍검(淸風劍) 매송양(梅松養)이다."

  자신의 명호에 대한 자부심이 대단한  듯, 마상에서 오연하게 턱을 치
켜든 채 내려다보는 것이었다. 사도치는 피식 웃음이 나왔다.

  "나는 그런 이름 들어본 적이 없다."

  매송양의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.

  청풍검 매송양이라면 화산의 일대 문도였다. 당금 장문인 매화신검(梅
花神劍) 이추수(李秋隨)의 막내사제인 것이다. 그의 사부이자 전대 화산 
장문인 자하객(紫霞客)  장청(張晴)이 말년에 거둔 제자여서, 나이는 어
렸지만 엄연히 화산의 존장으로 공경 받는 위치였던 것이다.

  그의 청풍검은 매섭고 날카롭기로 무림에 자자한  명성을 떨치고 있었
다. 무정철검 종자허가 이대 제자로서  거침없이 강호를 종횡할 수 있었
던 데 비하여 매송양은 화산의 존장이라는 신분 때문에 그럴 수 없었다.
  그것이 매송양에게는 은근한 불만이었다.

  화산 절학의 깨우침에 있어서는  사질인 종자허보다 나았으면 나았지, 
못하지 않다고 자부하고 있는 그였다. 하지만 무림에서의 명성은 그렇지 
못했다. 안에서는 대사형이자 장문인 매화신검의 위명에 가려져 빛을 내
지 못하고 있었고, 밖에서는 무정철검  종자허의 명성이 오히려 높은 바
가 있어서 항상 못마땅하게 여기고 있었던 것이다.
  그의 나이가 아직 젊기 때문이었다.

  사도치의 솔직한 한마디가 그의 심사를 뒤흔들어 놓고 말았다. 무시당
했다고 생각한 것이다.
  그가 얼음장처럼 냉랭한 한기가 도는 눈으로  사도치를 무섭게 노려보
고 있을 때 사도치의 눈길은 그의 어깨를 지나쳐 먼 곳을 바라보고 있었
다.
  관도 끝으로 다시 몇 명의 모습이 보였던 것이다.

  '오늘 일은 제법 재미있게 되어가는군.'

  내심 중얼거리며 말아 쥐고 있는 주먹에 힘을 주었다.

  세 명의 비구니와, 한 명의 젊고 아리따운 아가씨였다. 그들의 모습이 
가까워지자 비구니 중 한 명은 중늙은이이고, 두 명은 아직 이마에 솟아 
있는 힘줄이 새파란 젊은 여승들이라는 걸  알 수 있었다. 긴 머리를 뒤
로 묶어 늘이고 있는 아가씨의 용모가 상쾌했다.

  남색 옷소매를 표표히 날리며 몸을 가볍게 하여 달려오고 있는 그녀의 
모습이 봄 햇살과 잘 어울려 보였다.
  그녀를 바라보는 매송양의 눈이 뜨거워져 있었다.

  "사숙, 이렇게 따돌리시기에요?"

  그녀의 날카롭고 고운 목소리가  멀리서부터 쟁쟁하게 울려왔다. 마지
막 말이 끝나는 것과 함께 그녀의 날렵한 신형이  어느새 매송양의 곁에 
내려서 있었다.

  "하하, 사내들에게서는 냄새가 나서 싫다고 하지 않았느냐?"

  매송양이 유쾌하게 웃으며 말에서 뛰어  내려 그녀와 나란히 섰다. 세 
명의 비구니들도 마침 도착해 있었다.  먼길을 달려온 듯 싶었으나 호흡 
하나 흐트러짐이 없었다.
  매송양이 초로의 비구니에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.

  "사저, 이렇게 힘들게 오실 것까지 없었는데 괜한 고생을 하시는군요."

  "아미타불... 서운하오이다."

  초로의 비구니가 입가에 가벼운 웃음을 띠고 응대했다. 그녀의 인자한 
눈이 무슨 한심한 짓들이냐는 듯 멀뚱하게 바라보고 있는 사도치에게 향
했다.

  "시주, 별래무양하시오?"

  마치 잘 알고 있다는 듯 친밀하게 인사를 건네  오는 것이어서 사도치
는 한동안 내가 저 늙은 중을 어디서 보았더라 하고 생각해야 했다.

  "열화사자에게서 말씀 많이 들었소. 빈니는 금운(金雲)이라 하오이다."

  아미의 천수금운(千手金雲)으로  불리는 금운사태였다. 열화사태의 사
매이자 장로 중 한 명인 아미의 명숙이었다.

  아미의 여승들이 대게 검의 수련에 열심일 때 그녀만은 특이하게도 박
투술(搏鬪術)에 몰입했었고, 뛰어난 재간을 보였었다.
  아미에는 검술 못지 않게 훌륭한 박투술이 있었다.  이른바, 아미산수
(峨嵋散手)라고 불리는 것으로써, 금정산수(金精散手), 적하신장(赤霞神
掌), 나운장(羅雲掌), 복호금강권(伏虎金剛拳) 등이 그것이었다.
  하나같이 발경(發經)을 중시하고, 육박(肉薄)을 근결(根訣)로 삼았다. 
그만큼 치열하고 사정이 없었다.
  아미의 박투술은 익힌 자가 드물어서 무림에 그리 알려지지 않았지만, 
그 터져 나오고 부수어 가는 것이 소림의 권장에 뒤지지 않는 것이었다.
  금운사태는 온화하게 생긴 모습과는 달리 이 박투술을 익혀 경지에 오
른 보기 드문 여승이었다.






<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-40 **            관련자료:없음  [10779]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-10 16:38  조회:2758

몽검마도 2-40




  박투술은 어느 문파의 것이 되었든,  그 수법이 치열하고 과격할 수밖
에 없는 것이어서 자칫 심성까지  그렇게 되기 쉬웠다. 금운사태는 그것
을 경계하여 더욱 열심히 불도에 정진하였고, 심성을 갈고 닦았다. 그래
서 평소의 그녀의 언행은 온화하고 인자하기 그지없었다.

  하지만 한 번 손속을 나누기 시작하면 누구에게도 양보하는 법이 없었
고, 공수(空手)로 백인(白刃)을  잡아가는 데 망설임이  없었다. 그녀의
산수는 비록 선보인 지가 몇 번 되지 않았지만  벌써부터 강호의 일절로
손꼽히고 있었다.

  입가에 온화한 웃음을 잃지 않고 있는 그녀가 말없이 사도치의 면면을 
살피고 있을 때, 무당의 허산을  발견한 남의(藍依)의 소녀가 샐쭉한 눈
으로 흘기며 한 걸음 다가섰다. 열화사태의  유일한 속가 제자인 위청청
(偉靑菁)이었다.

  "흥, 허산 사형께서는 무엇이 그리 바쁘길래 온다간다 말도 없이 사라
졌나 했더니 여기서 공을 세울 궁리만 하고 계셨군요?"

  허산이 그제서야 담담한 미소를 띄고 먼저 금운사태를 향해 포권해 보
였다.

  "오셨군요, 사고(師姑)."

  금운사태가 가볍게 고개를 끄덕였다.  허산이 다시 매송양에게 포권했
다.

  "사숙."

  "흥!"

  매송양의 코웃음이 날카롭게 허산의 번듯한 이마를 때렸다.

  "우리가 들어서는 안 될 밀담이 있었던 모양이로구나."

  허산의 얼굴에 난감한 기색이 떠올랐다.
  허죽으로 인해 벌어진 일이었다.

  열화사태를 앞세우고 쳐들어오다시피 무당에 몰려온  각파의 명숙들은 
사부인 현천자의 간곡한 마음으로도  달랠 수 없을 만큼  노기가 등등해 
있었다.

  그 명숙들 속에 화산의 매송양도 있었다. 화산의 문도 세 명이 사도치
에게 맞아 불구가 되어 돌아왔다는  것은 심상치 않은 일이었다. 장문인 
이추수가 달려오지 않은 것이 오히려 이상한 일인지도 몰랐다.

  어쨌거나, 그들은 한결같이 마교를 성토했고, 하서문과 사도치를 잡아
야 한다고 길길이 날뛰었다. 그 단서를 허죽이 쥐고있었다. 하지만 허죽
은 무당에 없었다. 현천자의 간곡한 말도 그들은 믿지 않았다. 당장이라
도 무당을 샅샅이 뒤질 기세였던 것이다.

  곁에서 지켜보고 있던  허산은 가슴이 무너지는  듯했다. 막내 사제를 
잘 이끌어 주지 못한 자신의 책임인 듯 느껴졌던 것이다.

  마침 도록사(道錄司)의 일로 무당에 와있던 사례감(司禮監) 소속의 환
관 양창문이 호위들을 거느리고 오지 않았더라면 명숙들은 무슨 짓을 했
을지 몰랐다.

  양창문이 눈을 부라리자 그들은 사납게 흘겨 주는 것으로 응답하고 코
웃음을 날리며 무당을 떠났다. 무당을  바라보는 그들의 마음이 어떤 것
인지는 알고도 남음이 있었다.

  현천자는 한숨을 쉬며 허산을 그들과 함께 내려보냈다. 허죽을 찾아오
라는 명을 내렸던 것이다.

  각 파의 추적대를 이끌 수장으로 아미의 금운사태가 지목되었다. 화산
의 매송양은 극구 우겨 자신이 직접 화산 문도를  이끌고 금운사태를 따
랐다. 이 참에 멋진  모습으로 자신의 진면목을 강호에  깊이 새겨 두고 
싶은 욕망이 컸던 것이다.

  그들은 내내 허산을 못마땅해했다. 무당에 대한 불만이 그에게로 고스
란히 표출되었던 것이다. 단 한 사람 예외가 있다면 금운사태를 따라 나
선 위청청 그녀일 것이었다.

  매송양이 아니꼬운 눈으로 허산을 쓸어보는 데에는  모두의 공통된 의
구심이 있었기 때문이었다. 그들은 황실과 돈독한 관계를 유지하고 있는 
무당이 못마땅하려니와, 혹시 이번 일에  은밀히 개입되어 있는 것이 아
닐까 하는 의심을 하고 있었던 것이다.

  개중에는 극단적으로 무당이 어쩌면  홍화교와도 연관되어 있는  건지 
모른다고 생각하는 사람들도 있었다. 매송양이 그 중 한 사람이었다.
  그 외에도 매송양이 허산을 못마땅해하는 또 하나의 이유가 있다면 위
청청일 것이다. 그녀가  허산에게 관심을 보이는  것이 자꾸 거슬리기만 
하는 그였다.

  온화했던 허산의 눈꼬리가  파르르 떨렸다. 하지만  그는 예절이 바른 
사람이다. 함부로 매송양에게 말할 수는 없었다. 그가  묵묵히 한쪽으로 
물러서자 매송양이 선뜻 나섰다. 그의 눈이 사도치를 똑바로 노려보았다.

  "네가 감히 화산을 욕하고 문도를 상하게 했느냐?"

  "아하, 화산의 무리였군."

  사도치가 입꼬리에 비웃음을 달고 머리를 끄덕였다. 매송양의 손이 검
자루에 닿아 있었다. 그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.

  "발칙한 놈. 오늘 네놈을 잡아 마교의 실체를 밝혀내고 말겠다!"

  금운사태가 그런 매송양의 소매를 붙들었다.

  "매사제, 잠시 흥분을 가라앉히시게. 빈니가 우선 저 시주에게 물어볼 
말이 있네."

  매송양이 이를 갈며 물러섰다.  금운사태가 부드러운 눈길로 사도치를 
보았다.

  "마차 안에 계신 분이 마운수 하서문, 하시주님이겠지?"

  두말 할 것 없다는 듯 정곡을 찔러오는 그녀였다. 눈은 웃고 있었지만 
마음은 이미 독하게 다잡아져 있는 것이 틀림없었다.

  '이상한 일이다.'

  사도치는 다시 한 번 머리를 갸우뚱하였다.
  이 자들이 어떻게 알았는지 아무리  생각해 보아도 짐작할 수 없었다. 
그 동안 한 번도 방심해  본 적이 없었고, 한  번도 의심 갈만한 기색을 
흘린 적이 없었던 것이다. 그런데도  이 자들은 자신들의 행로를 정확히 
알고 길목을 지키고 있었고, 또  마차 안의 인물이 하서문이라는 것까지 
알고 있다.

  어떻게 응대해야 할지 난감했다. 잠시 복잡한 생각들로 고민하던 사도
치가 눈빛을 번쩍 빛냈다. 알고 찾아온 자들이다. 감추려 한다면 초라해
질 뿐이다.

  "그렇소."

  어떻게 나오는지 보자는 배짱이었다. 그의 이글거리는 눈이 단번에 모
두를 쓸고 지나갔다.

  마운수 하서문.
  그 대마두(大魔頭)가 정말 저 마차 안에 있다.
  그렇게 알고 쫓아온 그들이었지만 정작 사도치의  입에서 그렇다는 말
이 나오자 당황하지 않을 수 없었다. 번갯불 같은 전율이 일시에 등줄기
를 태워갔다. 갑자기 주위의 분위기가 돌처럼 경직되었다.  누구도 감히 
입을 열지 못했다. 길고 단단한  침묵이 모두의 가슴을 무겁게 억눌러오
고 있었다.

  "음..."

  금운사태가 엄중하게 굳은  얼굴로 긴 한숨을  내쉬었다. 막상 마운수 
하서문이 눈앞의 마차 안에 있다는 것을 확인하게 되자  긴장의 도가 지
나쳐 허탈해지는 감마저 있었던 것이다.

  꿀꺽, 침을 삼킨 금운사태가 엄중한 얼굴로 사도치를  바라보았다. 더 
이상 그녀의 입가에 온화한 미소는 없었다.

  "하시주를 볼 수 있게 해주겠느냐?"

  사도치도 눈빛을 굳힌 채 금운사태를 노려보았다. 그는 말없이 허리에 
차고 있는 칼집을 두드렸다.

  내 칼에게 물어 보아라. 이렇게 말하고 있는 것이다. 금운사태의 눈이 
조금씩 가늘어져갔다. 그에 따라  이글거리는 눈빛이 강렬함을 더해가고 
있었다.

  "음..."

  그녀가 다시 한 번 긴 한숨을 뱉아냈다. 놈의 칼이 사납고 거침없다는 
것은 사자(師姉)인 열화사태로부터 충분히 들어 알고 있었다. 가슴 깊은 
곳에서부터 그 동안 잠자고 있던 호승심이 꿈틀거리며 깨어나고 있는 것
을 느꼈다. 혈기를 더해가며 웅얼웅얼 보채기 시작하는 그 투욕(鬪慾)의 
소리에 가만히 귀를 기울였다. 서서히 온몸이 더워지고 있었다.

  "음..."

  그러나 세 번째 한숨을 뱉아낸  금운사태는 한 걸음 물러서고 말았다. 
명색이 자신은 아미의 명숙이고 무림의  명숙인 것이다. 막 이름을 얻어
가기 시작하고 있는 젊은 아이와 손발을 휘저으며 다투는 꼴사나운 짓은 
삼가야 한다는 이성이 득세했던 것이다.
  물불 가리지 않는 열화사태와는 사뭇 다른 모습이었다.

  그러나 아직도 혈기의 지배에서 벗어나지 못하고  있는 매송양은 달랐
다.

  "이놈!"

  사납게 으르렁거린 그가 검자루를 쥔 채 선뜻 금운사태를 젖히고 나섰
다.
  그런 그의 소매를 다시 한  번 붙잡은 것은 그를 따라온  화산의 문도 
이풍수(李風水)였다.

  이풍수는 사형인 종자허의 명성에 가려져 있는 또 한  명의 화산 문도
였다. 그가 조심스럽게 젊은 사숙의 옷소매를 잡고 일렀다.

  "사숙, 어찌 닭 잡는 데 소 잡는 칼이 필요하겠습니까?"

  매번 이런 식이었다. 매송양은 입맛이 썼다. 이대  제자들처럼 마음껏 
실력을 뽑내고 승승장구의 기세를 올리며 신나게 강호를 휘젓고 싶은 욕
망이 굴뚝같았지만, 그럴 수 없었다.
  분란이 있을 때마다 같은  반열의 명숙들은 그가 젊다는  것을 내세워 
뒤로 물러서게 하였고, 싸우려 할  때마다 문도들은 명숙이 수고할 일이 
아니라며 가로막고 나섰던 것이다.
  자잘한 뒤치닥거리는 이대 제자들의  몫이었다. 자신의 몫은 금운사태
처럼 한 걸음 뒤로 물러서서 위엄을 갖추는 것일 뿐이다.

  "음..."

  금운사태를 본받았을까, 역시 한숨을 내쉰 매송양은 입맛을 다시며 물
러설 수밖에 없었다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-41 **            관련자료:없음  [10780]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-10 16:39  조회:2839

몽검마도 2-41




  이풍수가 눈빛을 매섭게 빛내며 검자루를  잡고 나섰다. 그의 뒤를 따
라서 세 명의 이대 제자들이 마차  앞을 가로막고 버티어 섰다. 하나 같
이 자신감과 투지가 가득 차 있는 모습들이었다.
  금운사태는 과연 명가의 제자들답다고  내심 고개를 끄덕이며  그들이 
하는 양을 가만히 지켜보고 있었다.

  언젠가 이풍수를 두고 종자허 못지 않은 인재라고 칭찬을 아끼지 않던 
화산 장문 이추수의 말이 떠올랐다.
  검을 잡고 늠름하게 버티어 서자 과연 그의 기세는 다른 세 명의 이대 
제자들을 크게 앞서는 바가 엿보였다.

  금운사태는 다시 한쪽에 물러서서 그린  듯 서 있는 허산과, 위청청을 
바라보았다.
  허산의 기도는 언제 보아도 물 같은 바가 있다. 탈속한 그의 모습에서 
범접하기 어려운 위엄까지 엿보이는 것이어서 금운사태는 벌써부터 감탄
하고 있었다.
  그의 진경은 어쩌면 이대 후기지수들 중 가장 뛰어난 것인지도 모른다
고 내심 자리매김을 해 보는 금운사태였다.

  종자허 그 아이가 평원을 휩쓸어 가는 질풍처럼 거칠  것이 없는 기세
를 가지고 있다면 저 허산이라는 아이는 무거운 산처럼 웅장하게 버티고 
있는 무게가 있다고 생각했다. 현천자가 부러웠다.  뛰어난 인재를 만나
는 것도 어렵지만, 저렇게 잘 다듬어 놓는 것은 더욱 어려운 일이다.

  열화사태가 제자는 귀찮다던 고집을  버리고 뒤늦게 받아들인  위청청 
또한 그랬다.
  속가의 제자라는 것이  마음에 걸리기는 했지만,  그녀의 재질은 과연 
특출한 바가 있었던 것이다. 사천(四川)의 귀검장(歸劍莊)이라는 든든한 
배경도 그녀를 돋보이게 하는 데 한 몫을 단단히 하고 있었다.

  위청청은 사천 귀검장의 장주인 신검(神劍) 위극(偉克)의 딸이었던 것
이다. 신검 위극이라면 중원의 무림인 모두가 서슴없이 엄지손가락을 꼽
아 주는 검의 달인이자 대 협객이었다. 말년에 이르러 그의 몸은 사천에 
웅거하고 있지만, 그의 명성은 여전히 천하에 위진하고 있었다.

  젊어서는 한 자루 검으로 종횡천하하며 천하의  명숙들과 어깨를 겨루
었고, 말년에 이르러서는 그 명성이 쌓아  준 존경과 흠모를 한 몸에 받
으며 유유자적하고 있었다. 게다가 슬하의 자식들마저 하나같이 용봉(龍
鳳)이 아닌 자가 없었으니 그의 복은 타고난 것인 듯 싶었다.

  독자인 위지옥(偉志玉)이 부친의 신검을 물려받아 무쌍검(無雙劍)으로 
벌써 중원 무림의 후기지수 중 선두를 다투는 명성을 얻고 있다면, 딸인 
위청청은 그 위에  화산의 검학을 더하여  세간에 남봉황(藍鳳凰)이라는 
아름다운 별호로 회자되고 있었던 것이다.
  복 받은 가문이었다.

  그 위청청이 남의 자락을  봄바람에 가볍게 흩날리며 허산의  곁에 서 
있는 모습은 가히 한 쌍의 선남 선녀라고 할 만했다.
  잠시 그들의 아름다운 모습에 부러운 시선을  주었던 금운사태가 시선
을 거두어 사도치의 면면을 살피기 시작했다. 투박하고 거칠었다.
  야수의 냄새가 맡아지는 눈빛이었고, 역사(力士)의 위압감이 있었다.

  "흠..."

  금운사태는 침음성을 발하며  염주알을 쥐고 있는  손에 힘을 주었다. 
그가 칼을 들고 마부석에서 일어서고 있었던 것이다. 마차에서 내려서는 
그의 발걸음이 힘이 있었고 가벼웠다. 쪽 고른 허리와, 떡 벌어진 어깨, 
단단한 각을 이루고 있는  턱에 이르러서는 그 기세의  굳건함이 완연히 
느껴지는 것이어서 사태는 저도 모르게 긴장하고 있었다.

  "말이 많은 자들은 질색이다."

  사도치가 한 눈에 모두를 쓸어보며 웅얼거렸다. 서로 인사를 하고, 꾸
짖고 말리느라고 한 동안 수선을 떨고 있던 그들을  보며 어느새 짜증이 
나고 있었던 것이다.

  "싸움을 하러 왔으면 싸우면 그만이다. 아녀자들처럼 조잘대지 마라."

  칼집을 툭툭 두드리며 힘있는 목소리로 을러대는 것이었다.

  '예사내기가 아니다.'

  문득 열화사태의 말을 떠올리며 금운사태는 눈살을 찌푸렸다.
  마부석에 태연히 앉아 있을 때는  모르겠더니, 저렇게 버티고 서자 섣
불리 건드려볼 수 없는 무거움이 온몸으로 느껴지고 있었던 것이다.
  하서문 또한 훌륭한 제자를 두었다고 생각하며 부러움을 감추었다. 그
녀를 비롯한 모두는 사도치가 하서문의  제자라고 굳게 믿고 있었다. 그
와 조우했던 열화사태의 말을 믿었기 때문이다.
  그 때 사도치의 거친 말이 금운사태의 눈썹을 더욱 찌푸리게 했다.

  "귀찮다. 한꺼번에 와라."

  "마졸(魔卒)에 불과한 잡배 주제에 허세가 지나치다!"

  발끈한 이풍수가 기세 좋게 검을 뽑아 들고 나섰다. 그러자 나머지 화
산 문도들도 분분히 검을 뽑아  들고 사도치의 전면을 가로막고 나섰다. 
사도치의 눈이 그런 그들을 느긋하게 스쳐서 한 쪽에 모여 서 있는 아미
의 여승들에게 향했다.

  "거기, 계집 중들은 구경만  할 셈인가? 피를  보기 싫다면 썩 돌아가
라!"

  아직 젊은 나이로 이런 모욕을 견디기 힘들기는 속인이나 승려나 마찬
가지였다.

  "아미타불..."

  나직이 불호를 외워 마음의 격동을 참으며 아미의 두 여승이 금운사태
를 바라보았다. 금운사태가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 저 놈의 말
대로 어차피 싸우러 온 것이다. 점잖을 빼고 있을 필요가 없었다.

  버티고 선 사도치의 기세게 만만치  않게 보이는 이상, 화산의 제자들
에게만 맡겨두고 느긋하게 있을 수는  없었다. 한 사람이라도 거드는 게 
빨리 이 일을 마무리짓게 되는 길이라고 생각했다.
  다시 두 명의 비구니가 검을 곧추  세우고 가세해 들었다. 씩 웃어 보
인 사도치가 이번에는 허산과 위청청을 바라보았다.

  "거기는?"

  허산의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.  곤란해진 것이다. 한 사람을 상대로 
이처럼 떼거리로 나서는 것은 떳떳치 못하다고 생각하고 있었다. 자신들
은 시정잡배들이 아닌 것이다. 명가의 제자들이 아닌가. 그래서 끼여들
지 않고 관망하고 있을 참이었는데 사도치가 도발적으로 물어온 것이다.

  이제는 끼여들지 않겠다고 한다면 모두의 비웃음을 살 것이었다. 역시 
무당파는 마교와 연관이 있는 모양이라고 지레짐작할 것도 뻔했다. 하지
만 역시 이런 싸움은 내키지 않았다. 망설이고 있는데 위청청이 재치 있
게 나섰다.
  마치 동료를 대하듯, 사도치에게 친근한  미소를 생긋 지어 보인 그녀
가 손가락으로 엄밀히 서 있는 화산과 아미의 제자들을 가리켰다.

  "우리가 끼여들 틈이 없어 보이는데 그렇지 않나요?"

  사도치가 음, 하며 고개를 끄덕였다.

  "그렇군, 비좁겠어."

  그러더니 턱으로 금운사태와 매송양을 가리키는 것이었다.

  "좋아, 그대들은 저기 남아 있는 두 노소와 함께 다음 번에 상대해 주
지."

  도대체가 터무니없는 자신감이라고 생각했다.  놀리고 있는 건지도 모
른다는 생각이 모두에게 들었다. 이  무례함을 그대로 참아 넘길 매송양
이 아니었다.

  "저런, 건방진 놈이!"

  선뜻 검을 뽑아 든 그가 당장이라도 달려들 듯  상체를 앞으로 내밀었
다. 금운사태가 그런 매송양의 옷깃을 다시 붙잡았다.

  "사제, 흥분해서는 안되네. 심기를 어지럽히지 말고 조금 더 지켜보도
록 하세."

  매송양이 분해 못 견디겠다는 듯 사납게 사도치를 쏘아보며 이를 갈았
다. 일검에 가슴을 도려내지 못하는 것이 한이 되는 듯했다.

  무당산을 내려와서 열화사태는 금운사태의 옷소매를  쥐고 신신당부했
었다.

  "그 놈은 야차와 같은 놈이다. 손속에 사정을 봐 주어서는 안된다. 정
파의  체면도, 명숙의 위신도 다 필요 없다. 보는 즉시 살계를  열어라.
그렇지 않으면 후회하게 될 것이다."

  평소에도 마를 제압하려면 마를 웃돌 만큼 비정해지지 않으면 안 된다
고 열변을 토하던 열화사태였다. 그녀의 말을 떠올리며 금운사태는 가만
히 고개를 저었다.

  아무래도 새까만 후배 한 명을 놓고 자신까지 가세하여 나선다는 것이 
마음에 걸렸던 것이다. 무림의 동도들이 이 일전을 알면 육대 일의 싸움
을 하도록 했다는 것만으로도 비웃음을 살 일이었다. 금운사태는 가만히 
한숨을 쉬었다.

  금운사태의 생각이야 어쨌든, 사도치는  성큼성큼 걸어서 아미와 화산
의 제자들 속으로  들어가고 있었다. 스스로가  포위망 속으로 뛰어드는 
꼴이어서 다시 한 번 모두를 어리둥절하게 했다.
  이건 자신감인지, 철모르는 하룻강아지의 겁  없음인지 알 수 없는 그
들이었다.

  이제 되었으니 올 테면 오라는 듯 사도치가 두 발을 넓게 벌리고 굳건
히 서서 오연히 턱을 치켜들고 있었다.
  아미의 두 비구니도 더는 참지 못하겠다는 듯 입술을  꼭 깨물고 검을 
뽑아 들었다. 그들 여섯 명의 남녀가 넓은 원을 그리고 사도치를 에워쌌
다.

  이제부터는 실전이다. 삶과 죽음이  한 순간에 갈리는 것이다. 모두의 
눈에 침착하고 진중한 기색이 어려 있었다.
  그들에게는 숫자에 대한 믿음도 있었다.  각파에서 가려 뽑은 여섯 명
의 출중한 검수들인  것이다. 이곳까지 오면서  내내 들은 잔혹마도라는 
소문이 우레와 같았지만 자신이 있었다. 여섯 명씩이나 한꺼번에 달려들
고 있다는 것이 어쩌면 부끄러운 일인지도 모른다는 생각을  하게 될 만
큼 그들은 자신감에 차 있었다.
  강호의 소문이 어떻게 나든, 이 놈은 마교의 도당이다. 인정사정 볼 필
요가 없는 것이다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-42 **            관련자료:없음  [10790]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-11 12:45  조회:2822

몽검마도 2-42




  그들이 눈빛을 삼엄하게 하며 사도치를  노리고 있듯, 사도치 또한 점
점 살기를 키우고 있었다. 한 번 칼부림을 시작하면 스스로도 제어할 수 
없는  흉폭함이 그에게는 있었다. 죽느냐, 죽이느냐의  양자택일이 있을
뿐, 다른 어떤 생각도 계산도 없었다.

  그러므로 목숨을 걸고 도검을 맞대는 이러한  싸움이야말로 가장 정직
하고 깨끗한 일이라고 믿고 있는 사도치였다. 하나뿐인 목숨을 언제든지 
내던질 준비가 되어 있다는 것만으로도 마음이 걷잡을 수 없이 설레이곤 
했다.

  마지막 밑천까지 다 털어서 한 번에 걸고 패를  기다리는 도박꾼의 심
정과 같은 것일 수도 있었다. 흥하느냐, 아니면 망하느냐. 죽느냐, 아니
면 사느냐.
  그 긴박감이 가져다주는 팽팽한 긴장과 전율을 즐기고 있는 건지도 몰
랐다.

  조금씩 달아오르고 있는 살기와 흥분을 온몸으로  충분히 느끼며 이를 
악물었다. 무섭게 증폭된 그의 사나운 기세가 단번에 무리들을 휘어잡아 
갔다.

  살기가 가중되어 가고 있었다. 사도치의 정면을 가로막고 선 이풍수의 
얼굴이 조금씩 일그러져 갔다. 아직  칼도 뽑지 않은 사도치였으나 미간
을 찔러오는 눈빛만으로도 충분히 무시무시한 기세를 느낄 수 있었던 것
이다.

  측면이나 후면을 맡고 있는 자들에 비해서 정면으로 마주서 있는 이풍
수는 사도치의 살기를 고스란히 감당하고  있는 꼴이었다. 그리고 그 무
시무시함은 여지껏 상상해 본 적도 없는 그런 것이었다.
  시간이 지날수록 가슴이 얼어붙고 있었다. 이대로 조금만 더 지난다면 
저 놈의 눈빛 때문에 심장이 얼어서 죽을지도 모른다는  생각이 언뜻 들
었다.

  '됐어.'

  사도치는 내심 득의의 미소를 띠고 있었다.
  그의 눈에도 이풍수가  가장 강해 보였던  것이다. 그래서 의도적으로 
그의 정면을 마주하는 위치를 골라  선 그였다. 그리고 당장이라도 땅을 
박차고 달려들어 친다는 의지를 점점 더 강하게 하여  눈빛에 실어 보냈
다. 그러자 놈은 시간이 지날수록 그 눈빛에 사로잡혀 오고 있었던 것이
다.

  무리의 우두머리가 되는 자를 기세로 먼저  제압했으니 나머지 놈들이
야 어떻든 기선을 잡은 것이다. 그는 신경을 나누어 포위하고 선 놈들의 
면면을 탐색했다. 등뒤에서 쏘아져 오고 있는 기세가 가장 약했다.

  '아미의 비구니라는 것들.'

  내심 비웃지 않을 수 없었다.  그렇다면 결정된 거라고 생각하고 눈빛
을 더욱 굳게 하여 이풍수를 쏘아보았다. 그의 이마에 맺히고 있는 땀방
울이 보였다.
  왼발을 성큼 내디뎠다. 정력(靜力)을 시험해 보았던 것이다. 
  그의 어깨가 긴장을 싣고 움찔  떨렸다. 그러나 여전히 굳건히 자리를
지킨 채 물러서지는  않았다. 기력을 쥐어짜듯  이를 악문 채 부쩍 눈에
힘을 주며 마주 쏘아보는 것이었다. 제법 단련이 된 자였다.

  "사정을 보아주지 않는다. 지금이라도 물러설 자는 물러서도록."

  칼의 손잡이를 잡아가며 무릎을 살짝  구부려 허리를 낮추고, 낮게 으
르렁거리듯  던졌다.  나의 의지를 결연히 다지고, 상대에게는 심리적인
압박을 가하자는 의도였다. 풍부한 실전 경험이 가르쳐 준, 다수의 적을
다루는 노회한 수법이었다.
  순간적으로  놈들의 기세가 굳는 것을 느낄 수 있었다. 사도치의 눈이
반짝 빛났다. 바로 이 때를 노렸던 것이다.

  그의 몸이 움직였다.
  정면의 이풍수가 하얗게 탈색된 얼굴로 이를 악문 채  한 걸음 물러서
고 있었다.

  '역시 이풍수다!'

  모두가 그렇게 느끼고 있을 때였다.

  파앗-!

  맹렬하게 돌아선 사도치의 허리에서 불이 뿜어지듯 눈부신 광채 한 줄
기가 쭉 뻗어 나가고 있었다. 뜨겁고 격렬한 기운이 에워싼 자들의 눈을 
동시에 후끈 달구며 시야를 가렸다.

  "이놈!"

  "저, 저런 죽일 놈!"

  금운사태와 매송양의 입에서 고함이 터져 나온 것과, 뜨거운 피보라가 
뿜어져 허공을 붉게 물들인 것은 동시였다.
  뒤에 섰던 아미의 비구니 한 명이 목을 잃은 채 우뚝 서 있었다.

  잔가지를 먼저 친다.
  섬전검 염환서를 벨 때 썼던 수법이었다.

  약한 자들을 치는 데는 힘이 덜  든다. 하지만 머릿수를 믿고 있던 자
들에게는 불시에 수족이 잘려 나가는 듯한 허탈감과 공포를 주는 효과가 
있었다. 그리고 공포는 부지불식간에 전이되기 마련이었다. 따라서 정작 
강한 자를 칠 때는 또 그만큼 힘이 덜 드는 것이다.

  사도치의 도격(刀擊)은 뇌전(雷電)의 섬광과 같은 것이었다.
  목을 친 기세를 놓치지 않은  채 허공을 접으며 휘돌아 온  칼날이 또 
한 명의 비구니를 노렸다. 검을 들어 막으려는 몸짓 자체가 허망함을 더
해주는 것에 불과했다.

  서걱, 하는 끔찍한 음향이 들려오고, 가슴이 쩍 벌어진 비구니가 허리
를 꺾고 무너졌다. 두 번의 칼질로 상승의 기세를 탄 그의 칼은 더욱 가
속도가 붙고 있었다.

  그의 말처럼 사정이라곤 눈곱만치도 없는 사나운 손속이었다.
  아미의 두 비구니를 단번에  베어 버리는 처절한 칼질에  반쯤은 넋이 
빠져 있던 화산 문도 하나가 얼떨결에 검을 들어 받았다. 그러나 사도치
의 칼은 이미 다른 자를 노리고 있었다. 또 한 번의 노회한 술수에 걸려
든 것이다.

  "악!"

  짧은 단말마가 터져 나오고, 화산의 문도 한 명이 허리가 반쯤 벌어진 
채 믿을 수 없다는  눈으로 자신의 뱃속을 들여다보며  서서히 무너지고 
있었다.

  "멈춰라!"

  질풍처럼 몸을 날려 온  금운사태와 매송양이 도착했을 때는  또 늦어 
있었다.

  "치잇-!"

  짧고 격렬한 휘파람으로 탁해진 기를 내뿜으며 몸을 튼 사도치의 칼이 
또 한 명의 이마를 쪼개고 사라졌다.

  텅 빈 공간 사이로 훌쩍 몸을 뺀 사도치가  살기로 이글거리는 눈빛을 
빛내며 우뚝 서 있었다.  입가에 차갑고 잔인한 미소가  한 줄기 매달려 
있는 것이어서 남아 있는 자들의 등골을 서늘하게 하였다. 그의 손에 들
려 있는 도신(刀身)이 햇빛을 받아 쨍, 하고 빛났다. 피 한 방울도 묻어 
있지 않은 창백한 칼날이었다.

  그것을 바라보는 자들의 눈에 떠올라 있는 것은 경악이었고, 공포였다. 
그들은 꿈속에서도 잊지 못할 것이다.

  이미 사도치가 빠져나가 버린 텅 빈 공간에 서서 금운사태와 매송양은 
할말을 잊고 있었다.  잔인하기만 한 것이  아니라 지나치리만큼 교활한 
면도 가지고 있는 자라는 생각이 들었다.

  여섯이던 자들이 눈 한 번 깜박하고 나자 두 명으로 줄어 있었다.
  기가 막혔다. 그러면서도 한편으로는 감탄을 숨길 수 없기도 했다. 그
처럼 빠르고 깨끗한 칼질은 처음  보는 그들이었던 것이다. 그리고 그처
럼 치열하고 잔인한 칼질도 처음 보는 그들이었다. 한 차례 도검이 부딪
칠 새도 없었다.

  비로소 정신을 차린 금운사태가  부르르 어깨를 떨고 나서  이를 갈며 
사도치를 노려보았다. 그녀의 눈 속에 걷잡을 수 없는 살기가 활활 타오
르고 있었다. 곁에서 검을 쥔 손을 부들부들 떨고 있는 매송양의 눈빛도 
마찬가지였다.

  "이 천하에 잔인무도한 놈!"

  아미 제자들의 몸에서 흘러나오고 있는 핏물이  사태의 신발을 적시고 
있었다. 조금 전까지만 해도 팔팔하게 살아서 재잘거리던 제자들의 피를 
딛고 선 사태의 온 몸이 분노로 덜덜 떨리기 시작했다.

  "네놈은 정녕 인정도 사정도 없는 아수라렸다!"

  사도치를 가리키는 사태의 주름진  손가락이 그녀의 분노를  고스란히 
보여주고 있었다. 그러거나 말거나 사도치  또한 아직도 가시지 않은 흥
분과 살기로 충혈된 눈을 부릅뜬 채 조소하듯 차가운 웃음 한 줄기를 입
꼬리에 매달고 그녀를 노려보고 있었다.

  "비구니를... 여자를... 저처럼 잔인하게... 베다니..."

  처참한 모습으로 죽어 있는 제자들을 가리키며 턱마저 덜덜 떨고 있는 
사태였다.

  "늙은이, 방금 우리가 유희를 하고 있었다고 착각하는 건 아니겠지?"

  사도치가 이 사이로 씹어 뱉듯 말을 받았다.

  "싸움을 시작한 이상 베거나 베일뿐이다.  여자의 검에는 찔려도 죽지 
않는다고 말하려는 건가?"

  그러더니 잠시 뜸을  들였다. 자신의 생각에도  이건 조금 지나쳤다고 
느끼고 있는 건지도 몰랐다.  아니, 그렇게 느끼기라도 해주기를 바라는 
것이 금운사태와 매송양의 지금 심정이라고 해야 할 것이다.
  사도치가 느리게 입을 열었다.

  "자신이 없으면 물러서라고 경고했었다."

  그런데  아무도 물러서지 않았다. 자신이 있다는 말이  아니었겠는가.
그런 자들에게 무슨 인정을 베풀고, 사정을 고려해 줄 여유가 있겠는가.
이렇게 말하고 있는 것이다.

  금운사태는 일시지간 할 말을 찾지 못했다. 이건 비무(比武)가 아니었
던 것이다. 그럴진대 도검을 마주하여 겨룬다는 것에는 죽거나 죽인다는 
의미 외에 다른 아무 것도 있을  수 없었다. 여자의 검에 찔려도 당연히 
죽는다. 여자라고 해서 살심을 품은  검을 바라보고 있어야 한다는 것은 
억지였다.

  기선을 제압 당하고, 선수를 빼앗긴 게 역시 최대의 패인이라고 그 상
황에서도 나름대로 분석해 보는 금운사태였다. 역시 생강은 늙을수록 매
운 법인 것이다.





<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-43 **            관련자료:없음  [10792]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-11 12:47  조회:2911

몽검마도 2-43




  이대 제자들은 실전의 경험이 부족했다. 기틀을 이루고 하산하여 강호
를 유랑하는 중에 많은 수의  제자들이 죽기 마련이었다. 그것을 견디고 
살아난 자들만이 고수의 칭호를 받는다.

  사부의 손에서 실전의 경험까지 지도  받을 수는 없는 것이다. 그것은 
각자의 몫이었다. 그리고 지금 이 자리에  서 있던 자들은 그 몫을 감당
하기에는 지독히도 운이 없었다.
  하지만 아무리 그렇다고 해도 역시 저 자의 칼은 지나치다고 
생각했다.
  금운사태는 탄식하지 않을 수 없었다.
 
 "그 놈은 야차와 같은 놈이다. 손속에 사정을 봐 주어서는 안 된다. 정
파의 체면도,  명숙의  위신도 다 필요 없다. 보는 즉시 살계를 열어라.
그렇지 않으면 후회하게 될 것이다."

  다시 한 번 열화사태가  엄중하게 일렀던 말을 떠올리며  피가 나도록 
입술을 깨물었다. 자신의 발등이라도 찍고 싶은  심정이었다. 뒤늦은 후
회가 골수에 스몄다.

  "물러서라!"

  매송양이 눈살을 찌푸리며 남아 있는 화산의 제자에게 일갈했다.
  이풍수와, 그의 사제 한 명이 아직도 넋을 잃은 얼굴을 한 채 굳은 듯 
그 자리에 서 있었던  것이다. 매송양의 분노에 가득  찬 일갈에 비로소 
정신을 차린 그들이 부르르 진저리를 쳤다.

  그들과 떨어진 곳에서 허산은  경악으로 굳어진 얼굴을 한  채 벌어진 
입을 다물지 못하고 멍하니 사도치를  바라보고 있었다. 위청청이 그 끔
찍함을 참을 수 없었던지 두 손으로 얼굴을 감싼 채 자신의 어깨에 머리
를 파묻고 있었지만, 허산은 그것도 의식하지 못하고 있었다.

  도대체가 이해할 수 없는 사도치의 칼질이었다.
  검은 그 지닌 성격이 가볍고  표흘하다. 그래서 쾌속한 검격을 구사하
기에 용이하고, 무림에는 쾌검을  성명절기로 삼는 자들도 많았다. 하지
만 그가 알기로 도(刀)는 그렇지 못한  병장기였다. 검보다 두텁고 무거
운 것이 도다. 당연히 쾌속한 성질과는 거리가 멀었다. 무거우니 검보다
빠를 수 없었고, 두터우니 바람의 저항도 그만큼 크기 때문이다.

  도의 장점은 역시 빠름보다는 검이 따라가지  못할 위맹함과 휘둘려지
는 힘의 굳건함에 있었다. 베고 쪼개며, 가르는 데에 있어서  검을 훨씬 
뛰어넘는 효용이 있는 것이다. 그래서  쾌도를 구사하는 자는 눈을 씻고
도 찾아볼 수가 없었다.

  그런데 사도치의 도격(刀擊)은 그런 상식을 여지없이 깨뜨리는 것이었
다.
  가볍고 표흘하기가 오히려 검을 앞지르는 바가 있었다.
  어째서 그럴까. 허산은 내심 곰곰이 그것을 생각하고 있었다.

  사도치의 눈이 힐끗 그런  허산에게 향했다. 저 젊은  도사 놈은 대체 
싸울 마음이 없는 듯했다. 잔 생각이 많은 놈 치고 박력 있는 놈이 없는 
법이다. 싱거운 놈이라고 생각하며 입맛을 다시고 있을 때였다.

  "이 놈!"

  매송양이 한 소리 부르짖으며 사도치에게 맹열히 검을 뿌리고 있었다.
  이대 제자들의 패인이 기습의 묘를 빼앗긴 데 있다고 파악하고 있기는 
그도 마찬가지였던 것이다. 명숙의 체면이고 뭐고가 필요 없었다.

  놈의 잔인한 칼질을 보지 않았던가.  여자라고 한 푼도 봐주는 기색이 
없는 놈이었다. 다시 찾아볼 수 없을 만큼 잔인하고 무도한 놈인 
것이다. 
이런 놈에게 광명정대한 정도의 기상 운운하는  것이야말로 쇠귀에 경읽
기 보다 답답한 일일 것이다.
  그렇게 스스로의 마음에 위안을 삼으며 자신의 체면을 가렸다.

  시선이 돌려지는 그 잠시의 공백을 타고 소리도 흔적도 없이 바람처럼 
다가온 매송양이었다. 상대의 기를 읽고, 공세의 맥을 짚어내는 데 있어
서 가히 경지에 오른 자라  칭찬해줄 만했다. 이미 자기만의 격검(擊劍)
의 투로(鬪路)를 깨우치고 있는 자인 것이다. 고수의 면모였다.

  그의 호통이 들려왔을 때는 이미  창백한 검인(劍刃)이 거침없이 무찔
러 오고 있었다.

  "으헛!"

  설마 이렇게까지 나올 줄은 모르고  있던 사도치였다. 이런 비겁한 짓
이라니...

  한 소리 다급한 호통을 내지른 그가 급한 대로 발끝에 힘을 모아 지면
을 박차고 훌쩍 뒤로 물러섰다.  미끄러지듯, 한 순간에 일장의  거리를
주르륵  물러선 것이다. 여느 명가의 경신의 공부에 못지 않게 깨끗하고
날렵했다.

  "흥!"

  그러나 이미 그런 움직임도 예상하고 있던 매송양이었다. 호흡을 멈추
고 역시 미끄러지듯 쫓아 들어가며 한 번 움켜쥔 선기(先機)의 날카로움
을 잃으려 하지 않았다.

  씨잉-!

  그의 검봉이 곧장 사도치의 가슴을 노리고 찔러 들어왔다.
  과연 명숙이라 할 만한 빠르고  치밀한 손속이었다. 항렬이 높아 대접
받을 뿐인 허수아비는 아니었던 것이다.

  이를 악문 사도치가 맹렬히 칼을 후려치며 다시 주르륵 뒤로 
물러섰다.
  그 찰라의 순간에도 검봉을 교묘하게 비틀어  사도치의 칼과 부딪치는 
걸 피하며 반각의 호흡도 허락하지  않고 몰아쳐 오는 매송양이었다. 벌
써 세 번의 공세가 무위로  돌아가고 있었지만, 조금의 빈틈도 흔들림도 
없이 굳굳하게 검로를 유지하고 있었다.

  '이 놈은 고수다.'

  새삼 그렇게 느끼지 않을 수  없었다. 여지껏 칼을 맞대왔던 자들과는 
틀려도 한참 틀린 자라고 느꼈다. 그런  자를 앞에 두고 주의를 다른 곳
에 두는 게 아니었다.

  도무지 반격할 틈을 찾을 수가  없었다. 매송양의 검이 얼마나 쾌활하
고 빠르며 기기묘묘한 변화를 자유롭게  보여 주는 것인지, 그 상황에서
도 감탄하지 않을 수 없는 사도치였다.

  열화사태와 칼을 섞었을 때와는 또  다른 느낌이었다. 그 늙은 비구니
의 검이 굳건하고 웅장한  힘에 바탕을 두고 있는  것이었다면, 이 자의 
검은 가볍고 표흘하기가 구름을  흩치는 바람 같고 바위에  부서져 비산
(飛散)하는 폭포의 물방울 같았다.

  화산파의 검법으로는 기기묘묘한 독고구검(獨孤九劍)과 함께, 그 검세
가 무겁고 침착한 것을 특징으로 삼고 있는 소청검법(少靑劍法)과, 음유
(陰柔)하면서 날렵한 비서검법(飛絮劍法)이 단연 꼽히고 있었다.

  소청검법이 내력의 엄중함을 기틀로 삼고 있다면, 비서검법은 발경(發
經)으로 일컬어지는 응집력의 순간적인 폭발을 요결로 삼고 있었다.
  그래서 소청검법의 힘은 처음에 한 두 가닥의 노을이나 구름처럼 유연
하게 흐르지만, 그것이 강한 힘과 마주치게 되면 크게 증폭되어 그 기세
를 당할 도리가 없게 되는 것이었다.
  중검(重劍)이라 할 수 있는 검법인 것이다.

  그에 비해 비서검법은 처음부터 가볍고 날카롭기가 까다롭기 짝이없는
검법이었다. 검의 특성을 가장 잘 살린 신속한 검법인 것이다.

  청풍검(淸風劍)매송양(梅松養)은 화산 내에서도 이 비서검법의 대가로 
손꼽히는 자였다. 장문사형인 매화신검(梅花神劍) 이추수(李秋隨)로부터 
종종 진중하지 못하다고 꾸짖음을 당할 만큼 가볍고 경쾌하며 혈기가 넘
쳐나는 그의 기질과 잘 맞는 검법이기도 한 때문이었다.

  매송양의 검봉이 가볍게  흔들리는가 싶더니 열  가닥, 스무 가닥으로 
쪼개지며 사도치의 전신 요혈을 노리고  찔러 들어왔다. 충만한 그의 내
력을 싣고 번쩍이는 검봉의 살기가 눈을 아프게 했다. 시야마저 그 빛으
로 덮여 가려지고 마는 것이어서 사도치는 순간 어떻게  대처해야 할 지 
당황하지 않을 수 없었다. 한 번에  스무 개나 되는 검을 맞이하고 있는 
듯했던 것이다. 아무리 바쁘게 내두른다고  해도 손 하나로 스물을 당할 
수는 없는 법이다.

  금운사태는 어리둥절하여 매송양의  검격을 바라보고만  있었다. 그의 
검로가 어찌나 치밀하고 신속한 것인지, 끼여들 여지가 없었기 때문이었
다. 그렇지 않았다면 그녀 또한 체면을 버리고 가세했을 것이다.

  십여 초가 순간적으로 흘러가 버리는 찰라의  순간에도 금운사태의 밝
은 눈은 매송양의 검로 하나 하나를 살펴보고 있었다.

  "과연..."

  그녀의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
  저 젊은 화산파의 사제는 세간에 알려진 것보다도 훨씬  더 고명한 진
경을 쌓고 있다고 생각했다. 앞으로는  누구도 그를 젊다고 얕잡아볼 수 
없을 것이었다. 뿌리 깊은 화산의 젊은 장로인 것이고, 그에  못지 않은 
솜씨를 지니고 있었다. 이대 제자들과는  하늘과 땅 차이가 있다는 것을 
실감하지 않을 수 없었다. 금운사태는 눈빛을 빛냈다.

  "에잇!"

  분함을 이기지 못한 사도치가 한 소리 악을 쓰며 여지껏 볼 수 없었던 
흉맹함으로 칼을 휘두르고 있었다. 매송양의 예리한 검봉 따위는 무시해 
버리겠다는듯한 것이, 악에 치받친 무지한 칼질로만 보였다. 금운사태는 
눈살을 찌푸렸다. 흉악한 기세가  가슴 섬칫할 정도였지만, 저건 스스로 
무덤을 파는 짓이라고 여겨졌던 것이다.

  바람개비가 돌 듯, 사도치의 칼이  주위의 공기마저 차갑게 얼리며 팔
방을 어지럽게 갈라갔다. 단순한 빠름과 강맹한 팔힘에 의지한 어지러운 
난격(亂擊)이었다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  비로소 몇 번의 날카로운 쇳소리가 모두의 고막을 때려왔다.
  부딪치고 나자, 과연 이놈의 칼질은 무지막지하기가 천하에 짝을 찾아
볼 수 없는 것이라는 느낌이  통렬하게 각인되어 왔다. 매송양은 어깨까
지 얼얼해지는 충격을 애써  억누르며 더욱 검을 빠르고  어지럽게 하며 
휘두르고 찔러갔다.

  난검과 난검의 겨룸처럼보였다. 서로 빠름을 경쟁이라도 하듯, 매송양
의 비서검법과 사도치의 칼질은 극을 향해  부딪치고 치달려가며 어지럽
게 뒤엉키고 있었다. 이제는 초식의 변화도, 검로의 정순함도 찾아볼 수 
없었다. 소나기가 철판을 때리는 듯한 날카로운 소리들이 끊임없이 터져 
나오고 있었다. 귀가 다 멍멍할 정도였다.

  발꿈치에 불끈 힘을  주며 버티고 섰지만,  매송양의 검이 무찔러오는 
날카로움을 고스란히 당해내기는 역시  벅찼다. 사도치는 끊임없이 악을 
쓰면서도 조금씩, 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다.

  사도치의 악쓰는 소리와, 그에 눌리지 않으려는 매송양의 날카로운 기
합소리, 그리고 쉴새  없이 부딪치는 쇳소리가  불협화음을 이루며 터져 
나오고 있었다. 어찌나 흉악하고  살기 등등한 것이었던지, 그것을 보고 
듣고 있는 사람들의 가슴속에서 기혈이 진탕되어 들끓어 올랐다.

  평생에 한 번 볼까말까한, 처절하다고  밖에 표현할 수 없는 격전이었
다.





<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-44 **            관련자료:없음  [10814]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-12 17:59  조회:3014

몽검마도 2-44




  사도치는 어느 새 마차 앞에까지  몰려와 있었다. 마차 위에서 허죽이 
새파랗게 질린 채 바라보고 있었다. 사도치의 몸 여기 저기에는 벌써 대
여섯 군데나 크고 작은 검상들이 나 있어서 흘러내리는  피로 옷이 흠뻑 
젖어 있었다.

  매송양의 공세는 숨 돌릴 틈이 없이 계속되고 있었다. 연환검(連環劍)
처럼 화산의 정교하고 날카로운 초식이 꼬리에 꼬리를 물고 끊임없이 이
어져 나오는 것이어서, 그것을 보고  있자니 정신이 다 몽롱해질 지경이
었다. 게다가 그 무시무시한 살기라니...

  이를 갈아 부치고 있는  매송양의 살기에는 사도치의 살기  못지 않은 
흉맹함이 있었다. 반드시 죽이고 말겠다는  결의에 차 있는 그의 모습이 
무시무시했다.
  충혈된 눈과 악다문 입. 그리고 뱃속에서 울려나오듯 웅웅거리며 터져
나오고 있는 음충한  기합소리까지 더해져 영준하고 발랄해 보이던 그의
조금 전의 모습은 간데 없었다.

  바라보고 있던 금운사태의 눈살이  찌푸려졌다. 매송양의 지나친 살기
가 마음에 걸렸던 것이다.

  조금 전, 사도치의 칼이 보여주었던 그 흉맹함과, 지금 매송양의 검이 
보여 주고 있는 살벌함이 과연 서로 다른 것일까?  하는 의문이 이 긴박
한 순간에 아랑곳없이 가슴 한 구석을 꼬집으며 머리를 쳐드는 것이었다.

  죽이기로 작정한 자의 손속에서 엿보이는 살기에는 차이가 없었다. 사
도치의 잔인함과, 흉악한 살기를 두고  역시 마도의 무리라고 해 버린다
면, 지금 매송양이 보여 주고 있는  저 살기는 무엇이라고 해야 할 것인
가. 저것을 두고 역시 정도의 위세, 라고 서슴없이 말해줄 수 있을까?

  어쩌면 적과 목숨을 걸고 대적할 때의 자신의 손속과  눈빛도 다른 사
람이 보기에는 저렇게 흉악했을지 모른다고 생각하자 가슴이 떨려왔다.
  문득, '고개 돌리자 선(禪)에  이른다'는 것처럼 가슴을  뜨겁게 가르
는 밝은 빛 한 줄기가 다가왔다. 머리 속이 환해지는 느낌이었다.
  그녀는 멍한 모습으로 하늘을 바라보고 있었다.
  눈가에 희열이 감돌았다.

  선사인 무운(無韻) 사부가 입적(入寂)에  들며 <다 쓸  데 없다!>하고 
사자후를 발하던 모습이 보였다. 그 일갈(一喝)의 유훈(遺訓)을 화두(話
頭)로 가슴에 담아둔 채 살아온 그녀였다. 그런데 지금, 그 의미가 갑자
기 저절로 깨달아지는 것이었다.

  또 언제던가, 소림의 선대 고승인 각료선사(覺了禪師)가 인분통을  지
고 들어와 대웅전 앞마당에 가득 쏟아 놓고는 그 위에서  뒹굴며, <부처
가 여기에 있노라!> 하고 껄껄 웃었다던 말을 들은 적이  있었다.
  그 때는 그 노승이 이제 노망이 들었나보다 하고 망측하게 생각했었는
데, 지금에서야 노선사의 그 화두도 환히 꿰뚫어 보이는 것이었다.

  사질들의 피가 아직도 식지 않았고 그 피 냄새가  아직 사라지지 않았
는데, 죽은 자가 눈을 감지 못하고 산 자를 바라보고  있는데, 눈앞에서 
칼부림이 생사를 다투며 촌음(寸陰)의 빠름을 따지고 있는데, 햇살은 왜 
이리 쨍쨍하며 오월의 하늘은 또 왜 이리 청명하단 말인가.

  시원한 바람 한 줄기가 옷깃  사이에 훈기(薰氣)를 숨겨놓고 깔깔거리
며 치달려 갔다.

  금운사태의 입가에 소리 없는 미소가 떠올랐다. 세상 모든 것이 텅 비
어 보였다.

  삶을 다투는 일에 저처럼 정(正)과 마(魔)가 하나일진데, 죽음 앞에서 
부처와 아수라(阿修羅)를 가르는 일이 얼마나 허망한 일인가. 부처도 살
아 있고, 아수라도 살아 있다. 부처도 죽었고, 아수라도 죽었다.

  대오각성(大悟覺醒)의 근기(根機)라는 것은 이처럼  미묘한 데가 있었
다. 하필 이런 때에, 이런 상황에서 그녀에게 갑자기 찾아온 오도(悟道)
의 기미는 매송양과 사도치가 생사를 다투고 있는 치열함과 무관하지 않
았다.

  죽음 위에서 삶을 바라보고, 삶  속에서 죽음의 그늘을 주시하는 것이 
윤회(輪回)의 화륜(火輪)인지도 몰랐다.
  사마(邪魔)를  따지고, 정도(正道)를 운운하는 일이 허망하기만 했다.
모든 것이 마음속에 있다. 정기(正氣)도  마음 틀이요, 마기(魔氣)도 마
음 틀이다. 정기(正氣)의 기틀  위에서 꼭  바른 마음(正心)이 싹튼다고
믿을 수도 없고, 마기(魔氣)의 기틀 위에서 반드시 사악한 성품(魔性)이
꽃핀다고 볼 수도 없었다.

  다 쓸 데 없다.

  정도 마음이요, 마도 마음이었다. 칼 앞에서 바른 마음을 잃지 않을 수 
있다면 아수라(阿修羅)의 손에 들린 칼도 더는 마도(魔刀)가 아닐 것이듯, 
검 앞에서 살심(殺心)을 지우지 못한다면 아라한(阿羅漢)의 손에 들린 검
도 더는 광명검(光明劍)이 아닐 것이었다.

  "아미타불..."

  금운사태는 엄숙히 합장하고 머리를 숙였다.

  후일담이지만, 이 자리의 깨달음이 훗날 금운사태로 하여금 아미의 의
발(衣鉢)을 전해 받고 아미 불법을 크게 떨치게 하는  밑거름이 되었다. 
그녀는 생사를 다투는 싸움보다 더  치열한 구도(求道)의 싸움에서 이기
고,  중생들로부터 청정 비구계(比丘界)의 활불(活佛)로 숭앙 받게 되었
던 것이다.

  '도대체 저 노사태는 뭘 하고 있는 거야?'

  기력을 쥐어짜 맹렬히 검을 찔러 가며 매송양은 분노를 터뜨리지 않을 
수 없었다.
  초수가 거듭될수록 점차 내력이 딸려 가는 것을 느끼고 있었던 것이다. 
초조해졌다. 벌써 오십여 초가 물 흐르듯 지나가고 있었다. 촌각의 틈도 
없이 숨쉴 새 없이  몰아치고 있었지만 그는 여전히  사도치를 무찌르지 
못하고 있었다.

  초식의 날렵함과 엄밀함은  과연 대가의 그것이라  할 만했다. 하지만 
역시 아직은 젊은 나이의 매송양이었다. 내력의 중후함이 부족한 것만은 
그로서도 어쩔 수 없는 일인 것이다.

  그런데 사도치의 힘은 그렇지 않았다. 빠르고 맹렬한 매송양의 검초에 
한 번 휘말리고 나서부터는 좀체 그것에서 빠져 나오지 못하고 있었지만, 
그의 팔팔한 힘과 기세는 여전히 살아있었다. 아니, 시간이 지날수록 점
차 그의 칼이 일으키는 바람은  위맹해져 가고 있었다. 그것이 매송양을 
어리둥절하게 했고, 또 불안하게 했다.

  설마 이 자의 내력  수위가 자신보다 높단 말인가,  그런 의문을 갖지 
않을 수 없는 매송양이었다. 점차  사도치의 칼바람을 헤쳐 나가기가 버
거워지고 있었다.

  그는 은근히  금운사태의 조력(助力)을 기대하고 있었다.  그녀에게도 
아미 제자들의 죽음을 본 원한이  있을 터였다. 그리고 명숙으로서의 체
면을 따지고 있기에는 이 놈의  칼질이 너무나 잔혹하고 무정했다. 수단
과 방법을 가리지 말고 일찌감치 제거해 버려야 할 놈인 것이다.
  그가 느끼고 있는 사도치의 마성(魔性)은 그만큼 무서운 것이었다.
  그런데 금운사태는 조금도  힘을 보태올 기미를  보이지 않고 있었다. 
초조해졌다.

  눈앞의 마차 안에 천하의 대 마두인 마운수(磨雲手) 하서문(河栖雯)이 
버티고 있다는 것을 의식하지 않을 수 없었다. 아직 모습을 드러내지 않
고 있지만, 언제 마차를 박차고 뛰쳐나와 '절명마운(絶命磨雲) 무쌍무정
(無雙無情)'이라는 그 흉악한 손속을 휘둘러올지 모르는 일이었다. 빨리 
이 자를 제거하고 힘을 합쳐 마운수를  쳐야 했다. 이 자 하나를 상대하
기에도 이처럼 버거운데, 마운수까지 가세해 온다면 자신들의 앞일은 알 
수가 없는 것이다.

  "사태!"

  비운적월(飛雲蹟月)의 한 수로 검봉을 어지럽게 흔들어 사도치를 찔러
가며 날카롭게 외쳤다.

  힘을 보태 주기 싫다면, 적어도 자신이 이 무지막지한 놈을 붙들어 놓
고 있는 동안 마차를  덮쳐 하서문을 상대하기라도 해야  할 것 아닌가. 
그러지 않고 저렇게 미친 년 달 바라보듯 멍청하게  하늘만 쳐다보고 있
을 양이면 여기까지 뭐하러 왔단 말인가.
  매송양은 초조함과 함께 분노와 답답함이 더해져 스스로 미쳐 버릴 것
만 같았다.

  크고 작은 검상들로 온몸에 피칠갑을 한 채 사도치는  이를 악물고 있
었다. 놈의 검봉이 유연하게 흔들리며 가슴 앞 사대 요혈을 노리고 찔러
오고 있었다. 언뜻 당채문의 요검(妖劍)이 생각되어졌다.

  이 자의 검도 그  놈의 검처럼 종잡을 수가  없이 어지러웠다. 변화에 
변화가 고치에서 실을 뽑아 내듯 끊이지 않고 줄줄이 이어지는 것이어서 
어디가 시작이고 어디가 끝인지 도대체 짐작할 수가 없었다.

  '이것이 제대로 된 검법이라는 건가?'

  그 와중에도 이처럼 찬탄하지 않을 수 없었다.
  처음부터 초식 따위는 알지도 못했고 배우지도 못했던 사도치였다. 초
절한 기운과 빠른 눈, 그리고 그 못지  않게 빠른 발과 손으로 그 때 그 
때의 상황에 맞추어 적절한 공수의 법을 스스로 찾아가는 그였던 것이다. 
거기에 누구도 흉내낼 수 없는 근성과, 충분한 실전의 경험이 가져다 준 
그만의 노회한 술수들이 더해져 그의 칼을 무시무시한 것으로 만들어 주
고 있었다. 그런 그였기에, 처음으로 제대로 된 검법이라는 것을 대하자 
그 품격과 치밀함에 감탄하지 않을 수 없었던 것이다.

  하지만 언제까지 감탄만 하고 있을  수는 없었다. 그러는 사이에도 매
송양의 검이 쉬지 않고 그의 목숨을 위협해 오고 있었던 것이다.

  노사태의 행동이 이상하기는 했지만, 더  이상 시간을 끌고 있을 수는 
없었다. 이 상황에서 노사태는 물론이려니와,  멀찍이  떨어져 구경하고 
있는  허산이라는 저 무당의 도사 놈이라도  끼여든다면 당해낼 수 없을 
것 같았다.
  아직 그들이 가세해 올 기미를 보이지 않고 있을 때 끝내 버려야 한다
고 생각했다.
  어느새 가슴 앞에 다가온 검을 밀쳐내며 마음을 독하게 다잡았다.

  '좋아, 여기서 끝낸다.'

  결심하고 질끈 입술을 깨물었다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-45 **            관련자료:없음  [10815]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-12 18:00  조회:3118

몽검마도 2-45





  산 중턱에 몇 사람이 한가롭게 서서 멀리 관도  위에서 벌어지고 있는 
혈전을 바라보고 있었다.
  작은 체구에 헐렁한 장포로  몸을 가린 자의 얼굴에는  끔찍한 모습의 
귀면탈이 덮어 씌워져 있었다. 사밀원주(査密院主) 요화(了樺)였다.
  무정철검(無情鐵劍)  종자허(鐘紫虛)가 푸른 유생복에 짙은 남색 수건
으로 머리를 싸맨 산뜻한 모습으로 그 곁에 서 있었다.

  그들의 뒤에는 우람한 체구에 험상궂은 얼굴을 하고 있는  승려 한 명
과, 비쩍 마른 몸에 검은 장삼을  걸치고, 두 자루의 만도(蠻刀)를 허리
에 차고 있는 중년의 사내가 냉막한 얼굴로 서 있었다.

  요화의 눈에 반짝이는 이채가 떠올랐다.

  "뭐야, 저 놈이 정말  무협(巫峽)에서 수장되었던 그 사도치라는 놈인
가?"

  이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱하며 중얼거리는 요화였다.

  잔혹마도라는 자가 갑자기 나타나 장강 일대를  떠들썩하게 하고 있다
는 보고를 받았을 때만해도 어디서 또 신진 고수 한 명이 나타난 모양이
라고 대수롭지 않게 생각했다. 하루에도 수백, 수천 명의 신진 고수들이 
나타났고, 그 대부분은 나타날 때보다 더 빠르게 사라지곤 하는 것이 무
림의 생리였다. 지금 조금 명성을  얻고 있다고 해서 대단하다고 볼일은 
아니었던 것이다.

  그러나 그 자의 이름이 사도치라는 걸 듣고는 그렇게  무심할 수가 없
었다.
  사도치라니, 그 놈이 어떻게 살아나서  백주 대낮에 보란 듯이 활보할 
수 있단 말인가. 분명 죽었어야 할 놈이 아니었던가. 염왕의 궁도와  함
께 무협의 급류에 휩쓸려 죽은 자라고 알고 있었던 것이다.

  그런데 놈이 살아났다. 그리고  잔혹마도라는 별호를 얻으며 칼바람을 
일으키고 있다. 이건 어찌된 일인지 살펴 볼 충분한 가치가 있다고 판단
했다. 더구나 며칠 전에 가져온  수하의 보고를 듣고서는 자리를 박차고 
일어서지 않을 수 없었다.

  놈이 마운수 하서문과 동행하고 있다.

  '그렇다면 놈이 정말 나를 속였단 말인가?'

  하는 의문이 들지 않을 수 없었다. 무협을 거슬러 올라가며 선실 안에
서 심문을 했을 때, 사도치는 분명히 하서문을 모른다고 했었다. 하서문
은 물론, 마교와도 아무 관련이 없다고 했던 놈이 어떻게 버젓이 마운수 
하서문과 동행을 하고 있단 말인가.

  요화는 입맛을 다셨다. 놈에게 속았다는 것쯤은 별 일이 아니었다. 하
지만 마운수 하서문의 종적이  드디어 탐지되었다는 것은 별일  아닌 게 
아니었다.
  즉시 수하들을 풀어 하서문의  뒤를 쫓게 했다. 그의  모습은 좀체 볼 
수 없었지만, 마차를 몰고 있는 사도치의 모습은 쉽게 찾아낼 수 있었다.

  "허, 무서운 놈이었군."

  아미와 화산의 제자들을 베어가던 솜씨를 보면서는 고개를 끄덕였고,

  "저건 과연 제대로 된 놈이다. 아깝다."

  매송양의 검을 받아내고 있는 모습을 보면서는  이렇게 감탄을 숨기지 
않았다.
  요화의 곁에 서서 묵묵히  관도 위의 결전을 바라보고  있던 무정철검 
종자허의 눈에도 기광이 일렁였다.
  요화가 힐끗 그런 종자허를 바라보았다.

  "그대의 사숙이라는 저 자, 매송양이라고  했던가? 저 자의 솜씨 또한 
볼만하군."

  종자허가 가볍게 고개를 숙여 동의한다는  뜻을 보였다. 다시 관도 위
의 격전장으로 시선을 돌린 요화가 예의 그의 특징인  억양 없고 건조한 
목소리로 말을 계속했다.

  "화산에는 그대 말고도 인재들이 많은 모양이야."

  "화산의 뿌리를 깊고 넓소. 소림과 무당, 아미, 청성의 명성에 가려져 
뒷전으로 밀려나 있지만 본신의 힘으로 따지자면 결코 그들의 뒤에 서지 
않을 것이요."

  알겠다는 듯 가볍게 고개를 끄덕인 요화가  의아하다는 듯 손가락으로 
관도 위를 가리켰다.

  "그런데 아미의 저 늙은 비구니는 무엇을 하고 있는 거지?"

  그의 눈에도 금운사태의 행동이 이상해 보였던 것이다.
  저 자들은 종자허를 통해  흘려준 하서문의 행적에 대한  정보를 쥐고 
죽자 사자 이곳까지 달려온 자들이었다. 사도치에게 가로막혀 있다는 건 
알겠지만, 매송양 하나가 그를  상대하고 있을 뿐, 아직 놀고 있는 손들
이 많았다. 생각대로라면 그 손들은 지금  마차를 치고 하서문을 끌어냈
어야 하는 것이다. 그런데 남의집 싸움 구경하듯 뒷짐을 지고 서서 바라
보고만 있었다. 이상한 일이라고 생각했다.
  요화의 시선이 다시 종자허를 힐끗 스쳐갔다.

  "오는 도중 분란이 있었나?"

  청성 문도들의 모습이  보이지 않고 있었고,  무당과 아미의 문도들은 
싸움에 뛰어들 기미가 없었다. 오는  도중 그들과 화산파와의 사이에 어
떤 감정의 앙금이 생긴 건지도 모른다고 생각하지 않을 수 없었다. 그렇
지 않고서는 저런 절호의 기회를 어찌 스스로 놓아 버리고 있겠는가.
  그 원인에 대해서는 종자허  조차도 알 수 없었다.  그는 묵묵히 관도 
위의 결전을 바라볼 뿐이었다. 그의 반듯한 이마가 찌푸려져 있었다.

  만약 그렇다면, 그건 저 젊은 사숙 매송양 때문일 거라고 단정했다.
  매사에 감정적이고  제멋대로이며, 오만한 그의 성격이 평소에도 마음
에 들지 않았던 종자허였다. 사숙과 사질이라는 엄한 관계만 아니었더라
면 두 사람은 벌써 검을 섞어도 여러 번 섞었을 것이었다.
  두 사람 사이에는 비슷한 연배임에도 서로 엇갈리는 신분과 명성 때문
에 묘한 경쟁의식과 경계심이 있었다.

  종자허는 화산파 내에서의 매송양의 위치가 불만이었고, 매송양으로서
는 강호에서의 종자허의 명성을 질투하고  있었던 것이다. 두 사람은 애
써 서로가 서로를 무시한 채 겉돌고 있었다. 종자허가 일찍이 화산을 떠
나 강호를 주유하게 된 것도 그런 껄끄러움을 견디지 못했기 때문인지도 
몰랐다.

  그들은 지금 한 가지 중대한  일을 처리하려는 중이었다. 사밀원의 하
북 지원 소속 수하들을 모두 풀어 이 잡듯 하서문의 행적을 더듬어 훑어
가던 중에 뜻하지 아니했던 성과 하나를 올린 때문이었다.
  마교의 총단으로 보이는  곳을 무창에서 찾아낸  것이다. 이건 대단한 
성과였다.

  수하들의 그 보고를 접한 것과 동시에 사천 지원에  머물고 있던 요화
는 자리를 박차고 나왔던 것이다.  잘하면 사례감 유근으로부터 받고 있
는 의혹의 시선을 일거에 거둘 수 있는 절호의 기회라고 내심 쾌재를 불
렀다.

  마교의 핵심 인물로 보이는  자를 잡았다고 급보를 올렸을  때 유근은 
그의 비밀 호위를 사천 지부로  보내오는 초미의 관심을 보였었다. 그러
나 그것이 헛된 보고였고, 사도치마저  무협에 빠져 죽었다는 것을 알자 
유근은 즉시 전서구를  띄워 요화를 북경으로  호출했었다. 그리고 그의 
대 저택 밀실에서 마주앉았을 때,

  "요즘 피로한가? 그렇다면 좀 쉬어라."

  이 한 마디를 했을 뿐이었다. 요화는  두 달 동안 그의 말대로 업무에
서 손을 놓은 채 쉬어야 했다.

  어쩌면 자신의 능력과 충성에 대한 유근의 신뢰가 흔들리고 있는 건지
도 모른다고 직감한 요화였다. 그러나 발단은 사도치에 대한 잘못 된 보
고 때문이 아니었다. 그것은 그 일이 있기 몇 달 전부터 유근과 요화 사
이에는 흐르고 있던 미묘한 기류  때문이라고 해야 할 것이었다. 그것이 
사도치의 일로 촉발되어 표면에 드러나기 시작했을 뿐이었다.

  병부상서 육원원(陸元源)에 대한  일로 요화와 유근  사이에는 최초의 
충돌이 있었다.

  "육원원 대신 장채(張綵)를 그 자리에 옮겼으면 하는데?"

  유근은 이렇게 은근히 물어왔던 것이다. 그 의도는  명백했다. 그러니 
육원원의 동향을 낱낱이 파악하여  비리를 캐내고, 없으면 만들어서라도 
가져와라. 이런 것이었다.

  장채는 유근에게 빌붙어 꼬리치는 대신들 중의 괴수라 할 만한 자였다. 
유근의 입김으로 관리의 인사발령을 한 손에  주무르고 있는 이부상서의 
자리에까지 올라와 있는 권력자이기도 했다.

  대신들에 대한 인사권이  황제인 정덕제의 손을  떠난 지는 오래였다. 
황제는 사례감 유근에게 모든 것을 맡긴 채 연일 술과 향연에 빠져 세월
을 잊고 있었다. 그 스스로는 마치  속세를 떠난 신선이라도 된 듯한 착
각 속에서 유유자적하고 있었던 것이다. 유근의 부추김 탓이 컸다.
  무위의 치(無爲之治)와 허정(虛靜)이라는 도교의 가르침을  왜곡한 결
과였다.

  어쨌거나 요화는 육원원 대신 장채라는 유근의  대안에 대하여 난색을 
표명했다. 육원원이 쥐고  있는 것은 병권(兵權)이었고, 그가  거느리고 
있는 것은 대명의 실질적인 힘이라 할 수 있는 수백만 군세였다. 함부로 
건드릴 수 없는 껄끄러운 인물인 것이다.
  그건 유근에게도, 요화에게도 마찬가지였다.

  육원원이야말로 조정에 출사하고 있는  대신들 중 아직까지도  황제의 
측근에 머물러 있는  몇몇 자들의 수장이었고, 보위를 유지하고 있는 정
덕제의 배경이었던 것이다. 잘 못 건드렸다가는  벌집을 쑤셔 놓은 결과
를 가져올지도 몰랐다. 순식간에 파국이 올 수도 있는 것이다.
  그것을 잘 알고 있는 유근이었다.  그런데도 은근히 그의 의향을 물어
왔다. 이건 뭔가 물밑에서 일이 진행되어 가고 있다는 암시이기도 했다.

  유근은 뚱한 얼굴로 요화를 보냈다. 그리고 그 일 이후로 그를 바라보
는 유근의 시선이 전처럼 곱지만은  않았던 것이다. 그러던 차에 사도치
에 대한 그릇된 보고  건이 터졌다. 유근은 그것을  빌미로 내심 자신을 
도태시킬 날을 벼르고 있을지도 모른다.

  이번 하서문과 무창의 마교  총단 건만 잘 해결한다면  일시에 그러한 
우려를 불식시킬 수 있는 것이다. 요화는 귀면탈 속에서 눈빛을 빛냈다.

  '장채라는 놈.'

  내심 이를 갈았다. 언제고 한 번  호되게 혼을 내 주리라고 벼르고 있
는 요화였다.

  '화영영...'

  요악스러운 어린 계집을 떠올리며 또 다시 눈빛을 빛냈다.
  자신과 유근 사이를 오가며 무언가 꿍꿍이속을 차리고 있다는 것을 요
즈음 어렴풋이 느끼고  있는 요화였다. 사도치에  대한 보고를 재촉하고 
서두른 것도 바로 그 년이었다.
  언젠가는 그 년도 다잡아 놓아야 할 일이었다.
  요화의 눈이 다시 한 번 종자허를 힐끗 스치고 지나갔다.

  '이 놈은 과연 믿을 수 있을까?'




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-46 **            관련자료:없음  [10827]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-13 22:51  조회:3623

몽검마도 2-46




  두두두두--

  마차의 뒤쪽이었다. 멀리서부터 요란한  말밥굽 소리들이 들려오고 있
었다. 깜짝 놀란 허죽이 마차 위에서 고개를 내밀고 바라보았다.  텅 빈 
관도 위로 아무 것도 보이지  않고 있었으나, 대지를 거침없이 두드리고 
있는 말발굽소리는 점점 더 가까워지고 있었다.

  산모퉁이를 돌아 휘어지는 관도 끝으로 선두의  기마가 머리를 드러냈
다. 마치 경주를 하고 있기라도 하듯, 그 뒤를 따라 십여 필의 준마들이 
일시에 모습을 드러내고 힘을  다하여 질주해 오고 있었다. 장관이었다. 
말밥굽 아래에서 뽀얀 먼지가 구름처럼 피어오르고 있었다.

  말 목을 잡고 납작 엎드려 있는 기수들의 등이 보였다. 땀으로 온몸이 
번들거리는 말들이 거품을 물고 순식간에 쇄도해 들었다. 그것들의 씩씩
거리는 숨소리와, 땅을 구르는 진동이 느껴졌다.

  막 생사를 도외시한 채  무지막지하게 칼을 쳐 나가려던  사도치가 그 
기세에 움찔하여 손을 멈추었다. 검봉을 예리하게 찔러오던 매송양도 눈
을 부릅뜬 채 주춤 멈추었다.
  우람하게 벌어진 말들의 앞가슴이 눈앞에 있었다. 그것들은 장내에 있
는 모든 사람을 한꺼번에 짓밟아 버리기라도 할 듯  사나운 콧김을 씩씩 
내뿜으며 조금의 주의도,  망설임도 없이 달려오던  속도 그대로 쇄도해 
들고 있었다.

  사도치는 물론 매송양도 다급한 숨을  들이키지 않을 수 없었다. 코앞
에 닥쳐들고 있는 말들의 기세가 마치 우리를 뛰쳐나온 맹수가 덮쳐드는 
듯했던 것이다. 흉맹한 도검의 위세 못지 않게 위협적이었다.

  마차를 사이에 두고 양쪽으로 갈라져 질주해 오던 말 등에서 사람들이 
일제히 솟구쳐 올랐다. 십여 명이나  되는 건장한 기수들이 일제히 말을 
버리고 허공으로 뛰어 오르는 모습은 가히 장관이었다.
  말을 달려오던 기세 그대로 그들이 한 몸이 되어 "우얍!" 하는 우렁찬 
기합소리와 함께 마차를 덮쳐 갔다. 그  모습 또한 장관이 아닐 수 없었
다.

  화살이 꽂히듯 기세 좋게 떨어져 내리며 일제히 강맹한 장력을 날리는 
그들의 모습은 마치 거대한 매들이 서로 다투며 꿩을  낚아채 가듯 하는 
것이었다. 그 위맹함과 날카로움이 가슴을 떨리게 했다.

  사도치는 "엇!" 하는 비명을 터뜨리지 않을 수 없었다. 매송양을 쳐가
던 칼을 거두기 무섭게 땅을 박차고 그들에게로 몸을 던졌다.
  마차 안에는 하서문이 있는 것이다.  그들의 사나운 장력에 그 노인이 
꼼짝하지 못하고 당할 것으로 생각되어졌다.

  그들이 뿌려대고 있는 장력의 여파에 주위의 공기가 찢어질 듯 요동치
며 뇌성(雷聲)을 토해내고 있었다.거대한 잠력(潛力)이 해일처럼 사방을 
뒤덮었다. 하늘마저 가려지는 듯했다. 무서운 위세였다. 생각해 볼 새도 
없이 선뜻 장력의 세력권에  뛰어든 사도치는 그 여파에  휘말려 중심을 
잃고 휘청거렸다.

  꽈꽝-!

  그 때 천근의 화약이 일시에 폭발하는 듯한 폭음이 터져 나왔다. 사도
치는 순간적으로 청력을 잃어버리고 뒤로 내던져졌다. 그의 눈이 부릅떠
졌다.

  마차가 산산조각 나고 있었다. 그  파편이 먼지와 함께 하늘을 뒤덮으
며 비산하고 있는 것이  보였다. 아무런 소리도 들을  수 없는 사도치의 
눈에는 그것이 마치 꿈속의 일인 듯 보였다. 그는 비틀거리며 이를 악물
고 눈을 부릅뜬 채 그것을 바라보고 있었다.

  사나운 매처럼 마차를 덮쳐가던 십여 명의 장한들이 덮쳐갈 때보다 더 
빠르게 튕겨져 나가고  있었다. 자욱한 마차의  파편들 속에서 하서문이 
두 팔을 활짝 벌린채 떠오르고 있는 모습이 보였다. 춤을 추듯, 그의 옷
소매가 사방을 휘저었다. 아무소리도 들리지 않았다. 아무런 비명소리도 
들려오지 않았다. 사도치의 눈에는 그  모든 것이 지극히 비현실적인 꿈
속의 일들이었다.

  장한들이 입에서 피를 뿜어내며 바람에 날리는  꽃잎들처럼 둥둥 허공
을 떠다니고 있었다. 허우적거리는 그들의 손발이 안타까워보였다. 그들
이 뿜어낸 피가 열 개의 긴 궤적을 그리며 화려하게 허공을 수놓고 있었
다.

  여기 저기 처참하게 내팽겨쳐진 장한들이 가슴을  움켜쥔 채 고통스럽
게 꿈틀대고 있었다. 쉴새 없이 토해지는 피가 어느새 그들의 가슴을 붉
게 물들여놓았다.

  놀란 말이 마차의 잔해를 매단  채 길길이 날뛰며 내달리기 시작했다. 
아직도 마부석에 앉아 고삐를  쥐고 있는 허죽이 새파랗게  질린 얼굴로 
무어라고 악을 쓰고 있었다. 그러나 사도치의 머리 속에는 그 모든 것들
이 깊은 적막의 물 속에 잠겨  있는 듯 보였다. 소리가 없는 움직임들은 
그에게 환상적으로만 보였다. 아름다웠다. 몸부림치고 있는 장한들의 고
통마저도 현실감이 느껴지지 않는 것이었으므로 지금의 이 상황에 잘 어
울리는 하나의 소품인듯 보였다.

  허산의 놀란 얼굴이 언뜻 보이더니,  그의 신형이 땅을 박차고 날아들
고 있었다. 지면을 스쳐 날고 있는 한 마리 제비 같았다.
  허산은 사도치의 앞을 스쳐 가는 한 줄기 질풍이었고, 번갯불이었다.
  그의 신형이 번쩍 하고 앞을 스쳐가자 흐릿한 그림자가  망막 가득 잔
영(殘影)으로 남았다. 허산이 가볍게 허죽의 허리를  붙잡았다. 한 발로 
살짝 말 등을 찍더니, 그 탄력을 빌어 멋지게 방향을 틀고, 허죽을 옆에 
낀 채 다시 쏜살 같이 가슴 앞을 스쳐 날아갔다. 한 점의 군더더기도 없
이 깔끔하고 날렵한 신법이었다.
  흐리멍텅해진 정신으로도 감탄하지 않을 수 없었다.

  '저 놈, 허산이라는 놈...'

  사도치는 세차게 머리를 흔들었다. 머리  속에 성난 벌떼들이 가득 차
서 날아다니고 있는 듯했다. 웅웅거리는 이명(耳鳴)이 그의 몸마저 흔들
어 놓고 있었지만, 사도치는 자신이  비틀거리고 있다는 것도 느끼지 못
하고 있었다.

  그가 비로소 조금씩 세상의 소음들을 들을 수 있게  되었을 때는 한참
이 지나서였다.
  하서문이 그의 곁에 서있었다. 분장을 지운, 원래의 청수한 모습 그대
로였으나, 그의 눈빛만은 감히 마주볼 수 없을 만큼 형형한 빛을 뿌리고 
있었다.

  부서진 마차의 잔해 위에서 꿈틀대고 있는 장한들의 신음이 점차 가늘
어지고 있었다.
  멀리 떨어진 곳에서 허죽은 아직도 겁에 질린 얼굴로 이쪽을 바라보며 
허산의 품에 안겨 있었고, 허죽을 안고 있는 허산의 눈에 놀라움이 가득 
차 있었다. 남봉황 위청청이 그런  허산의 등뒤에 숨어서 겁먹은 얼굴만 
조금 내놓고 있었다.

  매송양이 가슴 앞에 검을 세운 채 파랗게 질린  얼굴로 주춤주춤 물러
서고 있었다. 믿을 수 없다는 듯  눈을 부릅뜨고 있는 금운사태 곁에 이
르러서야 조금 안심이 된다는 듯 긴장을 푸는 그였다.
  사도치는 비로소 길게 한숨을 내쉬었다.

  "보았느냐?"

  요화가 눈빛을 무겁게 한 채 턱으로 관도 위를 가리켰다. 종자허의 얼
굴이 창백하게 굳어져 있었다. 힐끗, 그런 그의 모습을 스쳐  본 요화가 
음... 하고 탄식인지, 신음인지 모를 소리를 토해 냈다.

  "저것이 마운수 하서문의 위력이다."

  이번에는 종자허가 음... 하고 긴 탄식을 뱉아 냈다. 전설처럼 떠도는 
소문만 들었지, 실제로 이렇게 그의 위력을 보기는 처음인 것이다. 무서
웠다. 그는 무섭다는 느낌이 어떤 것인지를  이제야 알 수 있을 것 같았
다.

  그런데 갑자기 뛰쳐나와 마차를 공격하던 자들은 대체 누구일까, 하는 
의문이 들었다. 그자들의 기세도 만만치 않아 보였던 것이다. 혹시 원주
가 선을 대놓고 있던 자들은 아니었을까 하는 의혹의  눈으로 요화를 바
라보았다.

  "화운장의 십걸들이다."

  "화운장..."

  종자허는 의외라는 듯 부릅뜬 눈으로 요화를 바라보았다.

  화운장(火雲莊)은 호북제일장(湖北第一莊)으로 꼽히는 호북 무림의 명
가였다. 그곳은 사천(四川)의 귀검장(歸劍莊)과 함께 검장이문(劍掌二門)
이라고 불리울 만큼 당금 무림에서 손꼽히는 명가였다.

  귀검장의 신검(神劍) 위극(偉克)이 검 한  자루로 종횡천하(縱橫天下) 
했다면, 화운장의 벽력수(霹靂手)  마운태(馬雲泰)는 장법(掌法)으로 위
진천하(威振天下) 했다. 그 화운장의 뿌리는  청성파라고 할 수 있었다.
그것은 화운장의 설립자인 전대 장주 마효성(馬曉星)이 바로 청성파의속
가 제자였기 때문이었다.

  그 화운장의 십걸(十傑)이라는 자들이 불쑥 뛰어들었다는 데에는 심상
치 않은 무언가가 있다고 직감하는  종자허였다. 어쩌면 요화가 이미 청
성파에도 손을 써 두고 있는 건지도 모른다고 생각할 수밖에 없었다. 그
렇다면 이 자의 보이지 않는 손안에는 대체 얼마나  많은 문파와 고수들
이 쥐어져 있는 것일까.

  종자허는 새삼스러운 눈으로  요화를 다시 바라보았다.  과연 이 자를 
돕는 것이 화산을 위하는 일일까 하는 의문이 처음으로 고개를 들었다.
  요화가 끌끌하고 혀를 찼다.

  "실기(失期)했어. 그게 다 저 잔혹마도라는 놈 때문이다."

  아미의 금운사태와 화산의 매송양, 그리고 무당의 허산과 청성의 고수
들이 가세하여 마운수를 몰아치고 있어야  했다. 그들 중 대부분이 희생
되겠지만, 그 때쯤이면 하서문 또한 지쳐 있을 것이었다. 그러면 그틈을 
노리고 불쑥 뛰어든 화운장의 십걸들이 몰아 놓은 토끼를 덮치듯 일제히 
덮쳐서 하서문을 잡는다는 계획이었던 것이다.

  만약 하서문이 그들마저 물리친다면 그 때는 또 다른 수단이 있었다.
  요화의 시선이 힐끗 뒤에 멀찍이 떨어져 서 있는  우람한 체구의 승려
와, 두 자루의 만도를 차고 있는 중년인에게 향했다.
  바로 저 자들을 내려보내 하서문을 끝장 낼 작정이었던 것이다.
  하지만 그건 최후의 수단이었다.
  정도 사파(四派)와, 화운십걸의 손에서 끝나는 게 좋았다.





<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 2-47 **            관련자료:없음  [10828]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-14 20:31  조회:3411

몽검마도 2-47





  "돌아가자."

  요화가 돌아섰다.

  '사도치라는 놈!'

  하고 내심 이를 악무는 그였다.

  그 놈이 매송양을 붙들고 늘어지지만 않았더라도, 저 멍청한 금운사태
가 이 요긴한 순간에 넋을  놓고 하늘만 쳐다보지 않았더라도, 하다못해 
무당의 제법 쓸만해 보이는  젊은 도사 놈이 거들기만  했더라도 어쩌면 
상황은 자신이 의도했던 대로 이루어졌을지  모른다. 그 생각을 하자 사
도치에 대한 원독이 더욱 깊어졌다.
  모든 게 다 그 놈 때문이었던 것이다.

  이렇게 된 이상 무창에서의 일을 잘 마무리짓는 수밖에 없다고 생각했
다. 일이 뜻하지 아니한 곳에서 조금씩 꼬여가는 기미가 보이는 게 불안
했지만, 요화는 곧 그러한 불안을 불식시켜 버렸다.
  한 번 자신의 눈에 점 찍힌 이상 누구도 나의 손에서 벗어나지 못한다
는 자신감이 있었고, 또 그 만한 능력도 충분이 있었다.

  "흥!"

  요화가 사라진 허공에 그의 차가운 코웃음 소리만이 냉랭하게 남아 떠
돌고 있었다.

  "그, 그대가... 마운수... 하서문이요?"

  검 끝으로 하서문을 가리키는 매송양의 손이 떨리고 있었다. 하서문은 
말없이 형형한 눈으로  그를 바라볼 뿐이었다.  그러나 그 눈빛만으로도 
이미 매송양은 전의를 남김없이 잃어버리고 있었다.
  방금 본 하서문의 위력은 그가 여지껏 상상해 왔던 그런 류의 것이 아
니었던 것이다.

  "아미타불..."

  긴 탄식과 함께 두 손을 모으고 불호를 외운  금운사태가 머리를 설레
설레 흔들었다.

  "시주의 손속은 예나 지금이나 변함이 없구료."

  하서문이 핫하, 하고 가볍게 웃었다.

  "별래무양하시오, 사태?"

  가볍게 포권해 보인 그가 미소를 띄고 입을 열었다.

  "처음 보았던 것이 벌써 삼십 년 전이군. 그 때의 사태는 막 피어나는 
꽃봉오리처럼 아름다운 비구니였는데..."

  잠시 과거를 더듬는 듯했다. 하서문의 눈이 먼 허공을 향하고 있었다. 
그의 입가에 씁쓸한 웃음이 걸렸다.

  "지금은 이 몸과 함께 불귀(不歸)의 강을 향해 걷고 있구려."

  "아미타불..."

  금운사태의 불호 소리가 가늘게 떨려 나왔다.

  "시주님을 강호에서 다시 보게 되다니..."

  만감이 교차하는 듯 그녀는 다음 말을 잇지 못한 채 합장한 손만 가늘
게 떨고 있었다.

  "세월은 흘러도 사람의 일은 그리 쉽게  변하는 게 아닌 모양이요. 그 
때도 적으로 마주하더니 오늘도 그러하구려."

  하-, 하고 가볍게 탄식을 뱉아낸  하서문이 그윽한 눈으로 금운사태를 
바라보았다.

  매송양은 두 사람  사이에서 눈빛을 빛내며  염두를 굴리기에 바빴다. 
오가는 말들을 듣자하니,  하서문과 금운사태의 사이가  묘한 데가 있는 
듯 해서 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.

  이건 안 되겠다고  생각했다. 자신과 금운사태가  손을 합해도 마운수 
하서문을 당해낼 수 있다는 자신이 없는데, 금운사태에게서는 여전히 손
을 쓸 기미를 찾아볼 수 없었던 것이다.

  판단이 서면 나가고 물러섬의 결단이  빠른 게 그의 장점이었다. 처음
의 목적은 하서문이었으나, 안 되겠다  싶자 그가 검봉으로 사도치의 가
슴을 가리켰다.

  "이 천하에 악독한 놈, 어서 나서라. 네놈의 목숨을 가져가야 화산 문
도들의 원한이 풀리겠다!"

  말끝에 그는 힐끗 금운사태를 바라보는 것이었다. 자신의 말에 암시를 
받아 사태가 지금이라도 아미 비구니들의 원한을  상기해 주었으면 하는 
속셈이었다. 그러나 사태의 눈은 여전히 멍하게 하서문을 바라보고 있을 
뿐이었다. 속이 탔다.

  이래가지고 무슨 마운수  하서문을 잡고, 무슨  마교와 대적해 싸운단 
말인가. 이렇게 오합지졸들마냥 질서도  없고 통제되지도 않아서는 마교
는 커녕 눈앞에 버티고 있는 잔혹마도라는 저 놈  하나도 당해내지 못할 
거라고 생각했다. 매송양은 내심 이를 갈았다.

  화산으로 돌아가면 당장 사형을 부추겨 구파의  회동을 요청하도록 해
야겠다고 생각했다. 그 자리에서 정파의  연합된 힘을 모을 안을 마련하
고, 구파는 물론 정도 무림인 전체가 참여하는 조직을 결성해야 하는 것
이다. 그리고 그렇게  응집된 힘으로 마교에  대적하고 하서문과 싸워야 
한다고 생각했다.

  하서문이 이렇게 공공연히 모습을 드러내고 강호를  주유하는 것은 이
미 마교의 세력이  그만큼 갖추어졌다는 것  아니겠는가. 정파의 위세에 
눌려 기를 펴지 못하고 있는 사마의 무리들이 마교의  깃발 아래로 다시 
모여든다면 그거야말로 큰일이 아닐 수 없다고  생각하자 등줄기에 식은
땀마저 돋는 매송양이었다.

  우선은 하서문의 손에서 무사히  몸을 빼 이 자리를  빠져나가는 것이 
중요한 일이었다. 하지만 꼬리를 만 개꼴이 되어서 도망칠 수는 없는 노
릇이었다. 그럴듯한 구실을 만들어줄 자는 역시 사도치 뿐이었다.
  매송양이 검에 힘을 싣고 한 걸음 썪 나섰다.

  "자, 나서라. 설마 겁을 집어먹은 건 아니겠지?"

  그의 눈과 입가에 완연한 비웃음이 떠올라 있었다.

  "싸우고 싶지 않다면 무릎을 꿇어라!"

  사도치는 이를 부드득 갈았다. 아까의 충격으로 아직도 기혈이 들끓고 
있었지만 억지로 내리 누르며 칼을  고쳐 잡았다. 그가 눈빛을 흉흉하게 
빛내며 매송양을 뚫어지게 쏘아보았다.

  놈의 검에 호되게 당하기만 했던 자신의 모습을 떠올렸다. 불끈, 참을 
수 없는 오기가 치솟았다. 자기 자신에 대한 실망이었고, 분노이기도 했
다. 입술을 질끈 깨물었다.

  이제는 죽어도 좋다고 생각했다. 그것이  저 놈만 베어버릴 수 있다면 
목숨 따위는 아무 미련 없이 내버릴 수 있다는  당장의 무모함이었고 오
기였지만, 그에게는 언제나 지금 당장의  그 순간만이 중요한 것일 뿐이
었다.

  어차피 강호라는 비정의 길을 택한 그였다. 그리고 그 길은 칼끝에 하
루하루의 목숨을 걸고  살아갈 수밖에 없는  길이었다. 자신처럼 일정한 
소속도 없이 혼자서  표류 유랑하는 떠돌이  무사들에게는 더욱 그랬다. 
불완전과 불확실만이 이정표였던 것이다.

  아침에  깨어나서, '아, 어제 하루는 무사히 살아 있었구나.' 하는 기
쁨을 느낄 수 있으면 그걸로 그만이었다.  오늘도 어제처럼 무사히 살아 
있기를 기원할 수는 있어도, 내일 아침에  다시 그 말을 중얼거릴 수 있
다는 보장은 어디에도 없는 것이다.

  그럴진대, 원대한 인생의 계획이나  포부를 설계하고 가꾸는 것보다도 
지금 당장  사나이로서, 무인으로서의 자존심을 지키고, 그것을 잃지 않
는 것이 더 중요하고 가치 있는 일이었다.

  하루를 더 살겠다고 비굴을 감수하는 짓은 수치스러운 일인 것이다.
  그렇게 살아왔고, 또 그렇게 살아갈 것이다.

  어느 놈이 되었든, 자신을 비웃는 자 앞에서 겁을 먹고 몸을 사린다는 
것은 사나이가 할 짓이 아니라고  단단히 생각하는 사도치였다. 그런 자
라면 처음부터 칼을 잡지 말았어야  한다. 짐승처럼 엎드려 풀뿌리를 캐
먹고, 빼앗기고 얻어맞으며 살 망정  강호라는 세계에 발을 들여놓지 말
아야 하는 것이다.

  차라리 죽을지언정 굽히고 싶지는 않았다.
  사도치는 이를 악물었다. 칼을 쥔 손에  부쩍 힘을 주고 흰 창을 드러
낸 눈으로 사납게 매송양을 쏘아보며 선뜻 나섰다.






<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-1 **             관련자료:없음  [10835]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-17 13:13  조회:3208

몽검마도 3-1




11장  무한(武漢)에 이는 풍운(風雲)


  심지를 태우는 흐릿한 불 그림자가 객방의  구석구석에 음침한 어둠을 
뿌려놓고 있었다. 그 흐린 불빛 아래 매송양이 꼼짝하지 않고 앉아 있었
다. 불꽃이 일렁이자 커다란 그림자가  춤추듯 흔들리며 그의 얼굴을 더
욱 일그러져 보이게 했다.  귀기(鬼氣)마저 띄고 있는 듯한 시선이 이글
거리며 한 곳에 못박혀 있었다.

  그가 뚫어져라 바라보고 있는 것은 탁자 위에 놓여져  있는 그의 장검
이었다.
  선사로부터 물려받은 그 검은  장문인이자 사형인 매화신검(梅花神劍) 
이추수(李秋隨)가 지니고 있는 검에 못지 않은 보검이었다.

  검인(劍刃)이 불빛을 받아 더욱 새파랗게 살아 있었고, 예리하게 깎인 
검봉의 날카로움은 바늘 끝 같았다. 호수(護手) 위에 두 줄로 음각된 송
하망월(松下望月) 청풍여한(淸風餘閑)이라는 글귀가 새삼스러웠다. 그의 
선사인 자하객(紫霞客) 장청(張晴)이 검을 물려 주며 직접 새겨 넣은 글
귀였던 것이다.

  자하객은 매송양에게 호승심과 자만을  경계하라는 의미를 검에  담아 
함께 물려준 것이다. 그러나 지금  매송양이 바라보고 있는 것은 선사의 
유필이 아니었다. 그의 시선은 검신  중앙에 뚫려 있는 콩알만한 구멍에 
멎어 있었다. 벌써 두 시진 째였다.

  그것은 하서문의 일지(一指)가  단번에 뚫고 나간 흔적이었다. 손가락
을 한 번 때려서 보검의 검신에 구멍을 남기다니...
  검을 망쳤다는 생각 같은 것은 들지  않았다. 그보다도 다시 한 번 확
인한 하서문의 무서움에 질렸고, 그에게서  받은 치욕에 몸을 떨며 이를 
갈았던 것이다.

  '마교의 무리...'

  매송양은 나직하게 중얼거렸다. 가슴이 텅 비어갔다.
  지금 누가 있어서 하서문을  대적하고, 몇 년 후에는  또 누가 있어서 
사도치 그 놈의 무지막지한  칼을 막을 수 있을  것인가. 화산과 정도의 
몰락이 눈앞에 보이는 듯했다.

  '대의라는 것...'

  그는 다시 스스로에게  중얼거렸다. 그러자 하서문의 일갈(一喝)이 악
몽처럼 머리 속을 가득 채우며 그를 아뜩한 절망의  나락으로 밀어 떨어
뜨리는 것이었다.

  "내가 너를 무릎 꿇리고,  네 머리를 아홉 번 눌러  절하게 한 다음에 
나를 우러러 사부라고 부르게 하리라!"

  사도치와 다시 검을 섞으려 할 때 불쑥 가로막고  나선 하서문이 그의 
보검을 선뜻 잡으며 눈을 부릅떴던 것이다.

  매송양의 속셈은 간단한 것이었다. 사도치를 일시에 어쩔 수는 없겠지
만, 조금 전처럼 다시  생사가 오락가락 하는 궁지에  몰아 넣을 자신은 
있었다.  놈과 검을 섞어 본 결과,  놈의 칼에는 아무런 초식도, 법도라 
할 만한 것도 없었다. 비록 무지막지하고 사납기 짝이 없기는 해도 그의 
눈에는 그것이 초적이 함부로 휘두르는 칼질 이상은 아니었던 것이다.

  놈을 핍박하면 당연히 하서문이 나서리라. 그의 체면상 거들고 나서지
는 못할 것이고, 싸움을 말릴 것이 분명했다. 그러면 못 이기는 척 검을 
거두고 물러날 생각이었다. 물론  한 두 마디쯤 근엄한  질책은 해야 할 
것이다. 그런 다음에 의연하게 그곳을  떠난다면 세상 사람들은 모두 자
신의 관대함에 갈채를 보낼 것이고, 사도치의 보잘것없음을 비웃을 것이
다. 이것이 나가고 물러설 때를 안다는 것이다.

  그러나 그의 그런 속셈은 사도치와 검을 섞을 새도  없이 성급히 가로
막고 나선 하서문에 의해 산산이 부서져 버리고 말았다. 그리고 어쩔 수 
없이 겁먹은 개처럼 꼬리를 만 초라한 모습으로 떠나야만 했던 것이다.
  하서문에 대해서 생각할수록 이가 갈리도록 분했고 괘씸했다.

  "사람이 그 속한 바로 정사가 구분되는 것이라면 내 너를 마교의 일원
이 되게 하여 그러고도 네가  정파의 무리라고 큰소리치는지, 세상이 너
를 무어라고 부르는지 보겠다."

  그리고는 서슴없이 일지를 때렸고, 보검을 망쳐 놓았다.

  매송양은 생각했다.
  마교에 속한 자가 사마의 무리가  아니라면, 정도에 몸담고 있는 자신
이 그럼 사마의 무리이겠는가. 마교의  무리는 그 행위가 음험 사악하고 
잔인하니  당연히 마도(魔徒)요.  정도 제문 제파의 문도들은 엄한 훈도 
속에서 배우고 수양하니 당연히 정도(正徒)라 불리는 것 아니겠는가.
  그의 믿음은 굳었다.
  그런 매송양에게 하서문은 일갈했던 것이다.

  "어리석고  답답한 놈. 그릇이 비어 있어야  채울 수 있는 법, 네놈의 
그릇은  오만과 독선으로 넘치도록 찼으니 더 무엇을 담을 수 있겠느냐. 
하늘이 내려준 좋은 자질을 스스로  욕되게 하고 있으니 부끄러운  줄을 
알라!"

  '늙은이 두고 보자.'

  매송양은 이를 부드득 갈았다.
  너야말로 나이가 들어 이제는 나날이 새롭게 채울 수 없을 터. 자신은 
아직도 젊으니 얼마든지 더 배우고 익힐 수 있다. 언젠가는 그 늙은이를 
무릎 꿇리고 검으로 목덜미를 두드리며 마음껏  비웃어 주리라고 다짐하
고 또 다짐하는 그였다.

  그 시간, 아미의 금운사태는 어둠에 잠긴 숲 속에 있었다.
  머리 위에 휘영청 떠올라  있는 보름달이 부드럽고 온유로운  빛을 숲 
가득 채워 넣고 있었다.
  금운사태는 마치 입정에 든  양, 커다란 소나무 아래  달 그늘을 깔고 
앉아 지긋이 눈을 감고 있었다.

  그녀는 하서문을 생각하고 있었다.
  부처와 야차가 다같이 마음에서 비롯되는  것이요, 정과 마가 또한 마
음의 그림자 외에 아무 것도 아니라는 것을 깨달았다. 살고 죽는다는 것
도 덧없는 육신의 생멸에 불과할 뿐이다. 아니, 그것은 끊임없이 되풀이
되는 수레바퀴와  같은 것이다.  그럴진대, 삶이 곧 죽음이 되고 죽음이 
삶이 될 것이니 그 둘을 굳이 나눈다는 것이 무의미하다.
  하물며 이승에서의 정과 마를 구분 짓는 일임에야...

  하서문은 맨손으로 매송양의 검인을 선뜻 쥔 채 의연히 말했다.

  "내가 언제 너를 괴롭힌 적이 있고, 내가 언제 화산을 못살게 한 적이 
있었느냐?"

  매송양은 할 말을 찾지 못했다.  하서문이 사도치를 가리키며 다시 말
했다.

  "그럼에도 네가 나를 핍박하고, 또 이 놈을 핍박하는 것은 단지 네 머
리 속에 남아 있는 마도의 무리라는 생각 때문이 아니더냐."

  "정과 마는 양립할 수 없는 거요!"

  매송양이 악을 쓰며 대답했다. 하서문은 껄껄 웃었다.

  "이 놈아.  마교의 무리가 너를 흘겨보면 너는 생각하기를,  '저 놈은 
마도이니 당장 죽여서 없애야 한다' 하고, 청성의 도사가 너를 괴롭히면 
너는 또 생각하기를, '그도 나와  같이 정파의 동도이니 그가 나를 못살
게 하는 것은 괜찮다' 하고 너를 죽이려 하는 데도 목을 길게 늘이고 기
다리겠느냐?"

  "억지요! 괴변으로 나를 혼란시킬 생각은 하지 마시오!"

  "가엾은 놈. 내 너의 자질이 아까워 꽉 막힌 심성을 계도해 주려 하건
만 네놈의 아집이 스스로를 그르치는구나."

  하서문은 길게 탄식하고 사도치의 손을 잡고 돌아섰다.

  금운사태는 그 때의 일들을  머리 속에 하나하나 떠올리고 있었다. 그
녀의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.

  하서문의 깨우침이 자신을 훨씬 앞서 있다는 느낌이 들었다. 잘 된 일
이라고  생각했다. 회두피안(回頭彼岸)이라 하지 않았던가. 나찰도 깨우
치면 부처가 될 수 있는 것이다. 하서문의  깨우침이 크고 깊으니 그 또
한 머지않아 도(道)를 이룰 것이다. 그에게 정이니 마니 하는 것들은 어
쩌면 아녀자들의 재잘거림처럼 하찮은 것일 수도 있다.

  금운사태는 젊은 날의 하서문을 떠올렸다.
  차갑고 냉혹하기가 얼음덩이  같던 그였다. 관옥  같이 준수한 얼굴에 
언제나 서릿발같은 차가움이  감돌고 있었다. 냉소적인  그의 눈빛은 또 
얼마나 오만했던가. 그의 그런 오만은  세상을 놀라게 할만한 무공과 함
께 잘 어울리는 것이어서 수많은 강호의 여걸들이 남모르게 사모의 정한
을 품고 애통해 해야 했었다.

  그런데 오늘 본 하서문의 모습은  그렇지 않았다. 근엄한 중에 자애로
움이 숨어 있었고, 살벌함 속에도 부드러움이 감추어져  있었다. 여전히 
가혹한 손속이었지만, 그럼에도 불구하고 종사다운 위풍이 있었다. 그는 
변해 있었던 것이다.

  그리고, '마교면 어떻고 아니면 또 어떤가. 그 하는 양이 떳떳하면 그
것이 곧 바른 것이요, 그렇지 못하면 그것이 곧 마의 길인 것이다' 라고 
세상을 향해 당당하게 말하고 있었던 것이다.
  그의 근엄한 모습이 눈앞에 삼삼했다.

  "아미타불..."

  금운사태는 나직이 불호를 외웠다. 가슴  저 깊은 곳에서 아련한 아픔 
하나가 기척 없이 일어서더니, 바람에  쓸리는 풀잎처럼 소리 없이 눕고 
있었다.

  "다 쓸데없다."

  선사의 유훈이 가슴에 깊이 닿았다.

  "여기에 부처가 있다!"

  인분 더미 속을 뒹굴며  껄껄 웃었다던 각료선사의 말이  다시 커다란 
종소리가 되어 웅웅 울려왔다.

  '다 쓸데없다. 아미로 돌아가자...'

  금운사태는 스스로에게 조용히 속삭였다.

  그녀와 떨어진 숲속 바위  위에 웅크리고 앉아 남봉황  위청청은 무릎 
사이에 얼굴을 묻고 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.
  찬이슬이 옷깃을 적셔오고 있었지만  그것마저도 느끼지 못하고  있는 
그녀였다. 그녀의 고운 얼굴이 달빛 아래 은은히 반짝이고 있었다. 부드
러운 바람 한 줄기가 불어와 머리카락 몇 올을 흔들어 놓고 지나갔다.

  '사도치...'

  위청청은 가만히 그의 이름을 불러  보았다. 거칠고 사나운 모습이 그
의 악귀 같은 칼부림과 함께  떠올랐다. 그러자 등줄기를 때리는 공포가 
우- 몰려들었다. 부르르 어깨를 떤 그녀는 두려운 눈으로 뒤를 돌아보았
다. 달빛에 잠긴 고즈녁한 숲의  정적만이 그녀를 바라보고 있을 뿐이었
다.

  휴-, 하고 한숨을 뱉아 낸 그녀가 지긋이 입술을 물고 다시 무릎 사이
에 턱을 묻었다. 입정에 든 듯한 금운사태의 고요한 모습이 보였다.
  안심이 되었다.

  그러자, 도대체 그 자의 강함은 어떻게 된 걸까, 하는 생각이 다시 고
개를 들었다. 사태를 따라 오면서 내내  그 자에 대한 생각을 지울 수가 
없었던 것이다.






<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-2 **             관련자료:없음  [10836]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-17 13:14  조회:3112

몽검마도 3-2




  하서문은 말했었다.

  "이 놈은 나의 제자가 아니다. 이  놈의 행동에 대한 책임을 묻겠다면 
할 수 없는 일이다. 하지만 마교의 무리로 몰아서 괴롭히는 부당한 짓은 
하지 말라."

  위청청은 알 수 없었다. 누구의 제자도 아니라면, 혼자서 멋대로 익힌 
칼질이 어떻게 그렇게 사납고 위력적일 수 있는 것일까. 수 백년을 이어
져 내려오며 갈고 닦기를 거듭해온 초식과 수법의 정교함이  그 자의 칼
질을 따르지 못한다면 이건 말도 되지 않는 일이라고 생각했다.

  동행해 오며 금운사태에게 묻자, 사태는 아무렇지도 않게 대답했었다.

  "사람이 사람을 이기는 것이지 어찌 초식이 초식을 이기겠느냐."

  사태의 말속에는 분명  심오한 무학의 이치가  숨겨져 있었다. 하지만 
위청청은 그 말마저도 혼란스러울 뿐이었다. 더 나은 초식이 있고, 못한 
초식이 분명히 있다. 어째서 초식이 초식을 이기는 게 아니란 말인가.

  '대체 그 자는 얼마만큼 강한 것일까...'

  아미의 비구니들과 화산의 제자들을 인정사정 없이  쳐가던 그의 칼질
이 그녀의 머리 속에 각인 되어 떠날 줄 모르고 내내 맴돌고 있었다. 매
송양의 비서검법이 비록 그를 몰아치기는  했지만, 조금만 더 시간이 흘
렀더라면 어떻게 변했을지 모른다고  생각했다. 매송양이 초조해하고 있
을 때, 그 자의 눈에는 오직 흉광만이 이글거리고 있을 뿐, 조금의 두려
움도, 머뭇거림도 없었던 것이다.

  자꾸만 가슴 한 구석으로 파고드는 그의 차가운 모습이  기우는 달 그
림자 아래 눕는 숲처럼 점점 커져가고 있었다. 모두를 압도해 가던 그의 
삼엄한 눈빛과,  굳게 다문 입과 각진 턱이,  불끈 칼을 쥐고 있던 거친 
손마디가 그의 넓은 가슴과 함께  눈앞을 가득 메워왔다. 위청청은 사납
게 머리를 흔들었다.

  '야수 같은 자!'

  입술을 질끈 물고, 스스로를 꾸짖듯  눈앞의 얼굴을 향해 차가운 꾸짖
음을 던졌다.
  언젠가는 그 자와 검을 섞어 보리라. 내심 그렇게 결심하며 가슴을 단
단히 여미는 위청청이었다. 과연 초식의  뛰어남이 무례한 힘을 이길 수 
있다는 것을 내 손으로 증명해  보이리라. 그것이 정통 무학의 자존심을 
지키는 일이라고 생각했다.

  머리 위에서는 기울어 가는 달이 꿈결처럼  부드러운 달무리를 두르고 
있었는데, 소리 없이 풀잎을 적시며 피어오른 뽀얀 안개는 발 밑을 흐르
고 있었다.
   차고 맑은 개울물 소리가 숲의 정적 속을  조심스럽게 지나가고 있었
다.

  그 개울가에서 하서문과 사도치는 어깨 위로 찬 밤이슬을 고스란히 맞
으며 앉아 있었다. 타닥거리며 나무  타는 소리가 가끔씩 정적을 흔들어 
놓았고, 그 때마다 작은 불씨들이 튀어 올라 어두운 허공 너머로 반짝이
며 사라지곤 했다.

  "너의 칼을 보았다."

  하서문이 눈을 불길에 준 채 조용히 말했다. 그 곁에서 사도치는 나무
토막을 뒤집어 불씨를 날리며 말없이 듣고 있었다.

  "비로소 왜 네가 잔혹마도라고 불리게 되었는지 알 수 있었다."

  하서문은 사도치의 칼부림을 처음 본  것이다. 잊을 수 없는 강렬함이 
처음에는 감동으로 가슴에 와 닿았고,  그 다음에는 섬칫한 두려움을 가
져다주었으나, 마지막으로 남은 것은 혐오스럽다는 느낌뿐이었다.  그는 
마차의 휘장을 내리고 눈살을 찌푸려야 했었다.

  "너의 칼은 지나치게 강하다."

  "나는 강한 것을 추구하오.  칼을 든 이상 끝없이 강해져야 한다고 생
각하고 있소이다."

  하서문이 끌끌..., 혀를 찼다.

  "단지 죽이기 위한 강함이더냐?"

  죽이기 위한 것...
  사도치는 무슨 말이든  대꾸해 주어야 한다고  생각했다. 하지만 그의 
생각일 뿐, 정작 하서문의 물음 앞에서  대답할 수 있는 말이 아무 것도 
없었다.

  죽이기 위한 것...
  다시 한 번 그 말을 되뇌었다. 가슴이 답답해져 왔다.
  하서문이 불기운에 달아오른 얼굴을 손바닥으로  한차례 쓸고 나서 사
도치의 굳어 있는 얼굴을 힐끗 바라보았다.

  "만일 그렇다면 소를 때리는 백정의 도끼질과 무엇이 다르겠느냐."

  다시 불을 바라보는  하서문의 얼굴이 엄숙해져  있었다. 그가 꾸짖듯 
불을 향해 낮게 말했다.

  "아니, 그 백정의 도끼질에는 오히려 인정이 있다고 해야  할 것이다. 
사람들에게 고기를 먹여주기 때문이다. 하지만 네놈의 칼에는 한푼의 인
정마저도 없으니 백정이 내 말을 들었더라면 억울하다고 했을 것이다."

  사도치의 눈매가 매섭게 가늘어지더니  입술이 씰룩거렸다. 무언가 말
을 하려는 듯 보였다.
  자신의 칼이 백정의 도끼질보다 못하다는 하서문의  꾸짖음에 불끈 오
기가 솟구친 사도치였다. 그러나 그는 끝내 입을 열지 못하고 화난 눈으
로 와락와락 불씨만 쑤셔대고 있었다.

  신경질적인 그의 손을 바라보는 하서문의 입가에  희미하게 웃음이 걸
렸다. 그래도 이 놈은 아직, '아, 시끄러 못 살겠네.' 하면서 귀를 틀어
막고 있지는 않은 것이다.
  이 놈이 못된 성질을 부리기 전에 할 말은 다 해야겠다고 마음먹은 그
가 내처 입을 열었다.

  "원대한 뜻을 품은 자의 손에는  대범함이 엿보이는 법이다. 사나이가 
가슴에 품은 뜻이 없다면 계집보다 나을 게 없다. 네 손에는 질 수 없다
는 오기만 있을 뿐, 어디에도 뜻을 품은 자의 대범함이 없다. 너는 그렇
게 스스로를 벼랑 끝으로 몰아가는 아슬아슬한 삶을 언제까지 계속할 수 
있다고 생각하느냐. 설마 정말로 잔혹한 일대의 마두가 되고 싶은 건 아
니겠지? 핏물 속에서 몸을 굴리며 인육을 뜯고 싶은 게냐?"

  사도치의 얼굴이 심하게 씰룩이기  시작했다. 눈꼬리가 파르르 떨리고 
있었고, 주먹이 불끈 쥐어져 있었다. 당장이라도 자신의  머리통을 갈겨 
오기라도 할 듯한 기세여서 하서문은 내심 고약하게 생각했다.

  "미련한 놈. 너는 다만 죽음에 대한 스스로의 두려움을 드러내기 싫을 
뿐, 사실은 겁쟁이에 불과한 놈이다. 죽기 싫어서 몸부림치는 짐승의 사
나움에 다름 아니라는 말이다."

  사도치가 불끈 칼을 쥐고  일어섰다. 그 거친 기세에  발 밑을 조용히 
흐르고 있던 안개가 놀라 흩어졌다.

  무섭게 한 번 하서문을 흘겨준 사도치가 땅을 박차고  숲 속으로 쏜살
같이 내달려 갔다. 그의 분함을  참지 못해 씩씩거리는 숨소리가 귓가에 
남아 있었다. 정말 어쩔 수 없는  놈인가? 하고 생각하며 하서문은 쓴웃
음을 지었다.

  새벽녘의 추위는 언제나  한밤중보다 더한 법이다.  어깨를 웅크린 채 
불씨를 고르고 있는 하서문의 그림자가  쓸쓸해 보였다. 지금의 그의 모
습은 천하를 호령하는 절대 고수의 모습이 아니었다. 그저 나이 들어 외
롭고 적막한 한 명의 노인이 모닥불 가에 앉아  하염없는 물소리를 들으
며 시름에 잠겨 있을 뿐이었다.

  사도치는 숲속에 서서 그런 하서문의 뒷모습을 바라보고 있었다. 노인
의 작고 초라한 어깨가 가끔씩 추위를 쫓듯 부르르 떨리곤 하였다.

  사도치는 생각했다.
  저 노인의 말처럼 자신은 과연 겁쟁이에 불과한 것일까.
  불을 등지고 있어서 더 어두운 노인의 초라한 등을 찬찬히 
살펴보았다. 
저 등이 천하를  경동시키고, 그의 적들에게  공포와 두려움의 마왕으로 
군림하는 절대 고수의 등인가 싶게 안쓰러워 보였다.

  달려가 부둥켜 안아주고 싶다는 애처로움을 느끼게 해 주는 노인의 등
이었다. 하지만 누구도 저 노인에게 겁쟁이라고 불러줄 사람은 없다. 저 
등은 당당한 사나이의 등이었지 죽음을 두려워하는  겁쟁이의 등이 아니
었던 것이다.

  사도치는 노인 곁에서 불을  일으키고 있던 자신의 모습을  그 자리에 
놓아두고 바라보았다. 자신의 굳세고  강해 보이는 강철의 등이 보였다. 
하서문의 초라한 등과는 완연히 다른  듬직한 것이었다. 그 등에는 넘치
는 젊음과 힘과 강한 기세가 있을 뿐, 어디에도 연민을 불러일으킬 초라
함은 없었다.
  하지만 그 단단한 등은 죽음을 두려워하는 겁쟁이의 등이었다.

  사도치는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
  적과 칼을 맞대면 죽이거나 죽을 뿐이라고 굳게 믿고 있는 그였다. 
목숨을 내던지고 한 판의 도박을 하고 있는 셈인데 인정이 스며들 
구석이 어디에 있단 말인가.

  '하지만...'

  하고 사도치는 웅얼거리며 자신의 가슴에 가만히 손을 대보았다. 살아
서 뛰고 있는 심장의 고동이 손바닥 가득 따뜻하게 느껴져 왔다.

  '내가 살기 위해서 적을 죽여야만 한다는 것은 나의 죽음이 겁나기 때
문인지도 모른다.'

  하서문의 말속에서 비로소 자신을 바라보는 또 다른 방법을 찾아낸 그
였다. 사도치의 얼굴 근육이 고통으로 일그러졌다.

  나의 치열함이 두려움을 감추기 위한  가면에 불과했다면, 나의 이 가
슴속에도 놀란 사슴처럼 부끄러운 겁이 가득 들어 있었단 말인가.
  싸움에 임하면 두려움을 잊은 채 불굴의  기상으로 악귀처럼 달려들었
을 뿐이었다. 진다는 건 생각해 보지도 않았다.  오직 그렇게 우르르 달
려들어 베고, 찍어 넘길 뿐이었다. 그리고 언제나 처참한 주검들을 딛고 
우뚝 서서 산 자의 자랑스러움을  마음껏 자랑했었다. 그 때마다 사람들
은 두려움과 경탄과 흠모의 눈으로 자신을 바라보았다.
  그것이 어째서 겁쟁이의 비겁과 같단 말인가.
  사도치는 그렇게 스스로에게 외치며 몸부림치고 있었다.

  '겁쟁이... 죽기 싫어서 몸부림치는 짐승...'

  하서문의 말들이 비수가 되어 사정없이 가슴을 난도질하고 있었다. 괴
로웠다. 그 말들로부터 달아날 수 있다면 어디까지라도 달아나고 
싶었다. 
가장 비겁한 모습을 하고서 겁에 질려서...

  사도치의 악물린 입술에서 피가 흘러  나왔다. 하지만 그는 그것도 느
⊙?못하고 있었다.  부릅뜬 눈으로 하서문의  볼품없는 등을, 그 앞의 
반짝이는 불꽃을, 그 너머의 어둠을 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 텅 
빈 어둠 속에 가득한 공허를 싣고 서 있는 자신의 모습이 보였다.

  핏물이 뚝뚝 떨어지는 칼을 손에 쥐고서 터벅터벅 어둠을 밟으며 다가
오고 있었다. 지치고 힘든 얼굴이 자신을 바라보았다.

  '무서워...'

  그 얼굴은 그렇게 말하고 있었다.

  '나는 죽고 싶지 않아. 그래서 두려워...'

  점점 가까이 다가온 얼굴이 겁에 질린 눈으로 그렇게 속삭이며 가슴속
으로 파고들었다.

  '저리 가라! 비겁자는 싫다!'

  사도치가 사납게 손을 뿌렸지만 겁으로 빚어진 그 얼굴은 더욱 다가들
더니 그의 눈을 통해 온 몸으로 물처럼 스며들었다. 이제는 자신의 혈관
을 타고 스멀거리며 퍼져 가고 있는  그것을 느낄 수 있었다. 그것은 잊
고 있었던, 내버리고 있었던 또 다른 자신의 존재였다.
  사도치는 부르르 진저리를 쳤다.




<계속>


?
 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-3 **             관련자료:없음  [10837]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-18 13:11  조회:2784

몽검마도 3-3




  하서문은 잦아들어 가고 있는 모닥불 속에 나무토막을 던져 넣고 나서 
손을 털며 힐끗 뒤를 돌아보았다. 사도치가 다가오고 있었다. 귀를 잡힌 
토끼 한 마리가 그의 손에  들려서 네 발을 얌전히 모은  채 대롱거리고 
있었다.

  말없이 개울로 다가가 주저앉은 사도치가  품에서 소도(小刀) 한 자루
를 꺼내더니 버둥거리는 토끼의 목을  선뜻 쳤다. 칙칙한 어둠 속에서도 
붉은 피가 확 뿜어져 개울을 물들이는 것이 보였다. 그러거나 말거나 무
심한 사도치의 칼이 거침없이  토끼의 가슴을 쪼개고 배를  가르며 그어 
내려갔다. 그러더니 손을 쑥 집어넣어 내장을 꺼내 아무렇게나 팽개치는 
것이었다. 비릿한 피 냄새가 맑은 새벽 공기 속으로 단번에 퍼져 나갔다.

  하서문은 눈살을 찌푸린 채 그 하는 양을 가만히 바라보고 있었다. 이
번에는 익숙한 솜씨로 가죽을 벗기고 물 속에 풍덩  담그더니 휘휘 저어 
피를 씻어 내고 있었다.

  말갛게 변한 알몸의 고깃덩이를 들고 일어선  사도치의 눈에는 아무런 
감정도 드러나 있지 않았다. 두리번거려 알맞은 나뭇가지를 쳐낸 사도치
가 그것으로 토끼의 몸을 꿰었다. 그리고는 무슨 일이 있었느냐는 듯 태
연한 신색으로 다시 하서문 곁에 쭈그리고 앉아 불씨를  일구며 굽기 시
작하는 것이었다.

  하서문은 고소(苦笑)를  지을 수밖에 없었다.  이 놈은 지금 자신에게 
시위하고 있는 거라고 생각했다.

  '나의 이 칼질은 어떻소? 이것은 백정의 솜씨를 닮았으니 아름답지 않
소?'

  이렇게 행동으로 묻고 있는 것이다.

  쯧쯧...
  하서문은 두어 번 혀를 찼을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 고기가 익어
가는 구수한 냄새가  후각을 자극했다. 기름이  뚝뚝 떨어져 지글거리며 
매캐한 연기를 피워 올렸다.

  유지에 싼 소금을 꺼내 나무 꼬챙이를 살살 돌려가며  고루 뿌리던 사
도치가 문득 손을 멈추었다. 그의 말없는 눈이 하서문을 돌아보았다. 하
서문은 모르는 척 시치미를 떼고 손바닥을 비비며 불만  쬐고 있을 뿐이
었다.

  쩝, 입맛을 다신 사도치가 눈을 돌렸다. 어둠이 걷혀가면서 더욱 짙어
진 안개에 휩싸여 뿌옇게 흐려 있는 숲이 눈앞에 다가왔다.
  거기 누가 있었다.

  "하하.. 어디서 이처럼 구수한 냄새가 나는가 했더니 바로 여기였군."

  등으로 숲을 밀며 태연히 걸어 나오고 있는 자는  깨끗하고 상쾌해 보
이는 청년이었다. 옥을 깎아 놓은 것  같은 그의 얼굴을 본 순간 사도치
는 멍청해지고 말았다.

  아름다웠다.
  이런 사내도 있었다니...
  사도치는 경이와 감탄의 눈으로 바라보고 또 바라볼 뿐, 입을 뗄 수가 
없었다.

  비록 빛이 바랜 청색의 장삼을  걸치고 있었지만, 그의 아름다움은 오
히려 낡고 허름한 장삼 속에서  더욱 빛나는 것이었다. 여자라 할지라도 
저처럼 아름답고 깨끗한 모습을  찾아보기는 어려울 것이라고 생각했다. 
웃고 있는 입과는 달리 검은 눈 속에 드리워져 있는  한 줄기 서늘한 우
수(憂愁)가 더욱 그를 돋보이게 하고 있었다.

  그의 허리를 더듬던  사도치의 눈에 의아함이 어렸다.  고검(古劍) 한 
자루를 허리에 차고 있었던 것이다.

  '문사가 아니었나?'

  낡을 대로 낡아 가죽의 껍질이  벗겨지고 있는 검집부터가 고풍(古風)
을 더해주고 있는 물건이었다. 상아를  박아 넣은 손잡이가 그와는 대조
적으로 하얗게 반짝이고 있었다. 청량한 기운이 절로  느껴졌다. 보검이 
틀림없었다.

  성큼성큼 다가온 그가 시치미를 떼고  사도치 곁에 털썩 앉았다. 체면
치레의 인사말도 없었다. 마치 오래 전부터 알고 있던 사람인 듯 스스럼
없는 행동이었다.  그 모습이 또 자연스러웠다. 어쩌면 이 자가 하는 짓
은 무엇이든 모든 것이 다 이와 같이 잘 어울리고  자연스러울지도 모른
다고 생각했다.

  사도치는 하서문을 힐끗 돌아보았다.  그는 무엇을 생각하는지 여전히 
태연한 모습으로 불만 바라보고 있을 뿐이었다.
  잠시 앉아 손을 비비며 이른 새벽의  한기를 녹인 그가 사도치의 어깨
를 툭, 쳤다. 사도치는 흠칫 놀라 몸을 굳혔다.

  "이봐, 그러다가 다 타버리겠다. 그만 먹자."

  그러거나 말거나 마치 다정한 친구인 것처럼  입맛까지 다시며 태연히 
말을 건네는 사내였다. 기가 막혔다. 게다가 첫 대면인 것도 잊은 듯 반
말이라니...
  듣고 있던 하서문의 입가에 희미한 웃음기가 떠올랐다.

  "뭐, 불쑥 찾아온 불청객이라 염치는 없지만 어쩌겠나, 설마 인색하게 
굴지는 않겠지?"

  "음..."

  사도치는 깊은 신음을 흘렸다.
  소도(小刀)를 꺼내 든 그가 잘 익은 뒷다리 한 쪽을 썩둑 잘라 하서문
에게 건넸다. 그리고 다시  나머지 뒷다리를 잘라 계집  같은 그 자에게 
불쑥 내밀었다.

  "옛다. 먹어라."

  "하하... 언제고 신세는 갚음세."

  유쾌하게 웃은 사내가 옷깃에 손을  쓱 닦고 망설임 없이 받아들었다. 
연신 맛있다고 감탄하며 볼이 미어지게 뜯어대는 놈의 얼굴을 한동안 멍
하니 바라보던 사도치는 그제서야 자신도 고기를 떼어 우물우물 씹기 시
작했다.

  "그대가 잔혹마도라는 그 사도치겠지?"

  먹기를 다 마친 사내가 기름 묻은 손가락을 이리저리  빨며 불쑥 던진 
말이었다.

  '이 놈이!'

  사도치는 고기를 뜯던  손을 멈추고 사나운  눈으로 그를 쏘아보았다. 
알고 찾아온 자였단 말인가? 그렇다면 속셈이 있는 자가 아니겠는가. 사
도치가 험상궂은 눈으로 이리저리 뜯어보았지만, 사내는 그걸 모르는 듯 
여전히 유들유들하기만 했다.

  "그대의 명성이 자자하더군."

  힐끗 사도치를 돌아보는 그의 눈가에 희미한 웃음이 걸려 있었다.

  "강호 초출이라고 들었는데 대단한 일이야. 나서자마자 명숙들과 어깨
를 겨룬다... 하하... 통쾌한 일이지."

  비웃고 있는 것도 같았다.  사도치는 불쾌해진 감정을 숨기지 않았다. 
매섭게 쏘아보았던 것이다. 그러나 사내는 여전히 가볍고 경쾌하기만 했
다.

  "이렇게 곁에서 보고 있자니 궁금해지는군.  정말 그대의 칼이 소문처
럼 그렇게 사나운 것인지 말이야."

  당장이라도 알아보고 싶다는 듯한 말투였다.  이 자가 지금 얕보고 있
는 건가? 하고 생각했다.  다시 그의 오기가  꿈틀거리며 고개를 쳐들기 
시작했다. 입가에 저절로 차가운 웃음 한 줄기가 얇게 번져갔다.

  "지금 시험해 볼 텐가?"

  그제서야 사도치의 불편한 심사를 눈치챈 듯  사내가 가지런한 치아를 
드러내고 다시 하하 웃으며 손을 내저었다.

  "지금은 아니야. 난 그저 소문을 잘 믿지 않는 성격이라서 말이야. 화
가 났다면 사과하지."

  가볍게 포권해 보이는 것이었다. 사도치는 피식 웃고  말았다. 도대체 
얼굴을 맞대고는 화를 낼 수가 없는 자라고 생각했다. 지금은 아니라니, 
그럼 언젠가는 몸소 겨루어 보겠다는 의미이리라. 이 자가 적이라면? 하
고 사도치는 잠시 생각했다. 선뜻  벨 수가 있을까 하는 의문이 들었다. 
아까울 것이다. 어쩌면 그래서 망설이게 될지도 모른다고 생각했다. 
  스스로 생각해도 놀라운 일이었다. 이처럼 단번에 마음이 끌리는 자라
니...

  무엇 때문일까 하고 생각해 보지 않을 수 없었다. 알 수 없었다. 단지 
가볍고, 어찌 보면 철 들기 전의 아이처럼 경박스럽고 경쾌하기만 한 저 
자에게는 사람을 끌어들이는 묘한 매력이 있다고 생각했다.

  사내가 이번에는 서슴없이 하서문을 향해 포권해 보였다. 머리마저 가
볍게 숙이는 것이 사도치를 대할 때와는 많이 달랐다.

  "마운수 하 노선배시죠? 이렇게 뵙게 될 줄은 몰랐습니다."

  하서문이 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 대신했다. 사내가 또 하하, 하
고 웃었다.

  "삼두육비(三頭六臂)의 괴물인 줄 알았더니 신선과 같은 분이셨군요."

  도대체가 거칠 것이 없는 자였다. 하서문을 대하면서도 조금의 망설임
도 두려움도 없었다. 낯익은 마을  노인이라도 대하듯 하는 것이어서 사
도치는 이 자의 가벼움은 어떻게 된  걸까, 하고 의아하지 않을 수 없었
다. 
  이걸 대담하다고 해야 하는 건지, 무모한 놈이라고 해야 하는 건지...

  "내 뒤를 쫓아왔나?"

  퉁명스런 사도치의 물음에도 사내는 가볍게 핫하, 하고 웃을 뿐이었다.

  "그대가 나에게 쫓길 짓을 하지 않았는데 내가 왜 그대를 쫓겠나?"

  기웃기웃 사도치와 하서문을 두리번거리며 대수롭지 않다는 듯 대답하
는 그 모습도 가볍고 경쾌하기만 했다.

  "그런데 술이 없구나.  구수한 고기 냄새에 끌릴 때는 당연히 술도 있
으려니 여겼건만..."

  마치 사도치나 하서문이 감추어 두고 자기에게만  주지 않는 듯하다는 
서운함마저 띄우고 있는 것이어서 어처구니가 없었다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-4 **             관련자료:없음  [10838]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-18 13:12  조회:3036

몽검마도 3-4




  "이름이나 알자."

  "어, 아직 말하지 않았나?"

  이런 실례가 있느냐는 듯 사내가 제 머리를 툭툭 치며 멋적게 웃었다.

  "송옥환(宋玉煥)이라고 하네."

  사도치로서는 들어본 일이 없는 이름이었다. 그는 건성으로  음, 하고 
고개를 끄덕이며 내심 이름까지도 계집 같은 놈이라고 중얼거렸다. 그러
나 하서문의 눈은 번쩍하고 빛났다.

  "그대가 유수검(流水劍)인가?"

  송옥환이 다시 제 이마를 치며 멋적게 웃어 보였다.

  "이런, 이런, 소생을 알고 계시다니... 핫하, 영광이로소이다."

  하서문을 따라 사도치도  눈빛을 빛냈다. 적어도  하서문이 알고 있는 
이름이라면 이 자는 제법 강호에 이름을 날리고 있는 자일 터였다. 계집 
같아만 보이는 그 자의 풍모가  새삼스럽게 보였다. 그러나 아무리 뜯어
보아도 고수다운 면모는 느껴지지 않는 것이었다.

  백승도 엄한상이나 흑룡왕 제대만,  열화사태, 그리고 매송양 모두 절
정 고수의 반열에 든 자들이었다. 그들에게서는 한눈에 그것을 짐작하게 
해 주는 그들만의 특이한 분위기가 있었다. 이른바 기도(氣道)라는 것이
다. 그런데 유수검 송옥환이라는 이 자는 그렇지 않았다.  유수검이라는 
그의 별호처럼 담담하고 가볍기가 흐르는 물 같았을 뿐이었다. 사도치는 
고개를 갸우뚱했다.

  송옥환이 개울에 손을 담그더니 물을  퍼서 와락와락 세수를 했다. 그
리고는 옷자락으로 물기를 쓱 닦는  것이었다. 격식도 체면도 따지지 않
는, 어찌 보면 무례하기만 한 그 당돌함이 사도치와 비슷한 데가 있었다.

  하서문과 사도치는 말없이  그런 송옥환을 바라보고  있었다. 그 자는 
방금 전까지도 함께 이야기를 하고, 통성명을 하던 두 사람이 있다는 것
마저도 까맣게 잊고 있는  듯했다. 사도치는 그 자의  그런 모습 속에서 
자신의 기분이 내키면 바라보고, 그렇지 않으면 돌아설 뿐이라는 냉정함
을 볼 수 있었다. 다정하고  살갑다가도 갑자기 발톱을 세워 싹, 할퀴고 
달아나는 고양이 같다고 생각했다.

  닦기를 마친 송옥환이 허리띠를 다시 조여  매며 혼잣말처럼 중얼거렸
다.

  "오던 중에 그대와 매송양과의 싸움 이야기를 들었지."

  그러더니 사도치를 돌아보고 빙긋, 웃었다. 화사하기가 계집의 그것보
다 더한 것이어서 눈살을 찌푸리지  않을 수 없었다. 요사스런 놈이라고 
중얼거렸다.

  "언제건 그 자를 한 번 만나볼 참이었는데 그럴 필요가 없게 되었어."

  검집을 툭툭 두드려 보이곤 다시 씩 웃는 것이었다.

  "시간이 아까울 뻔했거든, 그렇지 않나?"

  매송양과 겨루어 볼 생각이었군 하고  짐작했다. 그러나 그 의중을 알 
수는 없었다. 대수롭지 않게 말하고 있는 품이 자신이 있어서인지, 허세
인지조차 가늠할 수도 없었다. 괴상한 자. 사도치는 이렇게 생각할 뿐이
었다.

  "또 뵙게 된다면 가르침을 청하겠습니다."

  어느새 몸을 돌려 하서문에게 정중하게 인사한 그가 던진 말뜻도 아리
송했다.  이건 하서문에게 도전하겠다는 건지, 아니면 말 그대로 가르침
을 받겠다는 건지 알 수가 없었다.

  등을 보이고 떠나던 자가 멈칫하더니 사도치를 돌아보았다.

  "아참,  무한으로 가는 길이라면  거기서 다시 볼 수 있을지도 모르겠
군. 그 때는 내가 오늘의 신세를 잊지 않고 갚음세."

  핫하, 하고 가벼운 웃음소리와 함께  송옥환이 새벽 안개 속으로 성큼
성큼 걸어 들어갔다.  그의 모습이 안개 속에 묻혀  희미해지고, 종내는 
안개가 되어 사라져 버릴 때까지 사도치도 하서문도 말이 없었다.

  인연이라면 묘한 인연이었고,  그 자의 의도된  만남이었다면 그 또한 
묘했다.

  "하, 장강의 뒤 물결이 끊임없이 앞 물결을  밀어내듯 세상도 그와 같
으니 나도 이제 물러설 때가 되었나보다."

  문득 하서문이 탄식을 발했다. 사도치는 의아하여 그를 바라보았다.

  "매송양의 검은 지금도 뛰어나지만 조만간 그  성취가 눈부신 바 있을 
것이다."

  그러더니 의미심장한 눈으로 사도치를 힐끗 바라보았다.

  "이 놈아, 너는 네 칼힘이 강하다고 자부하고 있지만 아직도 멀었다."

  "음..."

  사도치는 침음하지 않을 수 없었다.
  매송양의 눈부신 검격이 눈앞에 삼삼했다.  그 자의 검 아래에서 손발
을 어지럽게 내두를 뿐, 어찌할 바를 모르고 쩔쩔매던 자신의 모습이 떠
올랐다. 부끄러웠다.

  분하고 억울한 마음이  앞서고, 그래서 지독한  오기와 독기의 포로가 
되곤 했던 모습과는 딴판이었다. 부끄러움을 느끼게 되었던  것이다. 이 
새벽에 염장을 질러온 하서문의 통렬한 말들이 가져다 준 놀라운 변화였
다. 그러나 그의 가라앉은 눈빛을 보며 하서문 만이 내심 고개를 끄덕였
을 뿐, 사도치 본인은 정작 자신의 그런 변화에 대하여는 여전히 무관심
하기만 했다.

  "하지만 네놈은 그릇이 텅 비어 있으니  담을 것이 많다. 그것이 내가 
어리석은 화산의 애송이보다 너를 더 중히 보는 이유다."

  사도치를 위로하는 하서문이었다. 하지만  사도치의 안색은 여전히 침
중하게 가라앉아 있었고, 그  생각이 어디를 치달리고 있는  건지 알 수 
없을 만큼 눈빛이 깊었다.

  '깨우침이 빠른 놈.'

  하서문은 이런 놈이라면 모든 것을 잊고 한 번  힘써 가르쳐 볼만하지 
않을까, 하고 심각하게 생각해 보았다.

  "무당의  허산이라는  젊은 도사 놈의 기도 또한 보기 드문  것이었으
니... 현도(玄道) 그 말코 도사 놈이 부럽구나."

  '허산...'

  사도치는 날랜 제비처럼 가볍고 유연하게 자신을  스쳐 허죽을 낚아채
던 허산의 그 몸놀림을 생각해 내고 내심 고개를 끄덕였다.
  그 한 수의 경신 공부만으로도 과연,  하고 탄성을 발하지 않을 수 없
었던 것이다. 게다가 물처럼 담담하고  단아한 기품은 저절로 고개가 숙
여지게 만드는 바가 있었다. 역시 어려운 놈이라고 인정하지 않을 수 없
었다.

  하서문의 품평이 계속되었다.  사도치는 이제 정신을  모아 그의 말에 
귀를 기울이고 있었다. 이 노인의 말에는 언제든지 배울 것이 있다.

  "게다가 허죽이라는 그 멍청한 어린  도사 놈 또한 지닌  그릇이 크고 
바닥을 알 수 없게 텅 비어 있으니... 그 놈의 그릇을 채워 주자면 무당
산이 통째로 들어가도 부족함이 있을 것이다."

  허죽은 허산을 따라 뒤를  돌아보고 또 돌아보며 내키지  않는 발길로 
무당을 바라보고 떠났었다.  일 년 뒤  무당으로 찾아가겠노라는 약속을 
해 주지 않았더라면 그 놈은 막무가내로 옷소매를 붙들고 놓아주지 않았
을 거라고 생각하며 사도치는 쓴웃음을  지었다. 매송양과도 그 때 무당
에서 만나 못다한 승부와 원한을 가리기로 약속했다. 그 때는 반드시 놈
에게 뜨거운 맛을 보여 주고 말리라고 다시 한 번 다짐하는 사도치였다.
  잠시 허공을 바라보던 하서문이 길게 탄식을 발했다.

  "하... 산이 깊으니 나무도 많은 것인가... 무당이 부럽구나."

  사도치는 하서문의 무른 눈에서 안타까움을 읽을 수 있었다.

  "무당이 그러할진대 소림과 아미와 청성과 공동... 정파의 기둥이라는 
그들 구파에는 또 얼마나 많은 젊은 인재들이 그들의  날이 오기를 기다
리며 숨어 있을 것인가... 그들과 함께 홍화(弘華)의  밝은 빛으로 세상
에 광명도를 널리 전하고 싶으나 마음이 앞설 뿐,  산이 보잘것없고, 개
울이 얕아 메워지기 쉬우니 그게 한이다."

  사도치는 말없이 발끝으로 흙을 모아 사그라져 가는 모닥불을 덮었다. 
하서문의 탄식이 가슴에 와 닿았다.  그가 아는 하서문은 분명히 세상에
서 말해지는 그런 마두가 아니다.  그렇다면 그가 일으키고자 애쓰고 있
는 홍화교 또한 세간에 알려진 바대로 흉악한 마교는  아닐 것이라고 굳
게 믿었다. 그럴진대,  하서문에게는 그를 받아들이지 않으려는  세상이 
야속하고, 홍화교를 지탱해줄 인재가 부족한 것이 한스러울 것이었다.

  꺼져 가는 불에서 짙은 연기가  피어올랐다. 잠시 말없이 사도치의 발
끝을 바라보고 있던 하서문이 다시 입을 열었다.

  "사천 위가의 어린 딸년 또한 그 자질이 출중해 보였다.  노망든 열화
사태의 그늘에서 벗어난다면 오히려 대성하리라."

  놀란 눈을 동그랗게 뜨고 뚫어질 듯 바라보아 오던  그녀의 모습이 떠
올랐다. 아름다움 속에 도발적인 야성이 숨겨져 있는 위청청이었다.
  불쑥 안아보고 싶다는 생각이 뒤늦게 가슴을 진탕시켰다.
  사도치는 헛,  하고 숨을 깊이 들이마셨다.  이런 치졸한 생각이라니, 
하고 스스로를 꾸짖으며 놀라는 그였다.

  도유촌에 두고 온 수향의  달무리 같은 모습이 떠올랐다. 부끄러웠다. 
그녀 앞에서도 미처 느껴보지 못했던 욕념이었다. 그것이 위청청을 떠올
리자 염치없이 불두덩이를 차고 솟구쳐 올랐다는 것이 오히려 이상했다.
  붉어진 얼굴로 씩씩거리는 사도치를 가만히 바라보는 하서문의 입가에 
미소가 떠올라 있었다. 자신의 마음을 들킨 것 같아 사도치는 불쑥 화를 
내고 말았다.

  "대체 도무연은 언제 만나게 해줄 거요!"

  하하 웃고 난 하서문이 언제 웃었느냐는 듯 곧  얼굴을 엄숙하게 하고 
송옥환이 사라져간 개울 건너의 들판을 가리켰다.

  "하지만 그 모든 자들보다 뛰어난 놈이 바로 저 놈이었다."




<계속>


