 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-5 **             관련자료:없음  [10848]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-20 21:51  조회:2883

몽검마도 3-5




  사도치는 의아하다는 얼굴로 하서문을 빤히 바라보았다. 그 계집 같고 
가볍기만 하던 자가 매송양보다 고수라니, 믿을 수 없었다.

  "그 자는 자신을 감출 줄 아는 경지에 이르러 있다. 그건 자신을 드러
내는 것보다 더 어려운 일이다."

  하서문이 의미심장한 눈으로  사도치를 돌아보았다.  잘 새겨들으라는 
무언의 압박이기도 했다.

  "너는 이제 스스로를 드러낼줄 알게 되었을 뿐이다. 그것이 너무 지나
쳐서 오히려 화근이지만,  아무튼 그것만으로도 대단한  성취라고 할 수 
있다."

  나를 드러낸다는 것. 사도치는 그것을 생각해야 했다.
  나의 기세를 남김없이 드러내고,  나의 살기를 숨기지 않고 내보인다. 
그래서 언제나 한 발 앞서 상대의 기를 제어하고 의지를 꺾었다. 사냥꾼
을 위협하는 야수의 사나움이었던 것이다.

  다시 한 번 두려움이라는 것을 떠올렸다.
  야수의 드러낸 이빨 속에는 사냥꾼에 대한 본능의 두려움이 숨겨져 있
는 것이다. 사냥감을 노릴 때 야수는 이빨을 드러내지 않고 발톱을 감추
는 법이다. 그것이 자신을  감춘다는 것 아니겠는가. 그러므로 감춘다는 
것에는 두려움이 없다.  거기에는 오히려 더욱  무서운 노림과 흉포함이 
깃들어 있을 뿐이다. 진정으로 사나운 맹수일수록 자신을 드러내는 일보
다 감추는 일에 더 익숙해져 있는 것도 두려움이  없기 때문이라고 생각
했다.

  나는 다만 사나운  척하는 삵쾡이에 불과했던가,  하는 자괴감이 다시 
가슴을 찔러왔다.

  "최근 몇 년 사이에 조그만 명성을 얻은 자이지. 아직도 그를 아는 자
보다 모르는 자들이 더 많을 것이다. 그러나 나는 감히 단언할 수 있다. 
그 자는 적어도 너보다 몇 배는 더 사납고 무서울 것이다."

  하서문이 그런 사도치의 가슴에 쐐기를 박아 넣었다. 조금의 연민이나 
동정도 없는 잔인한 망치질이었다.

  "음..."

  굳게 닫힌 입술 사이로 신음이 새어 나왔다.

  "그 자를 조심해라."

  사도치의 일그러진 얼굴을 무정하게 외면한 채, 성큼성큼 걸어 새벽의 
여명을 바라보고 떠나는 하서문이었다. 그의 등을 노려보며 사도치는 이
를 악물었다.


      -------- * ------- * ------- * -------- * ------- * 


  닷새를 더 걸어서 그들은 드디어 무한에 들어설 수 있었다.
  무한은 호북 제일의 성도(省都)이자 장강(長江)의 수로가 활발히 발달
한 대성으로 번화하기 그지없는 곳이다.

  그곳은 장강을 사이에  두고 동서로 나뉘었는데,  동쪽의 무창은 장강 
뱃길의 중심과도 같은 곳이어서 상가와 주루, 여관 등이 밀집해 있어 언
제나 번화하고 화려했다. 특히 장강에 연해 있는 황학루(黃鶴樓)는 동정
호변에 있는 호남의 악양루(岳陽樓)와 함께 옛부터 강남 3대 명루(命樓)
라고 불려지고 있을 만큼 이름  높은 명소였다. 그밖에도 무창에는 항주
(杭州)의 서호(西湖)와 나란히 칭송되어질 정도로 아름다운 절경을 가지
고 있는 동호(東湖)가 있어서 시인 묵객들 사이에 더욱 유명했다.

  그런 반면, 장강 서쪽의 무한은 성에 출사하고있는 관리와 유생, 부호
들이 주로 거주하고 있는 주택가가  중심이 되어 있었다. 이곳은 중산로
(中山路)를 따라 크고 작은 집들이 처마를 맞대고 담장을 연하여 늘어서 
있었는데, 하나같이 화려했다. 거리는 조용했고, 청석(靑石)을 깔아놓은 
골목은 어디나 간간이 순시를 도는 성병(城兵)들이나 마차가 지나갈 뿐, 
오가는 사람마저 드물어 한적한 멋이 있었다.

  사도치가 하서문을 따라 높은 담과 처마 사이로 구불구불 이어져 있는 
골목을 한참 돌아 도착한 곳은 푸른 담쟁이 넝쿨이  얼기설기 얽혀 담을 
뒤덮고 있는 저택 앞이었다.

  칠이 벗겨진 대문은 굳게  닫혀 있었고, 그 너머로  보이는 높은 추녀 
위에는 기왓장 틈을 비집고 잡풀이 드문드문 자라고 있어서 한눈에 오래
된 고택이라는 것을 알 수 있게 해주었다.
  서슴없이 쪽문을 밀고 들어서는 하서문을 따라  쭈볏거리며 발을 들여
놓았다. 이렇게 큰집은 처음 보는 그였고, 들어가 보는 것도 처음이었다.

  겉에서 볼 때와는 달리 안은  깨끗하고 정갈하게 손질되어 있었다. 잘 
가꾸어진 정원에 드문드문 박혀 있는 청석 위로 놀란  개구리 한 마리가 
펄쩍 뛰어올랐다. 작은 연못 주위에  심어져 있는 몇 그루의 복숭아나무
에는 어느새 파란 과실이 매달려 신맛을 느끼게 해 주고 있었다. 오월인 
것이다.

  정원을 가로막고 있는 또 하나의 담장과, 중문을 지나 더 깊이 들어갈 
때까지 아무도 나와보는 사람이 없었다. 인기척하나 없는 것이어서 혹시 
빈집이 아닐까, 생각하며 두리번거리는 사도치였다.

  또 하나의 작은 월동문을 지나고,  구부러진 담을 따라 전각의 모퉁이
를 돌아서자 비로소 나이든 하인 한 명이 마중 나와 공손히 허리를 숙이
는 것이었다.
  머리를 끄덕여 보인 하서문이 말없이  돌아선 하인의 뒤를 따랐다. 사
도치는 여전히 주위를  두리번거릴 뿐이었다. 길  안내가 없이는 이곳을 
나가려고 해도 이제는 어디로 어떻게 나가야 할지 알  수 없겠다는 생각
이 들었다.

  다시 두 개의 담과, 두 개의 월동문을 더 지나고, 몇 채의  크고 작은 
전각을 돌아서야 하인이 걸음을 멈추었다.  연꽃 문양을 두른 난간이 고
풍한 아담한 전각 앞이었다. 별채인 듯 싶었다.

  하인은 마중 나왔을 때와 마찬가지로 거기서 다시 깊이  허리 숙여 보
이고는 아무 말 없이 돌아서서  물러갔다. 도대체가 이상한 곳이라고 생
각했다. 이 넓은 저택에 사는  사람이라고는 저 늙은 하인 한 명뿐인가, 
하는 의문이 들었다. 집도 이상하려니와 그곳에 있는 사람도 이상했다.
  성큼 섬돌 위로 올라선 하서문이 머뭇거리고  있는 사도치를 돌아보며 
빙그레 웃었다.

  회벽이 깨끗한 낭하를 따라 걷자 몇 개의 방이 나타났다. 그들이 방문 
앞에 이르자 소리 없이 문이 열리더니 머리를 두 갈래로 땋아 늘인 귀여
운 소녀 한 명이 나와 하서문에게 공손히 인사하는 것이었다. 역시 말은 
없었다.

  그 늙은 하인 말고도 또 사람이 있었다는 것이  신기하다는 듯 사도치
는 멍하니 소녀를 바라보았다. 그런  사도치를 보며 하서문이 다시 빙그
레 웃었다.

  "잠시 쉬고 있거라. 곧 다녀오마."

  그는 따로 갈 데가 있는 모양이었다. 소녀가 문 곁에 비켜서서 살포시 
시선을 내리고 있었다.
  하서문이 낭하를 따라 무심히 멀어져갔다. 사도치는 입맛을 다시지 않
을 수 없었다. 여전히 시선을 내린 채  조용히 서 있는 소녀를 한 번 보
아주고는 성큼 들어섰다.

  그 시간에 유수검(流水劍) 송옥환(宋玉煥)은 황학루 삼층에 앉아 나른
한 봄날 오후의 햇빛이 반짝이는 장강의 수면을 굽어보고 있었다.
  그의 관옥 같은 얼굴이 술기운을 빌어 홍조를 띄고 있는 것이 그림 속
의 선동(仙童)과 같이 아름다웠다.

  주루 안에는 이미 많은 사람들이 있었다. 대부분 상인이거나 유람객들
이었지만, 그 중에는 강호의 무리로 보이는 자들도 더러 섞여 있었다. 
  잡다한 그들의 말소리와 웃음소리들로 주루는 잔치 집처럼 시끄러웠고, 
흥청거렸다.

  술잔을 기울여 달아오른 그의 볼처럼  붉고 맑은 홍매주(紅梅酒)를 천
천히 음미하던 송옥환의 눈매가 가늘어졌다.  막 주루의 계단을 밟아 올
라오고 있는 두사람을 보았던 것이다. 화려한 금의의 노인과, 하관이 빠
진 얼굴에 턱을 따라 듬성듬성  거친 수염이 나 있는 흑의  경장의 중년 
사내였다. 금의 노인은 붉으래한 안색에 풍채가 좋았고, 흑의 경장의 중
년은 보통의 체구였으나 단단해 보였다. 허리에 차고 있는 한 자루 보검
이 가벼운 걸음걸이와  함께 그의 모습에  날카로움을 더해주고 있었다. 
일견하기에도 예사내기가 아닌 듯한 느낌을 받을 만큼 잘 다듬어진 기도
였고, 예기였다.

  구석에 앉아 말없이 술만 마시고 있던 세 명의  장한들이 서둘러 자리
에서 일어나 그들을 맞았다. 금의  노인이 가볍게 고개를 끄덕이며 수염
을 쓸었고, 중년의 사내는 차가운 눈으로 주루 안을 한 차례 휘둘러보았
다. 그의 눈빛이 잘 벼려진 칼날처럼 싸늘한 한기를 뿌렸다.

  "흥!"

  들고 있던 술잔을 단숨에 털어 넣은 송옥환이 들릴 듯 말 듯한 코웃음
을 터뜨렸다. 그의 눈빛도 어느새 싸늘하게 가라앉아 있었다.

  막 자리에 앉으려던 중년사내의 시선이 홱, 돌아갔다. 그와 함께 그의 
차가운 눈빛이  곧장 송옥환의 얼굴에 박혀들었다.  탁자를 대여섯 개나 
사이에 두고 떨어져 있는  곳에서도 송옥환의 작은 코웃음  소리를 들은 
것이다. 지나치리만큼 예민한 자였다.

  송옥환은 태연한 얼굴로  다시 술잔을 기울여  입술을 적시고 있었다. 
고개를 갸웃한 중년 사내가 이내 시선을 거두었다.
  천천히 술잔을 기울이던 송옥환의 입에서 혼잣말인  듯한 작은 중얼거
림이 흘러나왔다.

  "진천검(震天劍) 왕소걸(王蘇杰)이란 말이지? 흥, 가소롭구나."

  막 술잔을 입가에 대려던 중년 사내가 뚝, 손을멈추었다. 그러더니 천
천히 잔을 내려놓는 것이었다. 이번에도 송옥환의 중얼거림을 똑똑히 들
은 것이다.




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-6 **             관련자료:없음  [10849]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-20 21:52  조회:2864

몽검마도 3-6




  입술을 지긋이 문 채  탁자를 짚고 일어서려던 그가  끙, 하는 억눌린 
탄성을 뱉아 내고 다시 주저앉았다. 곁에 앉아서 모르는 척 시치미를 떼
고 있던 금의 노인의 나무라는 눈짓을 받았기 때문이었다.

  서둘러 몇 순배의 술잔을 기울인 그들이 자리에서 일어섰다.
  들어와서부터 나갈 때까지 한마디의 말도 하지 않는 그들이었다. 일행
의 맨 뒤에 처져서 천천히 탁자 사이를 돌아 나가던 중년 사내가 자연스
럽게 송옥환의 탁자 앞으로 다가왔다. 그의 칼날 같은 시선이 내내 송옥
환의 얼굴에서 떠나지 않았다.

  붉은 입술을 살짝 벌려 홍매주를 흘려 넣고 있는  송옥환의 눈가에 가
느다란 웃음기가 매달렸다.

  "황천길 동무들이 기다린다. 서두르거라."

  아직 술잔을 입에서  떼지도 않은 채  다시 중얼거리는 송옥환이었다. 
아래층으로 내려가는 계단 입구에 먼저 도착한  일행들이 그를 돌아보는 
중이었다. 금의 노인의 눈빛이 엄해져 있었다. 중년사내, 진천검 왕소걸
의 입매가 보기 흉하게 일그러졌다.

  음, 하고 다시 억눌린 탄식을 토해  낸 그가 무심한 듯 얼굴을 꼿꼿이 
든 채 송옥환의 탁자  앞을 스쳐 지나갔다. 그러나  그의 손은 무심하지 
않았다. 탁자 앞을 지나가며 손바닥으로 술병을 가볍게 쓸었던 것이다.

  송옥환은 잔을 든 채 물끄러미  그가 쓸고 지나간 술병을 바라보았다. 
자세히 보지 않으면 발견하기 힘들만큼 미세한 균열이 술병 전체에 촘촘
히 번져 있었다. 살짝만 건드려도 천 조각, 만 조각이 되어 푸석 주저앉
아 버리고 말 것이었다.  그러나 어찌나 정교하고 세밀한 균열이었던지, 
술병 안에 반 넘어 담겨져 있는 술은 한 방울도  밖으로 새어 나오지 못
하고 있었다. 놀라운 일이었다.

  돌보다 단단한 강도를 갖도록 구워진 자기 병이었다. 그것을 손아귀의 
힘만으로 부순다는 것은 대단한 일이다. 하지만 이처럼  부서지지도, 또 
부서지지 않은 것도 아닌  모호한 상태로 남겨두기란 그것보다  백 배는 
더 어려운 일이 아닐 수 없었다. 그것도 먼지를 쓸듯, 가볍게 쓸고 지나
간 한 번의 손길이었던 것이다.

  진천검 왕소걸의 내력이 얼마나  심오한 것인지 알아보기에  부족함이 
없는 한 수의 재간이었다.

  '까불지 마라. 이렇게 부서질 수가 있다.'

  그 자는 말없는 경고를 하고 지나간 것이다. 송옥환의 눈매가 더욱 가
늘어졌다. 그의 입가에 화사한 웃음이 매달렸다.

  금의 노인을 따라 막 계단을 내려가고 있던 왕소걸의 등덜미로 송옥환
의 차가운 비웃음이 비수처럼 파고들었다.

  "흥, 눈곱만한 자존심도 없는 버러지였군."

  왕소걸의 걸음이 우뚝 멈추어졌다.  그가 거칠게 돌아섰다. 분노로 파
르르  떨리는 그의 옷소매를 가볍게 쥔 금의 노인의 턱이 보일 듯 말 듯 
가로 저어졌다. 왕소걸이 핏발 선 눈으로 그런 노인을 돌아보았다.

  "음..."

  무겁게 신음을 토해 낸 왕소걸이 마지못한 듯 노인을  따라 계단을 내
려갔다. 붉은 입가에 화사한 웃음을 매단 송옥환의 그린 듯한 얼굴이 내
내 왕소걸과 금의 노인이 사라진 계단 쪽을 바라보고 있었다.
  천천히 들고 있던 술잔을 비운 그가 검을 쥐고 자리에서 일어섰다.

  '저 쳐죽일 놈이 제발로 저승사자를 찾아오는 꼴 아닌가.'

  왕소걸은 분한 숨을 삼키며 신경을 곤두세웠다. 멀지도 가깝지도 않게 
십여 장의 거리를 두고 송옥환이  계속 따라오고 있었다. 황학루를 나서
면서부터였다.

  왕소걸과 금의노인은 세 명의 장한들을 앞장세우고  인적 없는 무한의 
주택가 골목을 이리저리 휘돌며 그들의 행선지를  찾아가고 있는 중이었
다. 그런데 구박하는 주인을 뒤따르는  강아지 모양 송옥환이 꼬리를 밟
으며 끈질기게 따라오고 있었던 것이다.

  정말로 킁킁거리며 냄새라도  맡는 건지 몰랐다.  그렇지 않고서는 이 
복잡하게 얽힌 골목에서 한결같이  십여 장의 거리를 유지한  채 따라올 
수가 없었다.

  다시 한 굽이를 꺾어 돌자 금의  노인이 우뚝 멈추어 섰다. 그가 무심
한 얼굴로 왕소걸을 바라보았다.

  "꼬리를 달고 갈 수는 없겠지?"

  어투마저도 차가워진 노인의 말에  왕소걸이 흐릿한 웃음을 떠올렸다. 
이제는 인정사정  봐줄 필요가 없는 것이다. 골목길을 둘러보았다. 사람
의 그림자도 보이지 않았다. 적당한 곳이었다.
  노인과 왕소걸의 눈치를 보며 멈추어 서 있는 세  명의 장한들을 눈짓
으로 불렀다.

  송옥환은 콧노래라도 부르고 있는 듯한 한가로운 모습으로 어슬렁거리
며 걷고 있었다.  웅장한 저택들과 그의 아름다운  모습은 잘 어울렸다. 
마치 산책이라도 나온 어느 대가 집의 공자처럼 뒷짐마저  진 채 어슬렁
거리는 송옥환의 입가에 화사한 미소 한 줄기가 피어오르고 있었다.
  잘 다듬어진 돌담의 모퉁이를 돌아섰을 때였다.

  피웃-!

  창백한 검봉 하나가  인후를 노리고 불쑥  튀어나왔다. 바람을 가르는 
소리도 없이 조용하고 쾌속한 솜씨였다.  송옥환의 눈에 검을 쥐고 있는 
자의  차가운 눈이 언뜻 보였다.  득의의 웃음을 띄우고 있는 눈이었다. 
그가 놈의 눈을 본 순간에 검봉은 이미 인후를 파고들고 있었다.

  "헛!"

  그러나 다급한 숨을 들이킨 자는 송옥환이 아니라 검을 찔러왔던 장한
이었다.

  헛것을 본 듯했다. 자신의 검봉(劍鋒)이 여지없이 놈의 인후를 찔렀다
고 느낀 순간,  송옥환의 몸이 바람맞은 연기처럼 흔들 했고, 검봉은 그
의 목덜미를 핥듯이 스치고 지나갔다. 그리고 그의 하얀 손이 검신을 타
고 가볍게 미끄러져 들어왔던 것이다.

  "끄윽-"

  장한의 입에서 가래 끓는 소리가  났다. 그의 인후가 송옥환의 손아귀
에 단단히 쥐어져 있었다. 탁, 하고 호두 깨지는 소리가 나고, 목이  꺾
인 자가 송옥환의 무릎을 쥐고 주르륵 주저앉았다.

  조금 떨어진 곳에 지켜서 있던 두 명의 장한들이 놀란 눈을 부릅뜬 채 
입을 딱 벌리고 있었다. 그들의 뒤, 또 하나의 골목 모퉁이에 서서 느긋
하게 바라보고 있던 왕소걸과  금의 노인의 눈에도 놀람의  빛이 떠올라 
있었다.

  삭, 하는 소리와 함께 신속하게 검을 뽑아 든 두 명의 장한이 다섯 걸
음을 단번에 미끄러져 들어오며 매서운  기세로 검을 휘둘렀다. 일초 조
양추월(朝陽追月)에 이어 심운작뢰(沈雲炸雷)에 이르기까지 취운검법(吹
雲劍法) 중의 절묘한 일곱  초식이 번갈아 쏟아지며  순식간에 송옥환의 
전신 요혈을 무찔러 갔다.

  초식의 고리가 매끄럽고 변화가 기묘한 것이  명가의 솜씨임에 틀림없
었다. 호흡마저 멈춘 채 영활한 뱀이 풀 위를 미끄러져 나아가듯 비틀고 
뻗으며 찔러오는 기세가 자못 날카롭기 짝이 없는 것이었다.

  "흥!"

  송옥환이 가볍게 코웃음을 날렸다.
  그의 창백한 손이 다시 우측을  찔러오는 검신을 눌러갔다. 앞서 기습
했던 자의 인후를 잡아가던 것과 똑같은 수법이었다. 우측에서 다가들던 
자가 놀라서 검봉을 살짝 숙이며 허벅지를 찔렀다. 재빠른 임기응변이었
다. 그러나 송옥환은 이미 몸을 돌린 뒤였다.  검을 눌러가던 손은 허초
에 불과했던 것이다.

  장한의 검이 헛되이 바람을 가를 때, 송옥환은 질풍처럼 몸을 돌린 기
세를 싣고 우장을 뻗었다.  먼저 찔러온 검보다 그의 손이 빨랐다. 가볍
게 검신을 쳐 흩친 그가 왼쪽 발을 날려 호선을 그리며 신속하게 걷어찼
다.

  빡! 하고 대나무가 쪼개지는 듯한 소리가 터져 나왔다. 취안요음퇴(取
眼撓陰腿)의 한 수였다. 한악격렬(限惡激烈)이라는 퇴법(腿法)의 요체에 
충실하면서 경쾌하되 가볍지 않고, 영활하되 난잡하지 않은 깨끗한 발길
질이었다.

  "잘한다!"

  금의 노인이 자신도  모르게 감탄성을 터뜨릴  때, 발끝에 관자놀이를 
찍힌 자가 옆으로 세게 내던져지듯 쿵, 하고 돌담에 머리를 찧으며 주저
앉았다.

  쉿-!

  허초에 속은 것이 분하다는 듯, 또  한 명의 동료를 잃은 격분을 토해
내듯, 날카로운 휘파람소리를  터뜨리며 호흡을 바꾼  자가 검봉을 떨며 
등을 노리고 맹렬하게 찔러왔다. 그러나 송옥환의 몸놀림에는 여전히 여
유가 있었고 멋이 있었다. 가볍게 발을 엇디뎌 몸을 꼰 것으로  검로(劍
路)를 비껴 바짝 다가선 그가 비틀린 몸을  풀며 그 탄력을 팔꿈치에 싣
고 찔러갔다.

  퍽, 하는 소리가 조금 전보다 크게 울렸다 싶은 순간, 얼굴 정면이 움
푹 패인 자가 세차게 뒤로 밀리며 허공을 날아 건너편 벽에 뒷머리를 찧
고 무너졌다.

  몇 번의 경쾌한 움직임이 있었을  뿐이었다. 그리고 그 움직임이 끝났
을 때, 서있는 자는 송옥환 혼자였다. 장한들은 공격할 때는 물론, 죽어
가면서까지 끝내 비명 한  번 터뜨리지 않은 채  침묵했고, 검광 속에서 
눈부신 움직임을 보여 주었던  송옥환의 입에서도 가벼운 기합성  한 번 
터져 나오지 않았다.  위험하고 격렬한 싸움이었지만,  가라앉은 물처럼 
조용하기만 했던 것이다.

  죽은 자들은 잘 훈련된 자들이었고, 살아 있는 자는 이런 일에 그보다 
더 익숙해져 있는 자임이 분명했다.

  "음..."

  왕소걸의 입에서 무거운 탄식이 흘러나왔다.  저 계집 같기만 한 애송
이가 보여준 솜씨라고는 아직도 믿어지지 않는 그였다.
  송옥환의 입가에서 더욱 짙고 화사한 미소가 피어올랐다. 참혹한 주검
을 딛고 서 있는 그였지만 여전히 아름다웠다. 요기(妖氣)였다.

  "네놈은 누구냐?"

  "요화의 개들을 잡는 백정이지."




<계속>
      

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-7 **             관련자료:없음  [10853]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-21 17:34  조회:3040

몽검마도 3-7




  설마 이 놈이 자신의 정체를 알고 찾아왔단 말인가?
  왕소걸은 의아하지 않을 수 없었다. 자신이  사밀원(査密院) 호북 지부 
소속의 무한 단주라는 것은 아무도  모르는 일이었던 것이다. 생전 처음 
보는 이 요사스럽게 생긴 자가  어찌 그것을 알았으며, 그렇다고 치더라
도 그것이 무슨 관계가 있기에 감히 목숨을 내놓고  가로막고 나선 것인
지 알 수 없기만 했다.

  어쨌거나 명백한 적의를 가지고 찾아온 놈이었다. 게다가 호북 지부에
서 보내온 세 명의  검사들을 한 순간에 불귀의  객으로 만들어 놓았다. 
그대로 둘 수는 없는 노릇이었다.

  음, 하고 억눌린 신음을 토해 낸 그가 선뜻  검을 뽑아들고 나섰다. 시
간을 끌 수는 없었다. 단번에 끝낼 것이라고  작정했다. 골목에 행인이라
도 나섰다가 이 흉한 꼴을 보고 소리라도 지른다면  일은 단번에 어그러
질 것이었다. 그러면 자신의 목이 열 개가 있다고  해도 감당할 수 없다. 
원주인 요화(了樺)가 직접 사밀원의 고수들을 이끌고 무한에 와 있는 것
이다.

  진천검(震天劍) 왕소걸은 벌써 십 년 째 검 한 자루를 들고 호북 무림
의 절정고수로 위명을 떨치는 자였다. 호북성에서 활동하고 있는 무림인
이라면 흑백 양도를 가리지 않고 누구든 그의 비정한 검 앞에서 몸을 사
리지 않는 자가 없었다.

  왕소걸은 다시 한 번 찬찬히  송옥환을 살펴보았다. 아무리 보아도 계
집 같은 놈이었다. 생긴 것과는 다르게 몸이 빠르고 손발이 사나운 놈이
기는 하지만 자신의 검을 당해내지 못할 것이라는 믿음이 있었다.

  송옥환은 싸늘한 살기를 뿌리며 다가오고 있는 왕소걸을 향해 더욱 짙
어진 웃음을 보이고 있었다.  왕소걸의 이마가 찌푸려졌다.  어디서 이런 
해괴한 자가 나타나 이 중요한 때에 갑자기 천둥벌거숭이처럼 뛰어든 것
인지 짜증이 났다.

  '요사한 놈.'

  어쨌거나 일검에 끝내 버리리라 작정하고 입술을 물었다.

  파앗-!

  내 쉬는 숨소리조차도 감춘 채  왕소걸이 땅을 박차고 쇄도해 들었다. 
마치 그대로 품속에 뛰어 들기라도 하려는 듯이 보이는 거침없는 몸놀림
이었다. 그와 함께 송옥환이 눈매도  가늘어지며 그의 창백한 손가락 끝
이 가볍게 허리의 검  자루에 닿았다. 비스듬히 뒤로  딛고 있던 왼발의 
발꿈치를 살짝 들어올리고 허리의 중심을  그것에 싣고 있는 것이, 먹이
를 눈앞에 둔 맹수가  웅크리는 듯했다. 발끝에 힘을  모아 두었다가 쭉 
펴며 단번에 마주쳐 나가려는 의도가 분명했다.

  금의 노인은 감히 예측할 수 없겠다고 생각하며 눈을  부릅뜨고 이 일
전을 바라보고 있었다. 그는 조금 전에 보여준 송옥환의 그 유연하고 깨
끗한 몸놀림을 떠올렸다. 고수의 솜씨였다.  아니, 단순히 고수라기 보다 
탁월한 무엇인가를 엿볼 수 있었던 것이다. 저 어린놈만의 기질 같은 것
이라고 생각했다. 저 나이에 벌써 투로(鬪路)에 자신의 기질을 실어 보일 
수 있다는 것 한 가지 만으로도 예사 놈이 아닌 것이 분명했다.

  왕소걸의 검이 진천검이라는 그의 별호에 조금도  부끄러움이 없이 빠
르고 신랄하게 찔러나가는 것이 보였다. 곧장 가슴에 닿을 듯 하던 검봉
이 살짝 흔들리더니 눈앞에서 갑자기  폭발하는 듯했다. 활짝 드러난 적
의 가슴 앞 심원(心源), 영대(靈臺), 적수(赤水), 수관(守寬) 등의 사개 요
혈을 노리고 일시에 쪼개져 쏘아지는 수십 가닥의 검기가 눈부셨다.

  '역시...'

  금의 노인이 내심  탄복하며 고개를 끄덕일  때였다. 송옥환의 신형이 
좌우로 가볍게 흔들린다 싶더니 허깨비처럼 꺼지는 것이었다. 아니, 그렇
게 보였다. 그만큼 그의 몸놀림이 현란하고 빨랐던 것이다.

  쨍쨍쨍쨍-

  몇 번의 날카로운 쇳소리가 고막을  찌르며 일시에 터져 나왔다. 그리
고 갑자기 찾아든 정적은 금의 노인을 더욱 숨막히게 하였다. 귓속에 아
직도 웅웅 울리는 쇳소리가 남아 있었던 것이다.

  그는 저 놈이 언제 검을 뽑아 쳤을까, 하는  것을 생각하고 있었다. 창
백한 손가락이 검 자루에  닿아 있는 것을 보았을  뿐이다. 그는 고개를 
갸웃거렸다. 그런데 언제 왕소걸의 검세를  가로막고 끊을 수 있었던 것
일까, 하고 다시 생각해 보았지만 여전히 알 수  없었다. 설마 자신의 눈
을 속일만큼 빠른 검이라고는 생각할 수 없었던 것이다.

  금의 노인이 '언제였을까' 하고 곰곰이 생각하고  있을 때 송옥환이 왕
소걸의 미간에 삼 푼쯤  박혀 들어가 있는 검봉을  가볍게 뽑고 있었다. 
한 줄기 붉고 뜨거운 피가 뭉클  솟구쳐 나오고 있는 것이 보였다. 피는 
그의 콧등을 따라 입술을 적시고 주르륵 흘러 내려 턱과 목을 타고 그의 
검은 옷 속으로 스며들었다.

  송옥환의 낡은 청색 장삼을 뚫고 겨드랑이 사이로 파고들어 있던 검이 
그의 옷을 길게 찢으며  옆구리로 빠져 나왔다. 아직도  검 자루를 굳게 
움켜쥐고 있는 왕소걸이 눈을  부릅뜬 채 멍하니 허공을  노려보는 자세 
그대로 주르륵 무너져 내리고 있었던 것이다.

  길게 베어져 너풀거리는 장삼 자락을 힐끗 내려다 본 송옥환의 얼굴에
서 화사하던 웃음이 걷혀 있었다. 이마를 가볍게  찌푸리고 있는 모양이, 
옷을 버린 것이 못내 아깝다는 듯했다.

  금의 노인은 처음으로 두려움이라는 것을 느껴야 했다. 송옥환의 싸늘
한 눈이 그를 바라보고 있었던 것이다. '저 놈...' 중얼거리며 버릇처럼 턱
의 수염을 쓸었다. 그의 어깨를 타고  한차례 물결이 일 듯 가벼운 떨림
이 스쳐 지나갔다.

  검을 늘어뜨린 채 한 발로 왕소걸의 어깨를 밀어  넘어뜨린 그가 이제
는 발아래 길게 누운 주검을 성큼 넘어서더니 아무 거리낌없이 사뿐사뿐 
다가오고 있었다.

  '이제는 내 차례라는 건가?'

  금의 노인은 팔을 늘어뜨린  채 내심 쓴웃음을 짓지  않을 수 없었다. 
비록 그 동안 강호에 나선 횟수는 몇 번 되지  않았지만 그 때마다 절정 
고수라는 자들만 상대해 온 그였다. 거느리고 있는 수하들만으로는 어려
움을 느낄 때마다 요화의 요청이 있었고, 그러면 마지못한 듯 강호로 나
서곤 했던 것이다.

  그의 모습을 기억하고 있는 자도, 그의 이름을 알고 있는 강호인도 없
었다. 그와 맞섰던 자들은  모두 죽었고, 뒤치닥거리는  요화가 깨끗하게 
했기 때문이다.

  노인은 다가오고 있는 송옥환을 보며  고개를 갸웃했다. 그 동안 다섯 
번 강호에 나왔고, 다섯  번 싸웠지만 한 번도  이처럼 꺼림칙한 느낌을 
받아본 적은 없었던 것이다. 그런데 한낱 애송이에게라니...

  '나도 이젠 늙은 건가?'

  하고 생각하지 않을 수 없었다.
  노인의 다섯 걸음 앞에까지  다가와 멈추어 선 송옥환이  다시 화사한 
웃음을 입꼬리에 매달고 바라보았다.
  음, 하고 신음한 노인이 무겁게 입을 열었다. 알기는 해야 할 것이었다.

  "무엇 때문이냐? 마교의 일원이었더냐?"

  입가에 매달린 송옥환의 웃음이 더욱 짙어졌다.

  "조금 전에 못 들으신 모양이로군요. 요화의 개를 잡는 백정이라던..."

  "단지 그것 때문이더냐? 그렇다면 직접 원주를 찾아가는 게 나을 뻔하
지 않았느냐."

  송옥환이 가볍게 탄식했다.

  "하-, 언젠가는 그래야겠죠. 하지만 아직은 때가 아니라서..."

  마치 다정한 문답을 나누고 있는  조손과 같아 보였다. 어디에서도 살
기라고는 찾아볼 수 없는 금의 노인이었고 송옥환이었던 것이다.

  "네 이름이 무엇이냐?"

  혹시 요화에게 깊은 원한이 있는 자인지도 모른다고 생각했다.

  "송옥환."

  그러더니 가만히 노인을 바라보며 고개를 갸웃하는 것이었다.

  "모르실 거요. 워낙 미천한 놈이니."

  그의 말대로 금의  노인은 송옥환이라는 이름을  들어본 적이 없었다. 
하지만 그는 깊이 생각하지 않았다. 요화를 만나 이름을 들려주면 알 수 
있을지도 모르겠다고 여겼던 것이다. 당연히 이곳을 살아서 떠나는 자는 
자기 혼자일 뿐이라고 믿고 있는  노인이었다. 그는 엉뚱하게도, '목이라
도 가져다줄까? 그러면 더 확실하지  않을까?' 하는 생각마저 하고 있었
다.

  "그럼 내가 누구인지는 알고 있는 게냐?"

  눈빛을 은근히 하며 물어 보았다.
  이 어린놈이 알 리도 없겠지만,  자신이 누구에게 죽는지 정도는 알고 
가는 것이 죽이는 자나, 죽는 자  모두에게 마음 편한 일일 수도 있다고 
생각했다.

  "내원(內院)에 몇 남아 있는 영감들 중 한 명이겠지요 뭐."

  "무엇!"

  금의 노인은 크게 놀랐다. 자신도 모르게 당혹성을 발하고 주춤 한 걸
음 물러서는 그였다.

  대수로운 일이 아니라는 듯 송옥환이 빤히 그를 바라보며 빙글빙글 웃
고 있었다. 그러나 노인은 더 이상 한가롭게 노닥거리고 있을 수가 없었
다. 자신의 정체를 분명히 알고 있는 놈인 것이다. 그렇다면 처음부터 이 
놈은 자신을 노리고  있었던 건지도 모른다.  갑작스러운 긴장이 척추를 
타고 뜨겁게 솟구쳐 올라왔다.

  "네 놈의 정체가 무엇이냐!"

  그의 입에서 처음으로 호통이 터져 나왔다.

  황궁의 무고를 관장하거나, 황제의 그림자가 되어 신분을 감추고 있는 
내원의 고수들은 몇 되지 않았다.  그리고 그들의 존재는 황궁 내에서도 
황제의 측근 몇몇 사람만이 알고 있을 정도로 은밀했다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-8 **             관련자료:없음  [10854]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-21 17:35  조회:3185

몽검마도 3-8



  황제에게 직속된 밀원(密院)이라고 할수 있는 무사 집단은 내원(內院)
과 외원(外院)으로 나뉘어져 있었다.
  내원의 조직은 단순하여 그곳에 속한 무사들이 있을 뿐이었지만, 외원
에는 홍무제 때부터 황제의 은밀한 눈과 귀 역할을 했던 금의위(錦衣衛)
와, 성조 영락제에 의해 창설된 동창(東廠)이 있었다.

  금의위가 황궁 밖의 사찰을 주로  하던 기구였다면, 동창은 황궁 내의 
사찰을 주임무로 하는 조직이었다. 그런데 오늘날에 있어서 금의위는 황
제 권한의 약화와 함께 몰락의 길을 걷고 있었지만, 동창은 오히려 금의
위의 권한까지 대신하며 더욱 막강한 위세를 떨치고 있었다.
  위창(衛廠)이라고 불리는 동창 소속 무인들의  수장 자리를 영락제 이
후 대대로 환관이 맡고 있었기 때문이었다.
  영락제가 몰한 지 벌써 백여 년이 지났지만, 그들의 권한은 여전히 막
강하여 암행 감찰에 적발된 자는 지위 고하를 막론하고  궁정 안에서 곤
장을 치거나 참수까지도 하는 지경에 이르러 있었다.

  거기에 비하여 내원의 몰락은 금의위에 비할 바가 아니었다.
  내원의 역할이 황제의 비밀 경호와  무고(武庫) 관리에 한정되어 있기 
때문이기도 했다. 황제가 힘이 있으면  내원은 당연히 황제의 위세를 빌
어 어깨를 높일 수 있었다. 하지만  황제가 그렇지 못하면 내원은 그 존
재 자체도 곧잘 사람들의 기억  속에서 잊혀지지 일쑤였다. 황제 주위에
서만 맴돌고 있어야 하는 그들의 특성 때문이었다.

  당금 황제인 정덕제는 지금에 이르러 아예 그들 내원 소속의 고수들이 
누구인지조차도 모르고 있었고, 그런 만큼 황궁에는 그들의 존재에 대하
여 알고 있거나 관심을  가지고 있는 사람이 거의  없었다. 환관 유근이 
사례감(司禮監)으로 집권하고 있는 요즈음에는 더 말할 나위도 없었다.

  하지만 그들은 여전히 황궁 내  최고의 고수들이었고, 황제의 명을 직
접 받기 전에는 내원을 떠나서도 안 되었고, 떠날 수도  없었다. 그것을 
어겼을 때는 내원 자체에서 역모에 준하는 엄한 규율로 다스렸던 것이다.

  그런데 이 새파란 애송이가 정확히 자신이 떠나온 곳을  알고 있는 것
이다. 기가 막히지 않을 수 없었다.
  금의 노인이 크게 당황하여 이것저것 염두를 굴리느라 정신이 없을 때
였다.

  피웃-!

  송옥환이 소리도 기척도 없이 내려뜨리고 있던 검을 쳐 올려왔다.
  다섯 걸음쯤의 간격은 아예 없는 거나 마찬가지였던 듯, 그의 발이 미
끄러졌다 싶은 순간 이미 가슴속으로 파고들고 있었던 것이다.

  "헛!"

  다급한 숨을 들이킨 노인이 훌쩍  뛰어 물러섰다. 그러나 그는 뜻밖의 
기습에 크게 놀라 피해야 한다는 본능에만  따랐을 뿐, 그가 서 있는 곳
이 좁은 골목이라는 것을 미처 의식하지  못했다. 일생에 단 한 번도 허
락될 수 없는 실수였다.

  차갑고 딱딱한 석벽에 등을 부딪치고야 '아차!' 하고 절규했다.  하지
만 이미 송옥환의 무정한 검은 그의 아랫배를 길게 그으며  치달려 올라
와 가슴을 파고 있었다.

  "이놈!"

  마지막 기력을 쥐어짜 부르짖은  노인이 막 손목에 힘을  주어 비틀며 
그 탄력으로 검 끝을 짧게 끊고 있는 송옥환의 가슴에 강맹한 일장을 때
렸다.

  "흥!"

  차가운 코웃음을 날리며 서슴없이 검을 버린 채 몸을 비트는 송옥환이
었다. 그것마저도 노인의 의도를  벗어난 것이었다. 노인의 눈에 절망의 
그림자가 짙게 드리웠다.  노인은 송옥환이 자신의  가슴속에 박아 넣은 
검을 굳게 쥐고 있을 것이라고 믿었던 것이다.

  검을 수련하는 자가 제일 처음 배우는 것은 어떠한  일이 있어도 손에
서 검을 놓쳐서는 안 된다는 엄한 훈도였다. 그것은 평생을 따라 다니는 
검도의 근간이었다. 검을 쓰는 자가  검을 놓쳐 버린다면 무엇으로 대적
하겠는가.

  당연히 송옥환도 그럴 것이라고 믿었다. 말하자면 노인은 자신의 가슴
으로 송옥환의 검을 단단히 붙들어 놓고 있는 셈이라고 생각했던 것이다. 
그러면 자연히 놈의 움직임이 불편해 질 것이고, 조금 전에 보여 주었던 
그 현란한 운신을 할 수 없을 것이었다.
  자신의 마지막 힘을 실은 장력이 그런 놈의 가슴을 으스러뜨리기란 쉬
운 일이었다. 그러면 같이 죽는  것이다. 이것이 이승에서 꾀할 수 있는 
그의 마지막 노림수였다.
  그런데 송옥환은 서슴없이 검을 버리고 몸을 비틀었던 것이다.

  꽝-!

  송옥환을 스쳐간 장력의 여파가 마주하고 있는 석벽을 때렸다. 폭음과 
함께 돌가루가 짙은 연무처럼 흩어져  날렸다. 일장 여에 달하는 석벽이 
그 힘을 견디지 못하고 흔들거리더니 자잘한  돌무더기로 변하여 우르르 
쏟아져 내렸다. 실로 보기 힘든 무시무시한 위력이었다.

  송옥환은 다시 그 돌사태를 피하여 몇 걸음을 더 옮겨야 했다. 빠르게 
초점을 잃어가고 있는 노인의 눈이 그런 송옥환을 물끄러미 바라보고 있
었다.

  "대, 대단한... 놈..."

  두 손으로 가슴에 박힌 검을 움켜쥔 채 노인이 서서히 무너졌다.
  황궁 내원의 고수로서  무림에는 그 명성이  알려지지 않았지만, 그들 
사이에서는 장력제일(掌力第一) 화관수(火貫手)라고 불리던 고숭곤의 허
무한 죽음이었다.

  곧 이 소란에 놀란 사람들이 하나 둘 나타날 것이었다. 이제는 서둘러 
이곳을 떠나야 했다.

  송옥환은 노인의 옷자락을 북 찢어 가슴의 상처를 틀어막으며 힘껏 검
을 뽑았다. 피가 튀어나오는 것을 막기 위한 행동이었다.
  검신을 뿌려 피를 털어 낸 다음,  노인의 옷자락에 쓱 문질러 닦은 그
가 차가운 눈으로 한 번 더 죽은 자를 흘겨 주고는 미련 없이 돌아섰다.
  운이 좋았다고 생각했다. 그렇지 않았다면 이 싸움은 어떻게 되었을지 
모른다. 불시에 노인의  허를 노려 기습을  가하면서도 성공하리라는 큰 
기대는 없었던 것이다. 그런데 멋지게 먹혀들었다.
  자신이 서슴없이 노인의  내력을 알아 맞춘  것이 승인(勝因)이었다고 
생각했다. 예상대로 노인은 크게 놀라 주었던 것이다.

  그들을 뒤따라 올 때의 발걸음이 규중 처자의 그것처럼 가볍고 사뿐한 
것이었다면, 격전을 치르고 골목을 떠나는 송옥환의 걸음은 불안해 보이
는 데가 있었다. 발끝이 무겁고 땅에 끌리는 듯 했던 것이다.

  '심상치 않다.'

  한 손으로 가슴을 움켜쥐고 걷는 송옥환의 얼굴이 더욱 창백하게 탈색
되어 가고 있었다. 기혈이 들끓어 오르고 있었고, 가슴을 중심으로 하여 
한 줄기 뜨겁고 침중한 기운이 퍼져 나가고 있었던 것이다.
  장력제일 화관수라는 노인이 이승에 남겨둔 마지막 투혼(鬪魂)의 흔적
이었다.

  그가 골목을 꺾어져 바삐 사라지고 난 뒤에는 처참한  다섯 구의 주검
만이 어지럽게 흩어져 누운  채 부릅뜬 눈으로 공허한  하늘만 바라보고 
있었다.




제12장 장원(莊園)의 혈풍(血風)




  '대체 어디를 간 거야?'
  의자에 비스듬히 기대어 앉아서 사도치는 무료한 한숨을 내쉬었다. 탁
자 위에는 차갑게 식어버린 차가 놓여 있었다.
  아무 장식도 없이 넓기만 한 것이어서  황량하게까지 느껴지는 방안이
었다. 아무래도 이곳은 찾아오는 사람이 거의 없이 버려져 있던 방이 틀
림없다고 생각했다. 그렇지 않고서야 손님을  묵게 하는 방이 이처럼 썰
렁할 수는 없는 것이다.
  하서문은 벌써 두 시진이 넘게  돌아오지 않고 있었다. 마음 같아서는 
당장 장원 구석구석을 뒤져서라도 찾아보고 싶었다.

  '조금만 더 기다려 보기로 하지.'

  의자에 편하게 등을 기대고 두 팔을 쭉 펴서 기지개를 켰다.
  눈을 감고 마음 편하게 졸기를  얼마나 했을까, 가볍게 다가오는 발자
국소리가 있었다. 사도치는 천천히 눈을 떴다.

  "지루했나?"

  하서문이 들어서고 있었다. 사도치의 풀어진  눈을 본 그의 입가에 웃
음이 떠올랐다.

  "이제 볼일이 끝난 겁니까? 그럼 갑시다."

  "그 전에 잠시 만나 뵈어야 할 분이 있다."

  다시 몇 개의 회랑을 지나고  정원을 건넜다. 그리고 대나무에 둘러싸
인 아담한 누각에 이르자  비로소 사람들의 모습을 볼  수 있었다. 고작 
세 명의 청년과 한 명의 중년인이었지만 이 거대한  장원에서 처음 사람
다운 사람을 만났다는 기쁨이 들었다.

  안내하던 늙은 하인이나,  차를 날라다 주던  어린 계집에게서는 도통 
사람을  마주하고 있다는 느낌을 가질 수 없었던 것이다.  말이 없었고, 
무표정하기만 한 것이 마치 나무를 깎아 놓은 듯했었다.
  그런데 누각 앞에 있던 사람들은  그렇지 않았다. 사도치를 보자 그를 
알고 있기라도 한 듯 부드러운 얼굴로 눈인사를 건네 왔던 것이다. 장원
에 들어온 이후 내내 무료하게 버석거리던 사도치의 마음도 비로소 느슨
하게 풀어졌다.

  "잔혹마도 사도형이시오?"

  다가온 중년의 사내가 반갑게 손을  모으며 웃어 보였다. 사도치도 포
권하고 겸연쩍은 얼굴로 희미하게 웃었다.

  "감당할 수 없소."

  하하 웃은 중년인이 하서문을 스스럼없이 바라보았다.

  "하장로께서는 과연 인복이 있으십니다."




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-9 **             관련자료:없음  [10859]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-23 20:14  조회:2828

몽검마도 3-9




  하서문을  따라 들어선 방은 기거를 하기 위한 것이라기보다  제단(祭
壇)이라고 해야 할 것 같았다. 수향의 신당에서 익숙하게 맡았던 향냄새
가 방안을 가득 채우고 있었다.

  청동의 향로와 제기가 갖추어진 제단 위로 정교하게 그려진 초상화 한 
폭이 걸려 있었다. 도포자락을 펄럭이며 장검을 짚고 산정(山頂)에 우뚝 
서서 먼 곳을 바라보고 있는 노인의 초상이었다. 노인의 발아래, 구름이 
자욱히 깔린 골짜기 너머로는 먼  산들이 푸르게 밀려나 있었고, 아득한 
창천에는 누른 해와 흰 달이 함께 떠 있었다.

  초상화 속의 노인의 풍채는 장대했고,  검은 수염이 가슴을 가리고 있
었다. 짙은 눈썹 아래 부릅뜨고 있는  두 눈이 광휘를 발하고 있는 듯했
다. 각진 얼굴이었고, 뼈마디가 굵어 보였다.

  도사라기보다는 상승 무장의 풍모라고 해야 더  어울릴 듯한 모습이었
던  것이다. 홍화교(弘華敎)의 초대 교주인 장춘진인(長春眞人)  장원적
(張源積)의 초상이었다. 초상화 아래에 모셔져 있는 위패가 그것을 알게 
해 주었다.

  초상화를 모시고 있는 제단 앞에 나이를 짐작할 수 없게 늙었고, 야윈 
노인이 검은색 도포를 입고 단정히 앉아 있었다. 추노였다.

  제단 위에 걸려 있는 초상화에 정신을 빼앗겼던 사도치가 비로소 추노
의 단정한 모습에 집중하였다.
  지긋이 눈을 감고 입정에 든듯 기식(氣息)조차 감추고 있는 추노였다. 
앉아 있어서 더욱 작고 야위어 보여야 할 노인의 모습이 오히려 크게 보
였다.

  사도치는 추노를 기억하지 못하고 있었다.
  추노를 만났을 때 그는 이미 혼백이 떠나기 직전의  상태에 놓여 있었
기 때문이다. 의식이 없었던 그는 추노가 낭산의 동굴 안에서 자신의 몸 
안에 무궁한 내력을 심어 주었고, 그 덕으로 목숨을 부지할 수 있었다는 
것도 알 길이 없었다.

  "앉거라."

  추노의 입에서 나직한 소리가  흘러나왔다. 사도치는 하서문을 돌아보
았다. 그는 한쪽에 조용히  물러서서 두 손을 가지런히  모은 채 공손한 
모습으로 서 있었다. 하서문의 턱이 보일 듯 말 듯 끄덕여졌다.

  천하의 마운수 하서문이 저처럼 공손한 모습으로  존경을 보이는 사람
이 있을 줄은 생각해 보지도 않은 사도치였다. 당황스러웠다. 어쩌면 이 
노인이 홍화교의 교주인지도 모른다는 생각이 들었다.

  사도치는 노인의 앞에 털썩 주저앉았다. 하서문은 하서문이고 나는 나
다. 이런 뱃심이었다. 하서문이 말하던 존장이라는 인물이  바로 눈앞의 
이 노인임이 분명했다. 하지만 자신은  홍화교의 교도도 아니고 아무 것
도 아니다. 그에게는 추노가 단지 처음 보는 노인에 불과한 것이다.

  비로소 추노가 눈을 뜨고 마주  앉아 있는 사도치를 바라보았다. 정갈
하고 맑은 눈이었다. 그 속에 깊은 심연처럼 가라앉아 있는 어둠이 있었
다. 그 끝을 짐작조차 할 수 없는 유현(悠玄)함이었다.

  아무런 기개(氣槪)도 정기(精氣)도 느껴지지 않아서 마치 차가운 물처
럼 담백한 눈이었지만 사도치는 노인의  시선을 마주 받을 수가 없었다. 
차라리 적의를 품고 쏘아오는 눈빛이  그에게는 더 편했다. 익숙하기 때
문이다.

  '이런 눈은 싫다.'

  이리저리 시선 둘 곳을 찾지 못해 방황하며 내심 불만스럽게 투덜거리
는 그였다.

  "좋구나. 잘 된 일이다."

  사도치를 살펴보던 추노가 입가에 가벼운 미소를 띄었다. 사도치는 의
아했다. 무엇이 좋고, 무엇이 잘 된 일이란 말인가.
  추노가 따뜻한 눈으로 한쪽에 조용히  서 있는 하서문을 보았다. 추노
의 눈길을 받은 하서문이 허리를 약간 숙이고 더욱 공손한 얼굴을 했다.

  "서문, 그 동안 네가 애썼다."

  "노야를 실망시켜 드리지 않게 되어서 그것이 다행일 뿐입니다."

  하서문이 공손하게 대답했다. 추노의 고개가 가볍게 끄덕여졌다.

  "그 아이에게 약속을 지킬 수 있게 되었으니 좋다."

  추노는 바로 그것을 확인하고 싶었던 것이다. 사도치를 살려 주겠다는 
것이 그 때 도무연에게  해 준 약속이었다. 하지만  그는 자신의 손으로 
사도치를 살려내지 못했다. 그것이 무거운 짐이었다. 추노에게는 보잘것
없는 어린아이와의 약속일 수도 있었지만, 약속은 약속이다.  지키지 못
했다는 것이 내내 그의 마음을 어둡게 했었던 것이다.

  사도치가 살아 있다는 것을 전해 들었을 때는 그래서 기뻤다. 하지만, 
어떻게 살아 있는지도 중요했다. 낭산에서 처음 그를 구해내었을 때처럼 
죽지도 살지도 않은 상태라면 곤란했던 것이다.

  그러나 이제는 그런 걱정을 하지  않아도 되었다. 눈앞의 사도치는 팔
팔하다 못해 그 힘과 정력이 오히려 넘쳐나는 듯 했던 것이다. 마주하고 
앉아 가만히 들여다보자 과연 길들지 않은 야수의 기질  그대를 느낄 수 
있었다. 하서문에게서 들었던 것보다 더 강한 놈이었다.

  도무연도 보기 힘든 용자(勇者)였지만, 그 그릇에 있어서는 눈앞에 태
연히 앉아있는 이 놈이 훨씬 크다는 것을 추노는 한 눈에 알 수 있었다. 
내심 안타까운 탄식을 해야 했다. 그 날, 낭산에서 공자가 이 놈도 보았
어야 했던 것이다. 만약 추노  자신에게 선택하라고 했다면 자신은 망설
이지 않고 이 놈을 택했을 것이라고 생각했다.

  사도치가 번쩍 고개를 들고 추노를  똑바로 바라보았다. 그의 눈이 힘
을 싣고 있었다. 추노가 말하고 있는 그 아이가 도무연이라는 것을 짐작
할 수 있었기 때문이었다.

  "그 놈은 잘 있습니까?"

  순간적으로 하서문의 눈에  당황한 빛이 어렸다. 그리고는, 이런 무례
한 말버릇이라니,  하고 탓하는 듯한 매서운 눈으로 쏘아보았다. 그러나 
추노의 입가에 떠올라 있는 미소는 여전했다.

  "잘 있지. 항상 네 얘기를 했다. 그 놈이 좋아하겠구나."

  어느새 추노도 사도치의 말투를 흉내내고 있었다. 하서문은 가만히 한
숨을 쉬었다. 추노가 사도치를 마음에 들어하는 것이 분명했기 때문이다.

  "나는 스스로 살아났으니 그 놈을 데려가야겠습니다."

  도무연이 자신을 살려주는 대가로 종이 되기로 했다고 굳게 믿고 있는 
사도치였다. 언젠가 하서문에게도 그렇게 말했었다. 존장의 도움을 받지 
않고 스스로 살아났으니 도무연과 한  그 약속은 무효다. 이렇게 고집을 
부리고 있는 사도치였다.

  추노의 얼굴에 번져 있는 미소가  더욱 짙어졌다. 고개를 끄덕인 노인
이 다시 하서문을 돌아보았다.

  "이곳에서의 일은 되었다. 약속을 했다니 데려다 주거라."

  하서문의 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다. 그것을 읽으며 사도치는 이
상한 일이라고 생각했다. 무슨 일이 있었던가?  하고 의아해 할 때 하서
문이 무너지듯 털썩 무릎을 꿇는 것이었다.

  "노야, 그러시면 안 됩니다. 제가 모시겠습니다."

  그러나 입을 닫고 다시 지긋이 눈을 감고 있는  추노의 얼굴에는 아무
런 표정도 떠오르고 있지 않았다. 하서문이 머리를 바닥에 찧었다. 울부
짖기라도 할 듯한 모습이었다.

  "지금도 늦지 않았습니다. 제발..."

  두터운 휘장으로 사방을  막아 놓아서 밤처럼  어두운 암실 안이었다. 
벽에 걸린 작은 유등 한  개만이 작은 불꽃으로 그 어둠을  밀며 힘겨운 
싸움을 하고 있었다. 가물거리는 불  그림자를 마주한 곳에 요화가 단정
하게 앉아 있었다.

  그 아래, 바닥에 부복한 채 이마를  박고 있는 자는 등으로 요화의 시
선을 느끼며 숨마저 멈춘 채 꼼짝하지 않고 있었다.

  "아직도 소식이 없느냐?"

 침중한 요화의 음성이 웅웅 울려 나왔다.  부복하고 있던 자가 움찔 어
깨를 떨었다.

   "음..."

  침음성을 발한 요화가 손가락으로 태사의의 팔걸이를 가볍게 두드리기 
시작했다.  호기심을 느끼거나,  화가 나려 할 때의 버릇이었다. 그러나 
지금은 호기심을 느껴서가 아닐 것이다. 그것을 잘 알고 있는 자의 배가 
더욱 바닥에 달라붙었다. 목덜미를 타고 흐르는 땀방울이 간지러움을 더
해주고 있었다.

  호북 지부의 일급 무사 셋과, 그가 은밀히 초청한 노인과 함께 오기로 
약속되어 있는 왕소걸이었던  것이다. 그런데 약속한  시간이 벌써 두어 
식경이나 지나도록 아무 소식이 없는 것이다.

  귀면탈 속에서 요화의 눈살이  찌푸려졌다. 자신이 북경에서부터 데려
온 본원(本院)의 수하가 다섯이었다. 그들은 모두 최고의 고수들이었다. 
사천이나 호북 지부의 고수들과는 비교가  안 되는 사밀원(査密院)의 정
예들 중 정예인 것이다.

  하지만 그들만으로 코앞의 장원을 친다는 것은  무리라고 생각하고 있
었다. 하서문 하나만으로도 버거운 상대인데  사도치 그 놈이 곁에 붙어 
있었고, 장원 안에는 또 얼마나 많은 고수들이 더 있을지 모른다.

  요화는 다시 침음성을 발했다. 너무 서두른 게 아닌가 하는 후회가 조
금씩 고개를 쳐들고 있었다. 하지만 이처럼 좋은 기회는 다시 잡기 어려
웠다. 사천 지원에 있을 때 하서문을 쫓기 위해 불러들였던 철마승(鐵魔
僧)과  색혼도(索魂刀)를 떠올렸다. 비로소 마음이 조금은 놓였다. 그들 
두 명이라면 하서문을 상대할 수도 있을 것이라고 생각했다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-10 **            관련자료:없음  [10860]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-23 20:15  조회:2921

몽검마도 3-10




  사도치라는 놈이야  자신의 수하 한 명이나  두 명이 가로막아 상대해 
주면 될 일이라고 여겼다. 게다가 무정철검 종자허 그 놈도 이번에는 톡
톡히 한 몫을 해줄 것이다. 내키지는 않았지만 자신이 직접 나선다면 그
가 데려온 인원들만으로도 해볼 수 있지 않을까 하고 생각했다.

  하북 지원이나, 이곳 무한의 지부에 속해 있는 자들은 쓰지 않기로 작
정하고 있는 요화였다. 머릿수야 많아지겠지만 요란스럽기만 할뿐, 그들
은 정작 큰 도움이 되지 않을  것이기 때문이었다. 이번 일은 최대한 은
밀하고 신속하게 처리해야 하는 것이다.  소문이 새어 나가서도 안 되었
다.  그것이 그가 모시고 있는 사례감 유근의  밀명이기도 했다. 이유를 
따질 필요는 없었다. 유근의 명이 그에게는 곧 지상의 명령인 것이다.

  이런 저런 생각들로 요화가 염두를 굴리고 있을 때  문 밖에서 가벼운 
인기척이 들려왔다.
  조심스럽게 문이 열리고, 바깥의 밝은 빛이 왈칵 쏟아져 들어왔다. 하
지만 그것은 들어올 때보다 더 빠르게 꼬리를 끊기고 사라졌다. 수하 한 
명이 재빨리 들어서기가 무섭게 밖에서 다시 문이 닫혔던 것이다.
   수하의 발걸음이 심상치 않다고 느꼈다.  그 자가 허둥대며 부복하더
니 떨리는 목소리로 고해왔다.

  "장도위(長都尉)의 저택 뒷골목에서 문제가 생겼습니다."

  송옥환이 한바탕 휩쓸고 지나간 골목 안이었다.
  다섯 구의 주검은 여전히 눈을 부릅뜬 채 덧없이  허공만 바라보고 누
워 있었다. 조금 전과 다른 것이 있다면, 그 주위에 몇 사람이 더 서 있
다는 것이었다.

  성(城)에서 신고를  받고 나온 도위(都尉) 직급의 무장과,  무한 지부
(支部)에서 파견되어 나온 순검(巡檢)이라는 자였다.  골목 양쪽 입구에
는 성의 관병과 무한 지부의 포사(捕使)들이 나누어 서서 외인의 근접을 
막고 있었다.

  종자허는 사밀원의 수하 한  명과 함께 검시를 하고  있었다. 세 명은 
사밀원 호북 지부에서 파견하기로 되어 있던 고수들이 틀림없었다. 그들
은 하나 같이 얼굴이 으깨어져 죽어 있었다. 무한 지단주인 왕소걸은 미
간에 가느다란 혈선을 남기고 죽어 있었다. 깨끗하고 빠른 검에 의한 자
상(刺傷)이 분명했다. 종자허를 곤혹스럽게 한 건 금의 노인의 죽음이었
다.

  그는 이 노인이 요화가 초빙한 고수라는 것을 알았다. 요화는 자신 있
게 말했었다.

  "하서문의 손발을 붙들어 놓기에 그만한 적임자가 없다."

  그런데 그처럼 높이 쳐주던 노인이 배에서 가슴까지가 잘 익은 석류처
럼 쩍 갈라진 채 가장 처참하게 죽어 있었던 것이다.

  종자허가 입맛을 다시며 허리를 폈다. 누구인지는 모르지만 대단한 솜
씨를 지닌 자의 소행이라는 것을 알  수 있었던 것이다. 하북 지부의 고
수들은 맨손으로 가볍게 처리했다. 그것도  두 수를 넘기지 않았을 것이
다. 죽어서도 놀란 눈을 부릅뜨고 있는  자들의 표정이 잘 말해 주고 있
었다.

  진천검 왕소걸의 미간을 꿰뚫은 것은 지독히 빠른 쾌검일 것이 틀림없
었다. 그 역시 단번에 당했다. 그의 주위에 남아 있는  흐릿한 발자국의 
흔적들이 그리 많지 않았던 것이다.

  노인은...
  잠시 생각하던 종자허가 신경질적으로 고개를 흔들었다.
  놈은 검을 늘어뜨리고 있다가 어느 순간의 기회를 잡아 갑자기 다가서
며 밑에서부터 그어 올린 것이다. 이들  중 가장 고수인 노인이 그 기척
을 감지하지 못할 만큼 빠른 손속이라면 놈의 검은  분명 쾌검일 것이었
다. 쾌검 중에서도 이미 극성의 경지를 연마하고 있는 자인지도 몰랐다.

  무림 중에는 쾌검을 구사하는 자가  많다. 하지만 단번에 노인의 배를 
갈라놓을 이런 정도의 무서운 검격(劍擊)을 가진 자는 흔치 않을 것이라
고 생각했다.  대체 누구일까. 마교의 고수 중 한 명일 것임은 두 번 생
각할 필요도 없다고 단정하고 있는  그였다. 그렇지 않고서는 이들을 가
로막을 이유가 없었던 것이다.

  '마교의 고수들...'

  종자허는 내심 섬찟해지는 두려움을 느끼지  않을 수 없었다. 대체 마
교에는 이와 같은 고수들이 얼마나 더 있는 것일까  하고 생각하자 몸서
리가 쳐졌다. 어쩌면 이 자의 솜씨는 검만을 놓고 저울질할 때 하서문과
도 견줄 수 있지 않을까 하고 생각했다. 마교의 또 한 명의 장로가 직접 
나선 건지도 모른다는 생각이 들었다.

  그렇다면 놈들은 자신들의 존재를 이미 낱낱이  파악하고 있다는 것이 
되었다. 요화가 생각하고 있는 기습은 벌써 틀린 일인 것이다. 
  놈들은 함정을 파 놓고 기다리고 있을 것이다.

  종자허가 품속에서 은자가 든 전낭(錢囊) 두 개를 꺼내어 무한성(武漢
城)의 도위(都尉)라는 자와, 무한 지부에서 파견되어 나온 순검(巡檢)이
라는 자에게 건넸다. 묵직한 것이 제법  많은 은자가 들어 있는 것이 분
명했다.

  "이번 일은 모르는 것으로  해 주시오. 뒤처리는  우리가 알아서 하겠
소."

  도위와 순검은 달리 거절할 이유가 없었다. 무소불위의 권력을 행사하
고 있는 사밀원에서 하는 일인  것이다. 그들은 입이 찢어지도록 웃음을 
띈 채 연신 머리를 조아리고 물러섰다.

  차가운 청석 바닥에 가지런히 놓여져 있는 다섯 구의  주검을 보며 요
화는 입맛을 다셨다. 대체 누구의 소행인지 짐작할 수도 없었다. 하서문 
한 명을 상대하기 위해 머리를 쥐어짜야  했는데, 이 자의 검격 또한 하
서문의 손속에 크게 뒤지지 않을 것으로 보였던 것이다.

  마음 같아서는 무한의 성주를 닥달하여 관병들을 있는 대로 동원하고, 
장원을 겹겹이 에워싸게 한 다음에  철기들을 안으로 밀어 넣고 싶었다. 
또 사밀원 무한 지부의  고수들도 몽땅 동원해 인산인해를  이루게 하여 
쳐들어간다면 간단히 끝낼 수 있을 것이라고 생각하며 입맛을 다셨다.

  하지만 유근은 봉합전서(封合傳書)을 날려 은밀해야 한다는 것을 거듭 
강조했었다. 이유를 알 수 없다고 생각했다. 자신 같으면 정파의 무리들
에게 먼저 정보를 주어서 그들로 하여금 벌떼처럼 달려들어 장원을 뒤덮
게 했을 것이다.
  마교의 존재를 흘려주기만 해도 그들은 눈이 뒤집혀 구름 같은 고수들
을 이끌고 달려올 게  뻔했던 것이다. 그러면 자신은 혈해(血海) 속에서 
떨어져 나온 수급들만 주워 가면 되는 것이다. 이 얼마나 편한 일인가.

  마교의 존재는 유근에게도 목에 걸린  가시 같을 것이었다. 만약 황제
가 삼십 년 전, 헌종(憲宗)이 그랬듯이, 탕마(蕩魔)의 구실 아래 금의위
와 어림군을  소집하여 대군을 일으키면 그 날로 유근 자신의 권력도 끝
이기 때문이다.
  대군이 황제를 에워싸면 유근의 가장 큰 정적인 병부상서 육원원(陸元
源)이 그 날로 무소불위의 권력을  행사하게 될 것이고,  유근의 전횡을 
못마땅해하고 있는 그가 가만히 있을 리 없기 때문이었다.

  그걸 잘 알고 있는 유근이 자꾸만 마교의 존재를  묻어두려고 하는 듯
한 태도를 보이는 것은  이해할 수 없는 일이었다.  마교가 세상을 향해 
그들의 깃발을 높이 내걸기  전에 정파 무림을 규합시켜  단번에 뿌리를 
뽑아 버리는 것이 상책인 것이다.

  그대로 방치해 두었다가 삼십 년 전처럼 마교의 세력이 사마의 무리들
을 규합하여 걷잡을 수 없이 커지고, 그래서 다시 한 번 강호를 피로 물
들일 정사대전이라도 벌어진다면 황제는 가만히 보고만  있지 않을 것이 
뻔했다. 구대 헌종(憲宗) 때에 있었던 일이 똑같이 반복되는 것이다.

  그러나 유근의 한결같은 명령은, 마교의 교주를 밝혀내고, 태상호법을 
생포해 오라는 것이었다. 하서문을 포함한 마교 삼장로의 행적을 찾아내
는 것도 포함되어 있었으나, 그들에 대한 처리는 그리 중요한 게 아니라
는 듯했다.
  그래서 요화는 겨우 하서문의 행적을 구파에 알려주었을 뿐이었다. 총
단과 태상호법의 존재는  입에 올릴 수도  없었다. 그러나 그것만으로도 
정파의 무리들은 빈손으로 강도를 만난 듯  바짝 긴장하여서 전전긍긍하
고 있었다.

  '조금만 더 그들을 부추길 수 있다면...'

  요화는 입맛을 다시며 속으로 그렇게  중얼거리고 있었다. 다시 한 번 
정사대전이 벌어지고, 세상이 강호인의 피로 뒤덮이는 것 따위는 자신과 
아무 상관이 없는 것이다.  그 혼란이 유근을 곤경에  처하게 하는 것이 
된다면 그것도 괜찮지 않을까, 하고 생각해 보는 요화였다. 그러다가 그
는 자신의 심중을 누가 엿보기라도  한다는 듯, 어깨를 움츠리고 주위를 
둘러보았다. 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없는 그의 눈이 귀면탈 속에
서 반짝이고 있었다.

  요화의 태사의 아래 그의 수하  다섯이 부복하고 있었고, 종자허와 철
마승(鐵魔僧), 색혼도(索魂刀)가 한편으로 물러서서 요화를 바라보고 있
었다. 어떻게 할 것인지 결정하라는  그들의 무언의 독촉이 눈빛에 고스
란히 묻어서 쏘아져 오고 있었다.

  자신들의 존재가 발각되었다면 이대로  쳐들어가는 것은 스스로  죽을 
구덩이를 찾아가는 것이나 마찬가지로  어리석은 일이다. 하지만 이대로 
물러선다는 것 또한 자신의 체면에  관계되는 일이었다. 한 번 수하들에
게 흠집을 보이면 전처럼 그들을 통제할 수가 없게 된다.

  요화는 팔걸이에 턱을 괴고 고민에 빠졌다.
  그 때 장원의 감시를 맡고 있던 무한 지부의 수하  한 명이 대청 안으
로 허둥지둥 들어와서 다급하게 고했다.

  "하서문이 사도치라는 자와 함께 장원을 막 나왔습니다."

  "무엇!"

  요화는 저도 모르게 팔걸이를 탁, 내려치고는 벌떡 일어섰다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-11 **            관련자료:없음  [10863]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-24 20:35  조회:2800

몽검마도 3-11




  하서문의 얼굴은 내내 침울하게 굳어  있었다. 묵묵히 곁에서 따라 걸
으며 사도치는 도대체 이 노인들에게  무슨 일이 있는 건지 궁금하였다. 
그가 힐끗 하서문을 돌아보았을 때 하서문도 마침 사도치를 돌아보고 있
었다. 두 사람의 어색한 눈길이 마주쳤다.
  가볍게 헛기침을 하고 난 하서문이 무겁게 입을 떼었다.

  "아무래도  나는 좀 들려볼 데가 있을 것 같다.  황학루에서 기다리고 
있겠느냐?"

  사도치는 하서문의 안색에서 그가 무언가 일을  저지르려 한다는 것을 
알아챌 수 있었다.

  "내가 알면 안 되는 일이오?"

  "너는 외인이다.  교내의 일을 어찌 알려 하느냐. 가서 기다리고 있거
라. 오래 걸리지 않을 것이다."

  사도치는 할 말이 없었다. 홍화교  내의 일이라면 자신이 끼여들 이유
가 없는 것이다. 하지만 이처럼  어둡게 가라앉아 있는 하서문의 얼굴은 
처음 보는 것이라서 궁금하지 않을 수 없었다.

  "싫소."

  퉁명스럽게 내뱉는 사도치를 물끄러미 바라보던 하서문이 입맛을 다셨
다.

  "그럼 구경만 하고 있겠다고 약속할 수 있느냐?"

  "그 때 가 봐서 결정하겠소."

  걸음을 멈춘 채 난감하다는 듯 바라보는 하서문이었다. 사도치는 아무
래도 이 노인이 일을 저지르려는 것 같다는 느낌을 받고 있었다. 그렇다
면 도와줘도 상관없지 않을까 하고  생각했다. 그는 시선을 돌리며 대수
롭지 않다는 듯 능청을 떨었다.

  "함께 있어도 홍화교 내의 일이라면 내가 나설 이유도 없지 않겠소?"

  하, 하고 가볍게 탄식한 하서문이 발길을 돌렸다.  무지하고 고집스럽
기가 배알 틀린 황소 같은 이 놈에게는 아무리 달래고 얼러 보아야 통하
지 않을 것이었다. 강적들을 맞아 싸우게 될지도 모르는 일이었다. 그렇
더라도 이 놈은 제 한 몸은 간수할 수 있을  것이라고 생각하자 조금 마
음이 놓이기도 했다.

  요화가 사밀원의 호북 지부 수하들을 풀어 숨겨진 홍화교의 총단을 감
시하고 있을 때, 홍화교의 순찰당 소속 교도들도 그런 요화의 행동을 낱
낱이  파악하고 있었다.  그리고 그들은 교(敎) 내에 한 명이 있을 뿐인 
태상장로이고,  실질적인 홍화교의 지도자인  추노에게 그러한 사실들을 
보고했다. 보고를 받으며 추노는 담담히 웃었다.

  "그렇다면 내가 따라 가면 되겠군.  번거롭지  않아도 되니 오히려 잘 
된 일이야."

  그리고는 장원에 남아 있던 교도들을 모두 흩쳐 버리고 순찰당 소속의 
몇 명만 머무르게 했던 것이다.  사도치가 하서문을 따라왔을 때 장원이 
텅 비어 있던 것은 그런 이유였다.
  하서문은 순찰당주인 독검(毒劍)진사경(陳思敬)으로부터 그 모든 사실
들을 들었다. 그리고 크게 놀랐던 것이다.

  추노의 결정이 얼마나 위험한 것인지 잘 알고 있었기 때문에 하서문은 
그 결정을 따를 수 없었다. 추노는  직접 유근을 만날 생각을 하고 있었
던 것이다. 그리고 추노의 판단대로 요화 만이 그 일을 가장 잘 해줄 수 
있는 인물이었다.

  사밀원이라면 쥐도 새도 모르게 세상의 이목을  가리고 추노와 유근의 
만남을 주선해줄 수 있을 것이다. 추노는 그런 자리를 원하고 있었던 것
이다. 그리고 유근과는 언제든 독대를  해야 할 필연적인 이유가 있다는 
것도 잘 알고 있는 하서문이었다.

  하지만 추노의 심정을 이해한다고는 해도 스스로 요화의 손에 몸을 맡
기겠다는 것은 받아들일 수 없는 일이었다. 요화 그 놈이 얼마나 음흉한 
놈이고,  손속이 매서운 놈인가. 그 놈에게 몸을 맡긴 채 북경으로 압송
되어 가기를 스스로 원하는 추노의 결정은 아무래도 위험한 것이었다. 
  하지만 이미 마음을 굳힌 추노의 뜻을 꺾을 수는 없었다.

  그렇다면 이대로 맥없이 구경만 하고 있을 수는 없다고 작정한 하서문
이었다.
  홍화교에도 사람이 있다. 힘이 없어서 저항하지 않는 것이 아니다. 적
어도 이런 뜻만이라도 보여 주어야 하는 것이다.

  발걸음에 힘을 싣고 텅 빈 골목을 돌아 나가는  하서문의 뒤를 사도치
가 그림자처럼 따르고 있었다. 보이지 않는 곳에서는 사밀원의 척후들이 
바람처럼 분주히 오가고  있었다. 그들은 하서문의  발걸음 하나 하나를 
놓치지 않고 요화에게 전하고 있을 것이었다.

  굳게 닫힌 웅장한  대문이 앞을 가로막았다.  홍화교의 총단에서 불과 
몇 채의 장원을 건너뛴 곳이었다. 하서문은 다시 한 번 조심스럽게 저택
을 살펴보았다. 순찰당의 교도들이 지목해 주었던 장학구,  장노사의 대 
장원이 틀림없었다.
  장노사라면 무한의 유지였다. 무한성에 오래 동안 출사하여 벼슬을 하
다가  말년에 이곳의 장원을 구입해 유유자적하고 있는 학사이기도 했던 
것이다.
  요화라는 놈이 그 장노사의 식솔들을 윽박질러 가두고 잠시 이 장원을 
사용하고 있는 것이 분명했다.

  굳게 마음을 먹고 장원의 문을 밀려고 할 때, 마치 기다리고 있었다는 
듯 장원의 거대한 문이 소리도 없이 열렸다.
  활짝 열린 문안으로 잘 가꾸어진 정원이 보였고, 이십 여 명의 무사들
이 엄숙한 모습으로 검자루를 쥔 채 도열해 있는 모습이 보였다. 하서문
은 쓰게 웃었다. 이 자들은 자신을 기다리고 있었던 것이다.

  사도치의 눈에 힘이 실렸다. 이건 역시 무언가 한바탕 통쾌한 일이 기
다리고 있지 않은가, 하고 내심 기대하는 듯했다.
  하서문의 뒤를 따라 무사들 앞을 지나가며 부릅뜬 눈으로 한 명 한 명
을 똑바로 바라보아 주었다. 하나같이 호락호락한 놈들이 아니라는 것을 
그들의 눈빛에서 쉽게 읽을 수 있었다.

  '도산검림이란 이런 걸 두고 하는 말이군.'

  쓴웃음이 절로 나오는 사도치였다. 비로소 지금의 상황이 얼마나 험악
한 것인지를 느낄 수 있었던 것이다. 하지만 두려움은 없었다.
  닥치면 닥치는대로 또 그 속에서 길이 생기는 법이다. 내심 이렇게 느
긋하게 마음을 다독이며 중문을 넘어섰다.

  중문 안에서는 또 다른 광경이 그들을 기다리고 있었다.
  본채의 넓은 마당 양쪽으로 다시 이십 여명의 무사들이 삼엄한 모습으
로 도열해 서 있었고, 마당이 끝나는  곳의 계단 아래에 다섯 명의 출중
한 기도를 보이는 자들이 검자루를 쥔  채 버티고 서 있었다. 계단 위에
는 한 명의 체구가 거대한 중과, 비쩍 마른 몸에 두 자루의 만도를 허리
에 차고 있는 날카로워 보이는 중년의 사내가 눈빛을  빛내며 서서 똑바
로 바라보고 있었다.

  그들의 기색을 살피며 시선을 올려가던 사도치가 드디어 대청 위에 버
티고 앉아 있는 요화와, 그 곁에  시립해 서 있는 무정철검 종자허를 발
견했다.

  "억!"

  사도치의 입에서 비명과 같은 탄성이 터져 나왔다.  하서문이 그런 사
도치를 의아하다는 듯 힐끔 돌아보았다.  그의 눈에서 활활 불길이 타오
르는 것이어서 하서문은 내심 가슴이 뜨끔했다.  흉신 악살처럼 칼을 휘
두를 때의 이 놈의 눈빛이 이랬다는 것을 떠올린 것이다.
  설마 이 놈이 요화를 알고 있단 말인가? 하고 의아하게 생각하고 있을 
때, 태사의에 거만하게 앉아 있던 요화가 입을 열었다.

  "뜻밖이요. 이처럼 본좌를 직접 찾아올 줄은."

  사도치가 이를 악물고 나서려는 것을 하서문이 완고하게 붙잡았다. 사
도치의 핏발선 눈이  그런 하서문을 노려보았다.  하서문이 낮고 엄하게 
꾸짖었다.

  "나서지 않겠다고 했지 않느냐."

  "나는 저 귀신같은  놈과, 그 곁에 서 있는 놈에게서  받아야 할 빚이 
있소!"

  그러나 오히려 이를 부드득 갈며 더욱 사납게 기세를 떨치는 사도치였
다.

  대청 위에서 종자허가 눈에 가벼운 비웃음을 띄고 그런 사도치를 내려
다보고 있었고, 요화 또한 귀면탈 속에서  그 속을 짐작할 수 없게 하는 
눈빛으로 물끄러미 사도치를 내려다보고 있었다.
  사도치의 옷깃을 잡아 뒤로 물린 하서문이 담담한 신색으로 요화를 바
라보았다.

  "그대는 뜻을 쉽게 이룰 수 없을 것이다."

  요화가 가볍게 웃었다.

  "하하... 그건 두고 보아야 할 일."

  지긋이 쏘아보던 요화가 음침하게 입을 열었다.

  "손님을 기다리지 않고 주인이 이처럼 성급하게 찾아왔으니 주객이 전
도된 셈. 이제 칼자루는 내가 쥐고  있으니 그대의 뜻은 역시 쉽게 이룰 
수 없을 것이다."

  "흥!"

  하서문이 주위에 늘어서 있는 자들을 훑어보며 싸늘히 코웃음쳤다. 사
도치가 다시 하서문을  밀치고 나섰다. 그는  손가락으로 똑바로 요화를 
가리켰다.

  "건방진 놈.  이리 내려와라. 내 당장 네놈의 탈바가지를 머리통과 함
께 쪼개 주고 말겠다!"

  "이 놈!"

  계단 아래에 버티고 서 있던 다섯 명의 장한들이  일제히 검을 뽑아들
며 흉흉한 눈빛을 빛냈다. 감히  자신들의 원주에게 이렇게 말하는 놈은 
처음 보는 그들이었다. 넘쳐나는 분노를 감추지 못하고 있었다.

  '좋지 않다.'

  하서문은 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
  설마 사도치가 요화와 원한을 맺고 있을 줄은 몰랐던 것이다. 이 놈의 
성격상 끝장을 보려고 할 테니 일이  쉽게 풀릴 것 같지 않았던 것이다. 
한 두 명쯤, 출중해 보이는 놈을  가려서 꺾어 주고 가볍게 물러설 작정
을 하고 있던 하서문이었던 것이다.

  "흥!"

  내력을 실은 요화의 코웃음이 화살처럼 사도치의 고막을 찔러왔다. 소
리에 의지하여 기를  쏘아 보내는 의성탄기(倚聲彈氣)의  수법은 내가의 
중수법 중에서도 극히 심오하고 까다로운 공부였다.  강호의 그 많은 고
수들 중 음공(音功)의 대가가 몇이나 되던가...

  귓속에서 갑자기 천 근의 범종이 울리듯,  꽝, 하는 충격이 머리를 때
려왔다. 순간적으로 휘청 했던 사도치는  그러나 이내 어금니를 굳게 물
고 다시 버티어 섰다. 단전에 불끈 힘을 주자 뜨거운 기운 한 줄기가 맹
렬하게 가슴을 타고 치달려 올라와 몸 안에 스며든  요화의 내력과 부딪
쳐 가는 것이었다.  어지러운 약간의 저항이 느껴졌지만, 요화의 내력은 
이내 체내로 녹아들어 사라져 버렸다.
  요화의 눈에 미미한 흔들림이 일었다.  하지만 그것을 눈치챈 자는 아
무도 없었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-12 **            관련자료:없음  [10864]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-24 20:36  조회:2837

몽검마도 3-12




  저 요사스런  놈의 코웃음 소리가 이렇게 사람을 괴롭히다니...  내심 
요악한 사술을 쓰는  놈이라고 생각했다.  저런 놈에게는 칼맛을 보여주
는 것보다 더 좋은 약은 없다. 사도치는 단단히 마음을 추슬렀다.

  "요사한 놈. 내려오지 않겠다면 내가 가마."

  붙잡는 하서문의 손을 뿌리치고  성큼성큼 걸어 다가서는 사도치였다. 
내려다보고 있는 요화는 기가 막혔다.  저런 놈이라고 익히 알고 있었지
만, 막상 겪고 보자 이건 더욱 대책이 서지 않는 놈이었던 것이다. 저런 
류의 인간은 싫다고 생각하며 요화는 내심 고개를 설레설레 저었다.

  머리를 쓰고, 흉중에  암계를 도모하고 있는  자들은 오히려 다루기가 
쉬웠다. 그런 면에서는 요화 자신을 따라올 자가 없기 때문이었다. 하지
만 저런 부류의 무지막지한 자들은 그렇지 않았다. 마치 떼를 쓰는 아이
와 같아서, 막무가내로 달라붙는 데는 대책이 없는 것이다. 게다가 그런 
자들일수록 달래면 오히려 더욱 기가  살아서 펄펄 뛰는 법이었다. 그저 
이쪽에서도 마찬가지로 무식하게 나가는 것이 제일이었다. 매 이상 좋은 
약이 없는 것이다.

  하지만 요화는 내심  일이 꼬인다고 생각했다.  아직 눈에 드러나지는 
않는 것이었지만 미세한 변화의 조짐을  감지할 수 있었던 것이다. 이번
에도 또 사도치라는 저 무지막지한 놈 때문이었다.

  하서문을 격분시키고, 수하들을 휘몰아 단숨에 그를 제압할 작정을 하
고 있던 요화였다.  종자허와 철마승, 색혼도가 상대하고,  여의치 않을  
경우 자신이 거든다면 하서문을 붙잡는 것은 그리 어렵지 않은 일이라고 
생각하고 있었던 것이다.  그런데 일이 자신의  생각대로 풀리기도 전에 
사도치라는 놈이 물불 가리지 않고 먼저 눈을 사납게  치뜨며 나섰던 것
이다.

  이번 기회에 저 놈을 제거하겠다는 것도 흉중에 품고 있던 계획이었다. 
싹은 자라기 전에 잘라내야 하는  것이다. 그러니 선후가 바뀌었다고 해
서 크게 달라질 것도 없었다. 하지만 요화는 여전히 꺼림칙한 느낌을 지
울 수 없었다. 무엇인지는 모르겠지만,  잘 발달된 그의 육감이 좋지 않
다는 경고를 해 주고 있었던 것이다.

  가만히 사도치를 내려다보았다. 제법 당당하게 나서고 있는 모습이 만
만치 않아 보였다. 하지만 그는 사도치의 칼힘이 어떤지 이미 보아서 알
고 있었다. 사납고 빠르기는 했지만  고수의 면모를 갖추기에는 아직 부
족한 놈이라고 판단하고 있었다.
  자신의 수하들이라면 충분히 상대가 될 것이다.

  "누가 저 천둥벌거숭이 같은 놈에게 따끔한 맛을 보여 주겠느냐?"

  그의 허락을 기다리고 있었다는  듯, 검을 뽑아 들고  있던 다섯 장한 
들 중 한 명이 선뜻 사도치의  앞을 가로막고 나섰다. 그의 눈에는 이미 
이 무례한 놈을 찌르고 말겠다는 강한 의지가 실려 있었다. 날카로운 살
기가 사도치의 눈을 찔러왔다.

  사도치가 그 놈을 흘겨보고 나서 뒤에 버티고 서 있는 네 명의 장한들
마저 한꺼번에 훑어보았다.

  "언제 한 놈씩 상대하고 있으란 말이냐?"

  귀찮은 일이라는 듯 혀마저 끌끌  차는 그였다. 뒤에서 바라보던 하서
문조차 어이가 없다는 얼굴로 입맛을 다셨다. 그가 보기에도 저 다섯 놈
은 녹록치 않아 보였던 것이다. 위세 좋게 버티고 서 있는 스무 명의 장
한들과는 비교가 되지  않았다. 사밀원의 혹독한  수련을 거친 놈들임이 
분명했다. 사도치의 허세가 지나치다고 걱정하지 않을 수 없는 하서문이
었다.

  두 발을 어깨보다 넓게 벌려 굳건하게 땅을 딛고 선 사도치가 칼의 손
잡이에 살짝 손가락을 올려놓은 채 턱짓으로 장한들을 가리켰다.

  "귀찮다. 한꺼번에 와라!"

  "이런, 괘씸한..."

  모욕을 받은 거나 다름없었다. 앞장섰던  자가 부르르 치를 떨며 검을 
겨누었다. 요화는 이건 좋지 않다고 내심 중얼거렸다.  사도치의 간단한 
말 한 마디에 수하가 부동심을 잃은  것이다. 어쩌면 저 단순 무지해 보
이는 놈에게 본능적으로 사람의 심리를 꿰뚫을 수 있는  능력이 있는 건
지도 모른다는 생각이 들었다.
  시의 적절한 순간에 적절한 방법으로 상대의 심기를 흩쳐놓을 줄 아는 
것이다.

  "다시는 그 주둥이를 놀리지 못하게 해 주마!"

  장한이 곧장 검으로 찔러 들어왔다. 느린 듯, 허(虛)한 듯하면서도 엄
중한 검기 속에 그물처럼 치밀한 변화를 가득 숨기고  있는 현묘한 검식
이었다.
  어느 한 가닥의 검기에라도  부딪쳐 간다면 검은 그  즉시 천변만화의 
조화를 보이며 부딪쳐 온 힘을 에워싸고 단단히 옥죄어 들것이 분명했다. 
그물 속에 갖혀서는 아무리  힘이 좋고 수법이 기묘해도  장한의 검봉을 
피할 수 없을 것이었다.

  '좋지 않다.'

  요화와 마찬가지로 하서문도 내심 중얼거리며 이맛살을 찌푸리고 있었
다.
  장한의 검법이 생각보다 훨씬 고명하고 높다는 것을 그  한 수의 솜씨
로 단번에 알 수 있었던 것이다. 무작정 칼을 휘둘러 쳐나간다면 낭패를 
면치 못할 것이라고 걱정하고 있을 때, 사도치가 보여준 응수는 실로 뜻
밖의 것이었다.

  당연히 칼을 뽑아 쳐올 것으로 알았던 모두의 생각과는 달리 사도치가 
불쑥 몸을 틀어 예봉을 피하더니, 뻗어  나온 놈의 검을 무시한 채 뒤에
서 관전하고 있던 네 놈을 노리고 몸을 날렸던 것이다.

  "억-!"

  모두의 입에서 놀람과 당황의 비명이 터져 나왔다.

  파앗-!

  발끝으로 한 번 땅을 찍은 것으로 이미 쏘아진 살처럼 쇄도해 든 사도
치였다. 한 줄기 질풍 그것이었다. 그리고 허공에 흰빛이 번쩍였다 싶은 
순간, 우측 맨 끝에 서 있던  자의 목에 한 줄기 혈선이 그어졌다. 앞선 
장한이 검을 떨쳐 찔러올 때에 그는 이미 뒤에 있는 자들을 노리고 있었
던 것이다. 한 번  승기를 탄 사도치의 눈부신  몸놀림은 거기서 그치지 
않았다.

  빙글 돌아 나온 사도치의 칼이 두 번째 놈의 허벅지를 깊게 베고 지나
갔다. 당황한 놈이 비명을 지르며 휘청거렸다. 사도치가  가볍게 왼발을 
날려 그런 자의 턱을 올려  찼다. 놈의 턱이 덜컥  들리는 것을 볼 새도 
없이 이번에는 훌쩍 뛰어 이장  여나 물러서는 사도치였다. 숨돌릴 새도 
없는 기습이었고, 또 다시 모두의 의표를 찌르는 산뜻한 물러섬이었다.

  정신을 차린 두 놈이 이를 갈며 검을 찔러 왔을  때 사도치는 이미 그 
자리에 없었다. 맨 처음  사도치의 칼에 당한 놈의  목이 그제서야 왈칵 
피를 뿌리며 떨어져 발아래 뒹굴었다. 풀썩, 마른 먼지가 피어올랐다.

  요화는 할 말을 잊은 채 멍하니 사도치를 바라보고 있었다. 하서문 또
한 마찬가지였다. 누구도 그의 움직임을 예측할 수 없었다. 개구리가 어
디로 뛸지 모르듯, 도대체 종잡을 수 없는 몸놀림이었고, 그런만큼 확실
한 기습의 효과를 보여 주는 행동이었다. 저건 배울 점이 있다, 하고 고
개를 끄덕이지 않을 수 없는 요화였다.

  확실히 다수의 적을 다루는 그의 솜씨는 다른 누구에게서도 찾아볼 수 
없는 특출한 데가 있었다. 그건  무수히 생사지경을 넘나들며 실전의 경
험을 쌓은 자만이 가질 수  있는 본능이었고 눈부신 투로의 감각이었다. 
난전(亂戰)이 벌어진다면 누구도 저  놈을 당할 수  없을 거라는 생각이 
불쑥 뇌리를 스치고 지나갔다.

  "이런 교활한 놈!"

  처음 검을 휘둘러 왔던 자가  이를 갈며 사도치를 맹렬하게 덮쳐갔다. 
순식간에 두 명의 동료를 잃은 것이다. 그들 한 명 한 명이 강호에 나가 
고수로 행세하기에 부족함이 없는 자들이었다. 그런데 이 무지하게만 보
이는 자의 한 번의 기습에 손을 써 보지도 못하고 당하고 만 것이다. 기
가 막힐 노릇이었다.

  "용서할 수 없다!"

  남아 있던 두 명의  장한도 검을 겨누며 곧장  몸을 날려왔다. 단번에 
사도치의 전신을 꿰뚫어 놓지 않고서는 분이 풀리지 않는다는 듯한 기세
가 고스란히 드러나 있었다.

  "이제서야 싸울 맛이 나는군."

  허연 이를 드러내며 차갑게 응수한 사도치가 칼을 올려 잡고 발바닥을 
땅에 붙인 채 왼쪽으로 미끄러지듯 움직였다.

  그 간단한 몸놀림으로 여전히  그물처럼 펼쳐오는 허허실실의  검기를 
다시 한 번 비껴내는 사도치였다.  그러나 좌측에서 덮쳐오던 자들의 검
격에 스스로 뛰어드는 꼴이었으니 얻은 것보다 잃은 것이  더 많을 것이
라고 모두가 생각했다.  누구의 눈에도 사도치의  이번 움직임은 돌이킬 
수 없는 실수로 보였던 것이다.

  그 순간 사도치가 땅을 박차고 몸을 띄웠다. 미끄러져 물러서고, 물러
선 순간 뛰어 오르는 동작에  촌각의 망설임이나 끊어짐이 없었다. 가볍
고 표흘하기가 마치 수면을 스치다가 차고 오르는 날렵한 제비 같았다.

  검봉이 아슬아슬하게 그의 발밑을 할퀴고 흘러갔다. 몸을 뒤집은 사도
치의 발끝이 한 놈의 어깨를 가볍게 차고 탄력을 빌었다.

  쉬익-!

  허공에서 몸을 틀며 뿌린  그의 칼에서 한 줄기  날카로운 바람소리가 
났다.
  그리고 선연한 피보라가 허공을 붉게 물들였다.
  처음 변화무쌍한 검을 구사하며  몰아쳐 오던 자의 정수리가  반 넘게 
쩍 갈라지고 있었다. 사도치의 칼이 그 자의 엄밀한 검세를 단숨에 가르
고 정면으로 쳐들어갔던 것이다. 기기묘묘하고 현란한 변화를 감추고 있
는 듯 보였던 검세도 사도치의 무지막지한 칼힘 앞에서는 역부족이었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-13 **            관련자료:없음  [10867]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-25 11:45  조회:3085

몽검마도 3-13




  처음 계단 아래에 버티고 서 있던 자들 중에서 셋이 눈 깜짝할 사이에 
죽어 넘어졌다. 이건 도대체 보고도  이해할 수 없는 일이라고 생각하며 
요화는 떨리는 가슴을 진정시켜야 했다.

  무한으로 향하는 관도 위에서 매송양과 검을 섞던 사도치를 보았었다. 
그 때가 불과 엿새 전이다. 그런데  지금 눈앞에서 펼쳐 보이고 있는 저 
놈의 칼부림은 그 때와는 또 달라져 있었다.

  사별삼일이면 괄목상대(士別三日卽當刮目相對)라더니, 저 놈의 솜씨가 
언제 저렇게 좋아졌는지 도무지 알 수 없었다. 어쩌면 뒤에 물러서서 태
연히 구경하고 있는 저 하서문이라는 자로부터  새로운 수법을 배웠는지
도 모른다고 생각했다. 그렇지 않고서는  저처럼 눈부신 진전을 보일 수 
없는 일인 것이다.

  언제나 든든하게 여겼던 자신의 수하들이 이제는  완연히 두려운 기색
을 감추지 못하고 있었다. 검을 겨누고 있는 그들의 손끝이 파르르 떨리
고 있었던 것이다.

  사도치의 입가에  희미한 웃음이 걸려 있었다.  차가운 비웃음이었다. 
자신 있는 자가 있다면 어디 또  나서 봐라. 이렇게 시위하고 있는 거라
고 생각하며 요화는 입맛을 다셨다. 저 놈에 대한 자신의 생각은 어쩌면 
처음부터 잘못 되어 있는 건지도 모른다는 자책감이 빠르게 스쳐갔다.

  "허, 참으로 괴이한 중생이로고..."

  계단 위에 버티고 서서 눈 한 번 깜박이지 않고 바라보고 있던 철마승
(鐵摩僧)의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
  그의 붉은 눈이 뚫어질 듯이 사도치를 바라보고 있었다.

  '별 괴이한 중도 다 있다.'

  사도치는 오히려 철마승을 괴이하다고 여기고 있는 중이었다.
  항아리를 엎어놓은 듯  두리뭉실하게 퍼져 있는  가슴과 허리였고, 두 
다리였다.  낡을 대로 낡은 승복을 입고,  민머리에 계인이 박혀 있으니 
중이었지, 어느 곳 하나 중다운 데라고는 없었던 것이다.
  철마승이 붉은 입 속을 활짝 드러내고 웃어 보였다. 그 모습이 오히려 
눈을 부라리고 있을 때보다 더 흉악했다.

  "꼬마야, 누구에게서 배웠느냐?"

  제딴에는 친밀감을 표현해 보인다는  것이었지만, 깨진 종을 때려대는 
듯한 말소리와 함께 그 웃음을 보고 있는 사람들의 한결 같은 생각은 끔
찍하다는 것이었다. 사도치가 죽은 자의  옷깃에 칼을 쓱 문질러 닦으며 
그런 철마승을 못마땅하다는 듯 흘겨보았다.

  "못 생긴 화상아. 궁금하면 직접 알아보거라."

  "허허... 그렇군."

  왜 그 간단한 생각을 하지 못했을까 하고 자책하는 듯 제 머리를 툭툭 
두드리는 것이었다. 손수 나서서 손속을  나누어 보려고 작정한 게 분명
했다.  요화는 다시 머리가 지끈거려왔다. 저 중놈도 어떻게 해볼 수 없
기는 사도치라는 놈이나 마찬가지라고 생각했다.

  지겨울 정도로 단순한 데다가 제  기분 내키는 대로였다. 여전히 무표
정한 얼굴로 서서 하늘만 바라보고  있는 색혼도라는 자를 보았다. 언제
나 말이 없고, 칼날처럼 차가운 놈이어서 썩 마음에 드는 자는 아니었지
만 저 중놈보다는 그래도 이 놈이 낫다고 생각했다.

  성큼성큼 계단을 내려가는 중의 뒷등을 쏘아보다가 '말릴까?' 하고 잠
깐 생각했다. 하지만 그냥 두기로 했다. 색혼도와 함께 하서문을 상대하
게 할 놈이었지만 먼저 사도치를 없애도 상관없는 일인 것이다. 그런 다
음에 하서문을 치게 한다면 오히려 효과가 더 있을지도 모른다고 생각했
다.

  세 놈의 뼈를 깎았지만 칼날은  아직도 새파랗게 살아 있었다. 여태까
지 손에 잡아본 칼들 중 가장 단단한 놈이었다.
  사도치는 칼을 늘어뜨리고 서서 다가오는 중을  태연히 바라보고 있었
다. 두억시니처럼 흉측스러워 보이는 얼굴에서부터 이건 보통 놈이 아닐 
것이라는 생각이 들었다.  중이 앞에 버티고 서자 그의 가슴이  보였다. 
맨손이었다.

  "그냥 할 셈이냐?"

  턱으로 중의 빈손을 가리키며  묻자 중이 다시 시뻘건  입속을 보이며 
씩 웃었다.

  "좋아, 후회하지 말라."

  고개를 끄덕인 사도치가 한 걸음 물러서서 칼을 겨누었다. 어디서부터 
이 괴상한 놈을 쳐야할까 내심 염두를 굴리며 요모조모  중의 모습을 뜯
어보았다. 어서 해 보라는 듯, 중놈은 두 손을 늘어뜨린 채 빙글빙글 웃
으며 바라볼 뿐이었다. 커다란 바윗덩이 하나가 앞에 버티고 선 듯한 느
낌이 와 닿았다.  이건 역시 만만한 놈이 아니라고 다시 생각했다. 두려
움 없는 칼질이 어떤 건지 보여 주리라. 내심 이를 악무는 사도치였다.

  내가 죽지 않기 위해서  죽일 뿐인 칼질은 겁쟁이의  몸부림에 지나지 
않다던 하서문의 말이 떠올랐다. 강함을 숨기고, 숨긴 힘으로 불시에 몰
아친다.

  문제는 수법의 배합이다. 언제 숨기고 언제 드러내야 할 것인가. 강함
을 감추고 자신을 드러내지 않는다는 하서문의 말을 떠올리자 머리 속에 
밝은 빛 한 줄기가  스쳐 가는 느낌이었다. 수법은  원리에 따르는 종일 
뿐이다. 그것에 얽매이다 보면 주인인 원리를 잊게 된다.
  바위를 움직이게 하려면  모서리에 힘을 가해야  하는 법이다. 생각한 
순간 몸이 그에 따라 저절로 움직였다.

  다섯 걸음을 미끄러지며 단숨에 좁혀든 사도치의 칼이 씨잉-, 하고 바
람을 갈랐다. 위에서 벼락처럼 떨어져 내리며 그대로 정수리를 갈라놓을 
기세였다.

  "좋아, 좋아."

  흥이 인다는 듯 중이 연신 좋아를 연발하며 몸을 움직였다. 좌장을 뻗
어 칼몸을 쳐가는 한편, 우장에 힘을 실어 정면으로 다가선 사도치의 가
슴을 눌러오는 것이었다. 한 걸음도  물러서지 않고 그 자리에서 받겠다
는  자신감이었다. 위맹한 장력이 숨을 막히게 했다.  몸을 틀어 장력의 
중심을 비껴낸 사도치의  칼이 미세한 변화를  일으켰다. 번쩍이는 칼끝
이 호선을 그리며 손목의 부드러운 탄력을 고스란히 싣고 흔들렸던 것이
다.

  직선 일변도의 강함과, 눈부신 빠름만을  추구해 왔던 그의 칼에 처음
으로 변화가 보였다. 마음을 유연하게 하자 몸이 유연해졌고, 그를 따라 
팔에서 뻗어 나온 칼끝이 유연해졌다.
  보고 있던 하서문의 눈에 숨길 수 없는 감탄의 빛이 일렁였다.

  "과연!"

  자신도 모르게 큰 소리로  탄성까지 터뜨리는 하서문이었다. 깨우침이 
빠르고, 실천은 더욱 빠른 데에 놀라지 않을 수 없었던 것이다.
  가볍게 흔들어 중의 좌장을 말아 올린 사도치의 칼끝이 손목의 꺾임을 
그대로 싣고 짧게 찍어갔다. 발을 바꾸어 몸을 뒤로 물리며 인후를 노리
는 멋진 수법이었다.

  황새가 날카로운 부리로 물 속의 고기를  찍어가듯 가볍고 재빠르면서
도 손목의 탄력을 고스란히 실은 칼끝이 중의 목을  꿰뚫는 것처럼 보였
다.

  쨍-! 하는 맑은 쇳소리가 울렸다. 모두의 눈이 부릅떠졌다. 언제 어떻
게 했는지, 사도치가 끝이 부러진 칼을 들고 훌쩍 뛰어 물러서고 있었고, 
중도 멍한 얼굴로 사도치를 바라보고 서 있었다. 중의 목에 칼끝이 닿았
던 가느다란 흔적이 보였다. 그리로  방울지며 피가 흘러나오고 있었다. 
한 치만 깊었더라도 기도가 끊겼을 아슬아슬한 칼질이었다.

  촌각의 순간에 장을 지(指)로 바꾼 중의 손가락이 사도치의 칼끝을 때
렸던 것이다. 사도치의 칼이 보여준  이 일순간의 변화가 놀라운 것이었
다면, 중의 신속한 수법  또한 놀라운 것이었다. 황급하게 쳐냈으면서도 
칼끝을 부러뜨린 그 손가락의 힘도 놀라운 것이 아닐 수 없었다.

  잠시 어리둥절해져 있던 사람들의 입에서 억눌렸던  탄식이 터져 나왔
다. 사도치는 멍하니 끝이 부러진 자신의 칼을 바라보고 있었다. 열화사
태에게 칼을 부러뜨린 이후 두 번째 당하는 낭패였다.

  입술을 질끈 물었다.  여기서 물러선다면 사람도 아니라고  생각했다. 
선뜻 칼을 버리고  두리번거렸다.  아쉽게도 주위에 늘어서 있는 자들은 
한결같이 검을 차고 있을 뿐이었다.  가장 가까이에 있는 놈에게 성큼성
큼  다가간 사도치가 놈의 멱살을 틀어쥐고  서슴없이 허리에 차고 있던 
검을 뽑아 들었다. 얼굴이 새파랗게 질려 바라보고 있는 놈을 밀치고 돌
아섰다.

  이 한바탕의 거센 드잡이질에 넋이 빠져 있던 놈은 다가오는 사도치를 
보면서도 피할 생각조차 하지  못하고 있었던 것이다. 손  한 번 써보지 
못하고 검을 빼앗긴 자가 사색이 되어 주춤거리며 물러서고 있었다.
  검을 칼처럼 잡고 노려보는 사도치의 눈에 핏발이 섰다. 이를 악문 그
가 으르렁거리듯 외쳤다.

  "중놈, 다시 한 번 받아볼 테냐?"

  그러자 어이없게도 머리를  설레설레 젓는 중이었다.  그 엉뚱한 짓에 
사도치는 물론 지켜보고 있던 자들도 다 어처구니가 없어서  할 말을 잊
었다.

  "아니, 너 꼬마 놈은 너무 사납다. 싸우기 싫구나."

  두리번거리더니 하서문을 가리키는 것이었다.

  "저기, 얌전해 보이는 늙은이가 좋겠다."

  그러더니 검을 꼬나 쥐고  노려보는 사도치를 무시한 채  어깨를 스쳐 
지나가는 것이었다. 그가 하서문에게 똑바로 향했다.

  "늙은이, 넌 누구의 제자냐?"

  하서문은 쓴웃음을 지었다. 대체 이  중놈은 정신이 온전히 박혀 있는 
놈인가 하는 생각이 들었던 것이다. 중의 뒤에서 사도치가 악을 쓰고 있
었다.

  "항복해도 소용없다. 그대로 벨 테다!"

  하서문은 고개를 설레설레 젓고 말았다. 저 놈도 이제 제 정신이 아니
었던 것이다.
  그러거나 말거나 중은 올빼미 같은 눈을 부릅뜨고 하서문을 머리 위에
서 빤히 내려다보고 있었다. 뜨거운  숨결이 이마 위에 고스란히 느껴졌
다.

  "칼은 싫다. 그냥 싸우자."

  질렸다는 듯 머리를 저으며 이마 위에서 그렇게 중얼거리는 중이었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-14 **            관련자료:없음  [10871]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-26 17:19  조회:3118

몽검마도 3-14




  하서문이 쓴웃음을 띈 채 중을 바라보고 있었고, 사도치 또한 분한 숨
을 씩씩거리며 중의 바윗덩이 같은  등을 노려보고 있었다. 하지만 싸울 
의사가 없는 놈의 등에 대고 칼질을  할 수는 없는 것이다. 이상한 중놈
이라고 내심 투덜거릴 수밖에 없었다.

  요화 또한 저 중놈은 정말 이상하다고 생각하고 있었다.
  그가 철마승(鐵魔僧)이라는 괴승과, 색혼도(索魂刀)라는  특이한 자를 
만난 것은 사천에서였다. 사밀원 사천  지부를 떠나 하서문의 행적을 쫓
아 무한으로 가던 도중이었다.

  인적이 끊긴 밤을 틈타 성도(成都) 남쪽 팽산(彭山)을 넘는 고개 길을 
오를 때였다. 보름을 닷새 앞둔 괴괴한  달빛 아래 두 괴인이 싸우고 있
었다. 가만히 보아하니 두사람 모두 묵은 원한이 넘쳐나는 듯했다. 비쩍 
마른 자를 때려 가는 중의 손발에서  흉흉한 바람이 일었고, 한 치의 물
러섬도 없이 그에 맞서고 있는 자의 두 자루 만도(灣刀) 또한 달빛 아래 
새파란 요기를 뿌리며 현란하게 춤추고 있었던 것이다.

  요화는 이상한 일이라고 생각하며 흥미롭게 그 싸움을 지켜보았었다.
  중의 외모가 특이한 데, 그 장력의 무거움과 권각의 치열함은 보기 드
문 고수의 솜씨였다. 그에 맞서 한  쌍의 만도를 휘두르는 자의 도법 또
한 처음 보는 특이한 것이었다.  중이 끊임없이 무어라고 중얼거리며 우
렁찬 기합을 터뜨리고 있는 데 비해, 벙어리인 듯 아무  말도, 숨소리도 
없이 가볍게 만도를 휘두르는 자의 칼끝에서는  요기마저 느껴지고 있었
다.

  저처럼 특이한 외모를 가지고 있는  데다가, 출중한 솜씨를 지닌 고수
들이라면 벌써 강호에 그 이름이  알려졌어야 옳은 일이었다. 한데 요화
는 저런 자들이 있다는 것을 들어본 적이 없었다. 그것을 이상하게 생각
하며 지켜보고 있는데, 중이  갑자기 일 장을 때려  마른 자를 물러서게 
하더니 훌쩍 뛰어 싸움판에서 벗어나는 것이었다. 그러더니 요화 일행을 
가리키며 고개를 갸웃거렸다.

  "한 놈은 귀신이고, 다섯 놈은 사람이니 그 참 요상한 일이다."

  한동안 고개를 외로 꼰 채 뚫어지게 바라보더니 냅다 호통치는 것이었
다.

  "귀신이면 물러가고 사람이라도 물러가라!  부처님이 중생을 계도하고 
있는데 정신이 헷갈려서 안 되겠다!"

  말하는 것 또한 외모에 걸맞게  해괴한 자였다. 때려죽이지 못해 안달
이 난 듯 흉맹하게 손발을 내젓는 것이 중생을 계도하는 일이라니...
  그들의 싸움을 말리고 원인을 물어본 요화는 다시 한  번 어이가 없었
다.

  자신을 철마승(鐵魔僧)이라고 자랑스럽게 소개한 중의 말인즉, 색혼도
(索魂刀)라는 저 놈이 자신의 사부를 욕했다는 것이었다. 사부가 누구냐
고 묻자 서슴없이 '부처님!' 하고 대답하며 가슴을 두드리는 것이었다.
  도대체 이 중하고는 말이 통하지 않겠다 싶어서 색혼도라는 자에게 물
어 보았다. 그 자의 말투도 중보다 나을 게 없었다.

  "저 놈의 사부가 나를 욕했으니 내가 저 놈의  사부를 욕하지 못할 게 
무어야."

  그러더니 중을 흘겨보며 중얼거리는 것이었다.

  "세상에 욕먹어 마땅하지 않은 중은 없어."

  대뜸 중이 괴성을 지르며 다시 달려들었고, 색혼도 또한 지지 않고 만
도를 휘둘러갔다. 가까스로 그들의 싸움을  뜯어말린 요화는 내심 이 자
들의 솜씨를 곁에 두고 써먹어야겠다고 생각했다.

  어르고 달래며 물어보자, 그들은 한 달 전 옥문관을 넘어 감숙을 지나 
사천에 이른 길이라고 털어놓았다. 새외(塞外)에서 처음 중원에  들어온 
자들인 것이다. 사부를 묻자  중은 한결 같이 부처님이라고만 대답했고, 
색혼도는 냉기가 풀풀  도는 얼굴로 하늘만  쳐다보았다. 이름을 물어도 
마찬가지였다.

  보아하니 그들 두 괴이한 자들은 새외에서부터  동행하고 있었던 것이 
틀림없었다. 갑자기 생사를 가를듯 싸우게 된 것이 석연치 않았지만, 어
쨌든 보기 드문 고수들인 것이다. 중원으로 향하는 이유를 묻자 중이 서
슴없이 대답했다.

  "마에 찌든 중생을 계도하러."

  색혼도가 그런 괴승을 흘겨보며 중얼거렸다.

  "미친 놈. 제 한 몸도 계도하지 못하는 놈이 누굴 어떻게 한다고?"

  요화는 그들을 설득하여  자신의 일행에 합류시킬  수 있었다. 부귀와 
영화를 내세운 꾀임에도 내내  심드렁하던 중과 색혼도가 한  마디 말에 
침을 삼키며 달려들었던 것이다.

  "중생을 계도하려면 그들을 현혹시키고  있는 마를 먼저  제거해야 할 
터. 나를 따라 가면 마교의 무리들과 싸우게 해 주겠다."

  싸우게 해준다는 말에 중은 환호하였고, 색혼도는 차갑게 물었다.

  "너는 마교를 아는가?"

  "나는 사밀원주다. 내가 모르는 것은 없다."

  그러자 색혼도가 더욱 차가워진 눈으로 요화를 노려보는 것이었다. 살
기가 돋는 듯한 눈빛이어서 요화는 내심 섬칫한 느낌을 받아야 했었다.

  "그럼 길 안내를 부탁하지."

  이런 사연으로 이곳까지  동행해 온 철마승과  색혼도였다. 오는 도중 
중은 내내 술과 고기를 밝혔고, 색혼도는 벙어리처럼 한 마디의 말도 없
었다. 그가 하는 일이라고는 시간이 날  때마다 한 쌍의 만도를 닦고 쓰
다듬는 것뿐이었다.

  어느새 철마승과 하서문이 뒤엉키고 있었다.
  철마승의 거대한 손이 활짝 펼쳐진 채 허공을 부채처럼 휘저으며 쓸고 
눌러가고 있었는데, 그 장력의 웅장함이  하서문을 압도하는 듯했다. 그
의 왼손은 승포 소매 속에 감추어져 있다가 때때로 불쑥 튀어나와 한 개, 
혹은 두 개의 손가락으로 매섭게 지력을 때려 내는 것이었다.

  그 모양은 남권(南券)의 학정수(鶴頂手) 같기도 했고, 봉안구(鳳眼勾) 
같기도 했다. 할퀴어 갈 때는 용조(龍爪)나 호조(虎爪) 같기도 한 것이, 
변화를 짐작할 수 없을 만큼 기기묘묘한 것이었다.

  그에 맞서고 있는 하서문은 그의 절기인 선풍취영보(旋風醉影步)를 십
분 활용하여 가볍고 표흘하게 중의  장력 속에서 움직이고 있었다. 손가
락의 기습을 피해 재빨리  운신할 때는 그림자마저 그에  따르지 못하는 
듯 보이는 것이 현묘하기 이를 데 없었다.

  하서문의 장력이 부드럽고 질긴 것을  위주로 하고 있다면, 중의 장력
은 굳세고 엄했다.  하서문의 장력에 변화가 많다면,  중의 장력은 단순 
강맹한 것이어서 그 우열을 쉽게 논할 수 없는 형세였다.

  요화는 다시 한 번 이상하다고 생각했다.
  조금 전 사도치와의 싸움에서 보여 주었던 중의 솜씨가 뛰어난 것이기
는 했지만, 하서문과 겨루자 그 솜씨는  또 조금 전보다 훨씬 고명한 데
가 있었던 것이다. 사도치와의 싸움에서 전력을 다하지  않고 있었다면, 
지금 하서문과의 싸움에 있어서도 그러한  것 같았다. 그는 다만 하서문
과 평수를 이루기 위해 애쓰고 있는 것처럼 보였던 것이다.

  하서문이 장력에 힘을 더하면 중도  그 만큼의 힘을 더해 부딪쳐갔고, 
하서문이 주먹과 지력으로 때리고 찔러 갈 때면 중 또한 그 만큼의 위력
이 담긴 주먹과 지력으로 맞설 뿐이었다.
  하서문 또한 내심 괴이한 일이라고 여기고 있었다. 중의 그와 같은 솜
씨는 어디에서도 겪어보지 못한 묘한 것이었다.

  몇 수 손속을 나누고 장력을 겨루어 보자 이 중의 내력이 심상치 않다
고 여기게 되었다. 그 장력에 실린  기운이 크고 굳센 것이 함부로 배우
거나, 사마(邪魔)의 좌도(左道)에 의한 수련으로 얻어진  것이 아니라는 
것을 단번에 알 수 있었던 것이다.

  게다가 그 내력의 깊이 또한 바다속 같아서 쉽게 측량할 수가 없었다. 
어떻게 이런 자가 요화의  일개 수하에 불과한 것인지  알 수가 없었다. 
하서문은 가만히 내력을 끌어 올렸다. 팔성의 힘을 장에 모으고 두 팔을 
껴안듯이 가슴 앞에 오무렸다가 일시에 떨쳐 내며 호통쳤다.

  "조심하거라!"

  우장으로 밀어내며 좌장을 쓸어 잡아당기는 듯한 것으로써, 공수와 음
양의 조화를 한 번에 보이는 포음게양(抱陰揭陽)의 한 수였다.
  중의 험악한 얼굴이 더욱 험악하게  굳어졌다. 입술마저 꾹 깨문 그가 
왼 손으로 오른 팔꿈치를 떠받친 채 우장을 활짝  펼쳐서 서서히 밀어왔
다.

  쿠르릉-

  처음으로 두 개의 장력이 정면으로 부딪치며 은은한 뇌성을 토해냈다. 
장을 맞댔던 두 사람이 가볍게 떨어져 한 걸음씩 물러섰다.

  무겁고 답답한 기운이 가슴을  눌러왔다. 하서문은 창백해진 안색으로 
호흡을 고르며 기혈을  진정시키느라 한동안 몸을  움직일 수가 없었다. 
중의 안색도 엄중하기 이를 데 없었다. 붉었던 얼굴이 흙빛으로 변한 채 
부들부들 떨던 그는 뒤늦게  청석 위에 깊은 발자국을  찍으며 쿵쿵, 세 
걸음을 더 물러난 뒤에야 가까스로 버티어 서는 것이었다. 그의 몸이 불
안하게 앞뒤로 휘청거리고 있었다.

  하서문은 내심 당황했다. 이건 생각보다 만만한 상대가 아니었던 것이
다. 자신의 팔성 공력을 감당해 내고도  무사한 것을 보면 어쩌면 이 중
의 내력은 자신의 짐작보다 훨씬 깊은 것인지 모른다고 생각했다.

  "지금이다. 나가서 도와줘라."

  요화가 색혼도에게 말했다.
  철마승이 그의 생각보다 더 훌륭하게 하서문을  상대하고 있었던 것이
다. 장력을 교환한 두사람이 모두 충격을 받은 듯이 보였다. 이 때 색혼
도가 하서문을 친다면 이 싸움의 결과는 재미있게 될  것 같다는 생각이 
들었던 것이다.

  그러나 색혼도의 반응은 뜻밖이었다.  당연히 나가서 철마승을 거들어 
하서문을 칠 것이라도 여겼던 색혼도가 한 번 차가운  눈으로 요화를 힐
끗 바라보았을 뿐, 여전히 하늘로 시선을 향한 채 묵묵부답,  깎아 놓은 
석상처럼 서 있었던 것이다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-15 **            관련자료:없음  [10876]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-03-27 21:11  조회:3803

몽검마도 3-15




  한동안 땀을 뻘뻘 흘리며  내식을 조절하고 난 중이  머리를 절레절레 
흔들고는 알 수 없다는 눈으로 하서문을 빤히 바라보아 왔다.

  "어, 늙은이가 웬 힘이 이리 센가?"

  그러더니 투덜거리며 아직도 검을 칼처럼 든 채 멍하니 바라보고 있는 
사도치의 어깨를 스쳐 다시 원래 있던 곳으로 돌아가는 것이었다.

  "안 되겠다. 꼬마 놈은  사납고, 늙은이는 무서우니 이 부처님은 역시 
싸우지 않는 게 좋겠다."

  하서문은 그런 중의 엉뚱함에 실소를 흘리지 않을 수 없었다.
  중이 비록 용모가 괴이하고 언행이 제멋대로였지만, 손속을 나누어 보
니 사악한 곳은 없었다. 내력이 순수하고 깊어 분명 명가의 지도를 받은 
자였던 것이다. 게다가 싸우는 데  있어서 맹렬함은 있으되 꼭 죽이겠다
는 살기는 없었다. 마치 비무를 하듯, 싸움 그 자체를 즐기고 있는 듯했
다. 우직하지만 심성이 돈후(敦厚)한 자라는 것을 알 수  있었다. 한 번 
손속을 나누고 나자 그런 중에게 오히려 친밀한 감정이 생겼다.

  하서문의 마음이야 어쨌든 사도치는 못내 불쾌하기만 했다. 자신의 칼
을 수수깡처럼 꺾어 놓더니 냉큼  등을 돌리고 하서문과 싸웠다. 그러더
니 또 등을 돌리고 언제 무슨 일이 있었냐는 듯 시치미를 떼고 돌아가는 
철마승이었던 것이다.
  하서문과 싸울 때의 그 손속의 무서움도 의외였다. 다시 한 번 겨루어 
보고 싶다는 투지가 맹렬하게 불타올랐다.

  "중놈. 거기 서라!"

  철마승이 걸음을 멈추고 의아하다는 듯 돌아보았다. 그의 얼굴에 피곤
한 기색이 역력했다. 하서문과의 일전에서 과도하게 힘을 쓴 듯했다.



제13장 도무연(都武然)을 만나다



  사도치가 눈빛에 힘을 주어 쏘아보며 어떻게든 다시 싸울 구실을 만들
어 보려고 염두를 굴릴 때였다.
  장원의 중문이 활짝 열리더니 아직도 열기가 가시지 않고 있는 장내로 
추노가 들어서고 있었다. 죽장을 끌고  있는 그의 걸음걸이가 구름 같았
다.

  "억!"

  추노를 발견한 요화가 비명과도 같은 탄성을 지르고 벌떡 일어섰다.

  "노야!"

  하서문도 크게 놀라 몸을 굳혔다.
  장내를 한 번 쓸어본 추노가 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그가 엄한 얼굴
로 하서문을 바라보았다.

  "서문, 네가 이제는 내 말을 듣지 않게 되었구나."

  하서문이 죄 지은 아이처럼 고개를 푹 숙였다. 잠시 그를 바라보던 추
노가 아직도 검을 꼬나 쥐고 서 있는 사도치에게 시선을 돌렸다. 마르고 
야윈 손가락을 들어 그의 발치 아래 처참하게 죽어 있는 세 구의 주검을 
가리키는 눈에  은은한 노기가 떠올라 있었다. 사도치는 긴장했다. 추노
의 싸늘한 눈길에서 두려움을 느껴야 했다.

  "네 짓이냐?"

  "그렇소이다."

  배에 힘을 주어 두려움을  눌렀으나 말꼬리가 가늘게 떨려  나오는 건 
어쩔 수 없었다.

  "하..."

  가볍게 탄식한 추노가 아련한 눈길로 사도치를 바라보았다. 연민의 정
이 가득했다.

  "장부는 독해야 한다 했으나 이런  것이 아니다. 뜻을 품고  결단함에 
있어 우유부단함이 없어야 한다는 것이다. 두 번 생각하고 세 번 망설인 
후에 칼을 들거라."

  사도치는 내심 승복할 수 없다고 고개를 틀었다. 이 놈들은 요화의 수
족이고, 요화는 당신의 적이며 또 유근의 개다.  당연히 베어야 할 자들
을 벤 것뿐이라고 항변했지만 거친 숨만 씩씩거리고 있을 뿐, 정작 추노
의 눈을 마주 보지는 못했다.
  사도치의 그런 속내를 안다는 듯 추노가 엄한 눈빛을  풀고 그윽히 바
라보았다.

  "강한 것의 끝은 눈앞이지만, 부드러움은 끝이 없는 법이다."

  죽장을 들어 황혼 빛으로 물들어가고 있는 하늘의 구름을 가리켰다.

  "저 구름의 끝은 어디이겠느냐? 흐르는 물에 끝이 있겠느냐?"

  자상함이 깃든 눈으로 따뜻하게  사도치를 바라보았다. 입가에 희미한 
미소를 띄고 있었다. 사도치는 저절로 검을 쥐고 있는 손에 힘이 
풀렸다.

  "북해신공의 오의를 가슴에 깊이 새기거라. 태상노군(太上老君 ; 
老子)
께서 왜 곡신은 죽지 않는다(谷神不死)라고 하였겠느냐?"

  사도치에게서 시선을 거둔 추노가 담담한 눈으로 요화를 바라보았다.

  "그만 가자."

  "음..."

  요화는 마른침을 꿀꺽 삼킨 채 신음을 흘렸다. 놀이에 정신이 팔려 있
는 아이에게 이제 그만 집으로 돌아가자고  타이르는 할아버지의 태연함
이었던 것이다.

  '이 노인이 제정신인가?'

  하는 의문이 머리를 스쳤다. 한바탕 살벌한 드잡이질을 각오하고 있던 
그에게 추노의 등장은 뜻밖이었다. 게다가 이 헛된 짓을 그만 두고 어서 
가자는 그 말에는 제 귀를 의심할 수밖에 없었던 것이다.

  무한성 밖, 장강의 도도한  물줄기를 내려다보고 있는 구산(龜山)에도 
하루의 해가 저물고 있었다. 장강으로 흘러드는 한수(漢水)의  물굽이가 
금빛을 띄고 아득하게 반짝이고 있었다.

  그 구산의 정상아래 바위틈에 앉아서 송옥환은 조용히 먼 곳을 바라보
고 있었다. 그의 창백한 얼굴도 황혼 빛으로 붉게 물들어가고 있었다.
  장강의 끝에는 바다가 있고, 그 바다 위에도 똑같이 하루의 해가 기울
어가고 있을 것이었다. 태양은 산과  강과 바다를 통하여 두루 떠오르고 
가라앉아 간다. 태양에게 산과 강과  바다는 하루의 행보에 불과할 뿐이
다. 하지만 사람은 일생을 떠돌아도 결국은 제 가 둘러놓은 담장 안에서 
맴돈다.
  이 넓은 대지를 손바닥처럼 건너는 태양이 밤새 잠겨 들었다가 새벽이 
되어서야 겨우 빠져 나온다는 바다.

   '그 바다는 그럼 얼마나 깊고 넓은 것일까.'

  하고 중얼거리자, 불현듯 바다의 끝까지  가 보고 싶다는 충동이 일었
다. 가다가 지치면 사람의 발길이 닿아본 적이 없는  곳, 햇빛과 바람만
이 소리 없이 스쳐가고 찾아올 뿐인 그런 아무  곳이라도 찾아들어 막막
한 적막을 벗하고 쉬리라. 그리하여  바다 속에 잠겨드는 돌덩이처럼 깊
이 깊이 가라앉아 다시는 떠오르지  못한다고 해도 좋으리라. 사람과 마
주할 일이 없는 곳, 혼자 있어도 좋은 그런 곳이라면 손에 든 검도 버리
고, 신발도 벗어 던지고 이 거추장스러운 옷도 다 벗어버린 채 짐승으로 
살아도 좋을 것이다.

  송옥환의 창백한 얼굴을 붉게 달구었던 황혼이 점차 스러지고, 잿빛의 
땅거미가 빠르게 달려오고 있었다. 송옥환의 눈가에 언뜻 반짝이는 물기
가 보였다.
  입술을 악문 그가 파리한 손등으로 눈물을 훔쳤다.

  "왔느냐?"

  언제 감상에 젖어 있었느냐는 듯, 나직하게 울려나오는 그의 목소리는 
잿빛 어둠만큼이나 칙칙하고 차가웠다.

  송옥환이 등을 기대고 앉아  있는 바위 곁, 삼장  쯤 떨어진 숲속에서 
몇 개의 어둠이 소리 없이 흔들렸다. 여전히 냉랭한 송옥환의 음성이 그 
어둠 위에 더욱 낮게 깔렸다.

  "고하라."

  "요화가 추노와 함께 조금 전 장원을 떠났습니다."

  "음..."

  지긋이 입술을 무는 송옥환의 얼굴에는 어느  구석에도 가볍고 경쾌하
던 그의 활달한 모습이 없었다. 창백하게 탈색되어 있는 그의 얼굴이 옥
을 깎아 놓은 조상(彫像)인 듯했다.

  "하명을 기다립니다."

  다른 자의 음성이었다. 요화를 막을  것인지 지시를 내려 달라고 재촉
하고 있는 것이다. 그 자를 막으려면 호북 지부의 사밀원 소속 무사들이 
대거 합류해 삼중 사중의 호위막을 치기 전인 지금이 적기였다.
  송옥환이 눈빛을 어둡게 빛냈다.

  "사도치는?"

  "하서문과 함께 떠났습니다. 적벽(赤壁) 방향입니다."

  "음..."

  송옥환은 다시 침묵했다. 어둠 속에서도 침묵으로 그의 하명을 재촉하
고 있었다.

  "그대로 둔다. 행적을 놓치지 않도록."

  "복명."

  몇 개의 어둠이 소리도 기척도  없이 사라져갔다. 그들의 기척에 신경
을 모으고 있던 송옥환이 비로소 가슴을 쥐고 가볍게 기침을 했다. 검붉
은 피가 왈칵 토해졌다.  안색이 더욱 창백해진 채  가쁜 숨을 몰아쉬던 
그가 품에서 옥병을 꺼내더니 몇 개의 단약을 입안에 털어 넣었다.

  오늘 낮, 금의 노인으로부터 받은  가슴의 상처가 생각보다 중했던 것
이 틀림없었다. 지긋이 눈을 감고 운기조식에 몰입해 있던 그가 눈을 떴
을 때는 벌써 짙은 어둠이 눈앞을 가리고 있었다.

  "적벽 방향이란 말이지..."

  그려놓은 듯, 창백한 안색  때문에 더욱 붉어 보이는  입술에 보일 듯 
말 듯한 미소가 걸렸다. 아름다운 사내였다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-16 **            관련자료:없음  [10890]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-01 21:40  조회:2593

몽검마도 3-16




  새벽 어둠을 타고 어디선가  물소리가 가만가만히 들려왔다. 사도치는 
잠시 걸음을 멈추었다.  하서문이 가르쳐 준 요분수로(要紛水路)에 가까
워진 게 틀림없었다. 신경을 곤두세우고  세심한 주의를 기울여 잠시 기
척을 살폈지만 아무 것도 느껴지지 않았다.
  적어도 뒤를 밟히지는 않은 것이다.

  '내일이면 만난다.'

  사도치는 마음을 놓고 아이처럼 뛰는  가슴을 쓸며 심호흡을 했다. 차
갑고 상쾌한 새벽 공기가 머리 속까지 맑게 씻어 주었다.

  "요분수로(要紛水路)에 가면 기다리는 자가 있을 것이다."

  무한을 나오자 하서문은 사도치를  떼어놓으며 그렇게 말했었다. 자신
이 한정곡(恨情谷)까지 인도해 주지 못하게 된 걸 무척이나 미안하게 생
각하는 노인이었다. 사도치는 껄껄 웃었다. 하서문의 마음이  어떤지 잘 
알고 있는 그였기에 끝까지 동행해 달라고 떼를 쓸 수 없었던 것이다.

  조심스럽고 신중하게 처신할 것을 거듭 당부한  하서문이 등을 보이고 
돌아섰다. 그는 요화의 행적을 은밀하게 뒤따르며 혹시라도 있을지 모르
는 불상사로부터 추노를 보호하려는 것이었다.

  축 늘어진 어깨로 허위허위 멀어지는 하서문의  뒷모습을 보며 사도치
는 저와 같은 인물을 수하로 둘 수 있는 추노는 행복한 노인이라는 생각
을 했었다. 하서문이 요화의 뒤를 따르는 한 추노는 안전할 것이었다.

  빨리 걸으면 그만큼  시간이 빨리 지나가기라도  한다는 듯, 사도치는 
하서문이 가르쳐 준 수로를  향하여 개울을 따라 다시  성큼성큼 걸음을 
떼어놓았다. 도무연과의 만남을 생각한다는  것만으로도 그가 살아온 어
떤 날들보다 이 새벽은 달고  반가웠다. 무릎을 적시며 첨벙첨벙 개울을 
건너 들길로 올라섰다. 줄지어 서  있는 백양나무 이파리들이 영롱한 이
슬을 매달고 잔잔하게 흔들리고 있는데,  발 밑에 낮게 깔려오기 시작하
는 새벽 안개가 구름처럼 고왔다.
  발끝에 채이는 풀이슬을 털며 성큼성큼 걷는 그의 앞으로 멀리 실낱같
은 새벽빛이 희뿌옇게 줄을 그어가고 있는 하늘이 보였다.  

  '뭐야, 이건!'

  사도치는 내심 당혹성을 터뜨리며 걸음을 멈추어야 했다.
  수로에는 장정 서넛이 겨우 탈 수 있을만한 작은 쾌속선 한 척이 가볍
게 흔들리며 정박해 있었다.  그러나 사도치가 당황한 건  그 배 때문이 
아니었다.

  배를 바라보고 막 들길을 내려서자,  논둑이 불쑥 일어서는 듯한 착각
을 가져다주며 두 사람이 그의  앞을 가로막고 솟아올랐던 것이다. 그리
고 그들이 흑방의 인물들이라는 것을 한눈에  알아보았을 때는 당혹스러
움을 넘어서 혼란하기까지 했다.

  칙칙한 갈색 옷과 두건으로 온몸을 감싼 채, 앞을 가로막고 싸늘한 시
선을 보내오는 자들을 보며 사도치는 어이가 없었다.
  또 엄한상이었던 것이다. 하서문이  말하던 자가 바로 엄한상이었던가 
하는 생각이 그를 씁쓸하게 했다.

  사도치는 될 수 있는 한  백승도 엄한상과는 마주치고 싶지가 않았다. 
그 자를 마주하면 흑기대에게 쫓기던 낭산에서의 일이 생각나고, 그들의 
손에 죽어간 동료들과 유칠이  생각나기 때문이었다. 하지만 하서문과의 
인연이 계속되는 한 어쩔 수 없을 것이다. 그게 싫었다.

  입맛을 다시며 난감해 하는 사도치를 노려보던  자들이 말없이 돌아섰
다. 흑방의 무리들이 자신에  대하여 느끼고 있는 감정도  별반 다를 게 
없을 것이었다. 벌써 몇번이나 적으로 마주서서 칼부림을 했었고, 그 때
마다 적지 않은 자들을 베어 넘겼던 것이다.

  삐익-!

  한 놈이 손가락을 오구려 날카롭게 휘파람을 불었다. 사도치는 그제서
야 사방을 달리는 미세한 기척을 감지할 수 있었다. 천라지망이었다.

  '흠...'

  내심 탄복하지 않을 수 없었다.  언제 이처럼 넓고 치밀하게 매복들을 
깔아 두었던가 싶었던 것이다. 사도치가 다가올 길을 미리 예측하고, 그
의 신경을 건드리지 않기 위하여 멀찍이 떨어져서 폭  넓게 들을 감싸고 
있었던 것이다. 미행자는커녕, 들쥐 한 마리가 뒤를  따라오고 있었다고 
해도 저들의 감시에서 벗어나지 못했을 것이었다.
  과연 요동을 공포에 떨게  하던 흑기대의 무리라고 인정해  주지 않을 
수 없었다.

  "하하... 여기서 또 만나게 되는군."

  배에 오르자 거적을 둘러 이슬을  피한 선실에 엄한상이 앉아 있었다. 
술잔을 기울이며 자작하고 있던 그가 허리를  숙이고 들어오는 사도치를 
보며 호탕하게 웃었다.

  "당신이었소?"

  하서문 대신 자신을 도무연에게 안내해 줄 자가 엄한상이라는 것이 못
마땅했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 사도치의 마음을 안다는 듯, 술잔을 
들이킨 엄한상이 입술을 빨며 쏘아보았다.

  "아직도 옛일을 잊지 못하고 있는 게냐?"

  "물론. 낭산에서의 일을 어찌 잊을 수가 있겠소."

  배에 가벼운 충격이 오더니 물길을 따라 떠내려가기 시작했다. 선미에
서 어부 차림의 흑방 수하 한 명이 팔뚝을 걷어부친  채 힘차게 노를 젓
고 있었다. 외돛은 아직  펼쳐지지 않았고, 겅중한 돛대만이 새벽바람을 
맞으며 간간이 윙, 하는 울음을 토해내고 있었다. 사도치나 엄한상 모두
에게 그 소리는 처연하게 들렸다.  엄한상은 굳은 얼굴로 묵묵히 술잔만 
기울이며 애써 사도치의  시선을 피하고 있었다.  어색한 침묵이 비좁은 
선실 안을 가득 메웠다. 그렇게 한참이 지나고, 엄한상의 듬직한 가슴과, 
단단한 턱을 물끄러미 바라보던 사도치의 입가에  비로소 흐릿한 미소가 
떠올랐다.

  "명색이 그대의 배를 탄 손님인데... 한 잔 권하지도 않는 거요?"

  엄한상이 눈을 둥그렇게 뜬 채 사도치를 빤히 바라보았다. 그의 눈 속
에 의외라는 빛이 가득했다. 잠시 입을 벌리고 있던 그가 비로소 환하게 
웃었다.

  "핫하! 그래야지. 암!"

  사도치가 온다.
  그 사실 하나만으로도 도무연의 마음은 벌써 산을 넘고 골짜기를 단숨
에 치달아 적벽의 푸른 물결 위에 떠돌고 있었다. 생각해 보면 지난가을 
낭산에서 헤어진지 고작 칠 개월 여가 지났을 뿐이었다. 수 십년을 헤어
지고도 버티고 인내하며 살아가는 사람들이  많았다. 고작 칠 개월의 기
다림이라면 말을 꺼내는 것조차 그런 사람들에게 미안하기 짝이 없는 일
이었다. 그래서 도무연은 한정곡의  누구에게도 내심을 털어놓고 흥분할 
수가 없었다.  혼자서 명이산(鳴離山)의 서봉(西峰)에 올라 아득한 하늘
가를 하염없이 바라보고 있을 뿐이었다.

  명이산 삼십 육 봉 중 서봉에서만이 장강의 하얗게  굽은 물길을 가장 
잘 내려다볼 수 있었다. 달리 조왕봉(鳥往峰)이라고도 불리는 서봉은 봉
우리 전체가 하얀 바위로 이루어져  있었다. 때문에 그곳에는 다른 봉우
리들과는 달리 수림(樹林)이 드물었다. 멀리서 보면 마치 흰머리의 노인
이 구부정하게 허리를 숙이고 호북을 굽어보는 모양이었다.

  벌써 한나절, 그 바위 봉우리 위에 또 하나의 바위로 우뚝 선 채 도무
연은 따가운 봄 햇살에 이마를 벗겨가며 아득한 장강을  바라보고 또 바
라보며 서 있었다. 햇빛에 반짝이는 수면 위로 크고 작은 배들이 점점이 
떠서 흘러가고 또 흘러오고 있었다. 물위에서는 배와 바람이 오가고, 물
밑에서는 온갖 물고기들이 자유롭게 오갈 것이었다. 하지만 자신은 비좁
은 골짜기에 묶인 채 벌써  일곱 달 동안이나 바깥 구경을  하지 못하고 
있었다. 도무연은 가볍게 한숨을 쉬었다.

  '일곱 달이라니...'

  하고 중얼거리다가 깜짝 놀라  주위를 두리번거렸다. 그의 부리부리한 
눈에 당황한 빛이 가득했다. 겨우 일곱 달인 것이다. 곡 안에 있는 사람
들은 벌써 삼십 년 동안이나 바깥  세상과 단절된 채 묻혀 살고 있었다. 
그들의 기다림이, 그들의 답답함과 울분이  어찌 자신과 비교될 수 있겠
는가.

  도무연은 그 동안 한 번도 자신을 잡아 둔 추노를 원망해본 적이 없었
다. 모시고 있는 담공자를  원망해 본 적도 없었다. 그는 추노를 두려워
하였고, 담공자를 존경했다.
  한정곡주라는 새화타(塞華　) 염중후(廉衆珝)의 괴퍅이 마음에 들지않
았으나 따지고보면 그는 은인이었다. 사도치 못지 않게 엄중했던 자신의 
상처를 치료해 주었을 뿐 아니라 기력마저도 놀라울 만큼 굳세지도록 조
화를 부려 주었던 것이다.

  이 해가 저물기 전에 놈이 오려나,  하는 생각으로 그의 눈이 더욱 가
늘어졌을 때였다.

  "하하... 역시 여기에 있었군."

  낭랑한 웃음소리가 절벽을 치달아 올라왔다.  그 소리에 놀란 산새 몇 
마리가 푸드덕거리며 하늘 높이  날아올랐다. 수염으로 뒤덮인 도무연의 
거무튀튀한 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다. 뚱뚱한 체구에 비단옷을 화려
하게 차려입고 있는 노인이  가볍게 절벽을 차며 천길  벼랑을 평지처럼 
달려 올라오고 있었던 것이다.

  한 줄기 바람이 스친다 싶은 순간에 노인의 몸이  도무연 앞에 가뿐하
게 내려섰다. 그 나이에 벼랑을  차고 올라왔으면서도 숨결 하나 흐트러
져 있지 않았다. 유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)이었다.

  "노야..."

  도무연이 두 손을 맞잡고 깊숙이 허리를 숙였다. 그는 이 노인을 가장 
존경하고 있었던 것이다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-17 **            관련자료:없음  [10891]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-01 21:41  조회:2607

몽검마도 3-17




  홍의관이 도무연의 곰 같은 어깨를 가볍게 토닥였다.

  "그렇게도 보고싶은 게냐?"

  "죽었다고 여겼던 놈이었소이다.  이제 살아서  온다니 대견스럽지 않
소."

  홍의관의 눈빛이 아득해졌다. 그의 눈이 도무연을  닮아 있었다. 가득
한 정과 안타까움을 담은채 멀리 장강의 흰 물굽이를 바라보는 것이었다.

  "전갈이 왔었다. 곧 석수현(石首縣)에 이른다 하더구나."

  석수현이라면 지척이다. 이 서봉을 내려가 북서로 삼십여 리만 달려가
면 석수현인 것이다. 도무연은 어깨를  움찔거렸다. 당장이라도 달려 내
려가고 싶었다.

  "부럽다."

  홍의관이 따뜻한 눈길로 그런  도무연을 바라보았다. 도무연은 머쓱해
져서 머리를 움츠리고 말았다. 그도 어제  흑방의 전령이 한 발 앞서 가
져온 소식을 들은 것이다.  하서문이 오지 못한다는 것이었다. 홍의관은 
그것을 안타까워하고 있었다. 자신이 사도치를 그리워하듯, 사도치가 자
신을 그리워하듯, 하서문과 홍의관 이  두 노인네는 떨어져 있으면 하루
를 못 견디고 그렇게 서로를 그리워하는 것이다.

  "하..., 그가 태상(太上)의 뒤를 따라 북경으로 향하고 있다니..."

  한숨을 쉰 홍의관이 주먹을 불끈 쥐고 멀리 북쪽 하늘을 노려보았다.

  "만약 무슨 일이라도 생긴다면...  내 공자의 명을 어기고서라도 반드
시 북경을 피바다로 만들어 놓고 말 것이다."

  홍의관의 두 눈이 섬찟한 살기를 담고 이글거렸다.
  도무연은 노인의 말이 거짓이 아니라고 믿고 있었다.  마운수(磨雲手) 
하서문(河栖雯)의 명성이 강호에서 어떠한 것인지 알지 못하는 도무연은 
유성추혼(流星追魂) 홍의관(洪宜寬)의 명성 또한 알길이 없었다. 하지만 
이 노인이라면 혼자서도 능히 북경을 피로 씻고 남을  것임은 알고 있었
다. 온화하고 부드럽지만 그  깊이 숨겨져 있는 무서운  힘을 익히 알고 
있기 때문이었다.  노인이 분노한다면 세상에서 그를 막을 수 있는 자는 
아무도 없을 것이었다.

  갈대 숲을 은밀히 헤쳐온 배가 인적 없는 둔덕에  머리를 부딪치고 멎
었다. 만 하루 만이었다. 배에서 내려 뭍에 선 사도치는  아직도 온몸이 
흔들거리는 느낌을 지울 수 없었다. 하루 동안 쾌선 속에서 시달리며 먹
지도 자지도 못한 채 달려온 것이다.

  뒤따라 올라온 엄한상이 사도치의 어깨를  툭, 치고 멀리 벌판 너머로 
우뚝 솟아 있는 산을 가리켰다. 명이산이었다.
  눈길을 좁히고 바라보는 사도치의  얼굴에 숨길 수 없는  감회가 서려 
있었다. 바람결에 도무연의 땀 냄새가 맡아지는 것만 같았다.

  "서봉(西峰)을 바라보고 곧장 가게. 현을 지나가면 빠르겠으나 돌아가
는 게 좋을 걸세."

  엄한상이 멀리 흰머리를 이고 우뚝 솟아 있는 봉우리를 가리켰다.

  "당신도 함께 가는 게 아니요?"

  당연히 엄한상도 그곳까지 동행할 것으로 알았던 것이다. 그러나 엄한
상은 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

  "나는 외단의 우두머리에 불과할 뿐, 부르지 않았는데 총단에 발을 들
일 수는 없네."

  오는 도중에 그가 홍화교에 투신했다는  것은 들어 알고 있었다. 어쩌
면 도무연도 이미 홍화교도가 되어 있는지도 몰랐다.
  삼십 년 동안이나 외인의 발길을 거부한 채 깊이 숨어 있는 곳이었다. 
정파의 그 많은 눈들과, 사밀원의  은밀한 수색도 홍화교의 총단을 찾아
내지는 못했다. 한정곡이 얼마나 은밀한  곳에 숨겨져 있는지 알고도 남
음이 있는 일이었다.

  "산밑에 이르면 기다리는 사람이 있을 걸세. 오래 사모하던 지우를 만
나게 되었으니 미리 축하하네."

  손을 흔들어 보인 엄한상이  가볍게 몸을 날려 다시  배 위에 올랐다. 
그러자 배는 올 때와 같이  은밀히 미끄러져 나가기 시작했다. 사도치는 
배가 한길 넘게 웃자란 갈대 숲에 가려져 보이지 않게  될 때까지 그 자
리에 서 있었다.

  한 때는 천하를 오시하며 칼  한 자루로 종횡사해(縱橫四海)하던 백승
도 엄한상이었다. 마음에 큰 뜻을 품고  있던 그가 요동을 떠나 기껏 존
재 자체도 희미한 홍화교에 몸을  담게 되었다는 것은 뜻밖이었다. 하서
문의 영향이었을 것이라고 생각했다. 하서문을 생각하자 갑자기 그 노인
이 그리워졌다. 떠난 지 불과  이틀에 불과했지만 노인을 생각하자 허전
해지는 가슴이었다.

  북경으로 가볼까, 하고 잠시 생각했다. 혹시 도움이 필요할지도  모르
는 것이다. 노인이 힘들고 위급할 때 누가 선뜻 나서서 그를  돕겠는가. 
사도치는  하서문이야말로 고독한 사람이라고 생각했다.  강호인 모두가 
적일 뿐, 친구는 없는 것이다.  홍화의 도리를 세상에 널리  전하겠다는 
큰  뜻을 품고 있으나, 세상은 그를 받아들이지 않았다.  세상을 뒤덮고 
있는 수많은 사상과 교리와 법칙들 속에 홍화의 교리 하나가 더해진다고 
해서 금방 천지가 개벽하게 되는 것은 아니었다. 그런데도 홍화교의 '홍
(弘)' 자만 꺼내도 입에 거품을 물고 달려드는 세상의 인심이 우스웠다. 
그것이 한쪽으로 치우친다는 것이라고 생각했다.

  사람은 누구나 자기의 틀을 가지고 산다. 그것을 주관이고 중심이라고 
생각하지만 실상은 스스로를 가두는 높은  담에 다름이 아니었다. 한 번 
익숙해진 삶의 형태나 사고(思考)는 쉽게 바꾸지 못했다. 그리고 새로운 
것에 대한 거부감이 호기심만큼이나 강한 것이 그들의 또 하나의 벽이었
다. '이것이 옳다' 하고 머리 속에 뿌리내린 관념은 다른 생각에 대해서 
심히 배타적인 것이어서, 누가 무슨 말을 하든 쉽게 받아들이려 하지 않
았다. 그 완고함이 클수록 사람들은 그것을 확고한 주관이요 사상이라고 
여기며 자기의 편협함을 오히려 자랑삼았다.
  꽉 차버린 자신의 울타리 안에서 텅 빈 것을  바라보고 동경하는 그들
의 이중성이 깨지지 않는 한 홍화교는 여전히 뿌리를  내리기 어려울 것
이었다.

  사도치는 생각했다. 자기도 처음부터 하서문을 만나지 않았고, 처음부
터 마교를 욕하는 사람들의 말에 길들여졌었다면  지금쯤은 마교인 홍화
교를 타파하는 것만이 정의로운 일이라고 굳게 믿었을 것이었다. 그리고 
그 생각을 뒤흔들어 놓으려는 자가 나타나면 자기의 중심을 지키기 위하
여 죽기로 싸웠을 것이다. 그것이 치우침이라는 것이었다. 이 얼마나 그
릇되고 위험한 사상의  함정인가. 고개를 돌리면  그곳에 피안이 있다는 
가르침도 이 이기와 편협의  자기 울타리를 부수라는 뜻에  다름이 아닐 
것이라고 생각했다.

  삼십 리 길은 말이 한 번  발굽을 놓아 뜨거운 밥 한 끼  먹을 정도면 
이를 수 있는  거리에 불과했다. 사도치는  엄한상의 주의대로 석수현을 
빙 돌아 막막한 벌판을 건너가고 있는 중이었다. 뒤에는 강이었고, 앞에
는 명이산이었다. 오른쪽에 현의 성루가 멀리 보였고, 그 너머에서는 개
짖는 소리도 들렸다.

  길도 없는 들에는 키  자란 잡풀들만이 우거져 있을  뿐, 인적이 닿은 
흔적이 없었다. 전에는 이곳도 비옥한 논밭이었을 것이다.  희미하게 남
아  있는 밭이랑이며 논둑의 자취가 그것을 말해주고 있었다. 하지만 이
제는 버려진 황폐한 벌판일 뿐, 아무도 이곳에 씨앗을 뿌리고 땀을 뿌리
려고 하지 않았다.

  나라에 농부가 사라지고 있다는 건 국운의  기울어짐을 그대로 보여주
는 일과 다르지 않았다. 쟁기를 들어야 할 청년들은  과한 군역(軍役)과 
조포(租布)를 피해 산으로 숨어들었고,  토호들은 줄어든 소출을 충당하
기 위해 더욱 기승을 부리며 소작들의  고혈을 쥐어짰다. 목민관의 눈과 
함께 법이 멀어지자 마을에는 도당을 이룬 자들이  횡행하며 부녀자들을 
약탈했다.  하지만  문무를 가리지 않고 관리된 자들은 여전히 바리바리 
공물을 실어 썪어빠진 중앙의 윗선을 찾아 헤매기에 바쁠 뿐, 누구 하나 
백성의 고통을 돌아보는 자가 없었다.  국토가 헐벗고, 민심이 황폐해질
수록 살찌는 자들은 중앙의 관료들이었고, 환관들이었다. 모두가 정덕제
의 무능함과, 그를 부추기는 사례감 유근의 탓이었다.
  황폐한 들을 건너며 사도치는 마음이 아팠다. 그럴수록 용화장군 유칠
이 품었던 뜻이 더욱 그리워졌다.

  석수현의 저잣거리에 제법 화려한 자태를 뽑내며 서 있는 수홍루(水鴻
樓)이 이층은 한산했다. 아직 대낮인 것이다.
  텅 빈 주루의 창가에 그림 같은 사내 하나가 수심에 잠긴 얼굴로 앉아 
있었다. 벌써 꽤 많은 양의 술을 자작한 듯, 사내의 탁자 위에는 식어버
린 우육탕과 함께 빈 술병들이  어지럽게 뒹굴고 있었다. 사내의 우울한 
눈이 맑은 술잔 속에 비친  자신의 얼굴을 물끄러미 들여다보고 있었다. 
송옥환이었다.

  그가 다시 한 잔의 술을 입가에 대었을 때, 가벼운 발자국소리가 이층 
계단을 밟아 올라왔다. 송옥환은 잔에서 입을 떼지 않은 채 눈으로 계단
을 훑었다. 하관이 빠른 얼굴에 허름한  장삼을 걸친 삼십 대의 장한 한 
명이 이층에 모습을 드러내고 있었다. 
  장한은 두리번거리더니 구석의 탁자에 조심스럽게 걸터앉았다. 송옥환
은 이내 시선을 돌렸다. 현의 어디서나  흔히 볼 수 있는 장사꾼 차림의 
장한이었던 것이다.

  정적 속에서 송옥환은 다시 한 잔의 술을 따랐고, 장한은 무료한 얼굴
로 점소이가 내려놓고 간 찻잔을 만지작거리고 있었다. 송옥환이 술잔을 
입에 대었을 때 귓가로 실낱같은 음성 한 줄기가 스며들었다.

  "화운장(火雲莊)에서 직접 나섰습니다. 삼장로 이철패(李哲覇)가 스무 
명의 문도를 거느렸고, 청성(靑城)의 송운자(松雲子)가 문도 열 명을 데
리고 가세해 있습니다.  사천 귀검장(歸劍莊)에서도 달려오고 있다는 사
호의 급보가 있었습니다. 위지옥(偉志玉)이 직접 나섰답니다. 문도는 서
른입니다."

  송옥환이 잔을 비우고 붉은 입술을  핥았다. 그의 눈빛이 예리한 살기
를 띄고 반짝였다.

  "역시 배후는 사밀원인가?"

  그가 혼잣말인 듯 중얼거렸다.  무심히 고개를 숙인 채 찻잔만 만지작
거리고 있는 장한의 입술이 보일 듯 말 듯 들썩였다.

  "그렇습니다."

  "그는?"

  "아직 아무 것도 모르고 있습니다. 곧 매복에 걸릴 것이 분명합니다."

  "음..."

  송옥환이 가볍게 침음했다. 그 자들이 사도치의 앞을 가로막고 기다리
는 이유는 자신이 사도치의 뒤를 따르고 있는 것과 같을 것이었다. 똑같
은 목적을 가지고 있었지만 자신과 그 자들은 결코 동도가 될 수 없다는 
것을 송옥환은 잘 알고 있었다.

  "하명을..."

  "뒤를 따르고 있는 요화의 수족을 잘라라.  그 자의 일에는 내가 직접 
나설 것이다."

  중얼거림을 마친 송옥환이 곁에 놓아두고 있던  검을 들고 일어섰다. 
장한은 여전히 고개를 숙인 채 찻잔만 만지작거리고 있었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-18 **            관련자료:없음  [10895]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-02 22:13  조회:2674

몽검마도 3-18




  '죽지는 않을 것이다.'

  송옥환은 그렇게 생각하고 있었다.  느릿느릿 현의 저잣거리를 걸어가
며 어떻게 처리하는 것이 효과적일까를 생각하는 데 골몰해 있는 송옥환
이었다. 사람들이 그의 아름다운 얼굴을 힐끗거리며 스쳐갔지만 이미 익
숙해져 있는 일이었다.

  '처음부터 힘을 보태면 효과가 적다.'

  송옥환은 지켜보기로 마음을 정했다.
  화운장이라면 강호의 누구도 무시할 수 없는 세가(世家)의 하나다. 벽
력수(霹靂手) 마운태(馬雲泰)의 화운천변(火雲千變)은 선대 장주였던 벽
안뢰(碧眼雷)  마효성(馬曉星)에 의해 처음 무림에 선보인 이래  최고의 
장법으로 꼽히고 있었다.

  화운장에 몸담고 있는 자들은 하나같이 고수 아닌 자가 없었고, 그 문
도들은 또한 용호의 기상을 뽑내지 않는  자가 없었다. 그 수가 스무 명
이라고 했다. 더구나  그들을 거느리고 있다는 이철패(李哲覇)는 화운장
의 오대 장로 중 삼장로라는 신분을 가지고 있는 자였다. 화운삼로 이철
패라면 강호 무림에서는 그 명성이 구대문파의 장로에 뒤지지 않는 명숙
으로 꼽히고 있었다.

  그들이 사도치의 앞을 가로막고 있는  것이다. 요화가 부추긴 것이 틀
림없었다. 그 간교한  자는 추노를 북경으로  압송해 가면서도 수하들을 
풀어 내내 사도치의 뒤를 놓치지 않고 있었던 것이다.

  '역시 사밀원이야. 엄한상마저 감쪽같이 속였단 말이야.'

  송옥환은 그 생각을 하며 미소를 띄지 않을 수 없었다. 요동에서 날렸
다는 엄한상이었고, 그의 수하들이었지만 사밀원의 기척을 잡을 수는 없
었던 것이다. 그런 면에서는 사밀원이 한 수 위라는 것이 증명된 셈이었
다.

  '하지만 뛰는 놈 위에 언제나 나는 놈이 있기 마련이지.'

  송옥환의 입가에 떠돌고 있는 미소가 더욱 짙어졌다. 자신의 수하들은 
그 사밀원과 흑방의 움직임을 낱낱이  보고해 오고 있었던 것이다. 만족
스러웠다.

  송옥환이 자연스럽게 이마 위로 흘러내린 머리카락을 쓸어 올렸다. 그
의 가운데 손가락이 살짝 펴졌다가 구부러졌다. 저자 거리 한모퉁이에서 
행인들과 어울려 바삐 걷고 있던  허름한 복장의 중년 사내 한  명이 그 
손짓을 보았다. 그가 자연스럽게 골목으로 꺾어져 들어가는 것을 이상하
게 본 사람은 아무도 없었다.
  동시에 또 한 사람의 텁수룩한 초로의 노인과, 다른 방향에 있던 선비 
복장의 젊은이도 각기 가던 방향을 틀어 어디론가 사라져갔다.
  송옥환은 여전히 한가로운 모습으로 이곳 저곳 기웃거리며 저잣거리를 
걷고 있었고, 어디에도 색다른 움직임이나 변화는 보이지 않았다.

  변화는 언제나 작은 것에서 그 기미가 시작되기 마련이었다. 눈여겨보
아도 잘 알 수 없는 은밀한 곳이라면 더욱 좋은 곳이다.
  석수현의 가난한 현민들이 모여 사는  북쪽의 잔양가(殘陽街)가 그 좋
은 곳이었다.

  잔양가로는 마차 두 대가 나란히 지나갈 정도의 폭을 가지고 있었는데, 
그 양쪽으로는 비좁고 지저분한 골목들이 살  발려진 짐승의 갈빗대처럼 
흉한 속내를 드러내 보이며 가지런히 뻗어 있었다.

  골목 안을 기웃거려 보면 어디나 똑같은 모습이었다. 곧 쓰러질 듯 낡
고 좁은 집들이 추녀를 맞대고 연하여 있었고, 햇빛이 좋은 날이면 어느 
집이든 얼룩진 이불이며 때에 절은 옷가지들이 널려있었다. 골목 어디에
서나 아이들의 자지러지는 울음소리와, 아낙의 악쓰는 소리가 들려왔다.

  그 골목이 그 골목 같고, 그 집이  그 집 같아서 골목 안에 살고 있는 
주민이 아니라면 누구라도 당장 길을 잃고 당황하기 일쑤인 곳이 잔양가
로의 빈민촌이었다.

  허름한 복장의 중년의 사내가 기웃거리며 그  골목으로 들어서고 있었
다. 그의 손에는 소금에 저려진 생선 두어 마리와,  귀떨어진 술병이 들
려 있었다.  밝은 낮인데도 벌써 술에 취했는지 걸음걸이가 불안하게 흔
들리고 있었지만, 자신이 가야할 곳이  어디인지 잘 알고 있는  듯했다. 
집과 집 사이의 비좁은 길을  지저분한 담에 등을 비비며 망설이지 않고 
접어 가고 있었던 것이다.

  반 넘어 담장이 무너진 낡은 목옥(木屋)  앞에서 중년 사내는 잠시 걸
음을 멈추었다. 그의 눈이 무섭게 번쩍이기 시작했다. 술에 취하여 흐리
멍텅해져 있던 눈빛은 간데 없었고, 허리를 쭉 펴자 삶의 때에 찌들었던 
초라하고 볼품없는 모습도 간데 없어졌다.
  주위에 사람이 없음을 다시 한 번 확인한 사내가  서슴없이 낡은 문을 
밀치고 들어갔다.

  어두컴컴한 실내였다.  지린내가 코를 찔렀다. 지저분한 탁자 앞에 둘
러앉아 머리를 맞대고 무엇인가 상의하고 있던 장한 네  명이 일제히 문
을 돌아보았다. 그리고 동시에  자리를 박차고 콩 튀듯  튀어 흩어졌다. 
몸을 날리는 순간에 검을 뽑아 들었고,  좌우로 갈라선 두  명의 사이로 
남은 두 명이 기합소리도 없이 곧장 중년인을  덮쳐들었다. 놀라운 순발
력이었고 판단력이었다.

  "흥!"

  성큼 들어선 중년 사내의 입에서 냉랭한 코웃음이 터져 나왔다.

  빡-!

  그와 동시에 금속이 부러지는  듯한 작고 날카로운 소리가  짧게 터져 
나왔고, 좌측에서 쇄도해 들던 자가 더욱 빠르게 튕겨져 나갔다. 사내의 
소매자락이 펄럭인 순간 다시 한 번의 격타음이 들리더니 막 검 끝을 중
년인의 목에 박아 넣으려던 우측의  사내도 뒤로 튕겨져 나갔다. 비명소
리도, 신음소리도 없었다.

  "헛!"

  남은 두 명이 짧게 헛바람을 들이켰다. 그들의 눈에 당황한 빛이 어렸
다.

  "요화의 개들!"

  중년인이 낮고 차갑게 꾸짖으며 다시  성큼 한 걸음을 떼어놓았다. 그
리고 그의 남루한 옷소매가 펄렁인다 싶더니,

  파라락-!

  바람을 가르는 날카로운 소리와 함께 한  무더기의 칙칙한 빛줄기들이 
부채살처럼 좍 퍼지며 그들 두 명의 전신을 덮어 가는 것이었다.

  쨍쨍쨍쨍-!

  두 장한은 정신없이 검을 휘둘렀다. 몇 개의 빛줄기가 검기에 잘려 방
향을 잃고 흩어졌지만, 그보다 많은  빛줄기들은 검기를 뚫고 그대로 온
몸에 박혀 들고 있었다.

  "끄아악-!"

  참혹한 비명이 터져 나왔고, 이마와 가슴  어깨 할 것 없이 전신에 십
여 개씩의 암기가 고스란히 꽂힌 채,  장한들은 믿을 수 없다는 듯 눈을 
부릅뜨고 그대로 무너져 내렸다.
  그들의 몸에 박혀 있는 것은 저자거리 어디에서나 볼 수 있는, 손때가 
묻어 새까맣게 반질거리는 엽전들이었다.

  "웬 놈이냐?"

  두 명의 장한이 휙 돌아서며 눈을 부릅떴다. 아까부터 계속 뒤를 따라 
오고 있는 젊은 선비 한 놈이  신경에 거슬렸던 것이다. 인적이 뜸한 골
목에 이르러 다그칠 작정을 하고 있다가 드디어 때를 잡은 그들이었다.

  "백정이지."

  선비가 흐릿하게 웃어 보였다. 서로 눈을 마주친 두 장한은 일제히 허
리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.  좋지 않은 놈이라는 것을 젊은 선비
의 느끼한 웃음 속에서 읽을 수 있었던 것이다.

  그들이 검을 뽑아 든 것과 동시에 선비가 발끝으로  가볍게 땅을 찍었
다. 그의 몸이 흐릿한 그림자가 되어 쭉, 뻗어 왔고, 두 장한은 각기 관
자놀이와 옆구리에 화끈한 통증을 느껴야 했다.

  선비의 주먹에 관자놀이를 찍힌 자가 비명을 지르지도 못하고 입과 코
에서 핏물을 쏟아 내며 무너지고 있었다. 그 처참한 모습을 곁눈으로 보
아야 하는 자는 고통스러웠고, 더욱 공포감에 휩싸여야 했다. 그러나 그
의 입에서도 비명은 흘러나오지 않았다.

  새파랗게 젊어 보이는 선비의 몸놀림은 빠르고 깨끗했다.
  그의 주먹이 한 놈의 관자놀이를 부수는 것과 동시에  한쪽 무릎이 다
른 자의 협복을 깊숙이 찍어 왔던 것이다.

  옆구리를 찍힌 자는 턱에 받치는 더운 숨을 뱉아 내지도 못한 채 눈을 
까뒤집으며 땅바닥을 할퀴고 있었다. 온몸을 달구는 지독한 고통이었다. 
차가운 땅바닥에 얼굴을 갈고 있는 그의 눈앞에 이미 숨이 끊어진 채 처
박혀  있는 동료의 허옇게 치뜬 눈이 보였다.  공포스러웠다. 그는 애써 
고개를 돌려 잔인한 웃음을 매달고 있는 선비의 얼굴을 바라보았다.

  '왜...?'

  그의 휩떠진 눈이 가득한 고통 속에서 이렇게 묻고 있었다.

  "너희들이 요화의 개들이기 때문이지."

  선비의 얼굴이 더욱  잔인하게 일그러졌다. 그가  쓰러진 자의 머리를 
지긋이 밟았다.

  "헉!"

  미처 손을 써볼 새도 없었다. 벌써  두 명이 눈앞에서 이 허름한 노인
의 곰방대 끝에 미간과 인후를 찔려 쓰러졌지만, 도움의 손길을 뻗을 수
가 없었던 것이다. 그가 겨우 검의 손잡이를 잡아가고 있을 때, 이미 그
의 이마 한복판 광초혈(光礎穴)이 파르스름한  인이 박힌 노인의 곰방대 
끝에 꿰뚫리고 있었기 때문이었다.
  쇠보다도 단단하다는 이마의 뼈가 뚫리는 고통은 잠깐이었다. 그가 흐
릿한 노인의 눈과 시선을 맞추었을 때는 그의 의식이  이미 구천을 향해 
떠난 뒤였던 것이다.

  요화의 밀명을 받고 석수현에 와 있던 열 명의 사밀원 고수들 중 아홉
이 그렇게 맥없이 죽어가고 있을 무렵, 송옥환은 길가의 찻집 앞에서 한
가롭게 차를 마시고 있었다. 노천에  내놓은 긴 걸상에 태연히 주저앉아 
차의 향기를 음미하고 있는 그의 손마디가 계집의 그것보다 더 고왔다.
  천천히 차를 마시고 난 송옥환이 눈으로 지나가는 아낙의 펑퍼짐한 엉
덩이를 좇으며 일어섰다. 그의 입가에 희미한 미소가 걸려 있었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-19 **            관련자료:없음  [10897]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-03 18:25  조회:2300

몽검마도 3-19




  바쁜 걸음으로 저잣거리를 벗어난 아낙이 현성의  북벽을 바라보고 한
적한 골목 어귀를 막 돌아섰을 때였다.

  "거기, 잠깐 보자."

  뒤에서 불러 세우는 낭랑한 목소리가 들렸다. 아낙은 뒤를 돌아보았다. 
허름한 장포를 걸치고 허리에 고검 한 자루를 매달고  있는 젊은 청년이 
싱글싱글 웃으며 다가오고 있었다. 아낙의 눈에 묘한 빛이 일렁였다. 햇
빛 아래 쨍쨍하게 빛나는 청년의 얼굴이 물에 씻긴  옥보다도 맑고 고왔
던 것이다. 저렇게 아름답게 생긴 사내라니...
  아낙이 내심 넋을 잃은  채 감탄하고 있을 때,  곁에 다가온 송옥환이 
부드러운 목소리로 아낙의 가슴을 간지럽혔다.

  "어디 조용한 곳이 없을까... 잠시 할 이야기가 있는데..."

  햇빛에 검게 탄 아낙의 얼굴에  홍조가 떠올랐다. 그녀의 눈이 반짝하
고 빛났다.  휴, 하고 가볍게 탄식하고 난 그녀가 젖어든 눈으로 송옥환
을 바라보았다.

  "미안하군요. 지금 전 몹시 바쁘답니다. 그렇지만 않았어도..."

  다시 한 번 넋을 빼앗긴 눈길로 송옥환의 입가에  걸리는 환한 웃음을 
바라본 아낙이 내키지 않는 몸짓으로 돌아섰을 때였다. 마혈(磨穴)에 따
끔한 충격이 가해졌다.

  '아차, 이런...'

  아낙이 속으로 외치며 돌아보려  했으나 이미 그녀의 몸은  힘을 잃고 
무너지고 있었다. 송옥환이  가볍게 아낙의 겨드랑이  사이로 팔을 둘러 
부축하였다.
  다정히 껴안고 골목을 돌아가는 그들의 뒷모습은 마치 춘정을 참지 못
한 한 쌍의 남녀가 은밀한 곳을 찾아 드는 것 같았다.

  쓰러져 가는 폐가 안에 아낙은 죽은 듯 누워 있었다. 그녀의 머리맡에 
쭈그리고 앉은 송옥환이 빙글빙글 웃으며 아낙의  몸을 샅샅이 훑어보고 
있었다. 아낙은 눈을 꼭 감고 있었지만  그의 뜨거운 시선을 느낄 수 있
었다. 하필 이런 때라니...

  아낙이 당혹스러움을 감추지 못하고 있을 때  송옥환이 품에서 산수가 
곱게  수놓아진 비단 수건을 꺼내 들었다.  은은한 자단목 향기가 났다. 
당황한 아낙은 감았던 눈을 부릅떴으나 얼굴의 분장을 닦아내고 있는 그
의 손을 뿌리칠 수가 없었다.

  두텁게 바른 얼굴의 분장이 지워지자  맑고 뽀얀 살결이 드러났다. 머
리를 감싸고 있던 수건도 벗겨냈다.  윤기가 도는 검은 머리카락이 그녀
의 잘 익은 볼의 훈기와 어우러져 요염함을 더해 주었다.
  아낙에서 어느덧 아름답고 요염한 소녀로 변한 여인은 질끈 눈을 감고 
말았다. 그런 그녀의 옷섶으로 송옥환의 손이 불쑥 파고들었다.

  "악!"

  그녀는 뾰족한 비명을  지르며 눈을 부릅떴다.  이마 위에서 송옥환의 
눈이  차갑게 웃고 있었다.  서늘한 전율이 그녀의 척추를 타고 달렸다. 
거칠게 맨가슴을 쥐는 사내의 손길을 느끼지 않을 수 없었다. 그녀는 이
를 악물어야 했다.

  한 번 소녀의 가슴을 쥐었다 놓은 송옥환의 손이 그녀의 품속 깊은 곳
에 감추어져 있던 금낭(錦囊) 한 개를 꺼내 들고 있었다. 소녀의 얼굴에 
체념의 빛이 짙게 드리워졌다.

  "하..., 당신은 벌써 알고 있었군요."

  "물론이지. 네가 요화의 심복인 화영영이라는 것도."

  소녀, 화영영의 눈이 번쩍 하고 빛났다.

  "당신은 누구죠?"

  "송옥환."

  들어보지 못한 이름이었다.  화영영은 정신없이 염두를  굴려야 했다. 
하지만 기억의 어느 구석에도 송옥환이라는 이름은 없었다. 내가 모르는 
자가 나에 대하여 낱낱이  알고 있다는 낭패감과 불쾌함이  곧 불안으로 
변하여 그녀의 가슴을 떨리게 했다.

  그녀가 어떻게 대처해야 할지 정하지  못하고 불안해하고 있을 때, 송
옥환의 가늘고 고운 손가락은 아직도 화영영의 따뜻한 체온이 남아 있는 
금낭을 열고 있었다. 그 안에서 손가락  굵기로 둘둘 말린 밀지 한 장을 
꺼내 든 송옥환은 한눈에 그것을 읽었다.

  "요화가 어디까지 알고 있는지 궁금하군."

  송옥환이 활짝 펼쳐진 밀지를 화영영의 눈앞에서 흔들었다. 그것에는, 
<快計, 獨擦鳴離, 要增(계획대로 진행되고 있음.  따로 명이산을 조사할 
생각임. 증원 바람>이라는 짤막한 글이 먹빛도 선명하게 적혀 있었다.
  후, 하고 한숨을 내쉰 화영영이 체념의 눈빛으로 송옥환을 바라보았다.

  "당신이 알고 있는 대로예요."

  송옥환의 얼굴에서 웃음이 더욱 짙어졌다.  그러나 그의 눈은 점차 차
가워져가고 있었다. 화영영은  이런 눈빛과 표정을  하는 자들의 심성을 
잘 알고 있었다.  웃으면서 서슴없이 칼을 찔러올 수 있는 자였다. 그리
고는 죽어가는 자의 눈을 붙들고  다정하게 이야기할 수 있는 자인 것이
다.

  '동류(同類).'

  하고 그녀는 스스로에게 속삭였다. 이  자는 자신과 같이 밀정의 세계
에 몸담고 있는 자인 것이다. 그녀의 직감은 그렇게 말해  주고 있었다. 
등줄기를 타고 감출 수 없는 두려움이 전율이 되어 치달려갔다. 속일 수
도, 수작을 부릴 수도 없는 상대라는 것을 알고 나자 의욕과 투지마저도 
눈 녹듯이 사라져 버렸다.

  송옥환이 빤히 그녀의 눈을 들여다보고  있었다. 눈 속으로 차갑고 칙
칙한 거머리 한 마리가 꿈틀거리며 파고드는 듯하여 화영영은 부르르 치
를 떨었다.

  "도와줄 손을 기다리나?"

  불안하게 흔들리는 화영영의 눈을 집요하게 붙들고  있는 송옥환이 그
녀의 마음속을 샅샅이 알고 있다는 듯 무심하게 물어왔다.
  그랬다. 화영영은 이 절박한 순간에도 한편으로 믿고 기다리는 구석이 
있었던 것이다. 북벽에서 접선하기로 되어 있는 요화의 사자(使者)가 바
로 그 한 가닥 믿음의 단서였다. 약속되어 있는 장소에 화영영이 밀지를 
숨겨 놓으면 그 자가 뒤에 그것을 찾아가기로 되어 있는 것이다.

  요화의 사자가 누구인지는 모르지만, 화영영이 밀지를 숨겨 두지 않으
면 그 자는 두 가지 중 한 가지의 행동을 취할 것이었다.
  그대로 돌아가는 것과, 화영영이 나타나지 않은 원인을 은밀히 조사하
는 것 중의 하나였다. 그리고 지금은 두 번째를 택할 가능성이 더 컸다. 
사안이 중대하기 때문이었다. 바야흐로  석수현 서쪽의 벌판에서 벌어지
려는 사도치와 정파 삼문(三門) 간의 일전에 대한 결과를 요화는 기다리
고 있고, 사자는 그것을 보고해야 했다.
  그 결과를 전해줄 사람도 화영영 자신이었다.

  화영영은 사자가 수하들을 이끌고 빨리 찾아와  주기를 바라며 시간을 
끄는 수밖에 없었다.

  "나는 당신을 모르는데 당신은 어째서 나를 알고 있죠?"

  송옥환이 다시 화사하게 웃었다.

  "세상사람 모두가 네가 아는 것만큼만 알고  있다고 생각하는 건 독선
이야."

  "그렇게 자신만만한 사람이 어째서 내 입을  통해서 원주의 일을 알아
내려고 하죠?"

  궁금하면 요화에게 직접 찾아가 물어 보라는 항변이었다. 송옥환의 웃
음이 더욱 짙어졌다. 그의 차가운 손길이 부드럽게 화영영의 머리카락을 
쓸었다.

  "내가 아는 것도 한계가 있어. 나는  모르는 것들에 대해서 더 관심이 
많거든."

  그의 손이 화영영의 한쪽 눈두덩을 지긋이 눌러왔다.

  "이렇게 아름다운 아가씨가 한 쪽 눈을 잃는다면 애석한 일이지."

  화영영은 부르르 몸을 떨어야 했다. 이 자는 능히 그러고도 남을 인간
이라는 것을 뼈저리게 느끼고 있는 그녀였다.

  "잠깐만요!"

  그녀의 음성이 다급해졌다.

  "무엇을 알고 싶은 건지 말을 해야 대답을 해줄 것 아니에요."

  송옥환의 손길이 문득  멈추었다. 그가 담담한  얼굴을 그녀의 이마에 
댈 듯이 가깝게 숙여왔다. 차가운 숨결이 콧잔등을 간지럽혔다.
  화영영은 빨리 이 두려움으로부터 벗어나고 싶었다.

  "요화의 얼굴을 본 적이 있나?"

  화영영은 필사적으로 고개를 저었다. 그러나 생각일 뿐,  마혈을 제압 
당하고 있는 그녀는 손가락 하나 까닥일 수가 없었다. 그녀의 눈빛을 읽
은 송옥환이 흠, 하고 탄성을 발했다.

  "요화의 출신은 알고 있겠지?"

  이번에도 화영영은 필사적으로 머리를  저으려고 했다. 송옥환이 입맛
을 다셨다.

  "음..., 정말 지독한 자로군. 심복에게까지 자신에 대한 것을  그처럼 
숨기고 있다니..."

  혼잣말처럼 중얼거린 송옥환이 다시  다정한 눈빛을 보내왔다. 밖에서 
누가 엿보기라도 한다면 마치 한 쌍의 연인이 사람들의  눈을 피해 숨어
서 사랑을 속삭이고 있기라도 한 듯한 모습이었다.

  "그러면 넌 대체 유태감에게 무엇을 보고하고 있는 거냐?"

  화영영의 눈이 부릅떠졌다. 너무도 크게  놀란 그녀는 심장이 입 밖으
로 튀어나올 지경이었다.

  "대체 당신은 누구죠?"

  자신의 뜻과는 상관없이 비명처럼 뾰족한 목소리가 터져 나왔다. 송옥
환의 눈이 조금 찌푸려졌다. 그러나  화영영은 이제 그러한 것들에 신경
을 쓰고 있을 수가 없었다. 자신이 사례감 유근에게 요화의 근황과 행적
에 대하여 보고하고 있다는 것은 유근과 그녀만이 알고 있는 비밀이었다. 
그런데 이 낯선 자가 그것을 정확히 알고 있는 것이다. 경악으로 부릅떠
진 그녀의 눈이 송옥환의 얼굴을 뚫어질 듯이 쏘아보고 있었다.




<계속>


