 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-20 **            관련자료:없음  [10898]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-03 18:26  조회:2554

몽검마도 3-20




  "이젠 말해줘도 상관없겠군."

  송옥환이 그런 그녀의 놀람을 즐기듯이 느긋하게 내려다보며 희미하게 
웃었다.

  "동창(東廠)"

  "억!"

  화영영의 입에서 기어이 숨 넘어가는 비명이 터져 나왔다.
  동창이라면 비록 형식적으로는 금의위(錦衣衛)와  함께 황제에게 직속
되어 있는 외원 소속의  특무기관이었지만 실제로는 사례감인  유근에게 
장악되어 있는 유근의 사조직이나  한가지였다. 동창의 수장인 장관직을 
대대로 환관이 독점해오고 있다는 것도 역대의  동창이 사례감의 영향을 
받아야 했던 이유였다.

  비록 사밀원과는 격(格)과 하는 일이  다르지만 어쨌든 유근의 수족과
도 같은 조직이라는 데에는 공통점이  있었다. 그런데 왜 동창에서 사밀
원의 일을 방해하고 나선단 말인가.
  어쩌면 유근은 이제 더 이상 사밀원을 신뢰하지 않고  있는 건지도 몰
랐다. 유근과 요화 사이에 어떤 금이  생겼단 말인가? 하고 화영영은 더
욱 빠르게 염두를 굴려야 했다. 아니면 동창에서 다른 마음을 먹게 되었
는지도 모르는 일인 것이다.

  "우리는 유공공의 명을 수행하고 있을 뿐. 그런데 당신이 방해하는 건 
다른 마음이 있어서인가요?"

  송옥환의 얼굴이 환하게 웃고 있었다.

  "묻는 건 나다. 넌 대답을 해 주면 돼."

  잠시 그윽한 눈길로 화영영을 바라보던 송옥환이  그녀의 귓가에 대고 
다정하게 속삭였다.

  "그리고 죽는 거야. 그러니 말하지 않고 버텨도 되겠지."

  화영영은 다시 한 번  부르르 몸을 떨었다. 이  자가 스스로의 신분을 
밝혔다는 건 자신을 죽이겠다고  작정했기 때문이었다. 그렇다면 빠져나
갈 길은 어디에도 없을 것이었다.  하지만 심문에 대답하지 않고 버틴다
면 죽기 전에 더 지독한 고통을  맛보게 될 것은 뻔한 일이었다. 대답해
도 죽고, 그렇지 않아도 어차피 죽는다.

  죽게 된다는 사실을 빤히  알면서 버틴다는 건 모르고  버티는 것보다 
더 어려운 일이었다. 동창의 수단이 얼마나 잔혹한지 익히 들어 알고 있
는 화영영은 모든 것을 포기해  버리고 말았다. 빨리 죽여주었으면 하는 
것이 이제 그녀의 유일한 바램이 되어 있었던 것이다.
  휴, 하고 길게 한숨을 쉬고 난 그녀가 담담하게 말했다.

  "무엇이든 물어 보세요. 그리고 마음대로 하세요."

  송옥환이 그제서야 만족스럽다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  송옥환이 화영영을 심문하고 있는  목옥이 내려다보이는 나무 위였다. 
무성하게 자란 나뭇잎들 사이에  두 사람이 웅크리고 앉아  목옥 주위를 
면밀하게  감시하고 있었다.  선비 복장의 젊은이와, 잔양로변의 골목에 
모습을 나타냈던 중년이 사내였다.

  나무 가지에 몸을 찰싹 붙이고, 나뭇잎을 둘러 몸을 가리고 있는 그들
의 은신은 자벌레 한 마리가 나뭇가지에 붙어 있는 듯했다. 사뭇 은밀하
고 주변과 잘 어울리는 것이어서 바로 곁에 누가  있어도 알아채지 못할 
정도였다.

  그들의 눈이 반짝 빛났다. 멀리  조심스럽게 골목을 돌아오고 있는 네 
사람이 보였던 것이다. 앞장선 자는 깨끗한 유삼을 걸치고 검 한 자루를 
들고 있는 무정철검 종자허였다. 그의  뒤를 따르고 있는 장한들은 사밀
원의 고수들이 분명했다.

  장한이 손가락 두 개를 입안에 넣어 오무리고 묘한 새소리를 냈다. 짧
고 나직하며 낭랑한 것이 영락없이 수컷을  부르는 지빠귀의 울음소리였
다. 몇 차례의 울음소리가 사라졌을 때,  나무 위에서 그들의 종적도 사
라지고 없었다.

  새 소리는 종자허도 들었고, 그를 따르고 있는 세 명의 장한들도 들었
으며, 동시에 양지바른 담벼락에 기대고  앉아 홑옷을 뒤집어 이를 잡고 
있는 초로의 늙은이도 들었다.

  종자허가 한 손을 가볍게 들었다. 순간 세 명의 장한이 좌우로 흩어지
며 골목 속으로 신속하게 뛰어들었다.  곧 그들의 모습은 어디에서도 찾
아볼 수 없게 되었고, 종자허는 여전히 태연한 걸음으로 목옥을 향해 걷
고 있었다.

  "유공공께서 병부상서 육원원(陸元源)을 제거하려는  것이 틀림없어요. 
이부상서 장채(張綵)가  곁에서 거들었죠. 그 일을 원주에게 상의하였는
데, 원주께서는 반대했다고 해요. 어쩌면 그 일로 유공공이 원주를 의심
하게 된 건지도 모르죠.  하지만 원주는 결백해요. 그 동안 공공의 명에 
따라서 줄곧 원주를 감시해 왔지만 이상한 점은 조금도 발견하지 못했어
요. 원주에 대한 공공의 신임도 여전했고요. 그런데 갑자기 동창을 투입
해 원주의 뒤를 캐고 있다는 건 저로서는 이해할 수 없군요."

  모든 것을 포기한 여자답게 화영영은 숨김없이 술술 털어놓고 있었다. 
잠자코 듣고 있던 송옥환이 보일 듯 말 듯 고개를 가로 저었다.

  "틀렸어.  요화는 공공의 뒤를 캐고 있었다. 공공의 눈을 속이고 스스
로 일을 꾸밀 만큼 컸다고 착각하고 있는 거지."

  "그럴 리 없어요!"

  화영영이 뾰족한 음성으로 쏘아댔다.

  "원주가 신비한 인물이긴 하지만  감히 공공을 배신할  생각을 할만큼 
담이 크진 않아요. 그랬다면 아직까지도  나를 곁에 두고 부리지 않았을 
거예요."

  화영영은 요화가 벌써 자신의 정체를 눈치채고 있다는걸 알고 있었다. 
그녀는 요화와 유근의 사이를 오가며 이중의 첩자질을 하고 있었던 것이
다.  하지만 요화는 화영영에게 조금도 그런 내색을 해 보이지  않았다. 
전과 다름없이 그녀를 곁에 두고  요긴하게 쓰고 있었던 것이다. 유근에
게 모반할 생각을 하고 있었다면 당연히 그녀부터 제거해야 옳은 일이었
다. 유근의 눈을 곁에 두고서 무슨 음모를 꾸미겠는가.

  "공공께서 쓸데없는 의심을 하고 있거나,  아니면 주위에 있는 자들이 
원주를 시기해서 모함을 한 걸 거예요."

  "과연 그럴까?"

  송옥환이 밝게 웃었다. 화영영이 눈에  독한 기운을 띄고 그런 송옥환
을 노려보았다.

  "나는 당신이 의심스러워요. 당신이야말로 공공의 눈을 속이고 원주를 
제거하려는 음모를 꾸미고 있는 거죠? 그 의도가 뭐죠? 원주와 사사로운 
원한이라도 있어서인가요?"

  "틀렸어."

  송옥환이 단호하게 화영영의 말을 잘랐다.

  "나는 내 마음대로 한다. 누구의 눈치를 볼 필요도 없지. 내가 요화를 
제거하기로 마음먹었다면 그만인  거야. 공공을 속이고  말고 할 필요도 
없다."

  "당신은... 당신은..."

  화영영은 너무 놀라 할 말을 잊고 말았다. 동창에 속한 자가 할 수 있
는 말이 아니었던 것이다. 설마 이  자는 지금 유태감을 상대로 하여 반
역이라도 꾀하고 있단 말인가.

  송옥환이 싸늘한 눈빛으로 화영영의 노려보았다.  숨 몇 번 쉬는 사이
에도 수시로 얼굴색이 변하는 자였다. 도대체 속을 짐작할 수 없었다.

  "요화는 마교를 건드리지 말았어야 했다. 그게 공공의 뜻이기도 했어."

  송옥환이 화영영의 밀지를 손가락 사이에 끼우고 가볍게 비볐다. 그러
자 파르스름한 연기가 피어오르며 밀지는 순식간에  재가되어 부스스 떨
어지는 것이었다. 화영영은 크게 놀라지 않을 수  없었다. 삼매진화라는 
말만 들었지 눈으로 직접 보기는 처음인 것이다. 이 자의 내력이 이처럼 
순수하고 깊다니...  그녀는 어쩌면 이 자의 공부는 원주인  요화보다도 
깊을지 모른다는 생각을 했다. 두려움이 더욱 커졌다.

  "요화는 제 뒤가 구려서인지 기를 쓰고 공공의 신임을 받으려 하고 있
다. 그것이 오히려 제 무덤을 파는 일인 줄도 모르고 말이야."

  "무슨 그런 말을..."

  화영영은 기가 막혔다. 요화가 위험을 무릅쓰고 배후에서 정파의 무리
들을 조종하며 마교를 상대하는 것은 유공공의 후환을 미리 제거하기 위
함이라는 게 분명했다. 그런데 유공공의 뜻은 마교의 존립에 있다니... 
이건 말도 안 되는 일이라고 생각했다. 이 자의  억지에 불과한 것이다. 
화영영은  더욱 의심이 짙어진 눈으로 송옥환을 노려보았다.  이제는 이 
자가 동창의 일원이라는 것조차 믿을 수 없는 그녀였다.
  송옥환이 그런 화영영의 마음을 안다는 듯 냉랭하게 코웃음을 쳤다.

  "흥, 너는 내 말을 믿지 못하는 모양이군. 두고 보면 알겠지."

  그의 손이 가볍게  검자루에 닿았다 화영영은  입술을 악물었다. 이제 
끝인가, 하는 절망감이 그녀의 의식을 아뜩하게 하였다.

  "어딜!"

  송옥환이 낮고 싸늘하게 외치며 홱, 손을 뿌렸다. 검집이 가볍게 흔들
렸다 싶은 순간에 이미 그의 검은 희고 차가운 호선을 그리며 등뒤를 베
어가고 있었다.

  쨍강, 하는 날카롭고 경쾌한 소리가 울렸다. 소리도 기척도 없이 쏘아
져 오던 은표 두 개가  송옥환이 가볍게 휘두른 검에 맞아  방향을 잃고 
튕겨져 나가고 있었다. 그것들은 핑-, 하는 휘파람소리를  남긴 채 유성
이 떨어져 나가듯 희고 긴  궤적을 그리며 화영영의 시선 밖으로 순식간
에  사라져갔다.  화영영은 아름답다고 중얼거렸다. 죽음의 문턱에 닿아 
있는 그녀의 눈에서 초점이 사라지고 있었다.

  "기쁘겠군. 기다리던 조력자가 왔으니."

  그런 화영영을 보고 싸늘하게 웃어준 송옥환이 검을 들고 느릿하게 일
어섰다.  언제 들어왔는지, 낡은 목옥의 문 앞에 키가 겅중한 사내 하나
가 두 손을 늘어뜨린 채 서 있었다.  화영영은  비로소 송옥환이 자신의 
목을 향해 검을 휘두른 게 아니라는 걸  실감할 수 있었다. 애써 초점을 
찾은 그녀의 눈에 무정철검 종자허의 담담한 모습이 들어왔다. 화영영은 
왈칵 눈물이 솟구쳤다. 어쩌면 살 수 있을지도 모른다는 생각이 더욱 간
절한 눈으로 종자허를 바라보게 했다.

  "나도 너의 말을 믿을 수 없다."

  종자허의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다.

  "흥, 겨우 그대였던가?"

  그런 종자허를 향해 송옥환이 싸늘한 비웃음을 던지며 검을 세웠다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-21 **            관련자료:없음  [10905]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-04 21:13  조회:2394

몽검마도 3-21




  종자허가 무심한 걸음걸이로 선뜻 다가섰다. 송옥환은 그의 눈을 쫓으
며 한 발자국도 움직이지  않았다. 다섯 걸음 앞까지  다가와 멈추어 선 
종자허가 깊은 눈으로 송옥환을 지긋이 바라보아 왔다. 그의 키는 컸다. 
송옥환은 그의 눈을 잡기 위해서 턱을 약간 치켜든 자세가 되어야 했다.

  "계집이냐, 사내냐?"

  종자허의 고개가 갸웃했다. 송옥환의 입가에 한줄기 화사한 웃음이 걸
렸다.

  "확인해보면 될 일 아닌가."

  "허허허..."

  헛웃음처럼 공허하게 웃고 난 종자허의 눈이 비로소 바닥에 얌전히 누
워 있는 화영영에게 향했다.

  "그렇게 누워 있으니 더 요염하구나."

  화영영은 눈알만 굴리며 내심 이를  악물고 있었다. 이 상황에서 그것
도 농담이라고 하는 종자허가 야속하다못해 얄밉기까지 한 그녀였다.

  '개자식!'

  그녀는 할 수만 있다면  벌떡 일어나 뺨을 때려주고  싶었으나 속으로 
욕을 하는 것이 고작이었다.
  종자허의 태도는 적을 눈앞에 두고  있는 사람 같지 않았다. 느긋하다
는 것은 그만큼 자신이 있다는 것이었다. 그는 송옥환을 알지 못하고 있
는 것이다.

  송옥환이 비웃음을 띈 눈으로 그런 종자허의  여유를 차갑게 바라보고 
있었다. 느리게 송옥환의 눈을 다시 붙들어  온 종자허가 또 한 번 고개
를 갸웃했다.

  "네가 정말 동창의 창위냐?"

  창위(廠衛)라면 동창에 소속된 무사를 일컫는 말이었다.  송옥환이 화
사하게 웃었다.

  "한낱 창위겠는가?"

  "내가 잘 못 보았나?"

  종자허는 다시 고개를 갸웃했다.  젊고 아름다운 놈에 불과했다. 어디
로 보아도 사내다운 기백은 없어 보였다.  규중의 처자가 남장을 했다면 
저럴 것이라고 생각했다. 검을 들고 있으니 무사지, 누가 이자를 무사라
고 보겠는가. 그것도 동창에 속해 있는 고수라면 아무도 믿지 않을 것이
었다. 한데도 이자는 동창 내에서도 높은 위치에 있다는 것을 스스로 자
랑하고 있었다. 믿을 수 없는 일이었다.

  "궁금하구나."

  송옥환의 입가에 웃음이 더욱 짙어졌다. 그러나 그의 눈은 서릿발처럼 
싸늘한 냉기를 곧장 쏘아 보내고 있었다.

  "추명대주(追命隊主)."

  "음..."

  종자허는 침음했다.  동창의 조직에 대해서는 알지 못하는 그였다. 하
지만 추명대(追命隊)라는  이름만으로도 그것이 무엇을 하는 조직인지는 
짐작이 갔다. 동창에서 점찍은 자들을  추적하여 없애는 것이 주된 임무
일 것이다. 그런 만큼 최고의 솜씨를 지닌 자들로 이루어진 조직일 것이
었다.

  동창의 창위들이라면 하나같이 고수 아닌 자가 없었다. 추명대는 그런 
자들 중에서도 가르고 가려 뽑은 고수들로 이루어져 있을 것이 분명했고, 
그 조직의 수장이라고 밝힌 이 자의 솜씨는 보지 않아도 짐작할 수 있었
다. 하지만 여전히 믿기지 않는 종자허였다.
  겪어 보면 알 일이라고 단순히 생각하기로 했다.

  어쨌든 사밀원의 일을 방해하려는 자였다. 동창 소속이라는 것이 마음
에 걸리기는 했지만 여기서 죽여 입을 봉한다면 누가 알겠는가.
  지긋이 노려보며 미끄러지듯 한 발을  크게 내밀었다. 그 보법에 체중
을 옮기며 오른쪽 어깨를 내주고  비스듬히 서서 송옥환의 검봉(劍峰)을 
눈 끝에 두었다.

  '역시...'

  내심 감탄하지 않을 수 없었다.
  단단한 나무 둥치에 붙들어 매어둔  것 같았던 것이다. 송옥환의 손에 
들린 검봉은 조금의 떨림도 보이지 않고 있었다. 사람의 손에 들린 이상 
맥박에 의해서도 움직이고, 호흡에 의해서도 움직이기 마련이었다. 그리
고 그 움직임은 검 끝에 가장 예민하게 전달되는 것이다. 그런데 송옥환
의 손에 들린 검봉은  요지부동이었다. 숨마저 쉬지 않고,  맥박도 뛰지 
않는 죽은 자의 손에 들린 듯했다.

  '만만히 볼 자가 아니다.'

  종자허는 내심 그렇게 중얼거렸다. 검을 들고 있는 자세 하나에서 열, 
아니 백가지의, 그 검을 쓰는 검사의 모든 것을 알아볼 수 있는 것이다. 
고도의 수련을 쌓은 자가 분명했고,  검신일체의 경지를 이룬 자가 분명
했다.  내심으로는 요화마저도 만만하게 보고 있던 종자허였다. 그런 그
가 송옥환의 검 앞에서 처음으로 긴장이라는 것을 해야 했다.
  어서 오라는 듯 송옥환이 검끝을  가볍게 흔들었다. 예리한 살기가 검
봉의 움직임을 따라 가슴과 목을 따갑게 찔러왔다.

  "음..."

  다시 한 번 무거운 신음을 토해 낸 종자허가 선뜻 한 걸음을 물렸다.

  "좋구나. 실수할 뻔했다."

  고수들의 겨룸은 빠르고 깨끗한 법이다.  수십 번씩 검을 섞거나 손발
을 나누는 법이 드물었다. 단번에 판가름나기 일쑤인 것이다. 겨루기 전
에 이미 상대의 기세와 자세와 날카로움에서 모든 것을 저울질하고 판단
하기 때문이다. 그리고 자신이 있을  때만 친다. 그렇기 때문에 한 번의 
부딪침으로 결판이 나곤 하는 것이다.

  종자허는 그 한 번의 부딪침을  처음으로 두려워하고 있었다. 한 번의 
검격으로 목이 꺾이거나 가슴이 뚫릴지 모르는 것이다. 그는 조금 더 신
중하게 송옥환의 기세를 살펴보아야 했다.  하지만 이미 그의 검봉이 토
해내고 있는 살기에  제압 당하고 있었다.  너무 성급하게 얕잡아보았다 
하고 후회했지만, 한 번 빼앗긴 기세는 쉽게 만회할 수  없는 법이었다. 
터무니없이 약한 상대가 아닌 다음에야 더욱 그랬다.

  송옥환의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 아까보다 더욱 짙어진 조소였
다. 하지만 종자허는 이제  더 이상 그것을 무시하는  여유를 부릴 수가 
없게 되었다. 어떻게 해서든 놈의  검봉이 찔러오고 있는 살기의 그물에
서 벗어나야 했다. 급했다.
  지금처럼 송옥환의 검봉이 이끄는 대로 중심이  이끌려서는 이길 수가 
없다. 기선을 제압한다는 것이 그래서 중요한 요체인 것이다.

  "이제서야 겁이 나는 게냐?"

  송옥환이 가볍게 검봉을 흔들어 한 치쯤 더 다가들며 비웃었다.

  '바로 이 자다!'

  종자허는 이마에 배어나오기 시작하는 땀을 의식하며 내심 부르짖었다.
  무한의 주택가 골목에서 사밀원의 고수  셋을 죽였고, 무한 지단의 단
주인 진천검(震天劍) 왕소걸(王蘇杰)을 일검에 찔렀으며, 내원의 고수인 
장력제일 화관수라는 노인의 가슴을 갈라놓은 자가 바로 이 자라는 것을 
비로소 깨닫는 종자허였다.

  그의 눈에 숨길 수  없는 의혹이 떠올랐다. 대체  무엇 때문에 동창이 
요화의 일을 방해하고 나선단 말인가.  따지고 보면 사밀원이나 동창 모
두 한 식구인 셈이었다. 그런데 무엇 때문에 이처럼 반드시 죽이고 말겠
다는 살의를 보여오는 것인지 알  수 없는 종자허였다. 여기에는 무언가 
자신이 알지 못하고 있는 음모가 있다고 생각했다.

  긴장의 강도를 더하여 경계하며 다시 한 걸음을 뒤로 물러선 종자허가 
비로소 조금은 여유를 되찾고 송옥환을 새로운 눈으로 바라보았다. 일곱 
걸음 사이라면 그가 아무리 빠르게 움직여온다고 해도 비껴 내거나 마주
쳐 버릴 충분한 자신이 있었던 것이다.

  "싸우기 전에 한 가지만 묻자."

  송옥환이 희미하게 웃으며 그를 겨누고 있던  검봉을 내렸다. 무겁게 
가슴을 찔러오던 살기가 가시자 비로소 호흡이 편해지는 종자허였다.

  '위험했다.'

  다시 한 번 뛰는 가슴을 진정시키며 진중한 눈으로 송옥환을 바라보았
다. 이제 그의 앞에 서 있는 자는 더 이상 계집처럼 곱기만 한 풋내기가 
아니었다. 누구보다도 경계해야 할 자. 어쩌면 천적이라고 할 수 있을지
도 모르는 무서운 사내라는 것을 실감하는 종자허였다.

  "어째서 동창이 사밀원을 적처럼 대하는 거냐?"

  "사례감의 대감을 위협하는 자들은 모두 적이다."

  "사밀원이 유태감을?"

  이건 더욱 이해할 수 없는  소리였다. 사밀원이라면 유근이 직접 만든 
사조직 아닌가. 누구보다도 유근에게 충성하고 신임을 받아야 하는 조직
이 사밀원인 것이다.  요화는 그 역할을 잘 해내었고, 유근의 신임도 두
터웠다. 자신이 요화에게 기대고 있는 것도 바로 그런 이유 때문이었다. 
그런데 그 요화와 사밀원이 유근을 위협한다니...

  "터무니없는 소리!"

  쓰러져가는 목옥(木屋)이 바라보이는 골목 안에 세 사람이 모여 서 있
었다. 송옥환의 수하들인 선비와 중년인, 그리고 초로의 노인이었다.

  "들어가 봐야 하는 거 아닙니까?"

  중년인이 수건으로 정성스럽게 소도(小刀)에 묻어 있는 피를 닦아내며 
중얼거렸다.
  그들은 각기 종자허를 따라왔던 세 명의 사밀원 수하들을 뒤따라 처치
하고 이곳에 모인 것이었다. 그리고 한동안 지켜보았지만,  목옥 안에서 
아무런 기척도 들려오지 않자 궁금해진 것이다.

  "뭐하러?"

  젊은 선비가 심드렁하게 중얼거리며 손목을 가볍게 털었다. 조금 전에 
사밀원의 고수라는 놈이  찔러오던 검을 후려지며  하관(下關)을 부수던 
주먹에 너무 힘을 주었다고 생각했다. 시간이 지나자 손목이 뻐근해왔던 
것이다.

  "기다려 보지. 대주의 명도 없었는데 어찌 불쑥 들어가나."

  노인이 빈 곰방대를 빨려 힘없는 목소리로 웅얼거렸다. 곰방대의 빨부
리에서 찝찔한 피맛이 느껴졌다. 깨끗이 닦았는데도 이 모양이라고 내심 
투덜거리는 노인이었다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-22 **            관련자료:없음  [10906]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-04 21:13  조회:2627

몽검마도 3-22




  그들이 무료함과 궁금증을 달래며 각기 시선 둘 곳을 찾아 두리번거릴 
때였다. 꽝! 하는 소리와 함께 목옥의 낡은 벽이 부서지며 한 인물이 선
불 맞은 멧돼지처럼  필사적으로 뛰쳐나오고 있었다.  먼지와 함께 허공 
가득 비산하는 판자 조각들을  온몸으로 헤치며 내닫고 있는  자의 어깨 
어림에서 검붉은 선혈이 샘솟듯 솟구쳐 오르고 있었다.

  "억, 저거!"

  놀란 세 사람이 몸을 바로 하였을 때 상체가 선혈로 범벅이 된 인물은 
벌써 그들의 코 앞에 닥쳐들고 있었다. 얼굴이 하얗게 질려 있는 종자허
였다. 그의 손에 새파란 검 한 자루가 들려서 햇빛을 튕겨내고 있었다.

  '창위다!'

  목옥을 뛰쳐나온 종자허는 눈앞에 버티고 서 있는 세  사람을 보자 순
간적으로 그렇게 알아챘다. 그렇다면 자신의 뒤를 따르던 사밀원의 수하 
세 명은 이미 불귀의 객이 된 게 분명했다. 코앞에 닥쳐 있는 그들을 피
해서 돌아간다는 건 너무 늦다.  그대로 뚫어야 한다고 판단한 종자허는 
이를 악물고 그들의 한 가운데로 부딪쳐 들어갔다.

  "헉!"

  중앙에 서 있던 중년인이 다급한 숨을 들이키며 막  품에 넣으려던 소
도를 뽑아들었다. 좌우에 서 있던 선비와 노인은 당황 중에도 재빨리 몸
을 날려 갈라지고 있었다.  종자허의 손이 흔들 하고  움직이는 것을 본 
것이다.

  종자허의 검이 곧장 정면을 갈랐다.  필생의 힘을 실은 빠르고 날카로
운 일격이었다. 품안으로 뛰어들 듯 몸을 던져오며 찔러온 일격이었기에 
그 기세가 더욱 예리했다.

  다급해진 중년인이 앞 뒤 가릴 새도 없이 상체를  뒤로 꺾으며 소도를 
휘둘러 종자허의 검봉을 쳐갔다. 쨍, 하는 날카로운 소리가 터져나온 것
과 동시에 검과 몸이 하나가 되어 쭉 뻗은  종자허가 날아가듯 중년인의 
가슴 위를 타넘고 있었다.  그리고 그 찰라의 순간에  활짝 펼쳐진 그의 
왼손이 막 몸을틀어 비끼려는 중년인이 얼굴 복판을 찍어갔다. 퍽! 하는 
둔탁한 격타음이 터져 나왔고, 종자허의 장력을 고스란히 받은 중년인의 
얼굴이 형체를 알아볼 수 없게 으스러졌다. 그가 먼지를 풀썩 피워 올리
며 세차게 땅 위로  내팽개쳐졌다. 품에서 빠져 나와  있는 그의 손안에 
쥐어져 있는 한 줌의 누런 엽전이 보였다.

  "이 놈!"

  비로소 정신을 차린 노인과  선비가 한 소리 외침과  함께 덮쳐들었을 
때 종자허의 신형은 이미 사오 장  밖을 치달려 가고 있었다. 질풍 같은 
속도였다.
  종자허의 뒤를 쫓아 몸을 날리려고 무릎을 웅크린 그들의 귀속으로 송
옥환의 냉랭한 일갈이 파고들었다.

  "안에 계집이 있다. 처리해라."

  주춤하고 돌아보자 상투 끈이 베어져 풀어  흩어진 머리카락을 날리며 
송옥환이 벼락처럼 뛰쳐나오고 있는 모습이 보였다. 그의 얼굴빛이 심상
치 않아 보였다.

  수하의 처참한 주검을 힐끗 바라본 송옥환이 그대로 몸을 날려 종자허
가 사라진 방향으로  쏘아져갔다. 선비와 노인은  힐끗 서로를 마주보고 
이내 무릎에 실었던 긴장을 풀  수밖에 없었다. 어떤 놈인지는 모르겠지
만, 대주를 저 모양으로 만들어 놓았으니 몸 성히 살아서 돌아가기는 틀
렸다는 생각이 둘의 머리 속에 동시에 자리잡았던 것이다.

  그들이 서둘러 한쪽 벽이 부서져 내린 목옥 안으로 뛰어들었을 때, 침
침한 어둠 속에는 점점이 흩어져  있는 핏방울과, 그것들이 피워 올리고 
있는 비릿한 냄새가 떠돌고 있었을  뿐, 어디에도 송옥환이 말한 계집의 
모습은 없었다. 다시 한  번 힐끗 서로를 마주본  선비와 노인이 무릎을 
가볍게 굽혔다가 쭉, 폈다.  그와 동시에 그들의  몸은 반대편에 뜯겨져 
나가 있는 판자 벽 사이로 빨려들 듯이 사라져갔다.

  구석에 가라앉아 있는 침침한  어둠과 요사한 피 냄새와  함께 부서져 
내린 판자 벽 사이로 쏟아져 들어오고 있는 오후의  나른한 햇빛이 정적
을 더욱 깊게 하고 있었다. 한 순간의 소란으로 가득 피어올랐던 먼지들
이 햇빛 속에서 서서히 잦아들고 있었다. 무거운 적막이 한동안을 더 계
속되고 나자 비로소 구석의 어둠 속에서 한 겹의 꺼풀이 벗겨지듯, 어둠 
한 장이 벗겨지더니 화영영의 파리한 모습이 드러났다.

  그녀는 치마를 뒤집어쓰고 죽은 듯  엎드려 있었는데, 그녀의 치마 안
쪽은 검은 천으로 덧대어져 있었다. 그것을 덮어쓰고 숨마저 죽인 채 배
를 땅에 깔고 납작 엎드려  있자 한 눈에 어둠의 일부인  것처럼 보였을 
뿐, 세밀히 살피지 않고서는 알아볼 수 없었던 것이다.

  그녀는 본신의 진력을 운용하여 제압 당했던 마혈을 풀었었다. 송옥환
이 종자허와 한참 대치하고 있을  때였다. 그들의 팽팽하게 당겨진 신경
이 온통 상대에게만 집중되고 있었으므로 누구도  화영영이 마혈을 풀어
가고 있다는 것을 알아채지 못했었다.
  다시 한 번 신중한 태도로 주위의 기척을 살핀 그녀가 비로소 몸을 일
으켰다.

  "흥, 병신 같은 것들."

  누구에게 하는 욕인지 몰랐다. 종자허에게인지, 송옥환에게인지, 아니
면 방금 뛰어 들어왔다가 자신에게 속아 허둥지둥 뛰쳐나간  두 명의 창
위에게인지도 몰랐다. 어쩌면 그들 모두를 싸잡아 한 욕일 수도 있었다.
  지긋이 입술을 깨문 화영영이 가볍게 움직여 무너져 가는 나무집을 벗
어났다.

  '무서운 자들...'

  재빨리 골목 안의  음험한 그늘 속으로  숨어들며 나직이 중얼거렸다. 
그녀는 종자허와 송옥환의 눈부신 일전을 낱낱이 보았던 것이다.

  일곱 걸음을 소리 없이 불어 가는 바람처럼 단숨에 좁혀드는 송옥환의 
신법은 그녀로서도 처음 보는 놀라운  것이었다. 불의의 일격을 당한 종
자허가 '으헛!' 하는 외침을 터뜨리며 검을뽑아 후려치는 동시에 팽이처
럼 몸을 틀었다. 한 점의 망설임도  없이 밑에서 위로 신랄하게 검을 그
어 올리는 송옥환의 입가에 아직도  화사한 웃음이 남아 있었다. 화영영
은 온몸에 소름이 돋는 것을 느껴야 했다.

  교묘하게 손목을 틀어 종자허가  후려쳐 오는 검과 부딪치는  걸 피한 
송옥환이 검로를 비낀 틈새로 한 발을 차 넣었다.

  송옥환의 기습이 바람 같았다면, 그것을 맞이하는 종자허의 손속은 무
정철검이라는 별호에 조금도 부끄럽지 않게 굳세고 날카로웠다. 경황 중
에서도 한 수 음양도도(陰陽倒渡)의 화산  절기로 검봉을 어지러이 흔들
며 그어 가다가, 갑자기 검신을 뒤집어 뺨을 때려가는 것이었다. 순간적
으로 펼쳐낸 수법이라고는 믿을 수  없을 정도로 깨끗하고, 상황에 가장 
잘 어울리는 일초였다.  그 솜씨 하나만으로도  종자허의 공부의 깊이를 
여실히 알아보기에 부족함이 없었다.

  "과연!"

  송옥환의 입에서 감탄성이  터져 나왔다. 그  순간에도 그의 발길질은 
종자허의 가슴을 걷어차 가고 있었고, 비껴 나갔던 검봉이 버들가지처럼 
휘어 돌며 칼끝으로 긋듯 맹렬하게 옆머리를 베어오고 있었다. 머뭇거렸
다가는 그대로 머리가 두 쪽이 나고 말 긴박한 상황이었다.

  "헛!"

  크게 놀란 종자허가 다시 한 번 짧고 격한 숨을  토해내며 두 발을 신
속하게 엇디뎠다. 어약용문(魚躍龍門)이라는 또 하나의 화산절기가 화영
영의 눈을 현란하게 하였다. 몸을 비튼 종자허는 어깨를 불쑥 내밀어 그
대로 송옥환의 발에 부딪쳐 가며 좌장을 뻗어 강맹한 장력을 쏘아 냈다.

  이번에는 송옥환이 크게 놀라고 있었다.  발끝에 힘을 모아 무릎의 탄
력을 최대한 싣고 뻗어 찼을  때 그 위력이 바위를 부수고  벽을 허물만 
한 것이다. 그런데 종자허의 어깨는 채 무릎을 펴기 전의 순간을 절묘하
게 붙잡고 있었다. 게다가 아직  거두어들이지 못한 검을 대신해 좌장을 
쓸어 냄으로써 초식과  초식 사이의 찰라의  공간마저 감추었던 것이다. 
놀라운 임기응변이었고 수법이었다.

  바라보고 있던 화영영은 저 자가 여태까지 자신의 진면목을 삼 푼쯤은 
감추어 오고 있었다는 것을 깨닫고  혀를 내둘러야 했다. 요화마저도 종
자허의 저런 모습을 보았더라면 크게 놀랐을 것이라고 생각하고 있을 때, 
송옥환이 보여주는 움직임이 다시 그녀의 눈을 사로잡았다. 송옥환의 가
볍고 경쾌한 대응 또한 종자허의 수법에 결코 뒤지지 않았던 것이다.

  허리를 앞으로 불쑥 숙여  상체를 낮추는 송옥환의 머리  위로 뜨겁고 
강렬한 장력이 뻗어 나갔다.
  그 경황 중에도 발을 뻗어 차는 것에서 미는  수법으로 바꾼 송옥환이 
종자허의 어깨를 세게 밀어내는 탄력을  빌어 한껏 몸을 뒤집고 있었다. 
그런 그의 머리 위로 장력을 뒤따라온 종자허의 검이  휘파람 소리를 뿌
리며 아슬아슬하게 스쳐가고 있었다.

  화영영은 보면서도 자신의 눈을 의심해야 했다. 그녀의 눈에는 송옥환
의 손에 들린 검이 갑자기 한 자는 더 늘어나 보였던 것이다. 뒤로 몸을 
빼내는 순간에 검봉을 돌려 뻗어내는 송옥환의  유연한 검격도 놀라웠지
만, 그의 검 끝에서 갑자기 한 줄기 희고 싸늘한 빛이 쭉, 뻗어 나가 종
자허의 빈 가슴을 찌르고 있었던 것이다. 말로만 듣던 검기(劍氣)였다.

  종자허의 가슴이 베어지는 옷자락을 따라 활짝 열리는가 싶더니 한 줄
기 검붉은 선혈이 분수처럼 뻗쳐  나왔다. 화영영은 새파랗게 질리는 종
자허의 얼굴을 얼핏 볼 수 있었다. 다시 한 번 맹렬하게 검을 뿌리는 종
자허의 검봉에서도 희고 차가운 빛이 눈의 착각인 것처럼 쏘아져 나가고 
있었다.

  '검기라니!'

  화영영이 자신이 본 것을 의심하며  경악하고 있을 때, 종자허는 뒤도 
돌아보지 않고 몸으로  판자 벽을 부수며  뛰쳐나가고 있었다. 송옥환의 
머리띠가 잘려 나비처럼 나풀거리며 떨어져 내리고 있었다. 그의 창백한 
얼굴에 웃음기가 걷혀 있었다.

  종자허가 날린 검기에 그 또한 크게 놀라고 있는 것이 분명했다. 화영
영은 요화가 이 모습을 보았어야  했다고 생각했다. 그는 종자허를 몰라
도 너무 모르고 있는  것이다. 종자허가 지금 보여준  모습은 그를 아는 
사람들이 생각하고 있는  것보다 적어도 배는  강한 모습이었다. 그리고 
어쩌면 이 모습 또한 그의 진면목은 아닐지 몰랐다.
  무서운 자라는 생각이 다시 한 번 그녀의 몸에 소름이 돋게 하였다.

  두 번 번개같은 검격을 나누고 한 번 손발을 섞은 찰라의 순간에 불과
했지만, 그들 두 사람이 보여준 움직임은 화인(火印)처럼 화영영의 머리 
속에 뚜렷이 새겨지고 있었다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-23 **            관련자료:없음  [10920]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-06 19:09  조회:2384

몽검마도 3-23




  사도치가 무심한 걸음으로 석수현 외곽의 황량한  벌판을 건너가고 있
을 때, 아직 그의 앞에 삼문(三門)의 고수들이 모습을  드러내기도 전에 
치열한 싸움은 그렇게 보이지 않는 곳에서 이미 시작되고 있었다.

  후일, 세상이 석수 벌판의 일전이라고 부르며 사도치의 칼을 서슴없이 
무적도(無敵刀)로 꼽게 된  일도종횡위진구주(一刀縱橫威振九州)의 첫걸
음이 시작되고 있었던 것이다.

  "어디쯤 오고 있느냐?"

  얼굴이 대추빛으로 붉은 노인이 긴 수염을 바람에 가벼이 날리며 오연
하게 버티고 서 있었다. 노인의  눈이 벌판 끝에서부터 아련히 물들어오
기 시작하고 있는 황혼빛을 담고 일렁였다.

  "아직 십리 밖입니다."

  화운삼로(火雲三老) 이철패(李哲覇)에게 공손히 대답하는 자는 깨끗하
게 생긴 선비풍의 중년인이었다.  이철패의 눈매가 조금 찌푸려졌다. 그
로서는 이번 일이 처음부터 영 마음에 들지 않았던 것이다.

  마운수 하서문이 호북에 나타났다는  소식을 가지고 숨가쁘게  찾아온 
청성의 도사들이 의심스러웠던 이철패였다. 그들이 어떻게 그 사실을 알
게 되었는지가 분명하지 않았고, 무당과 아미, 화산의  문도들이 돌연히 
호북 땅에 나타나 횡행하고 있다는 것도 불만이었다.

  그들이 호북에서 마교의 무리를 쫓는다면 당연히 호북의 맹주 격인 화
운장에 먼저 통보를 했어야 옳은 일이었다. 그것이 자파의 영역 밖을 벗
어나 활동하게 되었을 때 취해야  하는 무림 동도로서의 예의였다. 더구
나 마교의 무리를 뒤쫓는 일 임에야...

  그런데 그들은 철저히  화운장을 무시했고, 청성의  도사들은 또 무슨 
일인지 무당을 비롯한 아미와 화산의 제파와 반목하고 있는  듯 했던 것
이다.
  마교가 출몰했다면 정도의 제문 제파는 당연히  합심하여 그것들을 쫓
아야 옳았다. 그런데 은연중에 서로  반목하고 있는 듯했으니 한심한 일
이 아닐 수 없었다.

  게다가 장주인 벽력수(霹靂手)  마운태(馬雲泰)가 선뜻 화운십걸(火雲
十傑)을 내보내기로 했을 때, 하서문을 잡기 위해 뒤쫓아왔다는  청성의 
도사라는 자들이 보여준 행동은 한심하다 못해  울화통이 터지는 것이었
다.
  화운장의 미래라고 여겨지고 있던 화운십걸이 위풍도 당당하게 장원을 
떠나는 것을 보며 청성의 도사들은 장주와 화운 오로(五老) 앞에서 무당
을 흉보고 아미를 비웃으며 화산을 욕하기에 정신이 없었던 것이다.

  불 같이 급하고 곧은 이철패(李哲覇)가  터지려는 분통을 가까스로 눌
러 참은 것은 벽력수의 눈짓 때문이었다.
  그런데, 아침에 패기 만만하게 천리마의  등에 올라 손을 흔들며 장을 
떠났던 화운십걸들이 저녁에는 싸늘한 주검이 되어 관에 실려 돌아왔다. 
청성의 도사들은 그제서야 자신들이 나서지 않아서라며  짐짓 분기를 터
뜨렸었다. 그 꼴은 화운장을 비웃고 있는 듯했고, 화운십걸의 죽음에 빗
대어 은근히 자신들의 능력을 으시대는 것 같았다.

  "이 쓸모 없는 도사들!"

  이철패가 기어이 분통을 터뜨리며 팔을 걷어 부치고 나섰지만, 장주의 
엄한 눈이 이번에도 그를 붙들었다.  얼굴이 파랗게 질린 도사들이 악을 
쓰며 이철패를 비난했다.  치솟는 분노로 눈이  먼 이철패에게는 저마다 
침을 튀기며 떠들어대고 있는 그들의 입과, 삿대질하고 있는 손가락만이 
보일 뿐, 그들의 말소리는 한 마디도 귀에 들려오지 않았다.

  무당과 아미, 화산의 제자들이  하서문에게 일패도지하여 뿔뿔이 흩어
졌고, 하서문의 종적은 간 데 없어졌다.  뒤늦게 그의 행적을  탐문하던 
화운장의 정보망에 사도치의 행로가 잡혔다. 그때도 이철패는 이상한 일
이라고 생각했었다. 어떻게 알게 되었는지  정보가 전해져 온 경로가 분
명치 않았고,  사천 제일장인 귀검장(歸劍莊)에서도 그것을 알고 달려오
고 있었던 것이다.

  어쨌든 좋다고 중얼거리며 이철패는 마음을 다스렸다.
  잔혹마도라는 자는 마교에서 내보낸 인물이면서 하서문의 제자라고 알
려져 있는 자였다. 그  자를 잡아 추궁하면 하서문의  행적을 알아낼 수 
있을 것이었다. 그리고 최근 들어 은밀히 떠도는 소문인, 장강변 어딘가
에 있다는 마교의 근거지에 대해서도 알아낼 수 있을 것이다.

  그러면 일수에 화운십걸을 살해함으로써 화운장의 명성을 땅에 떨어뜨
린 하서문을 찾아 복수할 수 있으며,  그 여세를 몰아 단번에 마교의 근
거지를 박살낼 수도  있었다. 그렇게만 된다면  화운장의 명성은 천하를 
진동시키고, 천하제일장으로 군림하며 구파의 위세를 누를수 있게 될 것
이 분명했다.

  그 일의 첫 단추를 자신이 채우게 되었다는 생각만으로도 이철패는 가
슴이 뿌듯해졌다. 잔혹마도라는 자의 칼이 소문처럼 그렇게 무서운 것이
라고 해도 아직 애송이에 불과하다. 이미 강호 명숙의 반열에 올라 있는 
노련한 자신의 두 손을 당해낼 수 없을 것이었다.

  이철패는 입가에 자신만만한 미소를 띄고 멀리  붉게 물들어오고 있는 
벌판 너머로 오연한 시선을 던졌다.

  그 시간에 종자허는 석수현 밖 서북쪽으로 이십 리쯤이나 떨어진 곳까
지 달려와 있었다. 그 동안 두  번이나 송옥환의 추적에 덜미를 잡혀 고
전을 치러야 했었다. 놈의 검이 가지고  있는 집요함은 두 번 다시 겪고 
싶지 않을 만큼 지독한 것이라고 생각했다. 한 번 점찍은 먹이는 끝까지 
쫓아가 기어이 멱줄을 물어뜯어 놓아야  직성이 풀리는 설표(雪豹)의 요
악함이었다.

  두 번의 격돌을 더 치르느라고 그의 옷은 누더기처럼 찢겼고, 몸의 여
기 저기에서 커다란 상처들이 입을  벌리고 피를 토해내고 있었다. 비참
하다 못해 처참하기까지 한 몰골이었다.

  휴..., 하고 종자허는 한숨을 쉬었다.  설마 자신이 이런 낭패를 당하
게 될줄은 꿈에서도 생각해 보지 않은 그였던 것이다. 과연 강호에는 얼
마나 많은 고수들이 숨죽이고 있는 것이며,  얼마나 많은 기인 이사들이 
종적을 감추고 있는 것일까, 하는 생각이 들었다.

  화산검을 뽑내며 강호를 종횡하기 다섯  해. 그 동안 적수다운 적수를 
만나보지 못했던 종자허였다. 그를 알고  있는 사람들이 그의 이런 낭패
한 모습을 본다면 혀를 내두를 것이었다.

  종자허는  자신이 그처럼 자랑스럽게 여겨왔던, 무정철검(無情鐵劍)이
라는 별호가 얼마나 보잘것없고 부끄러운 것인지를 느껴야 했다. 그러자 
심정이 처량해졌다.  동창의 고수라고는 하지만,  이름도 들어보지 못한 
새파란 애송이에게, 그것도 계집 같기만  한 놈에게 이처럼 지독하게 당
했다는 것이 스스로도 믿기 싫은 종자허였다.

  종자허는 옷을 찢어 대충 상처를 싸매고 지혈을 했다. 어디선가 또 놈
의 검이 불쑥 튀어나올 것만 같아  불안했다. 한 곳에 오래 머무를 수가 
없는 것이다. 그 요사한 놈이라면  꿈속에까지라도 뒤쫓아 올 것만 같았
다.

  부르르 치를 떤 종자허가 다시 몸을 날리려고 할 때였다. 가벼운 바람
소리와 함께 신속하게 다가오고 있는 기척이 느껴졌다. 한 두 명이 아니
었다.

  '지독한 놈.'

  종자허는 내심 이를 부드득 갈며  재빨리 풀숲으로 몸을 던졌다. 송옥
환이 그의 수하들과 함께  추적해 오고 있는 것이  틀림없다고 생각했던 
것이다.

  종자허가 풀숲에 몸을 숨긴 것과 함께 십여 명의  인물이 가볍게 내려
서고 있었다. 바람 같은 신법이었다. 십여명이 동시에 나타났지만, 조용
하고 은밀한 것이 마치  한 사람이 내려선 것만  같았다. 종자허는 잔뜩 
긴장하여 그들을 훔쳐보았다.

  황색 경장 차림에 등뒤에 검 한 자루씩을 메고 있는 영기 발랄한 젊은 
검사들이었다. 중앙에 서 있던 중년인이 살짝 눈을 찌푸렸다. 그가 가볍
게 손을 들자 뒤따르고  있던 청년 검사들이 우뚝  멈추어 섰다. 그들의 
형형한 눈이 사방을 두리번거리며 경계의 눈빛을 던져댔다. 신호에 따라 
신형을 멈추고, 그 즉시 약속된 방위를 찾아 경계의 태세에 들어가는 그
들의 몸짓은 잘 훈련된 자들의 그것이었다.

  선도 전위였던 모양으로, 그들이 잠시  멈추어 있는 사이에 뒤따라 이
십 여명의 검사들이 속속 장내에 도착하고 있었다. 하나 같이 비범한 기
개가 엿보이는 젊은 검사들이었다.
  검은 수염이 가슴까지 늘어진 위풍당당한 노인이  소매를 떨치며 앞으
로 나섰다. 그를 발견한 종자허는 내심 침음성을 터뜨리며 곤혹스러워하
고 있었다.

  '젠장, 하필 이런 때 사천(四川)의 귀검장(歸劍莊)이라니...'

  그들은 귀검장의 청년 협사들이었던 것이다. 그리고 검은 수염의 노인
은 종자허로서도 안면이 있는 귀검장의 순찰총감인 소상검(素霜劍) 염리
극(廉理克)이었다.

  염리극이 중년 검사의 곁에 내려선 것과 함께 다시  장내에 두 사람의 
남녀가 표흘하게 날아 내렸다. 한 사람은 화려한 금의에 금색 수실이 달
린 고검을 들고 있는 멋진 청년이었다. 그의 빼어난  기도(氣道)가 금방 
장내를 압도했다.
  귀검장의 후계자인 무쌍검(無雙劍) 위지옥(偉志玉)이었다.
  그 곁에 서 있는 여인은 바로  열화사태의 제자이자 귀검장의 보옥(寶
玉)인 남봉황(藍鳳凰) 위청청(偉靑菁)이었다.

  종자허의 얼굴이 금새 벌레씹은 듯 흉하게 일그러졌다. 하필이면 위지
옥에 위청청까지 이런 때에 나타나다니...
  새삼스럽게 자신의 낭패한 몰골을  훑어보며 종자허가 입맛을  다시고 
있을 때 위지옥의 낭랑한 음성이 들여왔다.

  "총감, 무슨 일입니까?"

  염리극이 가볍게 허리를  숙여 보였다. 온화하고  근엄한 그의 얼굴에 
소주(小主)를 대하는 공경이 담겨 있었다.

  "사공 당주가 이곳에서 혈흔을 발견했다 합니다. 방금 전에 흘린 것인 
듯 아직 마르지도 않았습니다."




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-24 **            관련자료:없음  [10921]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-06 19:10  조회:2467

몽검마도 3-24




  위지옥의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 순찰당주(巡察堂主)인 사공
문(司共紋)은 그의 직책에 걸맞게 세밀한 데가 있었다.  그처럼 길을 재
촉해 가면서도 땅에 떨어져 있는 몇 방울의 혈흔을 놓치지 않은 것이다.

  "별 일 아니라면 지나갑시다. 시간이 촉박하지 않습니까."

  그러나 염리극은 완강히 고개를 저었다. 그로서는 강호에 처음 소장주
를 모시고 나온  것이었다. 조금이라도 소홀한  데가 있어서 소장주에게 
화가 된다면 장에 돌아가 장주를 볼 면목이 없는 것이다.
  그의 형형한 눈이 사방을 샅샅이 쓸어 갔다. 황혼이 깔려오고 있는 숲
속이었다. 만약 문제가 있다면 어두워지기 전에 해결해야 했다.

  "뒤져라."

  그가 가볍게 중년의 순찰당주  사공문을 돌아보았다. 사공문이 허리를 
깊이 숙였다. 그가 순찰당의 수하들에게 명을 내리려고 할 때였다. 숲속
이 부시럭거리더니 시커먼 인물 하나가 불쑥 일어서는 것이었다.

  "웬 놈이냐!"

  호통을 치며 염리극은 본능적으로 소장주 위지옥의  앞을 가로막고 섰
다. 눈앞에서 자신의  이목을 속이고 숨어  있었다는 것만으로도 충분히 
위험한 자라는 생각이 번갯불처럼 스쳐갔던 것이다.

  "하하... 본의 아니게 바쁜 길을 방해했소이다."

  낭랑하게 웃으며 서슴없이 나서는 자는 종자허였다. 그를 발견한 염리
극과 위지옥, 위청청의 눈에 다같이  놀라고 의아해 하는 빛이 떠올랐다.

  "그대는... 화산의 종자허 아닌가?"

  염리극이 종자허의 선혈로 낭자한 몸을 훑어보며 믿을 수 없다는듯 눈
을 부릅떴다.

  "소생이 염총관을 뵈오."

  가볍게 포권한 종자허의 얼굴에 숨길 수 없는 낭패감이 떠올라 있었다.

  "종사형, 이게 어떻게 된 일이죠?"

  염리극의 뒤에서 위청청이 뾰족하게  외치며 나섰다. 그녀로서는 이런 
모습의 종자허를 처음 보는 것이었다. 화산과 아미에서 몇 번 만났지만, 
그 때마다 그는 자신감이  넘쳐흘렀고 패기만만했었다.
  종자허가 멋쩍은 웃음으로 위청청의 놀란 얼굴을 바라보았다.

  "허허... 사정이 좋지 못했어. 사매 앞에서 면목이 없군."

  "종형, 누가 한 짓이요? 잔혹마도 그 놈이요?"

  위지옥이 친근한 웃음을 띄고 종자허를 바라보았다. 그의 무안함을 덮
어 주려는 따뜻한  배려가 엿보였다. 종자허는  더욱 부끄러워질 수밖에 
없었다.
  위지옥을 향해 포권해 보인 그가 가볍게 한숨을 쉬었다.

  "위형까지 오실 줄이야... 소제는 그저 부끄러울 뿐이요."

  위지옥이  다정하게 종자허의 손을 잡았다. 그의 눈에 걱정의 빛이 가
득했다.

  "상세가 심상치 않아 보이오. 우선 좀 살펴봅시다."

  "가벼운 외상에 불과할 뿐, 목숨에는 지장이 없소이다."

  가볍게 뿌리친 종자허가 애써 태연함을 가장하며 웃어 보였다.

  "지금 석수현 외곽의 벌판으로 가시는 길 아니시오?"

  "종형께서도 알고 계셨구료? 그럼 화산의 문도들도 오는 거요?"

  "아니, 소제는 그저 소문으로 들었을 뿐,  화산파는 이번 일을 귀장과 
화운장에 양보하기로 했소이다. 하하..."

  "흠..."

  위지옥이 가볍게 탄식을 뱉아 냈다.  벌써 강호에 소문이 퍼졌다니 난
감한 일이라고 생각하는 그였다.

  천하에 검장(劍掌) 이문(二門)이라고 명성이  자자한 귀검장과 화운장
이 청성의 도움까지 받아가며 고작 한 사람을 잡기 위해  나섰다는 것은 
그게 누가 되었든 수치가 아닐 수 없었다.
  소문은 꼬리에 꼬리를 물고 순식간에 강호 전역에 퍼져나갈 것이었다. 
대체 잔혹마도라는 자가 얼마나 위험한 자이기에 이런 소란을 떨어야 하
는 것인지 다시 불만이 솟구쳤다.

  "종형 보기에 소제가 오히려 부끄럽구려."

  그러면서 위지옥은 자신이 이끌고 온 삼십 명이나 되는 문도들을 돌아
보았다.  순찰총감인 염리극은 말할 것도 없거니와, 순찰 외당주인 사공
문만 하더라도 강호에는 효리만검(梟悧漫劍)이라는  명성이 쟁쟁한 고수
였다. 그런 두 고수들 외에도 스물  여덟이나 되는 장의 청년  검사들을 
동원한 것이다. 거창한 행차가 아닐 수 없었다.

  잔혹마도라는 자의 뒤에 버티고  있을 마교의 힘을 걱정한  부친 위극
(偉克)이 결정한 일이었다. 내심 불만이 컸지만 따르지 않을 수 없는 위
지옥이었다. 그런데 이 거창한 행사가  벌써 강호에 소문이 되어 떠돌고 
있는 것이다. 심적인 부담이 되지 않을 수 없었다.
  그런 위지옥의 내심을 안다는 듯 종자허가 진중한 얼굴로 바라보았다.

  "위형께서는 걱정할 것이 없소이다. 잔혹마도라는 자가 비록 사납다고
는 하나 위형의 일검을 감당할 수 없을 것이요. 하지만 그 뒤에 있는 마
교의 힘은 예나 지금이나 한 두 사람의 노력으로 없앨  수 있는 게 아니
잖소. 사전에 대비를 철저히 하는 것은 병가의 기본. 불시의  허를 찔려 
나와 같은 이런 낭패를  당하는 것보다 미리 준비하는  위형의 세밀함이 
오히려 귀감이 될 것이외다."

  위지옥이 비로소 밝게 웃으며 종자허의 손을 잡았다.

  "고맙소, 종형의 말씀이 아둔한 소제의 머리를 깨우쳐 주시는구려. 그
나저나 대체 누가 있어서  종형을 이처럼 낭패하게  할 수 있었단  말이
오?"

  호기심이 가득한 위지옥의 눈길을 따갑게 받으며  종자허는 내심 혀를 
차고 있었다.

  '이 철없는 귀공자가 어찌 강호의 험난함을 알겠는가.'

  마음속으로 비웃어 보지만 역시 찜찜한  것은 어쩔 수 없었다. 사정이
야 어찌 되었든 자존심 강한 그가 다른 사람도 아닌 위지옥과 위청청 앞
에서 이런 몰골로 숨어 있는 모습을 보이고 만 것이다.
  새삼스럽게 송옥환이라는 자에 대하여 분통이 터져 견딜 수 없었다.
  휴, 하고 길게 한숨을 뱉아낸  종자허가 어색한 웃음을 흘리며 변명하
려 할 때였다.

  "흥, 다리가 두 개 뿐인 것을 탓하며 뒤도 안 돌아보고 달아나더니 기
껏 여기에 와 있었던 거냐?"

  낭랑한 비웃음과 함께 송옥환이 숲에서 성큼성큼 걸어 나오고 있었다.

  "억!"

  종자허는 물론 장내에 있던 모두의 입에서 당황의 외침이 터져 나왔다. 
그가 이처럼 가까이 다가오도록 서른이나 되는  귀검장의 고수들 누구도 
알아채지 못했던 것이다. 가장 먼저 순찰 외당주인  효리만검(梟悧漫劍) 
사공문이 반응했다. 그는 누구보다도 눈과 귀가 밝게 열려 있어야 할 자
신의 임무를 생각한 것이다.
  부끄러움을 넘어서서 치욕을 느끼지 않을 수 없었다.

  "웬 놈이냐!"

  쩌르릉 울리는 호통과 함께  검을 뽑아 들고 앞을 가로막는 그의 얼굴
이 보기 흉하게 일그러져 있었다.

  종자허는 어이가 없었다. 믿을 수 없다는 눈으로 송옥환을 바라보았다. 
저건 정신이 나간 놈 아니가, 하고 중얼거리는 종자허였다.
  자신이야 그렇다고 쳐도, 이곳에는 사천 귀검장의 문도들이 서른 명이
나 모여 있는 것이다. 게다가 소상검(素霜劍) 염리극과 효리만검(梟悧漫
劍) 사공문이 와 있고, 무쌍검(無雙劍)으로 이름 높은 위지옥(偉志玉)까
지 있다.
  올바른 정신이 있는 놈이라면  제 발로 호랑이 굴속에  기어 들어오는 
이런 짓은 하지 못했을 것이었다.

  송옥환의 얼굴은 창백해져 있었다. 그의 풀어 헤쳐진 머리카락이 바람
에 가벼이 흩날렸다. 옥을 깎아  빚어놓은 듯한 아름다운 얼굴이 황혼빛
에 물들어 더욱 신비로와 보였다.  군데군데 찢어진 옷자락 사이로 희고 
고운 살결이 보는 이의 눈을 부시게  하며 드러나 있었다. 검고 윤이 나
는 머리카락까지 어깨 너머로 쏟아져 내려 출렁이고 있었으니 누가 보아
도 여자였다. 그것도 그림 속에서나 볼수 있는 화용월태(花容月態)의 미
녀 바로 그것이었던 것이다.

  "아..."

  위지옥의 입에서 뜨거운 탄성이 흘러나왔다.  아니, 그를 바라보고 있
는 귀검장의 젊은 검사들 모두의 입에서 동시에 터져 나온 탄성이었다.

  "음..."

  초로의 염리극마저 가볍게 눈살을 찌푸리며 신음과도  같은 탄성을 흘
려내고 있었다. 위청청의 눈매가 가늘어졌다. 그녀는 강호인들이 서슴없
이 사천제일화(四川第一花)라고  불러주는 자신의  용모가 부끄러워지는 
것을 느끼고 있었다.

  '세상에, 저런 사내가 있었다니...'

  믿을 수 없었다. 천하의 미남으로 이름이 높았다던 서진(西晉)의 반악
(潘岳)이나,  초나라의 송옥(宋玉)이 다시 살아났다고 해도 눈앞의 인물
만 하지 못할 거라는 생각이 들었다. 현기증마저 이는 그녀였다.

  송옥환이 그런 위청청과 눈이 마주치자 가지런한  치아를 드러내며 싱
긋 웃어 보였다. 위청청은 노을보다 더  붉게 볼을 붉힌 채 외면하고 말
았다. 그의 시선조차 감당할 수 없었던 것이다.
  정신을 추스린 사공문이 애써 낯빛을 엄하게 하며 송옥환의 가슴을 검 
끝으로 가리켰다.

  "돌아가라. 아니면 죽을 것이다."

  송옥환의 투명한 눈이  그런 사공문을 뚫어져라  바라보아 왔다. 그의 
입가에 한줄기 차가운 웃음이 걸렸다.  사공문은 자신도 모르게 한 걸음 
물러서고 있었다. 가슴이 서늘하게 시려왔던 것이다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-25 **            관련자료:없음  [10925]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-07 22:23  조회:2474

몽검마도 3-25




  송옥환이 망설이지 않고 사공문이 비워둔 공간 속으로 한 걸음을 선뜻 
다가들었다. 아직도 검끝을 세워 송옥환의 가슴을 겨누고 있는 사공문의 
손이 파르르 떨리고 있었다. 그는 입술을 지긋이 깨물고 불끈 단전에 힘
을 실었다. 여지껏 느껴보지 못했던 살기가 그를 옭아매고 있었다.

  강호를 횡행하기 이십년. 귀검장에 몸을 담기 전에도 검 한 자루로 혼
자 몸을 지켜 싸우는 데 그다지  어려움을  겪어보지 않았던 사공문이었
다.  귀검장에 투신한 뒤로는 욱일승천하여 그의 검세가 그 전보다 배는 
강해졌다고 스스로 자부하고 있는 그이기도 했다. 
  그러나 단번에 그 기세를 가르며 꽂혀드는 송옥환의 살기는 그로서도 
감당하기 어려운 것이었다. 놀라고 두렵지 않을 수 없었다.

  "멈추어라!"

  염리극이 호통을 치며 선뜻 그런  사공문이 앞을 가로막고 나섰다. 그
의 손은 검자루를 쥐어가며 파르르 떨리는 긴장을 고스란히 내보이고 있
었다.
  사공문과 어깨를 나란히 하고 서 있었던  그였기에 장내의 누구보다도 
송옥환의 칼끝 같은 살기를 잘 느낄 수 있었던 것이다.

  '이건 사공문의 상대가 아니다.'

  이렇게 느낀 그는 당황하지 않을 수 없었다.
  저대로 일격을 가해 온다면 사공문의 목숨이 덧없이 사라질 것이 
분명했다. 살기만으로  단번에 사공문을 제압할 수 있는 자는 강호에 그
리 흔치 않을 것이었다. 그것도 검으로라니...
  염리극의 눈에 팽팽한 긴장이 서렸다.  저런 솜씨를 지닌 자가 어째서 
아직 자신의 귀에 낯선 건지 알 수 없는 그였다.

  송옥환이 피식 웃고는 시선을 거두었다. 염리극은 어깨 위에서 무거운 
짐이 훌쩍 벗겨진 듯 그제서야 내심 긴 한숨을 쉬며 격해졌던 호흡을 다
스릴 수 있게 되었다.
  송옥환의 눈이 곧장 위지극 곁에 망연자실하게 서 있는 종자허를 쫓았
다.

  "놈, 네가 숨을 곳은 세상 어디에도 없다."

  싸늘한 살기를 던져내고 있는 중에도 그의  아름다움은 여전히 변하지 
않고 있었다. 종자허는 기가 막혔다. 그에게는 더 이상 송옥환의 아름다
움이 아름다움으로 다가오지 않았다. 그것은 꿈에서도 가위눌리게 할 요
악함이었고, 다시 보고 싶지 않은 공포였다.

  송옥환의 솜씨야 견디지 못할 종자허가 아니었다. 마음을 독하게 먹고 
버틴다면 맥없이 그의 검에 당하지  않을 자신도 있었다. 하지만 그러한 
것보다도 그를 질리게 하는 것은 집요함이었다. 한 번 살심을 품은 이상 
세상 끝까지라도 쫓아올 놈이라고 느낀다는 것. 그것이 견딜 수 없는 공
포였고 지겨움이었다.

  식사를 하거나 잠을 잘 때도, 저잣거리를 걷거나 용변을 볼 때도 언제
나 놈의 살수를 의식하고  경계해야  한다는 것은  끔찍한 일이 아닐 수 
없었다. 삶 자체가 고통일 것이었다.  차라리 팔이나 다리 하나를  떼어 
주고 그것에서 벗어날 수 있다면 그렇게라도 하고 싶었다.

  종자허는 곰곰이 생각했다. 놈이 자신을 이처럼 집요하게 죽이려는 이
유가 무엇일까? 그와의 원한 같은 것이 있을 리 없었다. 쓰러져 가는 나
무집에서 처음 만난 자인 것이다. 그리고 이유는 거기에 있었다.
  놈은 요화를 견제하고 있었고, 요화의 수족을 하나씩 잘라가고 
있었다. 
자신이 요화의 곁에 붙어 있는  고수들 중 하나라는 것을 모를  리 없을 
것이다. 게다가 놈은 자신의 신분과  요화를 노리고 있는 이유까지도 서
슴없이 말해 주었었다. 그건 자신을  반드시 그 자리에서 죽이기로 작정
했기 때문에 가능한 일이었다.

  살인멸구(殺人滅口).
  종자허의 머리 속이 밝아졌다. 그렇다면 이건 협상이 가능한 일이라고 
생각한 것이다.

  송옥환이 종자허를 바라보고 선뜻 걸음을 떼었다. 자연히 앞을 가로막
고 있는 염리극에게 다가가는 꼴이었다. 염리극의 눈꼬리가 파르르 떨렸
다. 도대체 이 놈은 겁을 모르는 건가, 아니면 자신 쯤은 안중에 없다는 
건가, 하고 생각했다. 노기가 치솟아 올랐다.

  소상검 염리극이라면 검문으로 이름 높은 귀검장에서도  열 손가락 안
에 꼽히는 고수였다. 강호의  누구도 자신을 감히 얕잡아  볼 자가 없는 
것이다. 그런데도 이 어린놈은 조금도  개의치 않는다는 듯 눈길조차 주
지 않은 채 서슴없이 다가들고 있었다.
  염리극의 수염이 부르르 떨렸다. 그가  검자루를 쥔 손가락에 힘을 주
어갈 때, 송옥환의 느긋한 눈길이 비로소 그를 쓸어왔다. 

  "노선배, 비켜 주시면 소생은 그대로 지나갈 것이요."

  비켜주지 않는다면 일전을  불사하겠다는 것이다.  그러나 비켜준다는 
것은 염리극의 자존심이  허락하지 않는 일이었다.  이건 차라리 드러내 
놓고 도전해 오는  것보다 더한 모욕이었다.  염리극의 얼굴이 시뻘겋게 
달아올랐다.

  "건방진 놈!"

  호통이 끝났을 때, 그의 검은 벌써  세 번을 찌르고 두 번을 그어오고 
있었다. 눈에 보이지도 않는 빠름이었다. 현란한 검광이 황혼 빛을 받아 
번쩍이며 사방을 뒤덮었다. 붉은 그물이  머리 위로 가득 떨어져 내리고 
있는 듯했다. 차갑고 날카로운 검기가  휘파람 소리를 내며 바람을 말아 
올리고 있었다.

  종자허는 눈을 부릅떴고, 위지옥은 "과연 소상검(素霜劍)!"하는  감탄
성을 터뜨리고 있었다. 곁에 있던  사공문이 검기의 여파를 감당하지 못
하고 비틀거리며 연신 물러서고 있었다.  누가 보더라도 그 일초의 쾌검
에 송옥환은 몸이 난자당하여 자욱한 피보라를 뿌려댈 것으로 여겨졌다.

  "헛!"

  당황한 외침이 검광을 뚫고 터져 나왔다.

  "저럴 수가!"

  관전하고 있던 모두의  입에서 놀람의 탄성이  터져 나왔다. 송옥환의 
검이 염리극의 삼엄한  검기를 직선으로 가르고  있었던 것이다. 장대를 
휘둘러 호수의 표면을 치듯, 무서운  힘으로 곧장 쳐나가는 검력은 염리
극의 노회한 힘을 압도하는 데가 있었다.

  염리극의 검기에 억눌렸던 공기들이 단번의 검격을  견디지 못하고 장
대에 맞은 수면의 물방울들처럼 사방으로 퉁겨져 나가고 있었다. 요란한 
파공성이 폭죽이 터지듯  일시에 터져 나왔다.  기파가 요동치며 주위를 
쓸어갔고, 순간적으로 염리극의 검광이 좍 쪼개지며 송옥환의 검로 앞에 
기문(氣門)이 고스란히 드러나는 것이었다.
  염리극의 안색이 창백해졌다.

  '검강(劍剛)!'

  그는 절망하여 속으로 부르짖었다.
  그것은 분명히 검강이었다. 형체도 흔적도 없었지만, 아지랑이처럼 뽀
얗게 눈앞을 덮어오는 굳세고 질긴 한 줄기 기운을 느낄 수 있었던 것이
다. 뇌전처럼 가로막는 모든 것을 부수어 버린다는 극강의 힘.
  그것을 온몸으로 느낀 순간, 염리극은 머리속이 하얗게 탈색되어 가는 
것을 느꼈다.
  처음으로 맛보는 죽음의 공포가 그의 영혼마저 사로잡아 왔다.

  송옥환의 검봉이 가볍게 염리극의 가슴을 찌르고 있었다. 옷깃을 뚫고 
살갗에 살짝 닿아 있었지만, 염리극은 이미 죽었다고 여기고 있었다. 죽
은 것이나 마찬가지였던 것이다.
  그가 순간적으로 검봉에 실린 힘을 흩치지 않았더라면 이미 자신의 가
슴은 조각조각 부수어져 가루가  되었을 것임을 누구보다 잘  알고 있는 
염리극이었다.

  무거운 침묵이 숲을 덮어 누르고 있었다. 아무도 입을 열려 하지 않았
고, 아무도 부릅뜬 눈을 돌리지 못했다. 그들 중 방금  눈앞에서 일어난 
상황의 의미를 제대로 알아본 자는 없었다. 위지옥과 종자허만이 순식간
에 펼쳐졌다가 거두어진 송옥환의 검의 기운을 알아보았을 뿐, 위청청도
사공문도 어찌 된 영문인지 살펴볼 새가 없었던 것이다.

  위지옥과 종자허는 놀람으로  할 말을 잊고  있었고, 나머지 귀검장의 
문도들은 눈앞에 펼쳐진 이 믿을 수 없는 상황에 넋을 빼앗겼다. 
  소상검 염리극이, 귀검장의  순찰총감이라는  직위 이전에, 강호에 노
검객으로 명성이 높은 그 염리극이 한낱 계집 같아  보이는 애송이의 일
검에 가슴을 찔린 채 넋을 잃고 있다는 것을 현실로 받아들일 수 없는 
그들이었다.

  "무례했소이다."

  송옥환이 가볍게 미소를 띄며 고개를 숙여 보였다.
  가슴 앞에서 검봉이 거두어지자 비로소 길게  한숨을 내쉬는 염리극이
었다. 그는 초점이 없는 멍한 눈으로 한동안 송옥환을 바라보았다. 그리
고 서서히 몸을 돌려 위지옥에게 향했다.

  "염노사..."

  위지옥이 염려가 가득한 얼굴로 안타깝게 그런 염리극을 불렀다.

  "휴..."

  다시 한 번 길게 한숨을 뱉아 낸 염리극이 위지옥을 향해 깊이 허리를 
숙였다.

  "노신은..."

  목이 메이는지, 잠시 마른침만 삼키고  있던 염리극이 겨우 마음을 진
정시키고 공허한 눈으로 위지옥을 바라보았다. 그의 눈이 젖어 있었다.

  "더 이상... 소주를 모실 수 없게 되었소이다."

  "염노사 그대는 설마..."

  위지옥이 파랗게 질린 얼굴로 한  걸음 다가섰다. 염리극의 얼굴이 참
을 수 없는 고통으로 일그러졌다.

  "이 길로 강호에 등을 돌리고 장을  떠나려하오니 부디 불충을 용서하
여 주소서."

  염리극이 애써 비통한 심정을 감추며  포권해 보이고 등을 돌렸다. 그
의 무거운 어깨가 노을을 등지고 숲 속으로 사라져 보이지 않게 될 때까
지 아무도 입을 열어 말하지  않았다. 위지옥이 비통한 얼굴로 염리극이 
사라진 숲을 바라보고 있었고, 종자허는 그 곁에서 망연자실하여 송옥환
의 얼굴에 시선을 붙이고 있었다.
  위지옥이 천천히 송옥환을 바라보아 왔다.

  "그대는... 과연 뛰어나구려."

  그의 입가에 걸린 한줄기 처연한  웃음이 그의 비통한 심정을 더욱 짙
게 해주고 있었다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-26 **            관련자료:없음  [10928]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-08 21:45  조회:2193

몽검마도 3-26




  "그대 역시."
  송옥환은 진심으로 말했다.
  비록 검을 섞어 보지 않았지만,  그쯤 되는 인물이라면 상대의 눈빛과 
기도(氣道)의 경중(輕重)만으로도 그 자의 품격과 허실을 한눈에 알아볼 
수 있는 것이다.
  위지옥은 만만히 볼 수 없는  고수였다. 송옥환은 내심으로 역시 귀검
장의 명성은 헛된 것이 아니라고 감탄하고 있었다.

  "손속에 사정을 남겨 주어서 감사하오."

  위지옥이 애써 비통한  심정을 억누르며 정중하게  말했다. 어쨌든 이 
자는 염노사의 목숨을 살려준 것이다. 그에게 수치를 안겨 주었고, 귀검
장의 명성을 일검으로 무찔렀지만, 노사의 하나뿐인 목숨을 살려 주었다
는 것은 감사하지 않을 수 없는 일이었다.
  송옥환이 화사하게 웃었다.

  "천만에. 나는 피에 굶주린 살인마가 아니요. 내가 원하는 건 바로 저 
자의 목숨을 뿐, 다른 사람들을 다치게 하고 싶지는 않소이다."

  그가 검끝으로 종자허를 가리켰다.
  비록 말은 부드러웠지만, 그 속에는 귀검장의 문도들은 물론 위지옥에
게까지 경고하는 의미가 숨겨져 있는 것이었다. 나서지 마라. 나서면 다
치게 될 지도 모른다.

  위지옥의 굵은 눈썹이 꿈틀하고 움직였다.  상대는 오만한 자였다. 거
기에다가 흔히 볼 수 없는 솜씨를  지녔다. 검에 관한 한 그가 터득하고 
있는 경지는 오히려 자신을 앞설지도 모른다고 생각했다. 신중하게 대하
지 않을 수 없었다.

  잔혹마도라는 자와, 그 배후에 도사리고 있을 마교의 무리들을 척결하
기 위해 호북의 화운장과 힘을  합치기로 한 귀검장이었다. 부친인 벽력
수(霹靂手)  마운태(馬雲泰)가 자신을 직접 출도시킨 것만 보아도 이 일
의 중요함을 알 수 있었다.

  그런데 엉뚱한 곳에서, 엉뚱한 시비에 말려들어 장의 원로 고수 중 한 
명인 소상검 염리극이 육십 평생을 자랑으로 간직하고 살아온 호기를 버
리고 강호를 떠났다. 저 자의 일검 때문이었다.

  이제는 잔혹마도라는 자에  대한 일보다도, 눈앞의  이 시련을 어떻게 
넘기느냐가 중요한 문제였다. 염리극이 이름도 알려지지 않은 자의 일검
에 평생의 뜻을 꺾었고, 귀검장이 속수무책으로 보고만 있었다면 강호의 
동도들이 무어라고 할 것인가.

  그 날로 귀검장의 명성은 끝없는  나락으로 떨어지고 말 것이 뻔했다. 
한 번 추락한 위신을 다시 찾기 위해서는 더 많은 시간과 희생이 따르는 
법이다. 잔혹마도가 산너머의 칼이라면, 이 계집 같은 자는 눈앞의 가시
였다. 뽑아내지 않을 수 없다고 생각했다.

  하지만 위지옥은 망설이고 있었다. 빤히 바라보아 오는 송옥환의 담담
한 눈빛에서, 어둠처럼 다가오는 그의 텅 빈 기도(氣道)에서, 그리고 가
볍게 내려뜨리고 있는 검봉의 싸늘함에서 감히  승리를 자신하지 못하고 
있었던 것이다.

  물 불 가리지 않고  우선 검부터 휘두르고 보는  자는 하류다. 수양이 
조금 깊어지면 상대의 경중을 따져보는  조심성을 갖게 되고, 고수의 면
모를 갖추게 되면 비로소 나와 상대의  높이를 가늠해 볼 줄 알게 된다. 
그리고 명숙의 반열에 든 자들이라야 겨우 겨루지 않는  승부를 알게 되
는 것이다.
  위지옥은 그래서 송옥환과의 겨룸을  망설이고 있었던 것이다. 그것은 
송옥환 또한 마찬가지였다.

  범과 곰이 산중에서 맞닥뜨렸을 때,  그것들은 선뜻 이빨과 발톱을 세
우고 달려들지 않는다. 눈치를 보고, 무게를 가늠하며 신중에 신중을 기
하는 것은 한 번의 싸움이 생사에 직결된다는 것을  본능으로 느끼기 때
문이다. 서로 맴돌고, 눈을 맞추고 으르렁거려 기세를  떠보며 저울질하
다가 어느 한 쪽이 비로소 자신을 가졌을 때에야  달려들어 물어뜯고 할
퀴는 것이다.
  하지만 서로의 기세가 엇비슷하다는  것을 느끼면 싸움은 일어나지 않
는다. 범은 범대로, 곰은 곰대로 외면하고 제 갈 길을 가는 것이다.
  그것이 삶의 법칙이었고, 생명 가진 것들의 본능이었다.

  위지옥의 눈과 송옥환의 눈이  노을져 가는 허공을 격하고  서로 얽혀 
떨어지지 않는 것은 그와 같은 탐색의 과정이었다. 그리고 두 사람 모두 
똑같은 생각을 하고 있었다.

  '이건 만만한 놈이 아니다.'

  송옥환은 위지옥의 뒤에 숨어 있는 종자허를 치기가 어렵다는 것을 느
껴야 했다. 위지옥 하나도 버거워 보이는데, 호시탐탐 노리며 이를 갈고 
있는 귀검장의 청년  고수들이 무려 서른이나  되었다. 게다가 종자허가 
가세하고 나설 것이 뻔하니 아무래도 이번 일은 틀렸다고  내심 혀를 차
고 있을 때였다.

  '묵언(默言)을 맹약(盟約)하겠소.'

  종자허의 다급한 전음이 귓속으로 파고들었다. 송옥환은 위지옥에게서 
눈을 떼지 않은 채 침묵했다. 놈의 뜻은 분명했다. 자신이 알고 있는 것
을 누구에게도 말하지 않겠으니 이번 일은 없던 것으로 하자는 제안이었
던 것이다.

  종자허의 교활한 심기를 단번에 읽을  수 있었다. 놈은 위지옥과 자신
과의 대화가 길어지면 자기가 요화의 곁에 붙어 있는  자라는 것이 알려
질 것을 두려워하고 있는 것이다. 화산의 대제자로서, 강호에 그 협명이 
쟁쟁한 종자허가 사밀원의 끄나풀 노릇을  하고 있고, 유근의 그늘에 얹
혀 살고 있다는 것이 강호에 알려진다면 그건 종자허  뿐만 아니라 화산
이라는 명문대파의 죽음이 될 것이었다.

  자기의 비밀을 지켜주는  대신 송옥환의 비밀도  지켜 주겠다. 그러니 
없던 일로 하자. 네가 나를 끝까지 죽이려는 이유가 그것 때문이 아니냐. 
종자허는 이렇게 의중을 던져 오고 있었던 것이다.

  송옥환은 망설이고 있었다. 죽은 자만이 확실히 말이 없는 법이다. 하
지만 죽이기가 쉽지 않은 상황이었다.  지금은 차선을 택할 수밖에 없겠
다고 여기며 입맛을  다셨다. 그런 송옥환의  귓속으로 종자허의 전음이 
다시 파고들었다. 송옥환의 침묵에 초조해하고 있는 것이다.

  '요화는 결코 그대를 알지 못할 것이요.'

  음, 하고 침음성을 발한 송옥환이  비로소 위지옥의 시선을 비껴서 느
릿하게 종자허를 바라보았다.

  "목숨을 걸겠는가?"

  종자허의 얼굴이 밝아졌다. 그가 핫하, 웃으며 가벼워진  걸음으로 나
섰다.

  "오해가 풀릴 수만 있다면 만족이지 누가  그대의 사나움을 겁내지 않
겠소이까.  도박빚의 최후는 언제나 목숨인 법. 기꺼이 저당 잡히겠으니 
서로의 갈 길을 갑시다."

  위지옥이 알 수 없다는 얼굴로  고개를 갸웃했다. 종자허가 무슨 말을 
하고 있는 것인지 도대체 감을 잡을 수 없었던 것이다. 하지만 송옥환은 
그 자의 의중을 십분 알고도 남음이 있었다. 송옥환이 보일 듯 말 듯 턱
을 끄덕였다. 명색이 명가의 제자이고, 강호의 절정 고수로 꼽히는 놈이
다. 허튼 소리로 당장의 위기를  모면하려는 얄팍한 수작을 부려올 리는 
없었다. 한 번 싸늘하게 노려보아 준 송옥환이 검을 검집에 꽂았다.
  위지옥이 눈을 부릅떴다. 이건 또 무슨 수작인가, 하는 노여움이 그의 
얼굴에 드러나 있었다. 역시 무시당한 건가?  하고 생각하지 않을 수 없
는 위지옥이었다.
  막 분기를 터뜨리려는 위지옥의 소매를 종자허가 붙들어 왔다.

  "위형, 이 자와 소제와는 사소한 오해가 있었을 뿐, 결코 다른 사정이 
있었던 게 아니요. 본인의 일에 위형과 귀검장이 끼여들게 된 게 안타깝
기는 하나 그것 또한 소제의 뜻은 아니었잖소."

  위지옥은 음, 하고 숨을 가라앉혀야 했다. 종자허로 인해 송옥환이 나
타났고, 그의 일검이 귀검장의 명성에 먹칠을 했지만, 따지고 보면 염리
극의 지나친 우려와 성급함 때문이라고 할 수 있었다. 하지만 익히 교분
이 있는 화산의 종자허 아니었던가. 그의  위기를 본 이상 모르는 척 할 
수 없는 위지옥이기도 했다. 어쨌든 종자허를 편들어 나서지 않을 수 없
는 상황이었던 것이다.

  그런데 일이 벌어지고 난 뒤에야 정작  당사자들인 종자허와 송옥환이 
화해를 본 모양이었다. 귀검장의 꼴만 우습게 되고 만 것이다. 위지옥은 
이럴 경우에 어떻게 처신해야 할지 난감하지 않을 수 없었다.

  "서로 이 모든 걸 덮어두기로 합시다. 염총감의 일은 안됐으나 군자의 
복수는 십년을 기다려도 늦지 않는 법. 위형께서 굳이 저 자에게 염총감
의 일을 물으시려 한다면 내가 따로이 날을 잡고  장소를 마련해 드리리
다. 지금은 그보다 급한 일이 있지 않소. 행여 장주님의  뜻을 그리치게 
될까 그것이 두려울 뿐이오."

  위지옥은 다시 음, 하고 침음성을 삼켜야 했다. 이제서야 수습하고 나
서는 종자허가 얄밉기도 했지만 그의 말에 틀린 곳은 없었다. 누구를 탓
할 일이 아니었던 것이다. 재수가 없었다고 여길 수밖에 없었다.

  "이름이나 알자."

  싸늘한 눈으로 노려보며 비로소  송옥환의 이름을 물어왔다. 송옥환이 
예의 그 특유의 화사한 웃음으로 그런 위지옥의 눈길을 받았다.

  "송옥환."

  위지옥의 눈가에 언뜻 이채가 떠올랐다.

  "그대가 유수검이었던가?"

  송옥환이 더욱 화사하게  웃었고, 종자허는 그제서야  저 자의 명호를 
들은 적이 있다는 것을 떠올리고 의아해 했다.

  귀검장은 검으로 일문을 세운 명가였다. 당연히 강호에 검으로 이름께
나 얻으며 행세하는 자들에 대하여 남다른 관심과 주의를 기울이지 않을 
수 없었다. 그래서 유수검에 대한  것도 장에서 얼핏 들었던 위지옥이었
다. 최근 몇 년 사이에 대강  남북에서 조그만 명성을 얻고 있는 자라고 
알고 있었던 것이다.

  "역시 소문은 믿을 게 못 되는군."

  위지옥이 불만 섞인 탄식을 내뱉었다.
  대개의 소문은 과장된 것이기 마련이었다. 그러나 유수검에 대한 소문
은 지나치게 축소되었다는 것을 실감하지 않을 수 없었다. 이 자에 대한 
모든 것은 이제 장의 최대 관심사가 되어야 할 것이라고 내심 생각했다.
  다시 한 번 송옥환의 전신을 싸늘하게 훑어 본 위지옥이 돌아섰다.

  "늦었다. 서두르자."




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-27 **            관련자료:없음  [10929]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-08 21:46  조회:2480

몽검마도 3-27




  위지옥과 귀검장의 무리들을 따라 떠나는 종자허의  뒷모습을 보며 송
옥환은 입술을 깨물고 있었다. 어느새 숲 속에 찾아들어 있는 어둠 속으
로 걸어 들어가며 위청청이 힐긋  뒤를 돌아보았다. 그녀의 반짝이는 눈
동자가 노을 속에서 보석처럼 더욱 맑은 빛을 발하고 있었다.
  그들의 모습이 사라지고, 잿빛 땅거미가  발 밑을 핥아올 때까지 송옥
환은 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다.

  "조금은 도움이 된 건가?"

  낮게 중얼거린 그가 그제서야 노을을 등지고 돌아섰다.
  귀검장의 고수 한 명을 보내 버렸으니 사도치에게 가해질 압박은 그만
큼 줄어들 것이었다. 게다가 귀검장의  무리들 또한 달려올 때의 등등하
던 기세가 한풀 꺾였을 것이니 사도치의 칼이 상대하기에 수월할 것이라
고 생각했다.

  조금의 조심성도 없이 버석거리며 숲을 가로질러  산을 내려가고 있는 
송옥환의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠돌고 있었다. 사도치의 거칠고 투박한 
모습이 눈에 가득 잡혔다.

  '그 때의 토끼 고기는 정말 맛있었다.'

  내심 중얼거리며 새벽빛이 멀리서 기웃거리고 있던 개울가를 떠올렸다. 
하서문과 함께 토끼를 굽고 있던 사도치의 넓은 뒷등을  처음 보았을 때 
뭉클하고 가슴에 떠오르던 어떤 느낌이 있었다. 지금 사도치를 생각하자 
새삼스럽게 그 느낌이 다시 가슴을 꽉 채워왔다.

  '그게 뭐였을까...'

  문득 걸음을 멈춘 송옥환은 멍한  눈길로 허공을 바라보았다. 대체 그
런 감정이 어떻게 생겼을까 하고  고개를 갸웃하는 그였지만, 아무리 생
각해 보아도 알 수 없었다.

  무한으로 향하는 관도 위에서 화산과 아미의  문도들을 맞아 칼부림을 
하던 사도치를 훔쳐보았었다. 그의 칼이  피를 뿌릴 때마다 송옥환은 자
신도 모르게 등줄기를 타고 달리는 쾌감에 부르르 떨어야 했었다.

  부릅뜬 사도치의 핏발선 눈과, 악다문 입술이, 칼을 쥔 팔뚝에 동아줄
처럼 불끈불끈 솟아올랐던 힘줄 하나  하나가 눈에 선연했다. 눈 속으로 
파고드는 그의 치열함에 압도되어 숨이 막힐 지경이었다. 그가 매송양의 
검에 몰려 위기를 맞고 있을  때는 저도 모르게 숨어 있던  곳을 박차고 
뛰쳐나갈 뻔했던 송옥환이었다.

  처음 본 사도치의 강렬함이 어느새 그의 가슴속에 지울  수 없는 화인
(火印)으로 박혀들고 있었다. 그는 사나이다!  라고 속으로 외치며 통쾌
함을 넘어 장렬함까지 느끼던 송옥환이었던 것이다.

  사도치가 하서문의 손에  이끌려 떠나자 무작정  그의 뒤를 쫓았었다. 
그리고 매송양에 대한 적의를 불태웠다. 아무 연고도 없는 자였지만, 사
도치를 핍박했다는 것만으로 적의를 느낀다는 건  그가 생각해도 무모한 
일이었다. 하지만 당시에 그는 사도치와 자신을 동일시하고 있었던 것이
다.  사도치의 힘이 자신의 사내다움이었고, 사도치의 위기가 자신의 고
통이었던 것이다.

  그래서 언젠가 매송양을 찾아가 본때를 보여  주리라고 내심 작정하기
도 했었다. 개울가에서 처음 사도치를 만났을 때, 불쑥, "매송양을 찾아
갈 작정이었다."라고 말했던 것이 그런 이유였다. 매송양에게 적의를 느
끼자 화산파라는 이름에도 자연히 적의를 느끼게 된 송옥환이었고, 종자
허에게 그처럼 불같은 살의를  느낀 것의 한편에는 그런 이유도  있었을 
것이었다.

  자신의 이 단순하면서 외곬수인 감정을 스스로도 알 수 없는 송옥환은 
휘유, 하고 한숨을 쉬고 멈추었던  걸음을 재촉하여 산을 내려가기 시작
했다.
  어쩌면 송옥환은 자신에게 없는 사내다움을 사도치에게서 발견하고 그
를 통하여 자신의 갈망을 투사하게 된 건지도 몰랐다. 그래서 그는 스스
로를 돌아보면 어느새 사도치의 주위를 맴돌곤 하는 자신을 발견하고 당
혹스러워 해야 했었다.

  '늦었을 지도 모른다.'

  위지옥은 내심 초조해 하며 발끝에 더욱 힘을 싣고 있었다. 그를 따르
는 문도들의 숨결이 거칠어지고 있는 것을 느꼈지만 걸음을 늦출 마음은 
들지 않았다.
  그는 스스로에게 향하는 격해진 울분을 무작정 달리는 것으로 풀어 보
려는 듯이 전력을 다하여 몸을 날리는 데에만 집중하고 있었다. 점차 문
도들과의 거리가 벌어졌다.

  '비겁했다.'

  입술을 깨물며 스스로를 그렇게 질책해  보았다. 마음의 골이 더 깊어
질 뿐, 자신을 향한 책망의 칼끝은 조금도 무디어지지 않았다.

  송옥환의 기세 앞에서  망설이기만 하던 자신의  모습이 보였다. 그건 
평소에 귀검장의 소장주로서, 무쌍검(無雙劍)으로서의  자신만만하던 그
의 모습이 아니었다.  주저하고, 눈치를 보며 이리저리 저울질하고 거리
를 재기에 정신이 없었던 것이다.

  '아직 멀었다.'

  눈을 부릅뜨고 어금니를 꾹 물었다.  '못난 놈!' 하고 책망하는  부친
의 엄한 얼굴이 눈에 밟히고 있었다. 결과적으로  손 한 번 써보지 못한 
채 장의 중심 고수 중 한 명이자  오랜 가신인 소상검 염리극을 잃었다. 
귀검장의  명예를 자신의 손으로 저버린 것이라고 생각하자 가슴이 저려
왔다.

  송옥환의 드러나지 않는 무서움 앞에서 겁을 먹고 있었던 건 아니었을
까, 하고 돌이켜 생각해 보았다. 만약 그랬다면 한 자루 검에 인생을 걸
고 강호를 헤쳐 나가겠다고 결심했던 자신의 굳은 뜻은 그걸로 그만이었
다. 상대에게 겁을 느끼는  자에게 더 이상의 발전은  없고 가망도 없는 
것이다.

  위지옥은 세게 고개를 저었다. 그럴 리 없다 하고 내심 부르짖었지만, 
마음 한 구석에서 싹터  오르는 자괴감을 다 떨쳐낼  수는 없었다. 죽든 
살든 거기서 부딪치고 끝장을 보았어야 했다는 뒤늦은 후회가 그의 등을 
떼밀고 있었다.
  염리극이 무너졌을 때 나서서 그의 복수를 해 주어야 했고, 그것이 귀
검장의 이름을 지키는 길이었다는 생각을 지울 수 없었던 것이다.

  '하지만...'

  그는 입술을 깨물며 다시 기억을 더듬었다.
  앞에 버티고 서 있던 송옥환의 모습을 떠올리자 다시 등골이 서늘해지
는 것이었다.  그에게서는 강하다거나,  굳세다거나, 만만하다거나 하는  
어떠한 기세도 느껴지지 않았다. 막막한 어둠을 대하고 끊긴 길 위에 혼
자 섰듯, 그렇게 가늠할 수 없는 두려움만 소리 없이 다가왔던 것이다.

  그것이 상대의 기(氣)였다. 수양이 깊지 않은  자라면 절대로  알아볼 
수도 없고, 제대로 느낄 수도 없는 그만의 독특한 기운이라고 생각했다. 
그건 놀라운 일이었다.

  살아 있는 것들은 무엇이나 저만의 기운을 내뿜는다. 하찮은 동물들에
게서도 그것의 기운은 느낄 수 있다. 예민하게 오감을 다듬은 자라면 나
무나 풀 따위의 식물에게서도 그것들만의  기를 느낄 수 있는 법이었다. 
기라는 것은 생명의  드러냄에 다름이 아니기  때문이다. 그러므로 기를 
느낄 수 없는 것은 죽은 것이나 돌 따위의 무생물일 뿐이다.

  그런데 그 자에게서는 그런 기가  느껴지지 않았다. 돌이켜 생각해 보
아도 이해할 수 없는 일이었다. 하지만 그것이 의미하는 바는 분명했다. 
그 요사스럽게 생긴 자가 이미 스스로의 기를 감출 줄 아는 놀라운 경지
에 이르러 있다는 것. 아니면 사기(邪氣)로 정기(精氣)를 대신하는 요악
한 사법(邪法)에 통해 있다는 것이었다.

  어느 쪽이든 대단한 공부가 아닐 수 없었다. 인정해 주어야 하는 상대
인 것이다.
  그런 자와 뚜렷한 승산도 없이 무모하게 부딪친다는 건 필부의 만용에 
불과한 것이다. 고수된 자라면 모름지기  상대를 정확히 읽고 그 수준을 
맞출 줄 알아야 한다고 배웠다. 십  성의 힘을 가지고 대해야 할 상대에
게 팔 성의 힘으로 덤벼든다면 죽음을 향해 정면으로  부딪쳐 가는 무모
한 짓인 것이다.

  팔 성으로 상대해야 할 자인지, 십  성을 다 기울여 상대해야 할 자인
지를 정확히 알아볼 수 있는 안목을 갖는다는 것이 그래서 중요했다. 언
제나 상대에 대한 순간의 판단이  승패에 직결되는 것이고, 그것이 삶과 
죽음을 가르는 것이다.
  그런 면에서 자신의 판단은 옳았다.  이길 자신이 없는 상대라면 피하
는 것이 현명한 자의 취할 행동이 아니겠는가.

  위지옥은 부드득 소리가 나도록 어금니를 갈았다. 놈이 강하다면 방법
은 하나 뿐이다. 나는 그 요사한 놈보다 더욱 강해지면 되는 것이다. 그
리하여 다음에 다시 부딪쳤을 때는 서슴없이 쳐버리리라.

  불끈 치솟는 오기와 투지를 다스리려는  듯, 위지옥이 이를 악물고 발
끝에 더욱 힘을 실어 땅을 박찼다. 그의 신형이 잿빛 땅거미가 깔려오기 
시작하는 벌판 위로 맹렬한 바람처럼 쏘아져 갔다.

  '무슨 말부터 해야 할까.'

  사도치에게는 그것이 내내 떠나지 않는 고민이었다. 도무연의 곰 같은 
얼굴을 본 지가 언제인지 아득하게만 여겨졌다. 그 동안 어떤 변화가 있
었을까. 홍화교도가 되어 있다는 것은 이미 들어 알고있는 그였다. 설마 
어울리지 않는 도복을 걸치고  점잖을 빼는 도사 나부랭이가  되어 있는 
건 아니겠지, 하고 생각했다. 웃음이 터져 나왔다.

  그 곰 같은 덩치에 도계(道契)를 틀고 남화건(南華巾)을 쓴 채 나타나
는 건 아닐까. 청룡생왕(靑龍生旺)의  기(氣)를 나타낸답시고  남청색의 
도복을 입고 점잖을 빼며,  선발(仙鉢)을  두드려 자발스런 소리를 내며 
웃는 것은 아닐까. 그 놈의 꼴에 백말자(흰버선)와 청혜(靑鞋)는 어울리
지 않을 것이었다.

  그런 꼴을 하고 있을 도무연을 생각하자 참을 수 없는 웃음이 터져 나
왔다. 그건 도무연이  아니라 눈두덩이를 색색으로  칠하고 연지를 찍은 
꼭두각시였던 것이다.

  "하하하..."

  그의 웃음소리가 황혼이 짙어오는 들녘 너머로 거칠 것 없이 달려나갔
다. 놀란 새들이 웃자란 풀숲을 털며 후두둑 날아올랐다.

  "왔다!"

  화운삼로(火雲三老) 이철패(李哲覇)는 고개를 번쩍 들었다. 벌판 저너
머에서 거침없는 웃음소리가 꼬리를 끌며 달려오고 있었던 것이다. 기력
이 충만한 소리였고, 자신감이 넘쳐나는 소리였다. 커다란 한 마리 황학
의 울음소리처럼 아련히 솟구쳐 오르는  것이 바람을 부르는 듯했다. 그
렇게 생각해서일까, 그의  눈앞에 무성한 풀들이  일렁이며 일제히 눕고 
있었다.




<계속>


 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-28 **            관련자료:없음  [10936]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-10 22:23  조회:2403

몽검마도 3-28




  이철패의 입가에 얇은 웃음 한  줄기가 걸렸다. 대단한 놈이라고 들었
지만 아직 애송이에 불과한 자라고  생각하고 있는 그였다. 무공이며 내
력의 수위가 높으면 얼마나  높겠으며, 경험이 많으면 얼마나 많겠는가. 
열화사태에게 당하고 매송양에게 당하던 놈이라면 그  수준을 가늠할 수 
있었다.

  그런 자 하나를 잡기  위해서 화운장의 장로이자 무림의  명숙 반열에 
올라 있는 자신이 직접 나섰다는 그 자체가 어울리지 않는 일이었다. 장
주도 이제는 안락한 생활에 젖어서 옛날의 그 뚝심과  배짱이 많이 나긋
나긋해진 모양이라고 생각하지 않을 수 없었다.

  하지만 어쨌든 놈이 왔다. 그렇다면 헛걸음을 할 수는 없다. 하서문의 
일수에 당해버린 화운십걸의 복수를 멋지게 해 주리라고 다짐했다. 제자
를 잃고 비통해 할 하서문의 모습을 상상하자 마음이  다 후련해지는 이
철패였다.
  느긋한 시선으로 주위를 둘러보았다. 서른 명이나 되는 화운장의 제자
들이 늠름한 모습으로 늘어서 있었다. 가슴이 뿌듯했다.

  "청성의 도사들은 어디에 있나?"

  청수한 중년의 사내 장청(張淸)이 제자들을 헤치고 앞으로 나섰다.

  "벌써부터 보이지 않고 있습니다. 아마도 앞으로 나간 것 같습니다."

  장청은 화운장의 청년 고수들을 이끌고 있는 연무관(鍊武官)의 관주였
다. 이대 제자들의 연무를  책임지고 있는 교범(敎範)인 만큼 행동에 절
도가 있고, 솜씨에 명가의 기품이 잘 배어 있는 실력자였다.

  이철패는 혀를 차며 눈살을 찌푸렸다.  토끼를 몰아 놓으니 여우가 냄
새를 맡고 먼저 앞질러 가는 꼴이었던 것이다. 그들의 하는 짓이 괘씸했
지만 두고 보자고 생각했다. 마교의 근거지를 치려면 어차피 그들만으로
는 안 될 것이다. 화운장의  도움을 필요로 할 테니  그 때 가서 적당히 
골탕먹일 수도 있다.

  사도치 따위야 뭐 그리 중요하겠는가.  그 자를 심문해서 마교의 근거
지를 알아내는 것이 목적인 이상  그 쓸모 없는 도사들이 한  마리 이리 
같다는 그 놈을 잡아 주면 더 좋은 일일 수도 있다.
  이철패는 찌푸렸던 얼굴을 풀고 느긋하게 장청을 바라보았다.

  "이제는 청성의 그늘에서 벗어날 때도 되었어. 그렇게 생각하지 않나?"

  "곧 그리 되겠지요."

  장청이 희미하게  웃었다. 뿌리가 비록 청성파라고는 하지만, 선대 장
주 때의 일이니 벌써 백여 년 가까이  세월이 흐른 셈이다.  청성파에서 
아직도 화운장을  속가(俗家)의 방파(傍派)나 방계(傍系) 정도로 여기고 
있다는 것이 불만이기는 이철패나 장청 모두 마찬가지였다.
  지금의 화운장의 명성은 본산(本山)이라고 으시대는 청성에 못지 않은 
것이다.
  이번 일이 끝나면 장주를  설득하여 화운장을 묶어 두고  있는 청성의 
사슬을 끊어 버리리라고 내심 작정했다.

  '이건 이상하다.'

  거침없이 키가 넘게 자란 억새와 잡풀들을 헤쳐 나가던 사도치는 문득 
걸음을 멈추었다. 바람을 타고 날아드는 풀잎 조각처럼, 어디서부터인지 
알 수는 없으나 한 줄기 불길한 느낌이 이마에 와 닿고 있었던 것이다.
  처음에는 짐승이 있나? 하는 정도로  생각하고 말았다. 하지만 앞으로 
나아갈수록 그 느낌은 조금 더 구체적인 게 되어  발걸음을 무겁게 붙잡
아오고 있었다.

  사도치는 이런 류의 느낌을  잘 알고 있었다. 산속에서  사냥을 할 때 
종종 부딪쳤던 느낌이었고, 척후병으로 적진  속을 헤집고 다닐 때 자주 
마주쳤던 느낌이었다. 그것은  풀숲이나 바위 뒤에  몸을 감추고 눈빛과 
숨결만으로 노려오던 맹수를 만나기 전의 느낌이었으며, 낮은 곳에 몸을 
감춘 채 매복해 있는 자들의 눈 속에 들어섰을 때의 살기였던 것이다.

  '적이다.'

  그의 날카롭게 다듬어져 있는 본능이 그렇게 일러왔다. 사도치는 의아
하지 않을 수 없었다. 이 낯설고 황량한 벌판에서 갑자기 노려오는 자라
니...

  이럴 때 생각하고 있는 시간은 짧을수록 좋다는 것을 어려서부터 체득
하고 있는 사도치였다.  그리고 생각보다 행동은  더욱 재빨라야 한다는 
것도 수없이 생사지경을 넘나드는 동안 본능으로 익혔다.

  사도치의 몸이 주저앉는가 싶더니 꺼지듯  사라졌다. 한 길이 넘게 웃
자란 잡풀들 속에서 이제 그의 형체를 찾아낼 자는  아무도 없을 것이었
다. 그가 사라진 공간으로 풀잎들을  흔드는 두터운 바람이 잿빛 땅거미
를 몰아오고 있었다.

  '사라졌다.'

  자허(紫虛)는 당황했다. 낮은 둔덕에 의지하여 억새 줄기 사이로 눈만 
내놓은 채 십여 장 밖에 사도치를  두고 숨을 죽이고 있던 그였다. 갑자
기 사도치의 모습과 기척이  눈에서 사라졌다는 데에 당황하지  않을 수 
없었다. 곁에 엎드려 있는 사형 자겸(紫謙)을 돌아보았다.

  '저기 어디 있을 거야.'

  자겸의 눈이 그렇게 말하고 있었다. 자허는 눈에 더욱 힘을 싣고 사도
치가 있던 공간을 뚫어져라고 바라보았다. 바람에 쓸리고 있는 풀잎들이 
일제히 누웠다가 다시 일어서고 있을  뿐, 어디에도 사도치의 모습은 보
이지 않았다.

  풀잎들이 눕고 일어서며 맨몸을 비벼대는 소리가 쓸쓸한데, 저물어 가
는 벌판을 달려가는 것은 바람뿐, 집을 찾아 돌아오는 새소리 하나 없었
다. 자허는 이상하다고 생각했다. 바람소리와, 풀잎이 눕는 소리들이 가
득할수록 어째서 적막감이 더욱 깊어지는지 알 수 없었다. 이 넓은 벌판
에 사람이라고는 자신과 사형뿐인 것 같았다. 

  '시시한 도사 놈들.'

  그들의 뒤에서 사도치는  내심 코웃음을 치고  있었다. 그는 사냥감을 
노리는 한 마리 들짐승이 되어  있었다. 바람소리와 풀잎 서걱이는 소리 
속에 기척을 감추고 축축한 습기를 더듬어 가는 도마뱀처럼 낮은 곳만을 
골라 배를 깔았으며, 달빛을 따라 달리는 그림자처럼 재빠르게 기었다.

  땅거미가 짙어져 가는  것만큼 바람이 조금씩  빨라졌고, 풀들이 눕고 
일어나는 기세가 사나워져갔다.  그 소리에 기척을  잃어버리면 죽은 듯 
엎드려 눈을 감았다. 그러면 파도 소리 같이 다가오는 벌판의 뒤척임 속
에서 가슴을 알싸하게 가라앉히는 적의 생기를 다시 느낄 수 있었다. 그
리고 살갗이 따갑게 일어서며 도두라기처럼 소름이 돋았다. 가까이 있는 
것이다.

  그 기척을 따라 더욱 조심스럽고  더욱 은밀하게 다가갔다. 바람에 풀
잎이 누우면 그도 누웠고, 풀잎이 고개를 들면 그도 팔굽을 세우고 재빨
리 바람이 지나간 자리를 따랐다.  그리고 이제는 어미를 기다리며 음지
에 웅크리고 있는 메추리 새끼들 같이 꽁지를 낮춘 채 머리를 빼고 있는 
그들의 뒤통수를 눈앞에 두고 있는 것이다.

  두 놈뿐이 아닐 것이었다. 그  느낌은 점점 드세어지며 달려와서 이마
를 서늘하게 식혀 놓고 달려가는 바람들이 가져다 준 것이었다. 바람 속
에 두 놈의 냄새가 맡아졌다. 그리고 또 다른 기척들이 실려왔다. 열 명, 
스무 명, 아니 그 이상일 것이라고 생각했다. 이 드넓은 벌판 가득히 보
이지 않는 수맥들처럼 얽히고 섥혀 있으면서 소리 없이  흐르고 있는 기
운의 정체는 분명히 고수들의 것이었다.

  치겠다고 다시 한  번 다짐하며 어금니를  지긋이 물었다. 조심스럽게 
머리를 들고 바람에 실려오는 냄새를 맡았다. 살갗을 활짝 열어 놓고 기
척을 느껴 보았다. 눈을 감고 숨을 가라앉혀 보았지만 근처에 있는 자들
은 저들 두 놈뿐이었다.  첨병인 것이다.  그렇다면 제법 눈치가 빠르고 
손발이 날랜 놈들일 것이 분명했다. 하지만 서툴렀다.  그들은 도사들이
지 싸움터에서 단련된 병사가 아닌 것이다. 가소로웠다.

  가만히 주먹만한 돌멩이 하나를 주워 들었다. 다시 한 번 거센 바람이 
치달아 오기를 기다렸다가 바람 소리  속에 섞이며 팔매질을 하였다. 삼
장의 거리였다. 정신을 모아 앞을 노려보고 있는 두 놈의 귀에 돌멩이가 
날아드는 소리는 없었다. 이마를 때리며  거세게 스쳐 가는 바람 소리가 
있을 뿐이었는데, 자겸의 곁에 무엇인가 떨어지는 둔탁한 소리가 들려왔
다. 자겸과 자허의 어깨가 흠칫 굳어졌다. 그들의 시선이 일제히 소리가 
난 곳으로 돌려지는 순간,  사도치는 두 손으로 젖은  땅을 밀며 맹렬히 
몸을 날렸다.
  서걱이는 소리가 들린다 싶었던 순간에 사도치의 몸은 이미 그들의 덜
미에 닥쳐 있었다.

  "억!"

  놀라는 자겸의 턱을 사도치의 팔굽이 달려든 기세를 고스란히 싣고 때
려갔다. 퍽! 하는 소리가 들리는 것과 함께, 주춤 몸을 일으키려는 자허
의 뒷덜미를 도끼처럼 패는 사도치의 수도(手刀)였다. 신음소리도, 뒤척
임도 있을 새가 없는 격렬한 일격이었다.
  턱이 부서진 자겸은 그 충격을 이기지 못하고 젖은  바닥에 얼굴을 박
은 채 의식을 놓았다. 순간적으로 목뼈가 부러지는 듯한 고통을 느낀 자
허도 마찬가지였다.

  사도치는 그들 곁에 다시 어둠처럼 엎드려 주위의 기척을 살피고 있었
다. 위잉 하는 날카로운 소리를 내며 바람이 풀잎들을 휩쓸어 갔다.
  한참이 더 지나고 나서야 사도치가 조심스럽게 상체를 일으켰다. 자겸
을 스쳐간 사도치의 눈이 자허에게  멎었다. 둘 중 그 놈이 만만해 보였
던 것이다.

  뒤에서 자허를 안아 일으켜 앞에 앉힌 사도치가 무릎으로 등줄기 가운
데를 세게 밀어 쳤다.  척추를 찔러오는 통증이 막혀  있던 기문을 뚫고 
거침없이 내달렸다. 그 고통에 자허가 "헉!" 하고 억눌린 비명을 토해내
며 눈을 떴다. 잿빛 어둠 속에서 일제히 일어서고 있는 억새들의 모습이 
눈에 가득 들어왔다. 으스스한 귀기(鬼氣)였다. 참을 수 없는 공포에 머
리카락이 올올이 곤두섰다.  비명을 지르려는 그의  입을 사도치의 투박
한 손이 틀어막았다. 그리고 목젖에 싸늘한 칼날을 찰싹 붙였다.

  "아직 살아 있어. 그러나 지금 죽을 수도 있다."

  사도치의 뜨거운 숨결이  귓가에 파고들고 있었다.  자허는 머리 속이 
하얗게 비어갔다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-29 **            관련자료:없음  [10940]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-11 21:48  조회:2878

몽검마도 3-29




  목젖에 닿아 있는 소도(小刀)의 싸늘한 살기보다도 이마를 붙일 듯 들
이밀고 쏘아보는 사도치의 눈빛이 더  끔찍했다. 생전 처음 느껴보는 참
을 수 없는 공포가  자허의 얼굴 근육을 뒤틀었다.  그의 얼굴이 이상한 
모습으로 일그러지고 있었다.
  그러거나 말거나 사도치의 하얗게 탈색된 눈은  자허의 풀어지는 눈동
자를 끈질기게 붙잡고 놓아주지 않고 있었다.

  "누구를 노리는 거지?"

  "잔혹마도..."

  최면에 걸린 자처럼, 자허가 초점  없는 눈으로 멍하니 바라보며 입술
만 가까스로 움직여 웅얼거렸다.  사도치의 입꼬리가 비틀어지더니 칼날 
같은 웃음 한줄기가 걸렸다.

  "좋아, 나였단 말이지? 이유는?"

  "마교...."

  또 마교다. 사도치는 어이가 없었다. 도대체 이자들은 모두 머리 속이 
어떻게 된 게 아닌가 하고 생각했다. 이유 없는 싸움을 거듭해야 한다는 
것이 이제는 지겨워졌다.  하지만 피하기만 할 수는 없었다.  불을 보고 
달려드는  불나방처럼 이 자들은 자신의 종적을 용케 찾아내서는 무작정 
뛰어들고 있는 것이다. 언제까지 피해 다닐 수 있을 것인가.

  의미 없는 살육도 지겨웠다. 도대체 내가 목숨을 걸고 이 자들을 상대
해야 하는 이유가 뭔가 하고 잠깐  생각해 보았다. 이건 명예를 위한 것
도 아니고, 대의를 위한 것도 아니다. 정의를 위한 것도, 문파나 가족을 
위한 것도 아니다. 도대체 이런 말도 안 되는 경우가 어디 있단 말인가.
  사도치는 짜증이 났다.  이런 무모하고 단순한  것이 무림이라는 것을 
알았다면 애초에 발을 디디지도 않았을 것이라고 생각했다. 정파라는 자
들에 대해서, 무림이라는 이 어처구니없는  세계에 대해서 참을 수 없는 
혐오가 일었다.

  그들을 일일이 찾아다니며 변명 같은 해명을 한다는 것도 불가능했다. 
애초에 하서문을 만난 것이 잘못이라면 잘못이었다. 그렇다면 그와의 인
연도 어찌할 수 없는 악연일 것이다. 모든 것을 다 끊어 버리고 싶었다. 
더 이상 참을 수 없는 지겨움이 등뼈를 나른하게 만들어왔다.

  동백산(桐柏山) 속의 초라한 고향이 그리워졌다. 다시 돌아가  화전을 
일구고 사냥을 하며 땅에 엎드린  짐승처럼 말없이 살고 싶었다. 짓밟히
고 빼앗기며 경멸 당하는 그  삶이 싫어서 뛰쳐나왔지만, 어디에도 그가 
꿈꾸던 자유로운 세계는 없었다. 어디로 가는지도 모르고 굴러가는 수레
의 바퀴처럼 말이 끄는 대로 그저 삐그덕거리며 따라갈  뿐인 것이 운명
이라는 것인지도 모른다고 생각했다. 그렇다면 말고삐를 쥐고 있는 자는 
누구인가. 그를 부리는 자는 또 누구인가.
  사도치는 입술을 질끈 물었다.

  풀과 바람과 어둠뿐인 이  황량한 벌판에서 그는 비로소  자유는 누가 
가져다주는 것이 아니라는 것을 깨달았다. 자신을 위하여 그것을 마련해 
놓고 기다리는 자도 물론 없다.
  그것을 깨닫자,  내 몸을 옭아매고, 내 정신과 행동을 구속하는  모든 
것들로부터  벗어나는 길은 싸우는 것밖에 없다고 느껴졌다. 그렇다. 자
유는 싸워서 빼앗는 것이다. 반항하고 온몸으로  부딪치며 깨지고 피 흘
려 얻는 것이다. 마차에서 일탈하여 축을 부러뜨리고 튀어 나와 진창 위
에 드러눕는 것이 바퀴의 자유다.

  곳곳에서 내 발을 붙들어 오고, 내  몸을 위협해 오는 이 정파라는 것
들의 편견과 독선 앞에 맥없이 무릎을 꿇고 순종할  수는 없다는 오기가 
불끈 일어섰다.

  한 뼘 땅에 의지하여  짐승처럼 엎드려 살던 고향  사람들을 짓누르고 
밟았던 자들은 권력이라는 채찍을 든 관(官)이었다. 고향  사람들에게는 
그들이 말을 부리는 마부였던 것이다.  그리고 지금 자신의 몸과 정신과 
의지를 피곤하게 하며 짓밟아 오는 자들은 이 정파라는 무리들인 것이다. 
자신에게는 그 자들이 말을 부리는  자들이었다. 내 운명을 멋대로 결정
하고 조종하려 드는 자들.

  참을 수 없는 적의가  불타올랐다.  보여 주자. 정파라는 이 놈들에게 
나 사도치의 반항이 어떤 건지 똑똑히 보여 주자. 열이든 백이든 천이든, 
나의 자유를 옭아매 오는 자가 있다면 모두 다 베어 버리고 찍어 버리리
라고 결심했다. 그리하여 마지막 한 놈을 쳐버리고  드디어 자유를 얻게 
된다면 그것이 죽음이라 할지라도 행복하지 않겠는가.

  사도치의 손에  불쑥 힘이 들어갔다.  서걱, 하는 느낌과 함께 자허의 
목줄기가 선뜻 벌어지고, 뜨거운 핏물이 왈칵 솟구쳐 나왔다.
  최초의 끈을 잘라 버린 것이다. 한  점의 동정도 연민도 후회도 할 필
요가 없다. 사도치는 벌떡 일어섰다.

  "우와악-!"

  사냥감을 잡아 놓고 부르짖는 맹수처럼 그는 자허의 주검을 지긋이 밟
고 서서 잿빛 하늘을 향해 목청을 놓아 부르짖었다. 맹렬한 바람이 옷깃
과 머리카락을 날리며 불어갔고, 풀들이 일제히 쓰러져 눕고 있었다.

  사도치의 분노에 찬 부르짖음은 바람보다도 빠르게  벌판을 달려 어두
워져 가는 하늘 끝으로 치솟아  올랐다. 돌아오는 메아리도 없이 그것의 
여운이 잿빛 어둠 속에  흐릿한 맥노리를 남기고 허공  중으로 흩어졌을 
때, 황량한 벌판 너머에서 둥실 둥근 달이 얼굴을 내밀고 있었다.

  풀잎들이 바람의 끝을  잡고 힘겹게 일어섰다.  벌판 저 멀리에서부터 
억새들이 파도처럼 우- 일어나 달려오고  있었고, 그것들의 머리를 밟으
며 두 팔을 활짝 벌리고 거대한 박쥐처럼 날아오는 자들이 보였다.

  초상비(草上飛)의 절정 경공을  뽑내며 와락 다가든 자들이 둘. 그 뒤
를 따라 서슴없이 억새를 쳐 쓰러뜨리며 덮쳐들고 있는 자들이 여섯이었
다. 차가운 검광이 희디흰 달빛을 받고 싸늘하게 빛났다.
  어둠 속에서 도포자락이 깃발처럼 펄럭였다. 청성의 도사들이었다. 사
도치의 부릅뜬 눈이 그들의 도약을 동공에 새기듯 바라보고 있었다.

  피웃-!

  한 마디의 말도, 호통도  없이 억새 머리를 사뿐히  밟고 다가선 자가 
훌훌 날아 내리며 허공 중에서 가볍게 검을 뿌렸다. 서릿발같은 검광(劍
光) 한 줄기가 달빛을 가르고 사도치의 가슴으로 꽂혀들고 있었다. 검기
(劍氣)였다.
  그것을 바라보는 사도치의 눈에 잔혹한 웃음이 어렸다.

  "흥!"

  가볍게 코웃음을 친 사도치가 몸을 비틀며 굳게 딛고  있던 땅을 박차
고 뛰어 올랐다.

  싸악-!

  발 밑에서 작두질을 하듯 경쾌한 소리가 일었고, 사도치가 서 있던 곳
의 억새들이 일제히 목이 잘리며 몸부림쳤다. 사나운 휘파람소리로 다시 
몰아쳐 든 한 줄기  바람이 그것들을 허공 가득  흩뿌려 놓았다. 눈앞에 
온통 뿌려진 갈대들의 파편이 달빛을  받아 반짝일 때, 사도치는 그것들 
위로 솟구쳐 올랐고, 도사는 막 땅에 내려서고 있었다.

  '실수다!'

  청운(靑雲)은 내심 당혹성을 터뜨렸다. 터질 듯한 분노를 감추고 우선 
쳐낸 한 번의 검격이  애꿎은 갈대들의 목만 베어  떨군 것이다. 그리고 
그것들의 파편이 가득히 시야를  덮어왔다. 순간적으로 사도치의 종적을 
놓쳤다.

  기척을 쫓아 머리를 들자 이마가  선뜻해지는 느낌을 받아야 했다. 머
리 속에서 폭발이 일듯 뜨겁고 하얀 빛들이 가득 차왔다. 청운의 입가에 
밝은 미소가 걸렸다. 몸서리쳐지는 쾌감이  신경 하나 하나를 일시에 터
뜨리고 있었던 것이다. 고통을 느낄  새도 없이 찾아든 죽음의 쾌감이었
다.

  이마 깊숙이 소도(小刀)가  박힌 청운의 몸이 서서히 모로  기울었다. 
쿵, 하는 가벼운 울림과  함께 그의 몸이 누웠을 때 사도치는 저만치 떨
어진 곳에 가볍게 내려서고 있었다.  그의 손에  싸늘한 빛을 뿌리는 칼 
한 자루가 쥐어져 있었다.

  청운의 덧없는 죽음을 믿을 수 없다는 듯 바라보던  젊은 도사들이 일
제히 몸을 돌렸다. 그들의 검이 사도치를 향하고 쪼개가려는 순간, 그들
보다 먼저 바람을 가르고 덮쳐 가는 자가 있었다. 청송(靑松)이었다.

  "잔인한 놈!"

  청송의 입에서 억눌린 신음처럼 흐릿한  일성이 터져 나왔을 때, 그의 
검은 이미 사도치의 이마를 노리고  찍어오고 있었다. 칼을 늘어뜨린 채 
꼼짝하지 않고 서서 바라보는 사도치의 눈이 와락  다가들었다. 죽인다. 
청송은 사형의 이마에 박혀 부르르 떨던 소도를 떠올렸다. 걷잡을 수 없
는 살기가 가슴을 달구어왔다.
  내력을 십성 끌어올리자 검 끝으로 진력이 쏟아져 나가며 갑자기 검봉
(劍鋒)이 쭉 늘어나듯 차갑고 질긴 한  줄기 기운이 사도치의 이마를 향
해 꽂혀드는 것이었다.

  '또 검기인가?'

  사도치의 굵은 눈썹이 찌푸려졌다.  이 놈들은 예사내기들이 아니라고 
느꼈다. 그의 팔뚝에서 힘줄들이 꿈틀하고 움직였다. 단전에  불끈 힘을 
주자 그의 뜻을 따라 한 줄기 서늘한 기운이 맹렬히  솟구쳐 올라 온 몸
을 달구었다. 충만한 힘이 순식간에 머리카락  한 올 한 올에까지 차 올
랐다. 넘쳐나는 힘을 스스로도 감당할 수 없는 지경이 된 사도치는 그것
을 쏟아내듯 힘차게 칼을 그어 올렸다. 그의 칼날이 이제는 명백해진 달
빛을 가르며 낮게 으르렁거렸다.

  아무런 소리도 터져  나오지 않았다. 묵직하게  손목을 때려오는 힘이 
느껴졌을 뿐이었다. 처음에는 팔목에 뻐근한 무게감이 실리더니 곧 어깨
까지가 저르르하게 울려왔다.

  청송의 눈에 경악이  가득 담겼다. 사도치의  한칼이 정면에서 자신의 
검기를  쳐온 것이다. 무모해 보였다. 그러나 그의 칼은  멋지게 자신의 
검기를 토막내 버렸고, 그 여세를 몰아 맹렬하게  꺾이더니 하얀 달빛을 
뿌리며 눈 속으로 박혀들고 있었던 것이다.
  피해야 한다고 생각했지만 그의 발은 얼어붙고 말았다.

  '이건 너무 빨라...'

  마지막 생각은 이어지지  않았다. 그의 목이  억새처럼 꺾이며 바람을 
타고 날고 있었던 것이다. 단칼이었다. 
  달빛이 순간적으로 붉게 물들었고,  비릿한 피 냄새가 바람 속에 방울
지며 흩어졌다.
  칼을 거둘 새도 없이  사도치는 땅을 박차고 다시  뒤로 훌쩍 날았다. 
그 자리를 파고드는 또 한 줄기의 예리한 검광이 있었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-30 **            관련자료:없음  [10943]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-13 18:24  조회:2136

몽검마도 3-30




  삼 장을 단번에 뛰어 물러선 사도치의 눈에 허연  수염을 올올이 곤두
세운 채 두 눈을 부릅뜨고 이를 갈고 있는 노도사(老道師)가 보였다. 청
성의 장로이자, 제자들을 이끌고 온 송운자(松雲子)였다.
  인자하고 부드러워야 할 도사의 풍모는 간 데 없었다. 장문 사형인 송
풍(松風)이 애지중지 아끼는 두 명의 제자가 사도치의 한칼에 죽어 넘어
지는 것을 본 것이다.

  "이 잔혹무도한 놈!"

  송운자의 일갈이 쩌르릉 울리며 바람을  갈랐다. 달빛을 등지고 선 사
도치의 얼굴은 그늘져 있었지만, 그의 입가에 걸린 한 줄기 차가운 비웃
음을 알아보지 못할 정도는 아니었다. 송운자의 눈썹이 곤두섰다.

  "내 생령(生靈)을 가엽게 여겨 목숨만은 살려 데려가려 했다만 이제는 
다 소용없다. 여기서 네놈의 명을 끊어 중생에게 덕을 베풀리라!"

  송운자의 분노는 질주해 가는 바람보다  더 거칠고 급했다. 그 바람을 
온몸으로 맞고 선 채 사도치가 싸늘한 칼빛을 뿌리며 낮게 으르렁거렸다.

  "쓸데없는 소리. 노도사 그대가 강하면 나는 당연히 죽을 것이다."

  무지하고 사납기 짝이 없는 놈이라고 익히 들었지만 설마 이처럼 무례
할 줄은 몰랐다. 송운의 입이 일그러질 대로 일그러졌다.

  "아니면 내가 노도사 그대의 목을 칠 것이다."

  죽이거나 죽임을 당하는 일이 있을  뿐, 두려움도 망설임도 없다는 듯 
새파랗게 요기를 뿌리는 칼날을 세운 채 당돌하게 버티고  서 있는 사도
치였다. 송운의 눈에 어린 살기가 더욱 짙고 깊어졌다.

  "짐승 같은 놈."

  으르렁거리는 것과 함께 송운의 몸이 바람에  떠밀리듯 가볍게 떠올랐
다. 다시 일어서는 억새 끝을 차며 허공에서 세 번 방향을 바꾸고 네 번 
몸을 틀어 벼락처럼 덮쳐드는 것은 청성의 절학인 천라보(天羅步)였다.
  그것은 기문팔괘(奇門八卦)에서 변화된 것으로써, 방위의 변화가 지극
히 복잡하고 미묘했다. 보법의  정교함으로는 곤륜의 운룡대구식보다 오
히려 뛰어난 바가 있었으니, 강호의 일절(一絶)로 꼽히기에 부족함이 없
었다.

  송운의 몸이 달빛을 부수며 열 개, 스무 개로 화하여 일제히 사도치를 
가두어왔다. 그 속에서 사도치는 중단의 겨룸세를 굳건히 지킨 채 두 발
을 대지에 박고 뿌리 내린 거목(巨木)처럼 서 있었다.
  중심이 단전에 가라앉아 있어서 기세가  무거웠고, 두 발에 실려 있는 
힘이 바위와 같았다.

  송운의 눈빛이 언뜻 흔들렸다. 찰라의 순간이었지만 그는 사도치의 자
세에서 천주부동(天柱不動)의 단단함을 본  것이다. 부릅뜬 눈과 악다문 
입술이 부동명왕(不動明王)을 옮겨다 놓은 것 같았다. 가슴에 서늘한 기
운이 파고들었다. 저 놈은 일격을 노리고 있다.
  송운의 머리 속으로 번개 같이 스쳐 가는 생각이었다.

  단번의 승부. 그것의 위험함과 치열함을 잘 알고 있는 송운이었다. 잡
다한 변화나 기묘한 술수가 다 필요 없는 단순한  치고받음이 그것인 것
이다. 그렇기 때문에 그 속에는 충만한 기와 힘과 필살의 의지만이 있을 
뿐이었다. 가장 단순하면서 가장  정직하고 가장 위험한 겨룸인 것이다. 
누구의 칼이 더 빠르고 누구의 눈이 더 정확한가에  따라 생사가 순식간
에 결판나는 것이다. 그리고 승기를  잡는 자는 열에 아홉은 무모하다시
피 목숨을 내던져 오는 자였다. 용기와 두려움 없는 과감함이 관건인 것
이다.

  이를 악문 송운이 손목을 가볍게 떨쳤다. 놈의 자세를 흔들고, 단단하
게 응축되어 있는 기를 흩으러 놓아야 했다.
  그의 검이 줄기줄기 이  시린 검광을 뿜어내며 백  가닥, 천 가닥으로 
쪼개져 사도치의 기세를 뚫고 찔러 들어갔다. 청성이 자랑하는 칠십이파
검(七十二破劍)의 절초였다.  마치 은우비화(銀雨飛花)의 암기 수법으로 
세모침(細毛針)을 한줌 뿌려대는 것 같았다. 검광에 조각조각 튕겨져 나
가는 달빛이 퍼덕이는 물고기의 비늘처럼 허공 가득 반짝였다.

  송운의 검이 가슴에 닿을 듯 했을 때 사도치가 비로소 몸을 움직였다. 
그의 가슴이 흔들린다고 느낀 순간, 달빛에 그 자리를 내준 채 사도치의 
몸은 세 걸음을 흔적 없이 물러서고 있었다. 가슴의 움직임을 허리가 유
연하게 따랐고, 그것의 움직임을 받치며 다리가 번갈아 엇갈리더니 얼음
을 지치듯 부드럽게 미끄러졌던 것이다.

  처음의 겨눔과는 사뭇 다른 모양이 송운과  사도치에게서 동시에 보여
지고 있었다. 부드러울 듯하던 송운의 검이  날카로워졌는데 비해, 부러
질 것처럼 강해 보이기만 하던 사도치의 기세는 오히려 구름조각처럼 흐
려지고 있었다.

  가슴에서 허리를 타고 발에 이어지는 기운을 부드럽게 한 사도치의 어
깨가 비틀리듯 틀어졌고, 목뼈가 건들거리더니 상체가 버티고 있던 자리
에 다시 달빛이 쏟아져  들었다. 그의 몸이 바람을  따라 눕는 풀잎처럼 
송운의 검세를 따라 모로 쓰러지며 비껴서고 있었던 것이다.

  몸이 재빠르게 움직이고 있었지만, 중심은 여전히 단전에 굳건히 자리
잡고 있었고, 칼을 쥐고 노리는 팔뚝의 힘도 변함없이 단단했다. 송운자
가 어떻게 움직이든, 사도치의 눈은 노도사의 눈을 붙든 채 놓아주지 않
고 있었다. 달을 등진 그의 그림자가 바람을 따라 이리저리 날리는 풀잎 
조각들처럼 어지럽게 허공을 떠다니는 듯했다.
  그 사이를 송운의 수백, 수천 가닥 검기가 유성처럼 뚫어갔다.

  '헛것이다!'

  송운이 내심 다급한 경악성을 터뜨리며  검을 추스릴 때, 쓰러지는 기
운을 타고 한 바퀴 맴돌아 일어선 사도치의 칼이  바람을 가르며 후려쳐 
왔다.

  "이 놈!"

  격렬하게 외친 송운이 덮쳐들던 기세 그대로 한 호흡도 머뭇거리지 않
고 달려들며 소매 자락을 펄럭여 사도치의 칼을 감아갔다.

  "헛!"

  사도치의 입에서 탄성이  터졌다. 부드럽고 질긴  것이 마치 천잠사로 
짜놓은 그물이 말아오는 듯 싶었던  것이다. 노도사의 충만한 진력이 억
센 힘으로 칼을 휘감아 올리며 그 사이로 불쑥  튀어나온 손가락이 활짝 
펴지고 있었다. 검 대신 빈자리를  찔러오는 세가닥 지력이 비수의 날카
로움을 고스란히 드러낸채 손 그림자를 가득 뿌려댔다. 연환삼지(連環三
指)라는 또 하나의 청성 절기였다.

  "좋아!"

  이를 부드득 간 사도치가  팔목에 힘을 주어 칼날을  비틀며 왼주먹을 
힘껏 내 뻗었다. 맹렬한 바람 한  줄기가 곧장 송운의 손가락을 향해 부
딪쳐갔다. 한 번 욱, 하고  기력을 끌어올리자 단전에서 터질 듯 들끓던 
진력이 그대로 쏟아져 나갔다.
  찌익-, 하는 날카로운 소리와 함께 송운자의  도포 자락이 한 줄로 죽 
갈라졌고, 주먹보다 먼저 날아드는 굳센 기운이 가슴을 압박해 왔다.

  "허엇!"

  이번에는 송운자의 입에서 다급한 경악성이 터져 나왔다.
  손가락의 힘이 압도적이지 않다면 주먹의  힘을 당할 수 없는 법이다. 
손가락이 비록 송곳 같은 날카로움을 가지고  있으나 주먹의 두리뭉실하
고 굳센 기운에는 미칠  바가 아닌 것이다. 송운자는  내심 좋지 않다고 
부르짖었다.

  꺾이듯 상체를 뒤로 넘긴  송운이 비로소 갈무리한 검을  돌려 필생의 
공력을 싣고 무섭게 찔러갔다. 싸늘한 기운 한 줄기가 곧장 사도치의 가
슴을 노리고 날아들었다.

  쨍-!

  처음으로 칼과 검이 부딪치는 날카로운 쇳소리가 터져 나왔고, 정면으
로 부딪친 두 사람의  진력에 격탕된 기류가 회오리치며  주변의 풀들을 
어지럽게 말아 올렸다. 멀찍이 떨어져  바라보고 있던 청성 도사들의 옷
자락이 강풍을 맞은 듯 휘말리고 있었다.
  이렇게 재빠르고 흉험한  격전은 처음 보는  그들이었다. 파랗게 질린 
얼굴로 연신 뒷걸음질 쳐 요동치는 기파의  격랑으로부터 멀어지기에 바
빴다.

  질끈 어금니를 악문 사도치가 난검(亂劍)을  뿌리듯 무거운 칼을 눈부
시게 휘두르며 한 치의 물러섬도 없이 송운자의 검격을 부수어 갔다. 송
운자 또한 진력을 아끼지 않고 더욱 빠르고 사납게 검을 찔러 넣고 있었
다.

  쨍쨍쨍-!

  다시 격렬한 쇳소리가 바람을 흩치고 달빛을 밀어내며 몸부림쳤다. 송
운자는 믿을 수 없었다. 평생을 쉬지 않고 연마해온 자신의 내력이 사도
치의 사나운 기운을 물리치지 못한다는  것은 이해할 수 없는 일이었다. 
그는 사도치의 몸 속에 쌓여 있는 흑백의 두 기운에  대한 일을 알지 못
하는 것이다.

  치솟는 분노와 살기로 마음이 격탕되자, 몸 안에 잠자고 있던 독의 원
기와, 추노가 밀어 넣어 주었던 거대한 내력이 서로 뒤섞이며 무겁고 날
카로운 두 개의 상반된 성질을 일시에 내뿜고 있었다.
  그것은 사도의 숨결과 칼바람 속에 고스란히 실려 송운자의 진력을 거
세게 몰아부쳤다. 송운자의 눈에 이를  갈고 있는 사도치의 험한 얼굴이 
와락 다가들었다. 그의 격하고 비린 숨결이 독연(毒煙)처럼 얼굴을 덮어
왔다. 충만한 기력과 날카로운 기세가 노도처럼 몰려드는 앞에서 송운자
의 기혈은 그것을 감당하지 못하고 한 순간 둑이  무너지듯 와르르 무너
지며 들끓었다.

  "욱!"

  짧고 깊은 신음을 토해내는 송운자의 얼굴에 고통과 경악이 가득 담겼
다. 사도치의 충혈된 시선이 그런 송운자의 눈 속으로 곧장 박혀들었다. 
송운자는 절망감을 느껴야 했다.
  그가 자랑하던 송문검은 이미 토막나  자루만 손안에 남아 있었고, 들
끓어 오르는 기혈을 다스릴 수 없게 되자 호흡이 끊기며 얼굴이 붉게 달
아올랐다. 그의 몸이 풍 맞은 것처럼 와들와들 떨렸다.
  사도치의 칼이 그런 송운자의 가슴을 서슴없이 갈라놓고 있었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-31 **            관련자료:없음  [10944]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-13 18:25  조회:2394

몽검마도 3-31




  다시 한 줄기 바람이 거칠고 맹렬하게 벌판을 쓸어갔고, 그 때마다 벌
판은 스스로 살아 있는 듯 출렁이고 있었다. 우우- 하고 우는 벌판의 울
음소리가 들려오는 듯도  했다. 부드러운 달빛이  바람을 따라 이리저리 
쓸리며 눕고 있는 곳에 넋을 잃고 서 있는 청성의 젊은 도사들이 보였다. 
그들의 안색이 달빛 아래 더욱 창백해져 있었다.

  자겸은 그대로 숨이 멎었는지 모로  처박힌 채 기척이 없었고, 자허와 
청운, 청송, 송운자의 몸에서 흘러내리고 있는 선혈로  마른땅이 축축이 
젖어들고 있었다.  싸한 풀냄새 속에 섞인 비릿한 혈향(血香)이 흔적 없
이 허공을 떠돌고 있었다.

  몇 번 숨을 내쉬고 들이 마셔 가슴의 흥분을  다스린 사도치가 충혈된 
눈으로 청성의 도사들을 노려왔다. 사도치의 눈길을 받은 자들이 부르르 
떨며 주춤 물러섰다. 손에 들려 있는 검끝이 가늘게  떨리고 있었다. 억
새들이 바람에 몸을 섞으며 서걱이는 소리가 커다란 울림이 되어 그들의 
머리 속을 가득 채워 왔다.

  "다음은 어느 놈인가."

  '저건 정말 굉장하다.'

  억새를 붙들고 달빛의 그늘 아래  서서 송옥환은 마른 입술을 핥았다. 
멀리 보이는 사도치의 모습이 흔들리는 풀잎들  사이로 감추어졌다가 다
시 다가올 때마다 가슴이 거칠게 뛰었다. 뜨거운 피들이 혈관을 타고 달
리며 온 몸을 열에 들뜨게 하고 있었다.

  무한으로 향하던 관도 위에서 매송양과 겨룰 때의 모습을  본 게 불과 
며칠 전이었다. 그 때만 해도 그의 칼은 매송양을 어쩔 수 없어 보였다. 
그런데 지금 보여 주고  있는 저것은 그 때의  사도치의 칼이 아니었다. 
과연 그 때의 사도치가 진짜 인지,  아니면 지금의 저 무서운 모습이 진
짜 사도치인지 혼란스러웠다.

  청성의 장로이자 화산검과 더불어 손꼽히는 청성검의 달인인 송운자가 
그의 두 번의 칼질을 견디지 못하고 쓰러졌다는 것은 눈으로 보았으면서
도 믿을 수 없는 송옥환이었다. 사도치가 청송의 검기를 한 번의 칼바람
으로 자르고 선뜻 목을 쳐버릴 때부터 송옥환은 모든  것을 지켜보고 있
었던 것이다.
  그리고 송운자의 무시무시한 위력 앞에 위태롭게  흔들리는 모습을 보
았다 싶었는데, 어느새 사도치는 서 있었고, 송운자는 말없는 주검이 되
어 발아래 누워 있었다.  불과 며칠 사이에 저와  같은 진전이 있었다는 
것은 이해할 수 없었다.

  사도치의 칼부림을 빤히 보면서 놀라고 있는 것은 송옥환  한 명이 아
니었다.

  '지독해졌군.'

  또 다른 달빛의 그늘 속에서  색혼도(索魂刀)가 침중한 눈을 부릅뜨고 
사도치를 노려보고 있었다. 그의 입술도 메말라 있었다.  긴장이 온몸을 
치닫고 있었던 것이다. 색혼도는 저도 모르게 허리에 차고 있는 두 자루
의 만도(灣刀)를 움켜쥐고 있었다.

  철마승(鐵魔僧)과  겨루던 때의 사도치의 모습을 기억하고 있었다. 그
의 칼이 빠르고 사나웠지만 그리 무서운 것은 아니라고  생각했었다. 철
마승의  솜씨를 누구보다도 잘 알고 있는 색혼도는 그 무지한 중놈이 제
대로 힘만 쓴다면 사도치가 당하지 못할 것이라고 생각했던 것이다. 
  그런데 지금 보여주고 있는 그의 칼부림은 며칠 전의  모습과는 또 판
이하게 달라져 있었다. 저 놈은 자고 나면 한길 넘게 자라 있곤 하는 죽
순처럼 실력이 쑥쑥 늘어나는 건지도 모른다는 엉뚱한 생각을 하게 되었
다. 어쩌면 꿈속에서 선인의 지도를  받고 있는 건지도 모른다고 중얼거
렸다.

  그가 눈빛을 번쩍이며 사도치의 모습을  노려보고 있을 때, 풀잎이 바
스락거린다 싶더니 기척 없이 철마승이 달빛을 딛고 불쑥 나타났다.

  "어떻게 되었어?"

  그가 귓가에 대고 속삭였다. 역한 입냄새가 났다. 색혼도는 눈살을 찌
푸렸다.

  "지저분한 중놈."

  들릴 듯 말 듯 으르렁거리며 얼굴을 돌린 그가  턱으로 사도치를 가리
켰다. 눈앞을 가리고 있던 억새 다발을 살며시 비집은 철마승이 그 틈으
로 눈을 붙였다. 멀리 칼을 들고 우뚝 서 있는 사도치의 모습이 보였다.

  "허, 산문(山門)의 신장(神將)이 따로 없네 그랴..."

  멀리서도 사도치의 늠연한 기세를 확연히 느낀  철마승이 입맛을 다시
며 중얼거렸다. 잠시 바라보더니  고개를 갸웃하고는 색혼도의 옆구리를 
쿡, 찔렀다.

  "죽지도 살지도 못한 강시귀신 놈아. 그런데 왜 혼자 저러고 서있냐?"

  바쁘게 달려가는 청성의  도사들과, 은밀히 그  뒤를 따르던 송운자의 
모습을 보고 색혼도와 갈라졌던  철마승이었던 것이다. 색혼도는 송운자
의 뒤를 쫓아갔고, 그는 다른 놈들은 어떻게 하고 있는지 보겠다며 억새 
틈을 비집고 벌판의 서쪽을 바라보고 바쁘게 달려갔었다. 그리고 지금쯤
은 한바탕 하고 있겠다 싶었던 시간에 맞추어 또 바삐 달려온 그였다.

  색혼도가 다시 턱으로 사도치를 가리켰다.  한 번 무섭게 눈을 부라려 
그런 색혼도를 쏘아본 철마승이 조금  더 머리를 디밀고 안력을 모았다. 
비로소 사도치 앞에 누워 있는 청성의 도사들이 보였다.  그가 '저 늙다
리 도사 놈은 만만치 않아 보이는 걸. 꼬마 놈이 안 되겠어.' 라며 고개
를 저었던 그 송운자도 차가운 땅 위에 길게 누워 있었다.
  철마승은 믿을 수 없다는 듯 손등으로 눈을 썩썩  비비고 다시 바라보
았다.

  "허..."

  그의 입에서 무거운 탄성이 흘러  나왔다. 철마승의 화난 듯한 시선이 
색혼도를 향했다.

  "너 혼자서만 다 봤냐?"

  색혼도가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 철마승이 그런 색혼도의 머
리통을 금방이라고 갈기겠다는 듯 주먹을  불끈 쥔 채 노려보았다. 색혼
도의 차갑게 가라앉은 눈이 그런 철마승을 붙들어 왔다.

  "미련한 중놈. 그러게 누가 너더러 그렇게  바쁘게 설치고 돌아다니라
더냐?"

  철마승이 끙, 하고 슬그머니 주먹을 풀었다. 아무래도 아쉽다는 듯 입
맛을 다신 그가 다시 호기심으로 반짝이는 눈을 색혼도에게 붙여왔다.

  "치열했겠지? 정말 저 꼬마 놈 혼자서 말코  도사 놈들을 다 때려잡은 
거냐? 그것 참 통쾌했겠다. 무슨 무슨  초식을 쓰더냐? 꼬마 놈은 또 무
슨 초식으로 상대했지? 혹시  백안마군(白眼魔君)의 무공 초식이 보이더
냐?"

  한꺼번에 와르르 쏟아 내는 철마승의 질문에 색혼도의 머리가 절로 흔
들렸다.

  백안마군이라면 삼십 여년 전, 안휘성(安徽省) 탕산(蕩山)에서 발호했
던 홍화교의 삼대 교주 단자경(段紫慶)을 이르는 말이었다. 당시에 그를 
두려워하여 정사대전이 벌어졌었고, 그는 이대 교주  유준(柳濬)과 마찬
가지로 옥문관 밖으로 쫓겨갔었다.
  그 단자경의 무공을 궁금해하고 있는 철마승의  얼굴을 빤히 바라보던 
색혼도가 가볍게 고개를 저었다.

  "없었어?"

  철마승이 제 민머리를 두드리며 이상하다는 얼굴을 했다.

  "그 참 이상하군. 그럼 저 사나운 꼬마의 사부는 도대체 누구일까?"

  "다른 놈들은?"

  "히히... 좍 깔렸더구만. 아무래도 오늘 저 꼬마놈의 일진은 사나워."

  그새 드넓은 벌판을 소리 없이  휩쓸고 온 모양이었다. 손가락으로 이
쪽 저쪽을 가리키며 화운장의 서른 명 문도들과, 귀검장의 서른 명 문도
들이 진치고 있는 모양을 신이 나서 설명하는 철마승의  입에서 굵은 침
방울들이 사정없이 튀었다.
  색혼도의 얼굴이 파랗게 질렸다. 그는 어이가 없었다. 이런 미친 중놈
이라니, 하고 탓하는 듯 물끄러미  철마승의 철없는 입을 바라보고 있을 
뿐이었다.

  "몇몇 이상한 놈들도 보이더라. 땡중놈도 있고, 신색이 흉악한 놈들도 
있고..., 아 이 부처님은 어지럽도다. 도대체 이 젠장할 놈의 벌판이 복
마전인지 명부전인지 알 수 없구나."

  쉴 틈 없이 말을 퍼부어 대던 철마승이 드디어  말을 마치고 두리번거
렸다. 목이 마른 모양이었다. 아무리 둘러보아도 물이 보이지 않자 그가 
냉큼 손을 뻗어  색혼도의 가슴을 잡아갔다.  색혼도의 투명하고 차갑게 
가라앉은 눈이 그런  철마승을 빤히 바라보고  있었다. 그는 순간적으로 
'죽이려면 이런 수법이 좋겠구나.' 하고 생각했다.

  곁에서 도란도란 이야기하다가 기회를 보아 불시에  칼을 찔러 넣는다
면 누가 방심을 찔러오는  그 일격을 피할 수 있겠는가.  어깨를 붙이고 
앉아 있다가 불쑥 뻗어 오는 철마승의 손을 피할 방법이 없었던 것이다.
  그가 빤히 철마승의 눈을 바라보고  있을 때, 철마승은 색혼도의 멱살
을 움켜쥔 채 눈을 부라리고 있었다.

  "내놔라."

  "언젠가는 제 명에 죽지 못할 줄 알아라."

  차갑게 뱉아낸 색혼도가 옷 속에 품고 있던 호리병을 꺼내 건넸다. 히
히덕거리며 받아든 철마승이 마개를 뽑자 향긋한 술 냄새가 금새 바람을 
타고 퍼져 나갔다. 좋은 술이었다.

  병 아가리를 입에 박아 넣은 채 커다란 목울대를 가라앉히며 들이키는 
철마승의 얼굴을 물끄러미 바라보던 색혼도는 끌끌  혀를 찼다.  멀리서 
사도치가 이쪽을 바라보고 있었던 것이다. 빌어먹을 중놈이라고 다시 중
얼거리는 색혼도였다.
  숨어서 엿보고 있다는 것도 잊은  채 침을 튀기며 떠들어대더니, 그것
도 모자라  주향(酒香)까지 퍼뜨렸다. 도대체 이 중놈은  정신이 온전한 
건가 싶었다.

  우측 이십 여장 밖이었다. 억새풀이 만들어주고 있는 달그림자에 교묘
하게 숨어서 엿보고 있는 자가 두 명이라는 것을 알았지만 그 자들이 과
연 엿보는 자들일까, 하는 의문이 드는 사도치였다. 드러내 놓고 떠들던 
말소리가 바람에 실려 오더니 이제는 술 냄새였다.

  '좋아, 나쯤은 개의치 않아도 상관없다 이거지.'

  사도치의 입가에 차가운 웃음이 걸렸다. 그렇다면 저 자들이 누구인지 
마찬가지로 신경 쓸 필요가 없다고  생각했다. 어차피 앞을 가로막는 자
들 모두를 치기로 작정한 터였다. 놈들이 막아선다면 치면 그만이고, 그
렇지 않다면 엿보든 말든 상관할 필요가 없는 것이다.

  여전히 눈앞에 버티고 서 있기는 하지만 처음의 살기가 확연히 사라진 
채 떨고 있는 저 여섯 놈의 도사들을 어떻게 처리해야 할 것인가가 당면
한 고민이었다. 손에 든 검을 휘둘러 달려든다면  받아치겠지만, 이쪽에
서 먼저 칼을 뿌리고 싶은 마음이 조금도 일지 않았다.  싸워야 할 가치
가 없는 상대들이었던 것이다.

  "어쩌겠느냐, 빨리 선택하라."

  저도 모르게 짜증이 묻어난 목소리였다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-32 **            관련자료:없음  [10946]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-14 22:55  조회:2823

몽검마도 3-32




  그들은 이미 기가 꺾여 있었다.  억새를 밟으며 달려올 때의 충천하던 
사기는 간데 없고, 비 맞은 나그네처럼 초라한 모습을 보이고 있었던 것
이다. 사도치의 눈이 그들을 비웃어 갔다. 

  "좋아. 복수를 하겠거든 일년 후 무당으로 오라."

  그 때 무당으로 찾아가 누명을 명백히 밝혀 주겠노라고 허죽에게 약속
했었다. 그 자리에 있던 아미의 여승도 들었고, 화산의 매송양도 들었다. 
결국 그들 또한 그  날 무당에 모여들 것이었다.  거기서 은혜가 있다면 
갚고,  원한이 있다면 받으리라.  은혜든 원한이든 한 점의 미련도 남지 
않도록 다 털어 내리라고 내심 다짐하는 사도치였다.

  칼을 뿌려 핏방울을 털어 내고 미련 없이 돌아선 그가 단단한 등을 보
이고 억새를 헤치며 멀어져 갔다. 청성의 도사들은 목상(木像)처럼 서서 
억새의 바다 속으로 잠겨 들어가듯 사라져 가는 그의 뒷모습을 바라보고 
있을 뿐이었다.

  기척을 감출 생각도 없이 바람을 몰고 서슴없이 나아가던 사도치가 문
득 걸음을 멈추었다. 그를  따라온 거친 바람이 으르렁거리며 달려갔고, 
온 벌판 가득 억새들이 출렁이며 또 그 바람을 따라 달려가고 있었다.
  바람의 으르렁거림과 억새들의 서걱임이 수상한데, 펄럭이는 옷자락을 
두르고 선 채 오연히 턱을 들고 달무리를 바라보는  그의 등뒤로 어둠이 
숨어들고 있었다.

  사도치는 조금 전의 격전을 잊은 채 망연히 서서 고향을 생각했고, 도
유촌에 두고 온 수향을 생각했다.  가슴 한쪽이 아련해지며 싸한 아픔으
로 젖어갔다.  손에 들고 있는 칼을 바라보았다. 지금 자신이 의지할 것
은 이것 하나 뿐이라고 생각하자 처연해지지 않을 수 없었다.

  멀리 어둠 속에 희미하게 솟아  있는 명이산의 봉우리들이 보였다. 그
곳 어디엔가 도무연이 기다리고 있을  것이었다. 그를 만난다는 희망 하
나를 가지고 천리를 허위허위 접어 온 그였다. 하지만 어쩌면 이 벌판의 
억새들 사이에 싸늘한 주검이 되어 누워야 할 지도 몰랐다.

  죽는다는 것. 거기에는 어떤 의미도 없다고 생각했다. 차가운 대지 위
에 누운 자의 시간이 이제는 흐름을 잃은 채 유령처럼 떠돌 뿐, 더 이상
의 의미는 없는 것이다. 그의 손이 어느덧 굳게 움켜쥐고 있던 욕심이라
는 사슬을 놓아 버렸기 때문이다.  그렇다면 내가 나로서 존재한다는 것
은 무언가를 끊임없이 탐하고 있기  때문일 것이었다. 삶의 끈을 이처럼 
집요하게 붙들고 싸워오면서 과연 내가 욕망했던  것은 무엇일까를 생각
했다.

  하서문이 그 새벽에 개울가에 앉아 해 주었던 말들이 가슴을 때려왔다.

  - 너의 칼은 지나치게 강하다. 단지 죽이기 위한 강함이더냐? -

  죽이기 위한 것...
  사도치는 그 때처럼 다시 한 번  가만히 그 말을 되뇌었다. 가슴이 답
답해져 왔다.

  - 원대한 뜻을 품은 자의 손에는 대범함이 엿보이는 법이다. 사나이가 
가슴에 품은 뜻이 없다면 계집보다 나을 게 없다. 네 손에는 질 수 없다
는 오기만 있을 뿐, 어디에도 뜻을 품은 자의 대범함이 없다. -

  뜻을 품은 자의 대범함...,  이라고 스스로에게 중얼거려 들려주자 부
끄러움이 벌판의 바람처럼 거세게 몰아닥쳤다. 패잔병이 되어 전장(戰場)
을 떠났을 때 눈에 밟히던 그 많은 주검들과 함께 유칠이 품었던 고귀한 
뜻을 삶의 지표(指標)로 삼겠다던 결심도 죽어 버린 건지 모른다는 생각
이 들었다.

  '나는 나태해져 있었다.'

  자책감이 비수처럼 가슴에 파고들었다.
  돌이켜 보면, 무얼 어쩌겠다는 계획도  없이 그저 도무연을 만나야 한
다는 일념으로 여기까지 왔던 것이다.  종이 되어 있을 그를 구해내겠다
는 구실이 있었지만, 추노를 만나자 그  생각이 잘 못 되었다는 것을 알 
수 있었다.

  도무연은 종이 아니었다. 그는 홍화교의 교도로서 그의 삶을 살아가고 
있었다. 이미 잘 못 되었다는  것을 알았으면서도 걸음을 돌리지 않았던 
것은 딱히 할 일이 없어서였다. 그저 궁벽한 고향에서 함께  자랐고, 한 
날 한 시에 함께 죽자고 맹세했던 형제 같은 친구를 만나 보자는 생각만
으로 걸음걸음마다 발에 피를 적시며 여기까지 흘러왔던 것이다.

  "어리석었다."

  달빛에 젖어 있는 자신의 가슴을 내려다보며 가만히 중얼거려 보았다.
  뜻을 내던져 버렸다면 칼도 내던지고 다시 궁벽한 고향으로 돌아가 땅
에 허리를 숙이고 살기나 했어야  할 일이었다. 그런데 고귀한 뜻이라도 
되는 듯, 옛 친구를 만나겠다는 일념으로 수향의 가슴에 못질을 하고 훌
쩍 떠나와 강호를 떠돌았다. 그리고  이제서야 자신이 붙잡은 것은 아무 
것도 없다는 것을 깨닫고 있었다. 허무했다.

  "차라리 그곳에서 수향과 함께 아들 딸 낳고, 때 되면  나무 하고, 때 
되면 밭 일구며 살았어야 했다."

  지금이라도 돌아갈까,  하고 생각했지만 이제는 그럴 수도 없었다. 뒤
돌아보니 어느새 돌아가기에는 너무 먼 길 위에 서 있었던 것이다. 

  - 원대한 뜻을 품은 자의 손에는 대범함이 엿보이는 법이다. -

  하서문의 말이 망령처럼 다시 살아나 쟁쟁하게 귓속을 때려왔다.
  내가 품은 뜻..., 하고 가만히 중얼거려 보았다.

  - 백성을 폭압(暴壓)하면 언제든 나 유칠 같은  인물이 또 나올 수 있
다는 것을 깨닫기만 해도 세상은 훨씬 나아질 것이다. 그러면 됐다. -

  낭산의 사당 안에서 죽음을 눈앞에 두고 유언처럼 들려주던 유칠의 말
이 되살아났다. 그의 죽음 앞에서 눈물을 뿌리며, 장군을 평생의 스승으
로 삼고 살아가겠다고 대답해 주었던 그 때의 비장함을 어느새 잊어버리
고 있었던 것이다.

  "나는 소인배였다."

  피가 나도록 입술을 악물고  중얼거리자, 자신을 서슴없이 대인이라고 
불러 주었던  도유촌 우문 장로의 얼굴이 가득 떠올랐다.  대의(大義)에 
대하여 설파하던 그의 목소리가 귓가에 쟁쟁했다. 다시 밀려든 부끄러움
이 그의 고개를 깊이 떨구게 하였다.

  거친 바람소리와, 억새들이 몸부림치며  서걱이는 소리가 하나가 되어 
등을 떠밀고 있었다. 그대로 쓰러져 차가운 땅을 베고 누워 숨을 끊는다
면 이 부끄러움에서 벗어날 수 있을 것이라는 생각이 들었다.

  "늙은 도사의 검에 찔려 죽을 걸 그랬다."

  파도에 떠밀려 깊이 깊이 가라앉아 가듯, 자기 안으로 침잠해 들며 귀
를 닫고 마음을 닫아 버린 채 그렇게 가만히 중얼거리는 사도치였다.

  부서진 목선(木船)처럼 머리를 누이고 서서히 침몰해 들어가 무의식의 
바닥에 내려서자 오히려 번쩍 정신이 들었다. 그러자, 그런 개죽음을 하
자고 고향을 등친 채 전쟁터를  누볐고, 죽을 고비를 넘겨가며 여기까지 
온 게 아니라는 오기가 불끈 치솟는 것이었다.

  "대의(大義), 대인(大人)..."

  중얼거림을 따라 뱃속 깊은 곳에서 치솟는  불덩어리가 점차 커지더니 
맹렬한 화구(火球)가 되어 혈관을 타고 치달리기 시작했다. 그것은 필사
적으로 터져 나갈 구멍을 찾듯 요동을 치면서 사도치의 전신 세맥(細脈)
까지 샅샅이 훑어가고 있었다. 뜨겁고  날카로운 통증이 그의 처연한 감
회까지를 단번에 지져왔다. 사도치는 인두에 데인 듯 깜짝 놀라 온 몸을 
부르르 떨었다. 머리카락들이 올올이 곤두섰다.

  칼날 같은 바람이 쇳소리를 내며 그를 감쌌고, 산발한 억새들이 우우- 
하는 스산한 울음으로 몸부림치며 달려들었다. 그것을 따라 달빛이 허연 
이빨을 드러내고 명백한 살의(殺意)로 쏟아져 내렸다.

  "저 놈, 미친 거 아닌가?"

  색혼도가 눈빛을 번쩍이며 철마승을 돌아보았다. 곧장 치고 들어갈 듯 
성큼성큼 걷더니, 문득 멈추어 서서 달을 보았던 것이다. 그러려니 여기
며 바라보고 있었는데, 언제부터인가 혼자서 알아듣지 못할 말들을 중얼
거리는 사도치였다.

  비장해졌다가 처연해지고, 숙연해졌다가  엄숙해지더니 이제는 스스로
를 터뜨려 버리기라도 할 듯  맹렬한 기운을 뿜어내고 있었다. 색혼도가 
아는 한, 한꺼번에 저처럼 복잡한 감정의 변화를 보이며 발광할 수 있는 
건 미친 놈 뿐이었다.
  철마승이 사나운 눈으로 색혼도를 노려보았다.

  "미친놈은 너다. 내가 보기에는 이제서야  제 정신을 찾아가는 괜찮은 
중생이로다."

  "미친 중놈."

  색혼도의 얇은 입꼬리가 야릇하게 말려  올라갔다. 한 번 철마승을 비
웃어 준 그의 눈이 다시 사도치에게 향했을 때였다.

  "와하하하하..."

  사도치의 거칠 것 없는 웃음소리가 고막을 때려왔다. 기혈을 진탕시키
는 강렬한 힘을 싣고 있는 웃음소리였다. 불문의 사자후(獅子吼)가 오히
려 무색해질 만큼 그 웃음에  실린 진력은 충만했고 통쾌했다. 색혼도와 
철마승은 얼굴을 찡그린 채 두 손으로 귀를 틀어막아야 했다.

  바람을 마주 안기라도 하듯 두 팔을 활짝 벌린  사도치가 달을 마주본 
채 커다란 웃음을 터뜨리고 있었다.  달빛이 무리를 이루며 그의 가슴속
으로 빨려 들고 있는 듯했다. 벌판을 뒤덮고 있던 거센 바람이 회오리치
며 몰려들었다. 억새들이 일제히 사도치의 발아래 쓰러져  눕고 있었고, 
달빛과 바람과 사도치의 무게를  견디지 못한 벌판이 한  곳으로 기우는 
듯한 느낌이 몰려왔다.
  색혼도와 철마승은 아찔한 현기증을 이기지 못하고 주저앉았다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-33 **            관련자료:없음  [10960]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-19 22:00  조회:579

몽검마도 3-33




  광소(狂笑)에 가까운 웃음소리가 멎었다. 바다 속처럼 깊은 적막이 벌
판을 가라앉혔다. 한 번의  웃음으로 탁한 상념들을 모두  털어 내 버린 
듯, 사도치의 모습이 훌쩍 크고 정갈해져 보였다. 그의 무겁게 가라앉은 
시선이 천천히 한 다발의 억새가 잡아 두고 있는 어둠 속으로 향했다.

  "나와라."

  색혼도와 철마승은 서로를 돌아보았다. 색혼도의 표정 없던 얼굴에 처
음으로 난감한 기색이 떠올랐다. 너 때문에 들켰다고 책망하기라도 하듯 
한 번 철마승을  무섭게 노려보는 색혼도였다.  하지만 철마승의 얼굴에 
떠올라 있는 것은 여전히 희희락락하는 즐거움이었다.

  "히히, 저 꼬마 놈 말인데... 너보다 더 세진 것 같다."

  그런 철마승을 바라보는 색혼도의  눈매가 더욱 가늘어졌다. 그러거나 
말거나 색혼도의 등을 떠밀며 철마승이 다시 낄낄거렸다.

  "나가 봐라. 널 부르지 않냐.  한 칼로 네놈의 쓸모 없는 머리를 뎅겅 
잘라 버릴 모양이다. 히히..."

  이 쪽을 바라보고 있는 사도치의 눈에 점점 강한 힘이 실리고 있었다. 
색혼도는 입맛을 다시고 억새 그늘 속에서 몸을 일으켰다. 그의 손이 허
리에 차고 있는 검집을 굳게 움켜쥐고 있었다.

  '뭔가. 그의 칼이 겨누고 있는 것은 자기 자신이었던가?'

  진탕되었던 기혈을 비로소 억눌러 안돈시킨 송옥환의 눈에 안타까움이 
가득했다. 그는 사도치의 갈등과 변화를  지켜보며 자신의 일인 듯 안쓰
러워 하고 있었다.

  누구에게나 스스로를 돌아보는 마음에 원한과 후회, 자책과 탄식이 없
을 수 없었다. 스스로를 돌아본다는 것은 그게 어떤 계기에 의해서이건, 
어떤 방법에서이건, 시간의 많고 적음에 상관없이 고통의 사슬을 감는다
는  의미라고 생각하고 있는  송옥환이었다. 그리하여, 분노와 고통으로 
스스로를 망치거나,  새로운 각오로 거듭나는 둘 중의 하나를  선택하게 
되는 것이다.

  지금 사도치는 그 사슬을 서리서리 몸에 두르며 분노하고 좌절하고 자
학하고 있는 것이라고 보았다. 그러한  일이라면 이미 예전에 겪어 보았
던 송옥환이었다. 그리고  지금도 그 자학과  후회와 분노의 사슬로부터 
자유로워져 있지 못한 그이기도 했다. 

  '나는 내 자신을 망치는 것으로 고통을 잊으려 했지.'

  송옥환의 눈이 아련해졌다. 사도치를 바라보는 마음이 그래서 더욱 간
절한 안타까움으로 물들어갔다. 마음  같아서는 혼자서 갈등하고 고통스
러워하는 그의 고독을 온  몸으로 보듬어 안고 쓰다듬어  가라앉혀 주고 
싶었다. 어쩌면 그의 거칠고 황량한  무서움은 자신의 고독을 감추기 위
한 가면 같은 것인지도 모른다고  생각했다. 그렇다면 그것은 결국 자신
을 더욱 괴롭게 하는 함정에 불과할 것이다. 있는 그대로를 인정하고 순
종하는 삶을 살지 않는 한 저 사나이는 고독해질 수밖에 없을 것이었다.

  송옥환이 아련해진 눈으로 바라보고 있을 때, 색혼도가 버석버석 풀잎
을 누이며 사도치에게 다가가고 있었다. 달빛 아래 크고 무거워진 한 사
내와, 차갑고 음습해 보이는 또 다른 사내가 마주서 있었다.

  사도치의 눈이 감정 없는 투명함으로 색혼도를 노려보고 있었다. 색혼
도의 차가운 눈에 언뜻 동요가 스치고  지나갔다. 이건 쉽게 버틸 수 없
는 무게라는 생각이 들었던 것이다. 탐색하듯 그의 뱀 같은 눈이 사도치
의 눈 속으로 박혀 들어갔다.

  "그대는 요화를 따라가지 않았던가?"

  사도치의 눈에서 시선을 떼지 않으며 색혼도가  중얼거리듯 낮게 대답
해 주었다.

  "나는 그에게 묶여 있는 몸이 아니다."

  "그런가?"

  사도치의 입꼬리에 한줄기 싸늘한 웃음이 걸렸다. 적의였다. 색혼도의 
어깨가 순간 움찔하고 굳어졌다. 떨어져서 보았을때는 모르겠더니, 이렇
게 마주서자 사도치의 거친 기세가 확연히 느껴졌던 것이다. 이 놈은 과
연 사납구나 하고 생각하지 않을 수 없었다.

  색혼도가 어떻게 상대해야 할까 망설이고  있을 때, 사도치의 눈은 색
혼도의 어깨 너머로 향하고 있었다. 철마승이 그의 큰 머리통을 억새 너
머로 불쑥 내놓은 채  허리를 구부정하게 굽히고 서서  이쪽을 바라보고 
있었던 것이다. 엿보는 것도 아니고  당당히 나서려는 것도 아닌 어정쩡
한 모습이었다.

  "괴이한 중, 그대도 오라."

  사도치가 가볍게 손짓하여 그런 철마승을 불렀다. 입맛을 다신 철마승
이 이리저리 불안한 눈을 굴리며 마지못한 듯 나섰다.
  그가 제 머리를 두드리며 다가오자 색혼도와 함께 앞에  두고 선뜻 세 
걸음을 물러서는 사도치였다.

  "앞을 가로막는 자가 있다면 그게 누가 되었든 베겠다고 결심한 나다."

  투지를 싣고 한꺼번에 두 괴이한  자들을 노리는 사도치였다. 허리 아
래로 늘어뜨린 두 주먹을 쥐었다 펴기를 계속하며 손가락의 관절을 부드
럽게 풀고 있었다.

  "아니, 아니."

  철마승이 두 손을 마구 내  저으며 뒤로 물러섰다. 머리까지도 절레절
레 흔드는 것이 끔찍한 물건을 보고 놀란 아이 같았다.

  "어, 너 사나운 꼬마와 싸울 놈은 이 부처님이 아니다."

  그가 손가락으로 정신없이 색혼도의 뒤통수를 찔러대고 있었다.

  "이 놈이야, 이 놈. 이 놈하고 싸워 봐라. 목을 뎅겅 날려 주면  부처
님도 좋아하실 거다. 나무아미타불이지."

  비실비실 웃는 철마승을 보며 사도치는 입맛을다셨다. 무한(武漢)에서
도 그렇더니, 도대체 이 중은 알 수 없는 게 아마도 정신이 오락가락 하
는 자가 아닌가 싶었다.

  "나는 저 미친 중놈이 싫다."

  색혼도가 옆으로 비켜서며 싸늘히 말했다. 그의 눈은 여전히 사도치에
게 닿아 있는 채였다.

  "그리고 네놈도 마음에 들지 않는다."

  말없이 쏘아보는 사도치의 눈을 마주 받으며  색혼도가 더욱 싸늘하게 
말을 계속했다.

  "하지만 아직 싸우고 싶지는 않다."

  "싸워라 싸워. 비겁하게 항복하는 거냐? 네놈 사부인 그 미친 도사 늙
은이가 알면 당장 주둥이를 찢어 놓을 걸?"

  와락 철마승에게로 돌아서는 색혼도의 어깨가 보일 듯 말 듯 들썩였다. 
허리에 차고 있는 두 자루의 만도(灣刀)를 뽑아 치려는 의지가 고스란히 
드러나는 몸짓이었다. 당항한 철마승이 껑충 뛰어 물러서며 고개를 갸우
뚱했다.

  "어, 이상한 걸. 어째서 다들 나만 미워하는 거지?"

  '이 자들은 알 수 없다.'

  사도치는 내심 고개를 저을 수밖에 없었다. 동지는 분명 아니었다. 하
지만 그렇다고 해서 적이라고 할 수도 없는 묘한 자들이었던 것이다. 요
화의 곁에 있으면서 요화를 위해 싸웠지만 요화의 수하는  아닌 것 같았
다. 무한에서부터 자신의 뒤를 따라온 모양이었다. 하지만 그 이유를 알 
수 없는 사도치였다. 물어볼까, 하고 생각하다가 그만두기로 했다. 어쨌
든 싸울 의사가 없는 자들이었다. 아직은 그대로 둔다고 해도 크게 위험
할 것 같지도 않았다.

  무한에서 겨루어본 철마승의 장력은 굳세고 엄한 것이 분명 명가의 솜
씨였다. 당하기에 어려운 바가  있었던 것이다. 그렇다면 색혼도라는 이 
자의 칼이 가지고 있는 날카로움도 만만치 않을 것이었다. 과연 어느 정
도일지 궁금해졌지만 지금 그 궁금증을 풀자고  나서기에는 때와 장소가 
좋지 않았다.
  언제든 솜씨를 볼 날이 있을 것이라고 편하게 생각하기로 했다.
  사도치의 눈이 이번에는 다른 쪽에 감추어져 있는 어둠을 향했다.

  "거기 숨어 있는 자도 나오라."

  곧 칼부림이라도 할 듯 으르렁거리며 다투고 있던 색혼도와 철마승이 
사도치의 말을 듣고 깜짝 놀라 일제히 시선을 돌렸다.

  "하하... 눈치 채셨구려."

  가볍게 웃으며 어둠을 밀치고 나서는 자는 송옥환이었다. 그의 아름다
운 얼굴이 달빛 아래 더욱  반짝이며 몽롱하게 빛났다. 음침하고 적막했
던 벌판이 한 순간에 밝아지는 듯했다.
  철마승의 입이 쩍 벌어지며 "허!" 하는 탄성을 토해냈고, 색혼도 또한 
"음..."  하고 신음을 흘리고 있었다. 사도치의 눈에도 가벼운 흔들림이 
물결처럼 지나갔다.

  바람에 표표히 옷자락을 날리며 다가오는 송옥환의  모습에서 눈을 떼
지 못하고 있던 철마승이 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

  "허, 천하에 다시없을 요상한 물건이로다. 나무아미타불..."

  '이 자도 나를 따라왔던가?'

  사도치의 눈이 탐색하듯 송옥환을 훑었다. 자신도 모르는 꼬리가 붙어 
있었다는 건 썩 기분 좋은 일이  아니었다. 게다가 이 자들은 백승도 엄
한상과, 그의 수하들인  흑방의 눈마저도 감쪽같이  속인 채 그림자처럼 
따라붙어 있었다. 엄한상에게 이 일을  말해 주고 일그러지는 그의 얼굴
을 보고 싶다는 생각을 문득 해 보았다.

  송옥환이 화사한 웃음을 매단 채 사도치 앞에 섰다. 그의 눈에는 색혼
도와 철마승이 보이지도 않는 것 같았다.

  "숨어서 훔쳐보는 재미가 각별했는데 들키고 말았으니 애석하구려."

  "그대도 나를 막을 생각인가?"

  경계하는 사도치의 눈빛을 고스란히 받고 있었지만 송옥환은 태연하기
만 했다.

  "누가 그대의 칼을 막을 수 있겠소?  일취월장이라,  무한에서 보았을 
때와는 또 비교할수도 없이 사나워졌으니 장차 그대의 적수가 될만한 자
가 있을지 궁금할 뿐이요."

  사도치는 다시 한 번 하서문의  말을 떠올렸다. 새벽빛이 다가오던 개
울가에서 그는 송옥환을 일러 강호의 후기지수 중 가장  강한 자일 것이
라고 서슴없이 말했었다.  언제나 그를 조심하라던  하서문의 말이 귀에 
쟁쟁했다. 철저하게 자신을 숨기고 있는 자였던 것이다.
  드러낸 칼보다는 숨겨진 송곳이 언제나 더 위험한 법이었다.




<계속>

 제  목:[연재] 몽검마도(夢劍魔刀) ** 3-34 **            관련자료:없음  [10961]
 보낸이:송진용  (꿈꾸는곰)  2000-04-19 22:01  조회:562

몽검마도 3-34




  사도치의 마음을 안다는 듯 송옥환이 두 손을 활짝 펼쳐 보이며 하하, 
웃었다.

  "그대에게 적의는 없소. 도와주고싶은 마음이야 있지만 달가워하지 않
을 터. 하지만 그렇다고 이처럼 보기  힘든 결전을 그냥 지나칠 수는 없
지 않겠소? 그저 침방에 든 새색씨처럼 다소곳이  바라보고만 있을 터이
니 모르는 척 해 주시오."

  "허, 그 말이 또 묘하도다. 침방에 든 새색씨라..."

  철마승이 냉큼 말을 받고 나섰다. 그의 눈매가 게슴츠레해져 있었다.

  "중생아. 네가 정녕 사내더냐, 계집이더냐?"

  송옥환이 웃음을 걷고 철마승을 빤히  바라보았다. 한 순간 그의 얼굴
에 냉랭함이 감돌았다. 철마승은 내심 뜨끔하지 않을수 없었다. 나찰 같
이 험상궂은 그의 얼굴에 의혹이 떠올랐다. 

  "허어, 괴이하다. 도대체 만나는 꼬마 놈들마다 어찌 이리 사나울꼬?"

  한 눈에 송옥환의  기세를 가늠해 보는  철마승이었다. 단번에 상대의 
기세를 읽고 그것에서 경중과 허실을 알아낸다는 건 함부로  할 수 있는 
일이 아니었다. 투덜거리며 슬며시 송옥환의 눈길을 피한 철마승이 묵묵
히 서 있는 색혼도를 찝적거렸다.

  "봐라, 저 아이가 계집이겠냐, 사내놈이겠냐?"

  힐끗 송옥환을 바라보는 색혼도의 눈에는 여전히  싸늘한 무관심이 엿
보일 뿐이었다.
  바늘처럼 찔러오는 그 눈길을 받은 송옥환은 한 순간 싸늘하게 치닫는 
긴장을 느끼고 멈칫 했다. 사도치의 거칠고 사나운 기세 못지 않은 날카
로움이 있었던 것이다.

  '이 자들은 고수다.'

  다시 한 번 탐색하는  눈길로 어울리지 않는  중과 도객(刀客)을 쓸어 
본 송옥환은 내심 고개를 갸우뚱했다. 그런데도 이 자들에 대한 것은 전
혀 알 수가 없었던 것이다. 언제  강호에 이와 같이 특이한 자들이 있었
던가.

  구경꾼이 몇 명 생겼다고 해서 달라질 건 없다고 생각하는 사도치였다. 
적어도 이 자들이 적은 아니라는 판단이 서자 그의 관심도 사라졌다. 이 
벌판에 동지는 없었다. 내가 아니면 적이 있을뿐이다. 제 삼의 방관자가 
생겼다고 해서 그 이분법에 혼란이 생길 일은 아니었다. 그럴 여유도 없
었다. 청성의 도사들에게서 보았듯, 자신의 앞에 닥쳐들 자들은 하나 같
이 만만치 않은  자들일 것이 분명했다.  전력을 다하여 헤쳐나가기에도 
벅찰 지 모른다. 그런데 상관없는 자들의 투닥거림에 한눈을 팔 새가 어
디 있겠는가.

  무심하게 돌아선 사도치가 다시 버석이며 억새들을  헤치고 나가기 시
작했다. 그의 묵직한  걸음이 옮겨질 때마다  물결이 갈라지듯 억새들이 
누웠다.

  "놈에게 일행이 생겼다고?"

  화운삼로(火雲三老) 이철패(李哲覇)의 눈살이  찌푸려졌다. 동정을 엿
보러 갔던 수하가 돌아와 보고한 것은 청성 도사들의 괴멸이었고,  사도
치에게 동행이 생겼다는 것이었다.

  청성의 도사들이 사도치의 한 칼에 산산이 부서져 흩어졌다는 것은 놀
라우면서도 한편으로는 속 시원한 일이었다. 걱정이 되는 것은 사도치의 
칼이 생각보다 강하다는 것이었지만, 그 마저도 애써 별 것 아닐 것이라
고 자위하고 있는 이철패였다.

  그는 곁에 그린 듯 조용히 서 있는 위지옥을 돌아보았다. 사천 귀검장
의 이 젊은 공자는 웬일인지 이곳에 도착한 이래 아무 말도 없이 아득한 
어둠 속에 가라앉아 있는 벌판 너머만 바라보고 있을 뿐이었다.

  "청성의 송운자가 놈에게 당했다고 하오."

  입꼬리가 조금 비틀렸을 뿐, 위지옥의 시선에는 여전히 초점이 없었다. 
이철패는 내심 입맛을 다셨다. 귀검장의  이 젊은 소장주가 지나치게 교
만하다는 생각이 들었던 것이다. 그로서는 위지옥이 송옥환의 검격(劍擊)
을 내내 잊지 못하고 있다는 것을 알 수 없었다.

  "송운자라면 청성의 검학으로 일가를 이룬 고수요. 그런 그가 한낱 애
송이의 칼에 당했다는 것을 믿을 수가 없구려."

  마음속에 한 줄기 경계심이 없을  수 없었다. 어쩌면 부끄럽게도 자신
이 직접 놈과 손을 겨루어야 할 지도 모른다는 생각이 들자 입맛이 썼다. 
다시 한 번 단아한  위지옥의 옆모습을 힐끗 바라보며,  이 젊은 녀석과 
그 야수 같은 놈이 부딪친다면 어떤 결과가 될까, 하고 궁금해했다.

  야수 같은 자의 칼이 귀검장의 소장주라는 이 자의  검을 꺾어 준다면 
화운장으로서는 싸우지 않고서도 어부지리를 얻을 수  있는 일이라는 생
각도 들었다. 귀검장의 명성이 그 자의  칼질 한 번으로 땅에 떨어질 것
이니, 그런 다음 자신이 나서서 수습한다면 상대적으로 화운장의 명성이 
귀검장을 누를 것 아니겠는가.

  사람들이 검장이문(劍掌二門)이라고 부르는 데에는  은근히 사천 귀검
장을 화운장보다 한 수  높게 보는 시각이 깔려  있었다. 하지만 어쩌면 
석수 벌판의 일전이 있은 후로는  장검이문(掌劍二門)으로 통하게 될 지
도 모르는 일인 것이다.  이철패의 입가로 한 줄기  회심의 미소가 스쳐 
지나갔다.

  '우선 이 철없는 귀공자의 무쌍검(無雙劍)으로 놈의 칼을 상대하게 해 
보자.'

  그는 내심 이렇게 결정했다. 두  마리의 젊은 맹수가 서로 으르렁거리
며 싸우는 모습을 느긋이 지켜보는 것도 재미있는 일일 것이었다. 잘 하
면 상처 입은 두 마리  맹수를 힘들이지 않고 한꺼번에 잡을  수도 있지 
않겠는가.

  막막한 벌판 위로 긴장이 갑자기 몰려들었다.
  위풍 당당하게 늘어서 있던 수하들의 어깨가 굳어지고 있는 것을 느낄 
수 있었다. 이철패는 마른침을  삼키고 눈에 더욱 힘을 실었다. 어둠 속
에서 한 줄기 냉랭한 바람이 휩쓸어왔다.

  '왔다!'

  위지옥의 어깨가 흠칫 떨렸다. 보이지 않았지만 그는 멀리서부터 바람
에 실려오듯 다가오는 기세를 느낄 수 있었던  것이다. 거칠고 무거웠다. 
피 냄새가 맡아지는 것도 같았다. 위지옥은 마른침을 삼켰다. 맹수를 기
다리는 사냥꾼의 심정이 되어  있는 그의 척추를 훑으며  싸늘한 긴장과 
흥분이 달려갔다.

  어둠 속이었다. 이제는 머리 위 높이 떠올라 교교한 빛을 뿌리고 있는 
달이 한 조각 구름에 씻기고 있었다.  달을 보고 짖는 늑대의 처량한 울
음소리가 아득한 벌판 위를 종으로 치달려 갔다. 그것의 긴 꼬리가 아직 
귓속에 남아 있을때, 바람에 흔들리는 억새 사이로 인광(燐光)이듯 새파
랗게 빛나는 광채 하나가 언뜻 보였다. 위지옥은 입안을 마르게 하는 긴
장을 삼키며 눈을 부릅떴다.

  억새 사이로 싸늘하게 반짝이는  빛 한 줄기가 흔들리는  바람을 따라 
가려지고 드러나며 점점 가까이 다가오고 있었다. 귀검장과 화운장의 육
십 명이나 되는 문도들의 시선이 귀화(鬼火)처럼 반짝이고 있는 그 빛을 
향하여 고정된 채 일제히 멈추었다.

  사도치의 모습이 아직 드러나기도  전에 사방에서 버석거리며  억새를 
헤치는 소리들이 먼저 다가오고 있었다.

  '승냥이 떼로군.'

  위지옥의 입가에 씁쓸한 조소가 어렸다. 그는 벌써부터 느끼고 있었던 
것이다. 이 벌판의 무성한  억새더미 속에 몸을 숨기고  있는 자들이 한 
둘이 아니었다. 그들은 귀검장이나 화운장  보다도 먼저 이곳에 와 있었
고, 또 지금도 달려오고 있었다.

  누가 이 일전에서 피를 흘리고  쓰러지든, 그들은 그 주검을 물어뜯으
며 즐거워할 것이었다.  만약 잔혹마도라는 자의  칼에 찍혀 쓰러진다면 
그 날로 귀검장이나 화운장의 명성은 오명이 되어 떨어지고 말 것이다.
  무거운 중압감이 위지옥의 어깨를  눌러왔다. 잔혹마도라는 자가 소문
처럼 정말 마교에서 내보낸 고수라면 그의 무위는 모두가  알고 있는 것
보다 더 무서울 것이라고 생각했다.

  삼십 년 전에도 그랬고, 팔십년 전에도 그랬듯이, 마교의 무공은 그것
이 세상에 나타나는 순간  이미 공포와 두려움과 경외의  대상이 되기에 
충분했다. 그림자처럼 종적없이 떠돌고있는 하서문을 보지 않았던가. 그
의 일수에 화운장의 십걸이 무너졌다. 그것이 마교의 무공이었다.
  하서문이 세상의 이목을  피해 숨어 다닌다면,  잔혹마도라는 저 자는 
보아라는 듯이 세상을  활보하고 있었다. 정파의  무리들을 이끌어 내기 
위한 미끼인 것이다.

  위지옥은 지긋이 입술을  깨물었다. 어떻게 해서든  이곳에서 그 자를 
꺾어야 살아 남는다. 그것은  이철패도 느끼는 감정일 것이었다. 눈빛을 
빛내며 억새의 어둠 속에 숨어 바라보고 있는 자들의  기척에 신경을 곤
두세우고 있는 이철패의 모습이 그것을 잘 말해 주고 있었다.

  드디어 사도치의 모습이 보이기 시작했다.
  달빛을 뿌리고 있는 칼  한 자루를 든 채  머뭇거림도, 신중함도 없이 
곧장 정면을 향하여 터벅터벅 걸어오고  있는 그였다. 곧은 허리와 두터
운 가슴, 넓게 벌어진 단단한 어깨가 바라보는 이의 숨을 막히게 하였다.

  위지옥은 저도 모르게 달빛을 뿌리고 있는 그의 새파란 칼날에 시선을 
던졌다. 문득 그 싸늘한 칼날이 서슴없이  자신의 목을 쳐 오는 듯한 느
낌을 받고 부르르 떠는 위지옥이었다.  그의 준수한 얼굴이 창백하게 굳
어져 갔다.

  억새 위로 불쑥 솟아 있는 사도치의 시선이 먼 어둠 속을 향하고 있었
다. 이대로 가만히 서 있는다면 아무  것도 보지 못한 것처럼 그대로 스
쳐 지나갈 것이라는 그런 무심함이었다.

  당당하고 무거운 그의 발길이 조금씩 가까워질수록  벌판은 더욱 숨을 
죽인 채 무겁게 가라앉아  가고 있었다. 움직이고 있는  것은 오직 그와 
바람과 억새뿐이었다.

  "음..."

  이철패의 입에서 처음으로 신음 같은  탄성이 터져 나왔다. 그러자 억
누르고 있던 적막이 갑자기 깨졌고,  마치 그것을 신호로 하기로 약속했
던 것처럼 숨죽이고 있던 긴장들이  곳곳에서 일제히 터져 나왔다. 잠잠
하던 바람이 날카로운 휘파람소리를  뿌려대며 억새를 누이고  맹렬하게 
달려나갔다.
  순식간에 벌판 전체가 송곳 같은 살기로 뒤덮였다.




<계속>

