  도서명: 깨어있는 삶으로의 안내
  편저자명: 삭티 거워인
  출판사명: 진선
  출판년도: 1995
  묵자책의 페이지: 395
  점자책의 페이지: 486

 
    차례
  머리말
  1월
  2월
  3월
  4월
  5월
  6월
  7월
  8월
  9월
  10월
  11월
  12월
@ff
    머리말

  깨어있는 삶을 살아간다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 그렇지만 오늘날
이 세상 많은 사람들이 깨어있는 삶을 향해 끊임없는 여행을 하고
있습니다. 각자의 삶에서 겪고 있는 여러 가지 문제들을 해결할 수 있는
유일한 방법이 깨어있는 삶이라는 것을 알고 있기 때문입니다.
  우리는 다른 사람들과 조화롭게 살아가기를 원하며, 더 나아가 이 우주
및 자연과 아름답게 조화되기를 바랍니다. 이것은 오랜 옛날부터 이어져
내려온 인류의 꿈이었습니다. 사람들은 자신의 삶을 자연의 법칙, 우주의
원리와 적절히 조화시킬 방법을 찾고 있습니다.
  오늘날 우리는 개인적인 문제뿐만 아니라 생태적, 사회적, 정치적인
도전에도 함께 직면해 있습니다. 전반적으로 상황은 암담하며, 획기적인
해결책은 나타나지 않고 있습니다. 그래서 그 어느 때보다도 깨어있는
방법을 배워야 할 필요성이 더욱 커지고 있습니다.
  우리가 깨어있는 삶에 대한 책임을 깨닫고 적극적으로 받아들이는 것은
단지 한 사람의 개인적인 문제로 끝나는 일이 아닙니다. 우리와 같은
세계를 살고 있는 사람들도 그렇게 하도록 자극하고 격려를 주는
것입니다.
  의식을 가지고 매일매일을 살아가는 방법을 배우는 것은, 일생동안
끊임없이 계속되면서 점점 심오해지는 노력의 과정입니다. 우리는 영혼의
본질적인 지혜와 만나, 그것을 우리 존재의 정신적, 감정적, 유기체적
측면에 융합해야 합니다. 그것은 낡은 관습과 그릇된 신념들에서 벗어나,
인생의 모든 새로운 길을 향해 자신을 활짝 여는 도전입니다.
  이 책이 여러분의 매일매일의 삶에 도움이 되기를 바랍니다. 하루하루의
내용은 제목, 짧은 메시지, 확인으로 이루어져 있습니다. 이 책의 어떤
부분은 영감을 주고 깊은 사색으로 이끄는 내용이지만, 어떤 부분은
여러분의 신념, 느낌, 생활방식을 다시 한번 깊이 고찰하도록 촉구하는
도전적인 내용입니다.
  여러분은 이 책의 내용을 쉽게 이해하며 공감할 수도 있고, 그렇지 않을
수도 있습니다. 여러분 스스로가 자신의 자아를 더욱 분명히 깨달을 수
있도록 자극을 주려는 것이 나의 의도입니다.
  이 책을 매일 아침 한 장씩 읽어나가십시오. 만약 그날의 확인이
자신에게 딱 들어맞는다고 느껴지면, 그날을 보내는 동안 여러분
스스로에게 여러 번 속삭여주거나 글로 써보십시오.
  만약 확인에 별 관심이 가지 않으면, 자신에게 적합하게 느껴지도록
다시 꾸며보십시오. 질문이 있다면 스스로에게 물어보고, 잠시 그 내용에
대해 생각해보십시오. 그러면 여러분은 그 결과로 나타난 어떤 생각이나
느낌을 글로 쓰고 싶어질지도 모릅니다.
  진정으로 여러분이 이 책을 즐겁게 읽고, 자신의 것으로 만들 수 있게
되기를 바랍니다.
  샥티 거웨인
@ff
       겨울
    1월

    1월 1일
    깨어나며

  매일 아침 잠에서 깨어날 때면
  우리는 전날 배운 것으로부터 얻은 새로운 느낌을 안고,
  밤새 휴식한 덕분에 산뜻해진 몸과 마음으로 우리의 인생을
  새롭게 시작할 기회를 갖게 됩니다.

  새해의 시작은 지난 한 해의 경험으로 얻어진
  모든 지혜를 이용해 우리의 의식을 새로운 수준으로
  깨워 일으킬 특별한 기회가 되어줍니다.
  하루 또 하루, 한 해 또 한 해
  우리는 깨어있는 삶으로의 여행을 계속하는 것입니다.

  매일 그리고 매년
  나는 더 큰 의식으로 깨어난다.
  ------------------------------

    1월 2일
    의식으로의 여행

  '의식적'으로 되어간다는 것은 당신의 내부와 당신의 주위에서
  무엇이 진행되는지 점점 잘 깨닫게 된다는 의미입니다.
  우리 모두 무의식으로부터 깨어나는 과정을 지나고 있습니다.

  '무의식'적으로 되어간다는 것은 우리 자신을
  개선하거나 중진시키는 것이 아닙니다.
  스스로 각자의 많은 단면을 알게 되고,
  그리하여 인생을 더욱 충만하게 살게 되는 것입니다.
  깨어 있는 삶으로의 여행은 일생 동안 계속됩니다.
  당신이 그것에 대해 진지하게 생각한다면,
  당신이 해야 할 일에는
  어떤 것이 있겠습니까?

  나는 깨어있는 삶을 향해
  일생 동안의 여행에 나섰다.
  ------------------------------

    1월 3일
    자신을 명예롭게 생각하라.

  당신은 독특한 존재입니다.
  이 우주의 확실하고 매우 특별한 한 부분입니다.
  당신은 누구도 할 수 없는
  당신만의 특별한 인생을 창조하기 위해 여기에 있습니다.
  이 점을 가슴 속 깊이 명심하십시오.

  나는 독특하다. 지금 이 순간,
  나만의 특별한 방식으로 이 우주에 기여하고 있다.
  ------------------------------

    1월 4일
    무엇을 원하는가?

  자신이 진정 원하는 것이 무엇인지
  뚜렷하게 의식하지 못한다 하더라도,
  우리 모두는 무엇인가를 원하고 있습니다.
  만약 원하는 것을 의식한다면,
  우리는 그것을 창조해낼 수 있습니다.
  단순히 자신의 욕구를 의식하는 것만으로도,
  인생에서 그것을 명확히 하기 시작하는 것이기 때문입니다.

  나는 내 자신의 심오한
  욕구와 필요를 깨닫기 시작한다.
  ------------------------------

    1월 5일
    목표를 정하라

  일단 당신이 원하는 것이 무엇인지를 의식했다면,
  목표를 정하는 다음 단계로 들어갈 수 있습니다.
  바라는 것을 이루기 위해서는 어떤 행동을 해야 합니다.
  이 행동은 복잡한 것이 아닙니다.
  그저 한 해, 또는 앞으로 5년 동안의 목표를 써보는 것입니다.
  그것을 쓴다고 해서
  당신이 거기에 얽매이게 되는 것은 아닙니다.
  목표는 언제나 발전하고 변화될 수 있기 때문이지요.
  그러나 현재의 목표가 무엇인지를 분명히 알고 있어야 합니다.
  그래야만 앞으로 나아갈 수 있으니까요

  올해 나의 목표는 무엇인가?
  앞으로 5년 동안의 목표는 무엇인가?
  ------------------------------

    1월 6일
    원하는 것을 얻는다.

  이 우주는
  우리가 원하는 것을 주도록 짜여져 있습니다.
  우리가
  인생의 놀라운 풍요로움과 충만함을 선함을 누릴 수 없는 것은
  삶에 대한 두려움, 자신이 아무런 가치도 없다는 느낌,
  부끄러움, 의혹 때문입니다.

  우주에 대한 믿음을 배우며,
  나는 원하는 모든 것을 받아들인다.
  ------------------------------

    1월 7일
    우리의 현실을 창조한다.

  의식하고 있건 그렇지 못하건 간에
  우리는 매 순간 우리 자신의 현실을 창조하고 있습니다.
  만약 그것을 의식하지 못한다면,
  습관이나 오랫동안 몸에 배인 타성으로
  그렇게 하고 있는 것이지요.
  우리가 점점 더 의식적으로 되어가면,
  진정으로 원하는 현실을 창조할 수 있습니다.

  나는 매일매일
  나 자신의 현실을 창조한다.
  ------------------------------

    1월 8일
  우리의 삶은 우리의 창조물이다.

  우리의 인생이 이미 얼마나 놀라운가를 깨달아야 합니다.
  그리고 우리들 자신이 얼마나 강한지도,
  이제까지 우리는 독특하고, 흥미롭게, 놀랍기까지 한
  많은 것들을 창조해 왔습니다.
  우리 자신의 드라마로 많은 사람들
  매혹시켜 끌어들이기도 했습니다.
  이러한 사람들과의 경험은 우리의 창조적 활동을 비추는
  거울이 되어줍니다.
  우리 모두가 현재보다 더 좋고, 더 만족스러운 현실을
  창조할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
  그러나 우리가 이미 소유하고 있는 것만으로도
  우리가 얼마나 강력한 존재인가를 알 수 있습니다.

  내 인생은
  내 자신의 창조력의 표현이다.
  ------------------------------

    1월 9일
    인생은 단순하다

  인생은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 단순합니다.
  우리는 이 세상에서 우리 자신을 개선하고 성장시키며,
  의식을 가지고 무엇인가를 이루려 몸부림칩니다.
  그러나 우리는 여유를 가져야 합니다.
  가슴을 열고,
  우리와 우리 주위의 모든 것에 내재한
  생명력을 받아들어야 합니다.
  인생은 언제나 우리가 원하고 필요로 하는 모든 것을
  우리에게 가져다주려고 하지만
  우리가 너무도 빠르게 움직이고
  코 앞의 일에만 열중한 나머지
  그것을 보지 못하는 것입니다.

  오늘 나에게 무슨 일이 일어날지 모르지만
  나는 그것을 받아들이기 위해 가슴을 연다.
  ------------------------------

    1월 10일
    우리에게는 진실에 바로 도달할 수 있는 통로가 있다.

  우리는 내부에 인생의 지혜를 가지고 있습니다.
  또한 우리에게는 매 순간 진실에 바로 도달할 수 있는
  통로가 있습니다.
  우리가 자신의 직관에 귀기울이고
  또 그 직관을 믿는다면,
  그것은 우리를 이끌어줍니다.
  직관을 따른다면 그것은 한 계단, 한 계단
  
  음과 양 즉, 남과 여입니다.
  이 두 가지 대립 사이의 에너지의 진동이
  인생을 창조합니다.
  우리 안의 음은 감성적이고 직관적 부분을,
  양은 접중하고 행동하는 힘과 능력을 의미합니다.
  우리 내부의 이 두 가지 측면이
  균형과 조화를 이루고,
  서로 협동하도록 해준다면,
  우리의 존재 내부에서
  우주의 음양이 창조될 수 있습니다.

  우리의 존재 내부에서
  우주의 음양이 창조된다.
  ------------------------------

    2월 15일
    우리 내부의 대립

  여기 몇 가지 대립되는 특성들을 모은 목록이 있습니다.
  남성적: 여성적
  행동: 존재
  능동적: 수동적
  이성적: 직관적
  강함: 약함
  조직적: 자발적
  물질적: 영적
  책임감: 자유스러움
  주다: 받다
  지성적: 감정적
  당신은 이 중 어느 것을 표현할 때 편안함을 느낍니까?
  어느 것을 받아들이고 발전시킬 필요가 있다고 생각합니까?

  나는 내 자신의 상반되는 대립을
  받아들이고 발전시키는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    2월 16일
    우리는 존재와 행동의 균형을 필요로 한다.

  우리가 균형을 잡아주어야 할 두 가지
  가장 기본적이고도 중요한 대립은
  존재와 행동의 에너지입니다.
  '존재'는 열린 가슴으로 순간순간 사물을
  충만히 받아들이려는 깨달음(경험)입니다.
  '행동'은 어떤 구체적인 일을 이루려고
  그것에 집중하여 시간에 따라 움직이는 능력입니다.

  존재는 여성 에너지의 본질이고,
  행동은 남성 에너지의 본질입니다.
  남자 또는 여자로서, 우리들은
  그 두 가지 에너지를 다 가지고 있습니다.
  그리고 우리들 대부분은 그 두 가지의 것 중
  어느 한 가지와 함께 할 때 더욱 편안함을 느낍니다.
  그것은 우리가 어느 한 가지만을 더 발전시킨 결과입니다.
  그러나 균현있는 삶을 위해서는
  존재와 행동 두 에너지를 골고루 발전시켜야 합니다.

  오늘 나는
  존재와 행동을 우한 시간을 가진다.
  ------------------------------

    2월 17일
    존재의 가치를 인식하라

  우리는 문화에서는
  남성 에너지가 여성에너지보다
  더 잘 이해되고 존중받습니다.
  그런 까닭에 행동은 존재보다
  높은 가치를 부여받고 적극 계발됩니다.
  실제로 존재는 많은 시간을 들일 만큼 옳게 보이지도,
  중요하게 보이지도 않습니다.
  게다가 능동적으로 행동하지 못하거나
  무엇인가를 이루지 못했을 때는
  시간을 허비했다고 느낍니다.
  이러한 문화적 편견 때문에 우리는
  자신을 고갈시키면서 기진맥진하게 됩니다.
  존재를 위해 더 많은 시간을 할애하는 사람들까지도
  가끔은 자신의 존재할 수 있는 능력을 존중하지 않습니다.
  그러나 우리는 존재할 수 있는 능력을 소중히 해야 합니다.

  나는
  존재를 위한 시간을 소중히 한다.
  ------------------------------

    2월 18일
    존재의 기술을 배워라.

  이제 존재의 진가를 인식하고 그 기술을 배워야 할 때입니다.
  존재한다는 것은 깊은 영적 자아 및 자연과
  친밀하게 대화하는 깊고 충만된 경험입니다.
  존재를 위해 시간을 쓰다보면
  우리의 에너지는 다시 새롭게 채워지고,
  유기체와 정신, 영혼의 상처도 치유됩니다.
  우리는 영감으로 가득 차게 되며,
  인생은 살아갈 만한 가치가 있는 것이 됩니다.

  나는
  존재의 기술을 배운다.
  ------------------------------

    2월 19일
    존재의 낯설음

  존재한다는 것은 너무도 낯설어 어쩌면 두렵기까지 합니다.
  우리는 오랫동안 '행동'에 중독되어 왔습니다.
  우리는 항상 무엇인가를 하도록 프로그래밍되어 있습니다
  그래서 무엇인가를 생산하지 못하면,
  시간을 허비한 것처럼 느낍니다.
  가끔 우리는 존재를 위한 시간을 낼 수도 있습니다.
  그러나 곧 짜증스러워 하며,
  아무런 가치있는 것도 일어나지 않았다고 생각합니다.
  그렇지만 존재를 위해 시간을 내는 일은 무척 중요합니다.
  그것을 통해 우리는 계속 '행동'할 수 있는 힘을 얻고
  그 시간 속에서 내적인 영감을 연결될 수 있습니다.

  오늘, 그리고 매일
  나는 아무런 행동도 하지 않고 그저 '존재'만 한다.
  ------------------------------

    2월 20일
    원하는 것을 얻는 두 가지 방법

  우리 안에 내재해 있는 남성 에너지(양)와 여성 에너지(음)는
  그들이 원하는것을 얻는
  각기 다른 두 가지 방법을 가지고 있습니다.
  남성 에너지는 직접적인 행동을 통해 원하는 것을 얻습니다.
  여성 에너지는 갈망하는 것을 끌어들이고
  그것을 받아들이기 위해 자신을 열어놓는 방법
  즉, 존재를 통해 얻습니다
  우리는 그 두가지 원칙 모두를 발전시켜야 합니다.
  행동이 요청될 때면 과검하게 그렇게 하십시오.
  그러나 여유를 가지고 기다려야 할 때면
  그것이 자연스럽게 우리에게 올 수 있도록
  가만히 두어야 하는 것입니다

  나는 내가 원하는 삶을 창조하기 위해
  남성적 방법, 여성적 방법 모두를 발전시키고 있다.
  ------------------------------

    2월 21일
    근본적인 방식을 찾아라

  인생에서 우리에게 필요한 것을 얻으려 할 때,
  우리들 대부분은 다른 어떤 방법보다도
  행동적인 방식에 많이 의존합니다
  목표를 추구하는 데 있어
  능동적이고 남성적인 방식을 더 편안해 합니다
  존재에 의존하는 방식, 바꾸어 말하면
  수용적이고 원하는 것을 매혹시켜 끌어들이는
  여성 에너지를 구사하는 방식은 흔히 불신됩니다.

  한편 너무 적극적인 남성 에너지에도
  불편해 하는 수가 있습니다.
  그러나 어떤 방식이건간에, 우리는
  근본적인 방법을 인식하고
  그 반대의 에너지를 발전시키는 데
  초점을 맞추어야 합니다

  원하는 것을 추구하는
  나의 근본적인 방식은 무엇인가?
  ------------------------------

    2월 22일
    반대되는 방식을 발전시켜라

  하는 것을 추구하는 능력이 뛰어나다면,
  당신은 여유를 가지고 사물과 사람을
  자신에게로 끌어들이는 능력을 발전시켜야 합니다
  또 당신이 스스로 자재하면서
  사물이 당신에게로 다가오기를 기다리는 쪽이면,
  당신은 목표를 좀더 능동적으로 추구해야 합니다.

  허리를 펴고 자신의 또다른 면을 탐구해 보십시오

  당신에게 익숙하지 못한 방식을 발전시키는 데에,
  또는 두 가지 방법 모두를 발전시키는 데에 힘쓰십시오.

  나는 첫째, 적극적이고, 집중적인 '행동'을 통해,
  둘째, 여유있고 수용적인 '존재'를 통해
  원하는 것을 획득하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    2월 23일
    너무 많은 선택

  오늘날, 이 시대의 가장 핵심적인 문제는
  선택할 것이 너무 많다는 것입니다.
  이것은 우리의 인생을 단순화 하는 데 필요한
  선택마저도 어렵게 만듭니다.
  우리가 어떤 것에 대해 '아니다'라고 대답할 경우,
  그것을 놓쳐버릴 수도 있다는
  큰 두려움이 따르기 때문입니다.
  우리는 어느 곳이든 가고 싶고, 모든 것을 하고 싶습니다.
  이것은 남성 에너지의 열정적인 표현입니다.
  이 남성 에너지는 외부적 탐구와 발견을 통해 만족을 얻습니다.
  그리고 여성 에너지와의 균형을 잃지 않는 한,
  그것은 훌륭한 결과를 가져옵니다

  나는
  불필요한 선택들은 무시해버린다.
  ------------------------------

    2월 24일
    단순함을 찾아라

  균형를 잡기 위해서
  우리는 내부의 여성 에너지와 연결되어야 합니다.
  여성 에너지는
  내부로부터의 충만감과 만족감을 가지고 있습니다.
  그것은 우리를 내재하는 원천과 연결시킵니다
  그쯤에서 우리를 이렇게 물어볼 수 있습니다.
  "내가 진정으로 원하고 필요로 하는 것은 무엇인가?
  나는 어느 방향으로 가야 하는가?"
  우리는 어떤 행동이 필수적이고
  어떤 행동이 의미있는가를 결정할 수 있습니다.
  나머지는 무시해버리십시오
  인생이 단순해지고, 더욱 충만해질 것입니다.

  오늘 나에게 가장 중요한 일은 무엇인가?
  그 나머지 중요하지 않은 일들을 무시해보릴 수 있을까?
  ------------------------------

    2월 25일
    인생은 몸부림을 원하지 않는다.

  우리는 우리의 부모님과 문화로부터,
  깊고 핵심적인 믿음을 물려받았습니다.
  인생은 투쟁이며,
  우리의 욕구를 충족시키고
  우리의 목표를 이루기 위해서는
  엄청난 노고를 치루어야만 한다는 믿음입니다.
  그러나 꼭 그런 식이어야 할 필요는 없습니다
  하지만 우리들 대부분은 이런 개념을 받아들이기가 힘듭니다.
  투쟁 말고는 모든 것이 이상하고 낯설게 느껴지기 때문입니다.
  우리는 투쟁을 그만 두고
  인생이 좀더 쉬워지도록 할 수 있습니다.
  물론 인생에는 항상 도전과 어려움이 따릅니다.
  그러나 본질적으로 인생은
  단순하고 자연스러운 흐름에 따르도록 짜여져 있습니다.

  오늘 나는 투쟁을 무시해버린다.
  그리고 이제 인생을 쉽게 산다.
  ------------------------------

    2월 26일
    우리는 투쟁에 중독되어 있다.

  투쟁은 아주 익숙합니다.
  어떤 점에서 그것은 편안하기까지 합니다.
  또 우리는 투쟁을 잘 합니다.
  도전에 맞서 싸우고, 목표를 위해 일하는 것이 쉽습니다.
  그러나 우리가 인생에서 항상 원해 왔던 것을 획득했을 때,
  그것은 투쟁과는 아무 상관이 없을 수도 있습니다.
  우리의 한 부분은 이렇게 말할 것입니다.
  "잠깐만, 투쟁은 어디로 갔지?
  이래도 좋은 거야?
  이렇게 쉬워도 괜찮은 거야?"
  그것은 두려움이고 혼란스러움일 수 있습니다.
  우리는 인생을 노력으로 채우는 데 익숙해져 있어서,
  일이 쉬워지기 시작하면 오히려
  우리의 열려진 공간을 불편해 할 수도 있습니다.
  우리가 항상 원하던 것들이 막상 찾아오면,
  단순히 받아들이는 것 자체가
  오히려 도전이 될 수도 있습니다.

  인생이 쉬워지는 것,
  그것은 매우 좋은 일이다.
  ------------------------------

    2월 27일
    육체의 병은 존재를 위한 시간을 가져야 한다는 신호다.

  당신이 어떤 여유있는 시간을 필요로 할 때,
  그 시간을 갖지 않는다면 당신의 몸은 억지로
  그것을 강요할 수 있습니다.
  즉, 병에 걸린다거나 또는 단순한 피로감.
  감정적 쇠약, 힘의 결핍 등이 나타나는 것입니다.
  존재와 함께 하는 조용한 시간이 필요한데도
  그런 시간을 갖지 않거나, 또는
  그런 시간을 갖는 방법 자체를 모르는 사람이라면,
  우리의 몸은 제 기능을 발휘하기를 거부할지도 모릅니다.

  일반적으로 육체는 우리가 늦춰야 할 시간,
  조용히 있어야 할 시간, 내부로 들어가야 할 시간,
  내적인 변화를 겪어야 할 시간,
  또는 단지 우리가 쏟아낸 에너지의 양만큼
  보충해야 할 시간이 필요할 때 병을 일으킵니다.

  나는 육체가 하는 말에 귀기울인다.
  나는 내 자신에게 필요한 휴식을 취한다.
  ------------------------------

    2월 28일
    권태

  우리는 생명력이 어떤 벽에 가로막혔을 때
  느끼는 것 중 하나가 권태입니다.
  일반적으로 우리는 어떤 일을 겪기가 두려울 때
  그 대신 권태로 들어가버립니다.
  그러나 그 밑에는 우리가 경험하기를 두려워하는
  슬픔과 비참함과 분노가 깔려 있습니다.
  그래서 우리는 그 두려운 느낌으로부터
  자신을 차단시켜버립니다.
  그러나 그런 느낌에서 자신을 차단시키는 것을
  생명력을 막아버리는 것입니다.
  그리고 그 결과로 권태를 경험합니다.

  인생은 절대 권태롭지 않습니다.
  만약 우리가 권태를 경험한다면 그것은 우리가
  정체되어 있기 때문입니다.
  어떤 식으로든 우리의 에너지가
  정체되거나 가로막혀 있기 때문입니다.
  우리는 그 감정을 들여다보고 이렇게 물어야 합니다.
  "내가 어디에 정체되어 있는 거지?
  어떻게 그리고 왜 내 자신을 막아버린 거지?
  이 밑에는 어떤 느낌이 있을까?"

  나는 권태를 느낄 때마다 내부를 들여다보고
  나의 진정한 느낌이 무엇인지를 발견한다.
  ------------------------------

    2월 29일
    시간 낭비

  만약 사람들이 시간 낭비를
  극단적인 죄악이라고 생각합니다.
  만약 당신도 그렇게 생각한다면, 매주 일정한 시간을
  아무런 의미도 없는 행동을 하는데 할애해 보십시오.
  이것은 무척 의미있는 의식적인 확장이 될 수 있습니다.
  기쁨은 주지만 아무런 가치도 없는 행동을 선택하십시오.
  쓰레기 같은 잡지를 읽거나, 게임을 하거나,
  침대에 누워 있는 등등의 행동말입니다.
  죄의식을 느끼지 말고 즐거움을 찾으십시오.
  당신은 그럴 만한 자격이 있습니다.

  나는 가끔
  할잘것없는 유희에 시간을 낭비한다.
@ff





      3월
    3월 1일
    감정을 흐르도록 해주어라

  우리의 감정이 자연스럽고 건강하게 흐를 수 있도록
  조절해주는 방법을 알고 있는 사람들은 극히 드뭅니다.
  우리는 감정을 표현하는 것을 너무도 두려워하는
  문화권에 살고 있기 때문입니다.
  우리는 모두 감정을 부인하고, 억압하고,
  조절하고, 변화시키는 방법을 많이 알고 있습니다
  또한 익숙하고 안전하다고 느껴지는 감정들만 받아들여
  거기에 머물러 있기도 합니다.
  우리의 감정 상태가 불분명해지고,
  어떻게 해야 할지 혼란스러울 때는
  그러한 감정을 존중하여 그저 받아들이기만 하면 됩니다.
  감정 자체의 자연스러운 리듬에 따라
  우리를 통하여 흐르도록 해주면 됩니다.

  나는
  감정의 리듬을 신뢰하는 법을 배운다.
  ------------------------------

    3월 2일
    감정은 날씨와도 같다.

  감정은 때로는 어둡고 때로는 밝으며,
  거센 비바람이 몰아치다가도
  다음 순간에는 고요하고 평온해지는,
  끊임없이 움직이며 변화하는 날씨와도 같습니다.
  감정의 변화를 거부한다는 것은
  날씨를 통제하려는 시도와 같이
  헛됨과 좌절을 연습하는 것에 불과합니다.
  게다가 만약 우리가
  항상 섭씨 23도의 맑은 날씨만을 경험한다면,
  얼마 가지 않아 인생이 권태로워질 것입니다.
  태양의 눈부심과 더불어 비와 눈의 아름다움까지도
  인식할 수 있을 때라야만 우리는
  인생의 충만함을 자유롭게 경험할 수 있습니다.

  나는 가슴 속 '날씨'의 다양함을
  인식하고 그것을 자연스럽게 받아들인다.
  ------------------------------

    3월 3일
    의지로 감정을 변화시킬 수는 없다.

  정신적 수준과 감정적 수준은 그 기능이 완전히 다릅니다.

  정신적 수준은 어느 정도의 훈련을 통해 조절할 수 있습니다.
  주어진 시간 동안 특정한 방식으로
  당신의 생각을 어떤 것에 집중시킬 수 있습니다.
  그리고 그렇게 함으로써 인생을 변화시킬 수도 있습니다.
  그러나 감정을 의지에 따라 변화시킬 수는 없습니다.
  감정에는 의지와 함께 작용하는 부분이 없습니다
  받아들이고 경험하고 표현하는 것뿐입니다.
  그것이 감정을 다루는 열쇠입니다
  생각을 바꾸는 것은 좋습니다.
  그러나 감정을 변화시키려고 노력하는 것은
  좋지 않습니다.

  나는 감정을
  느끼고 표현하는 방법을 배운다
  ------------------------------

    3월 4일
    어떤 특정한 방식으로 느끼도록 스스로에게 강요할 수는 없다.

  사랑, 기쁨, 긍정적인 느낌 등에 대한 가장 큰 오해는,
  그렇게 되기를 원하고 노력하면 기쁨에 넘치고
  사랑으로 가득찬 존재가 될 수 있다는 생각입니다.
  사람들은 단번에 그러한 것을 경험하기를 바랍니다.
  그들은 슬픔이나 두려움을 느끼길 원치 않으며,
  다만 기쁨에 넘치고 사랑받기만을 원합니다.
  행하게도, 어떤 감정을 원하거나
  그것을 위해 노력하는 것으로는
  진정한 의미에서 그것을 획득할 수 없습니다.
  사랑과 기쁨은 스스로 감정을 충만하게 느끼고,
  감정적 상처를 치유하고,
  자신의 모든 측면을 받아들이고 표현하는 데 따라 얻어지는
  자연스러운 결과인 것입니다.

  과 기쁨은 자신의 모든 감정을
  받아들임으로써 얻는 자연스러운 결과다.
  ------------------------------

    3월 5일
    부정적인 감정은 없다.

  정적인 감정이라는 것은 없습니다.
  부정적인 감정이라고 하는 것은
  스스로 경험하기를 두려워하는 감정일 뿐입니다.
  모든 감정은 단지 인생의 자연스러운 한 부분일 따름입니다.
  우리의 인생에서 그것들은 나름대로의 기능을 가지고 있습니다.
  만약 우리가 그러한 감정을 나타나는 그대로 느낀다면,
  그 경험으로부터 무엇인가를 배울 수 있고,
  또 그렇게 되면 그러한 감정은 매우 빠르게 지나갑니다.
  리가 어떤 감정을 부인하고 억압하고 회피하려고 하면,
  감정은 놀라운 힘을 얻어 우리에게 달라붙고,
  다른 어떠한 감정으로부터도 우리를 막아버립니다.
  우리가 이른바 부정적이라고 하는 감정으로부터
  도망가려고 애쓸 때마다, 우리는 자신을
  조금씩 닫아버리게 됩니다.
  이런 식이라면, 우리는 자신의 긍정적인 감정도
  역시 부인하게 됩니다.

  나는 자신의
  모든 감정을 경험한다.
  ------------------------------

    3월 6일
    기쁨을 느끼기 위해서 슬픔을 경험하라
  만약 인생에서 더 큰 기쁨을 경험하기를 원한다면,
  슬픔이 닥쳤을 때 그것을 충분히 느낄 수 있어야 합니다.
  가슴 속에 묻어둔 슬픔이 있다면
  항상 무거운 감정을 지닌 채 살아가게 될 것입니다.
  또 행복해지려는, 인생을 즐기려는 어떠한 시도도
  보잘것없는 것이 되고 말 것입니다.
  한사코 외면해 왔던 오랜 슬픔이 가슴 속에 깃들어 있다면
  이제 그 감정으로 빠져들어 보십시오.
  눈물은 인생의 강물로서, 우리의 상처를 씻어주고
  고통을 말끔히 없애줍니다.
  슬픔을 느끼는 것은 우리가 사랑하고
  또 사랑받을 수 있도록 가슴을 여는 것입니다.
  기쁨은 생명의 강물이
  우리를 통해 자유로이 흐르면서 따라오는
  당연한 결과입니다.

  나는 기꺼이
  슬픔과 기쁨을 느끼려 한다.
  ------------------------------

    3월 7일
    슬픔에 잠기도록 하라

  슬픔은 우리가 누군가를 잃거나
  사랑하는 어떤 것을 상실했을 때 느끼는 감정입니다.
  크든 작든, 삶 가운데서 상처받거나 상실했을 때
  슬픔에 잠기도록 하는 것은 대단히 중요합니다.
  주어진 순간에 슬픔을 체험하고
  그것을 적절히 표현했을 때 우리는
  마음의 평화를 얻습니다.
  슬픔은 파도처럼 밀려오며 그래서 우리는
  수시로 이 파도를 타야 할지 모릅니다.

  사랑하는 이의 죽음이나
  중요한 관계의 단절과 같은 심각한 상실일지라도,
  슬픔의 파도는 점점 수그러들게 마련입니다.
  깊은 슬픔에 자신을 내맡김으로써
  묵은 것에서 벗어나고, 마침내 삶에 다가오는
  새롭고 경이로운 것을 받아들일 수 있습니다.

  예기치 않은 상실 때문에 나는 슬픔에 잠긴다.
  그리고 나서 묵은 것을 털어내고 새 것을 맞이한다.
  ------------------------------

    3월 8일
    사랑을 느끼기 위해서는 분노를 경험해야 한다.

  더욱 강한 사랑을 느끼고 싶다면, 먼저 분노를 느껴야 합니다.
  분노가 두렵다면 분노를 두려워하지 않는 치료사를 찾아가,
  분노를 건강하고 건설적인 방식으로
  경험하고 표현할 수 있도록 도움을 받으십시오.
  분노의 밑에는 어떤 식으로건 우리가 안고 있던 상처가,
  에너지를 소진케 했던 그 무엇이 있습니다.
  그 상처를 밝혀내고 표현할 수 있다면 치료가 가능해집니다.
  욕구와 감정을 직접적으로 표현하는 방법을 배우면,
  분노가 수그러드는 것을 느낄 수 있습니다.
  결국에는 분노를 일으키게 했던 그 사람에게
  사랑과 연민의 정을 느끼게 될 것입니다.

  사랑은 다른 여러 가지 감정들에 의해
  가로막히지 않았을 때 자연스러워집니다.
  우리의 영혼은 당연히 사랑을 느낍니다.
  내적인 감정들을 끌어안고,
  그것과 조화를 이룰 때라야만,
  우리는 다른 사람들의 존재를 인식하고
  그들을 향한 사랑을 느낄 수 있습니다.

  나는 적절하고 건설적인 방식으로
  분노를 느끼고 표현하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    3월 9일
    감정은 육체적인 것이기도 하다.

  어떤 것을 억지로 참으며 하지 않거나,
  어떤 감정을 충분히 느끼면서 경험하지 않고
  그냥 지나치게 할 때마다, 그 감정의 에너지는
  육체를 봉쇄하고 정지시킵니다.
  그럴 때는 그것으로 되돌아가서 그 감정을
  충분히 경험할 때까지 그 상태로 남아 있어야 합니다.
  그래야만 강력한 봉쇄가 풀어지고
  육체가 자유롭고 깨끗해집니다.
  실제로 대부분의 육체적인 장애는
  이러한 육체의 봉쇄에서 비롯되며,
  감정의 형태와 밀접하게 관련되어 있습니다.

  나는 몸 안의
  모든 감정적 에너지를 느끼고 그것을 풀어준다.
  ------------------------------

    3월 10일
    두려움을 존중하라

  대부분의 사람들은 두려움을 극복하거나 제거하려고 합니다.
  두려움은 그들이 진정으로 원하는
  자신감, 확장, 자유로움으로 가까이 갈 수 없도록
  붙잡는다고 느끼기 때문입니다.

  그러나 다른 모든 것과 마찬가지로 두려움도
  경험의 한 부분으로서 존중되고 소중히 여겨져야 합니다.
  이 세상에 이유없이 존재하는 것은 아무것도 없으며
  두려움 역시 인생의 한 부분인 것입니다.
  제거해야 할 것이 아니라
  잘 이해하고 함께 나아가야 하는 것입니다.
  우리는 두려움을 두려워 할 필요가 없습니다.
  프랭클린 루즈벨트의 말은 새롭게 고쳐져야 합니다.

  "우리가 두려워해야 될 유일한 것은
  두려움을 두려워하는 그 자체다"

  나는 두려움을 깨닫고
  그것을 존중하는 법을 배운다.
  ------------------------------

    3월 11일
    두려움은 고마운 것일 수 있다.

  두려움과 사랑은 수축과 확장이라는
  두 가지 추상적인 원칙에 따라 상호작용하는 감정입니다.
  두려움은 근본적으로 수축이며,
  무엇인가로부터 물러나서 움츠러드는 것입니다.
  그것은 마치 뜨거운 무엇인가에 닿았을 때
  우리 몸이 순간적으로 움츠러들어
  다치는 것을 막아주는 것과 같은 역할을 합니다.
  이 자연스럽고 적절한 두려움의 기능 덕분에,
  우리는 어떤 상황에 처했을 때
  그것이 정확히 어떤 것인지 제대로 파악될 때까지,
  또는 어떻게 효과적이고 안전하게
  대처할 수 있을지 알게 될 때까지
  어느 정도 수축되어 조심스럽게 그 상황에
  접근할 수 있는 것입니다.

  나의 두려움은 무엇인가?
  그 두려움 가운데 고마운 경고가 되어주는 것들도 있을까?
  ------------------------------

    3월 12일
    우리에게는 여러 내적자아가 있다.

  우리들 대부분은 자신을
  한 가지 일관된 특성을 가진 존재라고 생각하지만,
  가끔은 자신이 매우 모순된다는 것을 알고는 의아해합니다.
  어떤 날은 이런 식으로 느끼다가,
  다른 날은 다른 식으로 느낍니다.
  한순간에는 이렇게 느끼다가,
  그 다음 순간에는 전혀 다르게 느낍니다.

  실제로 우리 내부에는 많은 사람, 많은 특성이 있습니다.
  우리는 이러한 각기 다른 부분들을
  잠재 자아, 잠재 개성 또는 여러 가지 개성의
  각기 다른 목소리들이라고 생각할 수 있습니다.
  우리 내부의 충돌과 모순을 제대로 이해하기 위해서
  우리는 이 내적 자아들을 잘 알고 있어야 합니다.

  나는
  많은 내적 자아를 발견해가고 있다.
  ------------------------------

    3월 13일
    가장 중요한 단계는 깨달음이다.

  우리는 의식이 깨어나는 과정 속에서
  많은 내적 자아를 알게 되는데,
  우리는 그것들을
  우리의 인격 안에서, 삶 가운데서
  균형을 맞추고 통합해야 합니다.
  가장 어렵고도 중요한 단계는 내적 자아들을 깨닫고
  그것들을 각기 다른 독자적인 목소리들로 인식하는 일입니다.
  이러한 깨달음을 발전시켜 감에 따라,
  갑자기 나타나는 어떤 자아가 있어도
  무의식적으로 허둥대지 않게 됩니다.
  이렇게 되었을 때에만 인생에 있어서
  진정한 의식적 선택권을 가지게 되는 것입니다.

  나는
  내부의 목소리들을 깨닫게 되었다.
  ------------------------------

    3월 14일
    각각의 자아는 그 자체의 의견을 가지고 있다

  각각의 잠재된 자아에는
  그 나름대로의 필요와 욕구가 있고,
  관점이 있고, 의견이 있습니다.
  가끔 그것들은 다른 자아와 정반대 되는 것일 수도 있습니다.

  예를 들어, 우리의 한 자아는 인생에서 가장 중요한 것이
  열심히 일해 성공하는 것이라고 생각할 수 있습니다.
  그렇게 생각하는 자아가 무의식적으로 인생을 이끌어간다면,
  우리는 항상 일만 하며 살 것입니다.
  반면 우리에게는 여유를 가지고 게으름을 피우고
  인생을 즐기고 싶어하는 자아도 있습니다.
  우리의 인생에서 이 두 가지 목소리 모두가 중요하고,
  둘 다 그 나름의 가치를 가지고 있습니다.
  우리가 해야 할 일은 이 두 가지 사이에서
  올바른 균형을 찾는 것입니다.

  나는 자신의
  반대되는 자아들 사이에서 균형을 찾고 있다.
  ------------------------------

     3월 15일
    기본 자아와 인정받지 못하는 자아

  우리는 어떤 잠재 자아는 뚜렷이 확인할 수 있습니다.
  그리고 무의식적으로 이것으로 하여금
  우리의 인생을 이끌어 나가면서 
  중요한 결정을 내리도록 하고 있습니다.
  이것을 '기본 자아'라고 합니다.
  이와 반대되는 잠재 자아는 거의 억제되거나 
  발전이 차단되곤 하는데, 이러한 것들을
  '인정받지 못하는 자아'라고 합니다.

  예를 들어, 기본 자아가 질서정연한 구성과 앞날을 위한 계획에 쓰인다면,
  인정받지 못하는 자아는
  그 반대로 혼란스럽고 충동적이고 창조적일 수 있습니다.
  만약 기본 자아가 나태하고 여유를 즐기는 편이라면,
  인정받지 못하는 자아는 적극적이고 목표지향적일 수 있습니다.
  기본 자아가 진지하고 책임감이 강하면,
  인정받지 못하는 자아는 장난스럽고 무책임할 수도 있습니다.

  나의 기본 자아는 무엇인가?
  나의 인정받지 못하는 자아는 무엇인가?
  ------------------------------

    3월 16일
    균형

  기본 자아를 확실하게 깨닫게 됨에 따라,
  당신은 더 이상 그것을
  무의식적으로 인식하지는 않게 될 것입니다.
  당신을 열어주기 시작했음을 알 수 있을 것입니다.
  당신의 다른 측면이 나타나 당신 인생에서
  더 많은 공간을 요구하기 시작할 것입니다.

  이러한 과정이 자연스럽게 진행된다면
  인생의 모든 측면이 멋진 균형을 이룰 수 있을 것입니다.

  내 인생의 모든 측면이
  멋진 균형을 이루고 있다.
  ------------------------------

    3월 17일
    모든 자아를 존중하라

  우리 내부의 각각의 인물, 각각의 자아는
  모두 없어서는 안될 필수적인 부분들입니다.
  그러므로 그것들을 제대로 알고 존중하는 일이 중요합니다.
  그것들은 우리가 배우고 탐구하고, 진가를 인정해야 할
  인간성의 여러 측면들입니다.
  우리 내부의 모든 자아를 알고 표현함으로써
  우리는 대립의 한쪽 면만을 인식하는 대신
  균형있는 존재가 될 수 있습니다.
  대립의 양쪽 면을 모두 탐구함으로써
  대립되는 자아들이 나타났을 때
  어떤 것을 더 중시해야 될지 알 수 있는 것입니다.
    
  나의 모든 자아를 탐구하여 알게 됨으로써
  그것들을 존중하고 그 진가를 인정하는 법을 배운다.
  ------------------------------
  
    3월 18일
    모든 목소리가 다 중요하다

  우리 내부의 몇몇 자아는 처음에는 
  받아들이기 어려운 것일 수도 있습니다.
  예를 들어, 내부에 성난 목소리가 들어 있다는 것을
  발견하고 당황할 수도 있습니다.
  그것은 살아오는 동안 억압되고 무시되었던 것이기 때문에
  더욱 더 화가 나 있습니다.
  우리는 결코 그 목소리에 귀기울여본 적이 없고,
  그 느낌을 받아들이려고 한 적이 없습니다.
  그러나 우리는 그 분노를 경험하고 표현할 
  안전하고 적절한 방법을 찾을 수 있습니다.
  그 분노의 밑에는 우리를 위해 버티고 서서
  든든한 방호벽이 되어주고,
  우리에게 절실히 필요한 것이 무엇인지 물으며,
  우리를 보살피려 하는
  독단적인 자아가 있음을 알게 될 것입니다.
  이것은 우리 인생의 한 부분이 되어야 할 
  중요한 목소리입니다.
    
  나는
  내부의 모든 목소리를 받아들인다.
  ------------------------------

    3월 19일
    모든 자아는 선물을 준다

  각각의 자아는 인생에서 
  나름대로의 위치를 차지하고 있으며,
  우리에게 줄 선물을 가지고 있습니다.
  여러 부분들 중에서 근본적으로 나쁜 부분은 없습니다.
  자신의 내부에서 다른 사람들에게 뭔가 해주기를 좋아하는 
  잠재 자아를 발견했다면, 자신의 이기적인 잠재 자아는
  인정받지 못하고 지내 왔을지 모릅니다.
  그렇지만 그 이기적 자아가 아니었다면
  자신을 희생하는 순교자나,
  또는 다른 사람들만을 걱정하는
  그런 사람이 되었을 것입니다.
  내적인 욕구와 관련된 부분들을 발견했다고 해서
  우리가 이기적인 인간인 것은 아닙니다.
  이기적인 자아는 욕구 충족에 따르는 책임감을 갖는데
  도움을 주고, 그리하여 우리에게 균형을 가져다줍니다.
  우리는 자아의 모든 측면을 알고 받아들이고 사랑해야 합니다.
  그래야만 자아가 주는 각각의 선물을 인식하고
  이용할 수 있습니다.
    
  나는 각각의 자아가
  주는 선물을 인식하는 법을 배운다.
  ------------------------------

    3월 20일
    모든 자아를 한 가족으로 생각하라

  모든 자아를 잘 알기 위해서는,
  그들 모두를 한 가족으로 생각해야 합니다.
  대부분의 가정에서와 마찬가지로
  거기에는 어느 정도의 갈등이 있고,
  또 많은 사랑도 있을 것입니다.
  가족 구성원 모두가 제 역할을 다하고,
  자신을 표현하며,
  가족 안에서 존중받을 수 있도록 해주십시오.
  그래야만 궁극적으로 가정은 
  조화를 이룰 수 있습니다.
    
  나는 내 안에 있는
  가족 구성원 각자를 인식하고 존중한다.
  ------------------------------

    3월 21일
    각각의 자아를 보좌관으로 생각하라

  여러 내적 자아에 대한 흥미로운 은유적 표현이 있는데,
  그것은 그들 각각을 '보좌관'으로 생각하라는 것입니다.
  우리 스스로를 보좌관들이 모여서 활동하는
  하나의 위원회라고 생각하면,
  가끔 가다가 무엇인가를 결정하기가,
  어떤 일을 끝내기가 왜 그렇게 어려운지를 알 수 있습니다.
  우리 모두는 위원회가 어떤 결정을 내릴 때
  무슨 일이 일어나는지 잘 알고 있습니다.
  한 사람은 이것을 원하고, 다른 사람은 다른 것을 원합니다.
  그래서 결국 아무 것도 이루어지지 못하는 
  경우가 너무도 많습니다.
  만약 내부의 위원회에서 일하는 각각의 보좌관들을 잘 이해하고, 
  나아가 그들로 하여금 자신을 명확히 표현하도록 한다면
  깨어있는 인간으로서의 우리는 어느 한 부분이 통제권을
  움켜잡고 결정하도록 하는 대신, 우리 스스로가
  결정을 내릴 수 있게 됩니다.

  나는 내 안에 존재하는 위원회의
  모든 구성원들이 자유롭게 얘기하도록 한다.
  그런 다음 내가 결정한다.
  ------------------------------

    3월 22일
    보호자 겸 통제자

  대부분의 잠재 자아는 우리가 이 세상에서
  살아남을 수 있도록 도와주는 보호장치입니다.
  예를 들어, 보호자 겸 통제자는 우리의 안전이
  위협받지 않도록 적합한 규칙에 따라
  적절한 방식으로 행동하고 잇는지 확인함으로써
  우리를 보호해주는 보수적인 목소리입니다.
  이 부분은 우리가 이제까지 해왔던 방식이 
  안전하다고 느끼기 때문에 성장과 변화에 저항하기도 합니다.
  그러므로 우리가 일으키는 변화가
  어리석거나 위험한 것이 아님을 보장해주어야 합니다.
    
  나에게 있어서 
  변화와 성장은 안전한 것이다.
  ------------------------------

    3월 23일
    기쁨을 주는 자아

  기쁨을 주는 자아는
  다른 모든 사람들이
  우리를 좋아할 수 있도록,
  우리에게 찬성할 수 있도록,
  우리로 인해 절대 당황하지 않도록 도와주는
  우리 정신의 한 부분입니다.
  이 자아는 다른 사람들이 무엇을 원하는지를 
  찾아내는 데 뛰어나며, 그들에게 그것을 주려고 노력합니다.
  기쁨을 주는 자아는 사랑과 인정받는 것을 위해서라면
  무엇이든지 합니다.
  불행하게도 이 자아는 다른 중요한 누군가가
  당황하거나 인정하지 않을지도 모른다고 생각하면,
  우리의 진정한 느낌과 생각을 표현하지 못하도록
  억제하기도 합니다.
  그러나 우리가 스스로에 대한 사랑과 인정을 더 많이 익혀갈수록,
  기쁨을 주는 자아는 사람들이 어떻게 생각하는지에 대해
  차츰 덜 걱정하게 될 것입니다.

  나는
  나 자신을 사랑하고 인정한다.
  ------------------------------

    3월 24일
    완벽주의자

  많은 사람들이, 완벽함은
  이룰 수 있는 목표라는 생각을 가지고 있습니다.
  우리 내부에 '완벽주의자'로 불리는
  강력한 목소리가 있어서 그렇게 믿는 것입니다.
  완벽주의자는 우리의 외모, 행동, 일
  그리고 우리의 삶과 관련된 모든 것에 대하여
  믿을 수 없을 정도로 높은 기준을 설정합니다.
  완벽주의자의 목소리는 대부분 긍정적인 방향을 가리킵니다.
  그러나 그것은 거의 이룰 수 없을 정도로
  높은 기준일 때가 많습니다.
  우리를 완벽하게 만들려고 애쓰는
  완벽주의자의 노고를 인정해야 합니다.
  그러나 불가능한 것을 이루려는 기대감은 
  그만 버리도록 해야 합니다.

  완벽한 존재가 되려고 노력할 필요는 없다.
  나는 지금 이대로의 나를 받아들인다.
  ------------------------------

    3월 25일
    완벽주의자는 사랑을 찾는다

  내부의 완벽주의자는 우리의 어린 시절로부터 시작됩니다.
  우리가 얼마나 사랑과 기쁨을 갈구해 왔는지 상기해 보십시오.
  어린 시절부터 자라온 그러한 욕구가
  완벽주의자의 목표와 거의 똑같다는 것을 알아야 합니다.
  그것을 깨달으면 우리는 좀더 현실적이고 타당한 
  목표와 기준을 설정하고, 있는 그대로의 자신을
  받아들이고 사랑할 수 있게 될 것입니다.

  나는 지금 이대로의 나 자신을 사랑한다.
  나는 현실적이고 획득할 수 있는 목표를 설정한다.
  ------------------------------

    3월 26일
    추진자

  우리 내부의 '추진자'는 능력껏,
  가능한 한 많이 성취하도록 우리를 몰아부칩니다.
  추진자는 해야 할 일의 목록을 작성하기를 좋아하고,
  인생에서 가장 중요한 일은 
  그 모든 것을 성취하는 것이라고 느낍니다.
  '완벽주의자'와 마찬가지로, 우리는 
  추진자가 요구하는 것들이 불가능한 것임을 깨닫지 못합니다.
  휴식, 여유, 친교와 같은 다른 것들도
  삶에 있어 중요하다는 사실은 전혀 생각하지 못하는 것입니다.
  추진자는 생산과 성취를 강조하는 문화에 의해
  강력하게 뒷받침되고 있습니다.
  
  내부의 추진자를 인식하고, 그것과 어느 정도 거리를 두십시오.
  인생을 놀랍도록 변화시킬 수 있습니다.

  나는 밀어부치기는 그만두기로 했다.
  여유있는 방식으로 인생의 목표를 성취할 것이다.
  ------------------------------

    3월 27일
    내부의 비판자

  '내부의 비판자'는 우리가 무엇을 잘못하고 있는지,
  어떻게 타락하게 되었는지, 어떤 실수를 저질렀고
  지금 어떤 실수를 저지르고 있으며
  앞으로 또 어떤 실수를 저지를지,
  우리의 외모가 얼마나 형편없는지,
  그리고 일반적으로 우리가 얼마나 부적절한 사람인지를
  끊임없이 속삭이는 목소리입니다.
  많은 사람들의 삶은 무의식적으로 이 비판자에 의해
  (또는 완벽주의자와 추진자와 비판자의 연합에 의해)
  이끌리고 있습니다.
  내부의 비판자를 깨닫고
  그로부터 어느 정도 거리를 두기 시작하십시오.
  비판자가 들려주는 말이 전부
  진실은 아니라는 사실을 깨닫기만 해도 
  커다란 위안이 됩니다.

  나에게
  잘못된 일이라고는 전혀 없다.
  ------------------------------

    3월 28일
    내부의 비판자는 우리를 보호하고자 한다

  내부의 비판자는
  어린 시절에 우리의 부모, 다른 권위있는 인물,
  형제자매, 동료들로부터 받았던 비판으로부터 시작됩니다.
  원래 비판자의 기능은 어린아이가
  외부의 비난, 공격, 징벌, 거부, 포기 등을
  불러일으킬 만한 행동을 하지 못하도록 보호해주는 것입니다.
  그러나 성인이 된 우리에게 내부의 비판자가 
  계속 통제권을 가지는 것은 적절하지도 않고,
  또 필수적이지도 않습니다.
  무엇이 잘못되었고, 어떻게 부적절한지를 
  끊임없이 예기하는 냉혹한 비판자는
  우리의 자부심을 저하시키며, 자신감을 결여시킬 뿐입니다.

  내부의 비판자를 인식하고, 그것이 더 이상은
  자동적으로 인생을 끌고 나갈 수 없도록 해야 합니다.
  내부의 비판자를 치유하는 데는 시간이 걸립니다.
  그러나 치유할 수는 있습니다.
  그렇게 된다면 인생이 놀랍도록 멋지게 변화할 것입니다.

  나는
  내부의 비판자를 인식하기 시작했다.
  ------------------------------

    3월 29일
    내부의 비판자 치유하기

  내부의 비판자를 치유하는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다.
  비판자의 입을 막으려고 하는 것은 별 도움이 되지 않습니다.
  그러면 그 목소리는 더욱 커질 뿐입니다.
  중요한 것은 인식입니다.
  치유의 첫 단계는 비판자의 목소리를 인식하고
  무어라고 말하는지 귀기울이는 것입니다. 그런 다음,
  그것이 발생했을 당신의 어린시절의 사건과 접촉합니다.
  그것이 분명한 진실이 아니라 하나의 목소리일 뿐임을 인식하면
  당신은 깨어날 것입니다.
  그리고 자신에게 이렇게 물어볼 수 있습니다.
  "이것은 사실인가?
  내가 이것을 믿어야 할 필요가 있는가?
  이것이 나를 멈추게 하거나 내 인생을 이끌도록 
  내버려 두어야만 하는가?"

  비판자에게도 간혹 약간의 진실이나 정당한 점이 있습니다.
  비판자에게 우리가 그 관점을 존중한다는 것을
  그러나 더 이상 인생을 맡기지는 않겠다는 사실을 알리십시오.

  나는
  내부의 비판자를 치유한다.
  ------------------------------

    3월 30일
    건강한 비판자

  비판자의 본질적인 기능은
  무엇이 적절하고 무엇이 적절하지 못한지,
  무엇이 더 좋고 무엇이 더 나쁜지를 판별하는 것입니다.
  우리는 그런 비판을 필요로 합니다.
  사회에서 살아가기 위해서는
  우리의 행동이 어떤 결과를 낳을지 이해하고,
  거기에 맞춰 적절한 선택을 해야 합니다.
  우리 내부에서 건강하게 기능을 발휘하는 부분은
  이런 말을 할 것입니다.
  "너는 저 옷보다는 이 옷을 입는 것이 훨씬 좋아 보여. "
  "오늘 한 연설은 이렇게 하면 더 좋았을거야. "
  달리 말하자면, 그것은 개선할 수 있는 방법을 인식하는
  우리 정신의 한 부분입니다.
  그러나 그것은 권위있게 판단할 자질은 가지지 못했습니다.
  우리가 한 행동으로부터 배우고,
  유익한 특성을 찾아내는 것은
  오직 우리 자신의 능력입니다.

  나는 비판하는 것보다 
  판별하는 법을 배운다.
  ------------------------------

    3월 31일
    긍정적인 목소리를 키워라

  비판자의 목소리가 들려오기 시작하면
  그 반대편의 다른 목소리를 키우십시오.
  그 목소리는 비판에 의해 제거되지 않습니다.
  오히려 후원과 격려를 제공함으로써
  비판자의 목소리와 균형을 이룰 수 있습니다. 그것은
  다음과 같이 말하는 긍정적인 부모님의 목소리와도 같습니다.
  "야, 정말 잘했다.
  네가 얼마나 발전했는지 봐라.
  너는 가치있고 사랑받을 만한 인물이다. "
  부정적인 메시지와는 반대로,
  긍정적인 내부의 목소리를
  키우는 한 가지 방법입니다.
  특히 긍정은 규칙적으로 사용할 때 훨씬 강력해집니다.

  나는 나 자신을
  후원하고 격려하는 방법을 배운다.
@ff 
      4월
    4월 1일
    재미도 진지하게 받아들여라

  오직 기쁨과 즐거움만을 추구하는 쾌락주의자에게는
  인생의 참뜻이란 것이 무의미하게 느껴질 것입니다.
  한편 인생을 지나치게 진지하게만 받아들여
  스스로에게서 재미와 즐거움을 박탈한다면
  인생은 공허하게 될 것입니다.
  중요한 것은 진지함과 재미 사이의 균형입니다.

  우리가 깨어나는 과정에만 진지하게 헌신한다면
  즐거웠던 순간을 기억하기 어려울 것입니다.
  그러니 재미도 진지하게 받아들이십시오.
  그것을 중요하게 생각하십시오!
  그것을 인생에 규칙적으로 포함시켜야 하는
  필수적인 것들 중 하나로 여기십시오.
  즐거웠던 일을 생각하십시오.
  무엇을 즐겼습니까?
  무엇이 당신을 웃게 했습니까?
  무엇이 당신을 기분좋게 했습니까?
  매일 최소한 한 가지씩 재미있는 일을 하십시오.

  오늘 그리고 매일,
  나는 즐거움을 위하여 최소한 한 가지씩 일을 한다.
  ------------------------------

    4월 2일
    내부의 아이

  우리가 자신에 대해서 알아야 할 가장 중요한 것 중 하나가
  '내부의 아이'입니다.
  그 아이는 항상 우리의 내부에 살고 있습니다.
  사실 우리 내부에는 각기 다른
  많은 어린 자아들의 에너지가 깃들어 있습니다.
  우리에게는 유아기로부터 사춘기를 지날 때까지의
  모든 나이의 아이가 있으며,
  내부의 아이는 그러한 다양한 측면을 지니고 있습니다.
  그 아이는 삶을 받아들이는 예민한 감수성과 창조력
  그리고 다른 많은 중요한 특성을 가져다줍니다.

  나는 내부의 아이와
  그 아이의 다양한 측면을 안다.
  ------------------------------

    4월 3일
    내부의 아이는 매장되었다

  정신의 본질은 어린아이와 같습니다.
  그 어린아이는 극단적으로 민감하고 나약합니다.
  이 세상은 그 아이가 살아가기에 좋을 만큼
  편안하고 안전한 환경이 되지 못합니다.
  그래서 그 아이는 자신을 보호하고 욕구를 충족시키기 위해
  '방어 생존 체제'를 발전시킵니다.
  이 체제는 다른 자아나 잠재 자아가 되어
  나중에 전체적인 인격 구조를 형성합니다.

  결국 내부에 들어 있는 정신의 본질인 그 아이는
  그것을 보호해주려고 노력하는 복잡하고 단단한
  인격 구조 안에 매장되어 버립니다.
  그래서 우리는 무의식적으로 방어 생존 체제 밖에서 살아가며,
  애초에 그 아이를 보호하고 욕구를 충족시켜주기 위해
  구조 안에 넣어두었다는 사실조차 잊고 사는 것입니다.

  나는 내 안의 깊은 곳에
  자리잡고 있는 어린아이를 인식한다.
  ------------------------------

    4월 4일
    나약한 아이

  '나약한 아이'는 우리 존재의 감정적 핵심입니다.
  그 아이는 우리의 깊은 감정 모두를 가지고 있으며,
  극단적으로 예민하고, 매우 사랑스럽고,
  쉽사리 상처를 받거나 두려움에 질립니다.
  그 아이는 우리의 깊은 곳에 살며
  안전하고 사랑스럽게 느끼든,
  두렵고 거부당하는 것으로 느끼든,
  포기하는 것으로 느끼든, 우리 주위에서 일어나는
  모든 일에 끊임없이 반응을 나타냅니다.
  그 아이는 많은 사랑과 양육과 격려를 필요로 합니다.
  가끔 그 나약한 아이는 인생의 여러 가지 경험들을 통하여
  상처를 받기도 하므로 특별한 주의와 치유를 필요로 합니다.

  나는 
  나의 나약한 아이를 사랑하고 치유한다.
  ------------------------------

    4월5일
    장난꾸러기 아이

  '장난꾸러기 아이'는 어떻게 해야 즐거울지를 아는
  우리 자신의 한 부분입니다.
  그 아이는 장난과 웃음을 좋아하고
  항상 밖을 내다보며 즐거운 시간을 가질 궁리만 합니다.
  어떤 어른들은 그 아이와의 관계를
  항상 유지할 수 있도록 노력합니다.
  그들은 인생을 즐기는 방법을 아는 사람들입니다.
  그러나 우리들 대부분은 성장해서 어른이 되어감에 따라
  그 아이를 잃어버립니다.
  그 아이가 사라짐으로 해서 인생은
  단조롭고 따분하게만 느껴집니다.
  우리의 인생을 활기차고 생동감 있게 만들어줄
  그 아이와 다시 연결되어야 합니다.

  나는 장난을 치며
  즐겁게 노는 것을 좋아한다.
  ------------------------------

    4월 6일
    마법의 아이

  우리의 내부에는 '마법의 아이'도 있습니다.
  그 아이는 보이지 않는 우주 에너지와
  자연스럽게 조화를 이루는 우리의 한 부분입니다.
  그 아이는 자연 속에 있기를 좋아하는데
  그곳에서 동물, 식물의 정령들과,
  그리고 어쩌면 요정들과도 사귑니다.
  그 마법의 아이는 공상과 환상을 좋아하고,
  꿈을 그려보는 것을 좋아합니다.
  마법의 자팡이와 유리구슬 같은
  특별한 도구를 좋아하기도 합니다.
  어른이 되면서 우리는 그 아이를 잃어버립니다.
  그 아이의 그런 태도가 어리석고, 바보 같아
  두려워지기 때문입니다.
  그러나 그 아이와 다시 연결된다면
  놀라운 경험을 갖게 될 것입니다.
  그것은 경이로움과 신비를 우리의 인생에 돌려줍니다.
  인생은 마법이기 때문입니다.

  나는 인생의 
  놀라움과 마법을 느낀다.
  ------------------------------

    4월 7일
    현명한 아이

  우리 내부의 아이가 지니고 있는 또다른 측면은
  '현명한 아이'입니다.
  그 아이는 매우 믿음직스럽고, 우리와 또 다른 사람들이 
  무엇을 느끼는지를 간파할 줄 압니다.
  그 아이는 성인 사회에 존재하는
  인위적 거짓을 파헤치고 항상 진실된 핵심을
  뚫고 들어갈 수 있는 힘을 가지고 있습니다.
  그 아이는 주위의 모든 것을
  부정적으로 보도록 하는 교육 때문에
  대개 매장되어 있습니다.
  만약 그 아이를 되찾을 수 있다면
  우리는 놀라운 지혜의 원천과 연결될 것입니다.

  나는 내부의
  현명한 아이를 믿는 법을 배운다.
  ------------------------------

    4월 8일
    내부의 아이가 안전하게 나올 수 있도록 해주어라

  내부의 아이가 나오도록 하기 위해서는 
  먼저 그 아이를 싫어하거나 두려워하는
  여러 목소리들과 협상해야 합니다.
  그 부분들은 그 아이가 나오는 것을 원치 않기 때문입니다.
  그들은 우리의 기본 자아들이며,
  이제까지 우리의 인생을 이끌어왔습니다.
  그들은 우리를 지금 이만큼까지 이끌어왔기에
  존경받을 자격이 있습니다.
  우리가 이만한 성공을 거둘 수 있었던 것은 그들 때문입니다.
  우리에게 안전을 제공하고,
  생존할 수 있도록 도와준 것도 그들입니다.
  그러한 부분들은 내부의 아이에게 불편함을 느낄 것입니다.
  이 세상에서 나약한 존재로 있다가는 
  안전하지 못하기 때문입니다.

  우리 자신의 그런 부분들과 싸우는 대신
  그들에게 잘못됐음을 인식시키고,
  그 아이를 존중하고 감사해 하도록 만드십시오.

  나는 내부의 아이들을 숨겨왔던 
  내 자신의 여러 부분을 소중히 한다.
  ------------------------------

    4월 9일
    우리의 보호 자아는 감정을 두려워 한다

  우리의 이성적이고 전통적이며 어버이와 같은 기본 자아들은 
  내부의 아이를 보호하는 방법은
  감정적이거나 상처를 줄 잠재력을 가진 그 어떤 것으로부터
  아이를 격리시키는 것이라고 배워 왔습니다.
  그들 생각으로는 내부의 아이를 보살피는 효과적인 방법은 
  모든 감정을 땅 속 깊이 매장하거나, 억누르는 것입니다.
  감정은 그들로 하여금 통제를 벗어났다고 느끼게 만들기 때문에
  그들은 감정에 관해 탐구하는 것을 매우 두려워 합니다.
  지금까지 효과가 있었던 것을 계속 유지한다는 것이
  그들의 철학이기도 합니다.
  이제까지 살아 남았는데 무엇 때문에
  변화라는 위험부담을 감수하겠습니까?
  어떤 종류의 변화도 잠재적 재앙이 될 수 있는데
  왜 배를 흔들겠습니까?

  그런 부분들이 우리의 생존을 도와온 것은 사실입니다.
  그러나 그들이 우리를 인간적인 욕구와 감정으로부터
  차단해온 것도 사실입니다.
  우리는 그들의 걱정과 두려움을 인식해야 합니다.
  그리고 이제 우리의 감정을 탐구하고 표현하는 것이
  안전하다는 것을 보장해주어야 합니다.

  나의 감정을 느끼고
  표현하는 것은 안전하다.
  ------------------------------

    4월 10일
    깨어있는 어른 자아를 육성하라

  깨어있는 어른 자아를 육성하기 시작하면
  그때부터 기본 자아들이 해왔던 일들을 인계받게 됩니다.
  기본 자아들은 그들이 알고 있는 유일한 방법으로
  내부의 아이를 보호하고 어버이처럼 이끌어 왔습니다.
  그러한 진행과정을 잘 이해하고
  깨어있는 선택을 하게 된다면,
  기본 자아들도 짐을 덜고
  조금이라도 쉴 수 있게 될 것입니다.

  나는 내부의 아이를 보살피는
  깨어있는 어른이 되어간다.
  ------------------------------

    4월 11일
    내부의 보호자를 안심시켜라

  깨어있는 어른으로서 우리는 이제
  내부의 보호자가 다음과 같이 말하는 소리를 들을 수 있습니다.
  "절대로 나약해지지마!"
  그럴 때 우리는 이렇게 말할 수 있습니다.
  "지금까지 왜 나약해지면 기분이 좋지 않았는지 알 수 있겠군.
  그렇게 되면 상당히 위험하고 두려워지기 때문이지.
  걱정할 것 없어. 나는 절대로
  상처를 받을 정도로 어리석게 나약해지지는 않을 테니까.
  이제 나는 깨어있는 선택을 할 거야.
  진정으로 나를 보살펴주는 누군가가 있다면
  때때로 나약해지는 것도 괜찮아.
  나는 그것을 살펴보고 진짜 안전하다는 것을 확인할거야.
  그 나약함을 끌어내기는 하겠지만
  밖으로 몰아내서 길바닥으로 내던지지는 않을거야. "

  우리가 가슴을 연 것 때문에 걱정하는
  우리의 그 부분, 내부의 보호자를 
  지속적으로 안심시켜 주십시오.

  적절한 때에 나약해지는 것도
  나에겐 안전하다.
  ------------------------------

    4월 12일
    내부의 아이의 욕구를 적절하게 채워주어야 한다

  내부의 아이는 절대로 멀리 가버리지 않습니다.
  절대로 성장하지도 않고, 절대로 죽지도 않습니다.
  일생 동안 우리와 함께 하는 것입니다.

  만약 우리가 그 아이의 욕구를 확실하게 깨닫지 못하고 있다면, 
  우리는 무의식적으로 끊임없이 그 아이의 욕구를 충족시키기 위해
  노력하게 됩니다.
  우리 내부의 아이는 모든 행동의 무의식적인
  동기가 되기 때문입니다.
  예를 들어, 우리는 어쩌면 돈 벌레인 잠재 자아를 발전시킬지도
  모릅니다. 그 아이가 안전하게 보호받고 있다고 느끼도록 해주기
  위해 충분한 돈을 벌려고 하기 때문이지요.
  그러나 결국 우리는 그 아이에 대해서는 잊고,
  일생동안 열심히 일만 하게 됩니다.
  우리는 많은 돈을 모으고, 성공할지는 모릅니다.
  그러나 그 어떤 것도 우리가 원하는 만족을 가져다주지는 않습니다.
  그 모든 행동의 원초적 동기였던 우리 내부의 아이에 대해서 
  잊고 있기 때문이지요.

  나는 내부의 아이의 욕구를 인식하고 
  그것을 채워주는 법을 배운다.
  ------------------------------

    4월 13일
    내부의 아이는 부를 필요로 하지 않는다

  대부분의 사람들은 내부의 아이를 안전하게 지키려는
  무의식적인 욕구에 따라 부를 추구합니다.
  사실 내부의 아이도 어느 정도
  경제적인 안정감을 가져야 할 필요가 있습니다.
  그러나 그것은 기본적인 수준의 부면 됩니다.
  편안한 집, 충분한 음식, 입기 좋고 매력적인 옷 등이
  기본적으로 갖춰져야 하며,
  배우고 성장하고 창조할 기회를 가질 수 있어야 합니다.
  그러나 그것이 그 아이에게 재정적으로 필요한 모든 것입니다.
  그밖에 필요한 것이 있다면
  사랑과 동료애, 적절한 영역 설정, 감정적인 지원,
  표현의 자유, 그리고 즐거움뿐입니다.

  나는 내부의 아이에게 
  진정으로 필요한 것을 주고 있다.
  ------------------------------

    4월 14일
    돈이 안정은 아니다

  많은 사람들은 안전이나 안정을 돈과 혼동해버립니다.
  우리들 대부분은 어느 정도는 돈에 의해
  삶의 동기를 부여받고 있습니다.
  즉, 돈의 결핍이 가져올 불편과 비참함을 생각하고는
  그 두려움 때문에 돈을 벌어야 한다는 압박감에 시달립니다.
  어쨌든 돈이 우리에게 
  안정을 가져다줄 수 있다고 느끼는 것입니다.
  많은 돈을 가졌건 적은 돈을 가졌건, 그것은 문제가 아닙니다.
  우리는 항상 현재보다 좀더 많은 돈을 가질 수 있다면
  안전과 안정을 느낄 것이라고 생각합니다.
  그러나 그러한 생각의 저변에는 기본적으로
  내부의 아이를 보살피려는 노력이 담겨 있습니다.
  그 아이의 진정한 욕구를 깨닫지 못하고 있기 때문에,
  돈으로 아이에게 안전함을 느끼도록 해주려는 것입니다.
  하지만 돈은 그 아이가 원하는 것 중
  작은 일부분일 뿐이지 필수적인 것은 아닙니다.
  우리는 그 아이와 대화해야 합니다.
  그래서 그 아이가 진정으로 원하는 것이 무엇인지를 알아내
  그것을 주어야 합니다.

  내 내부의 아이가
  진정으로 원하는 것은 무엇일까?
  ------------------------------

    4월 15일
    내부의 아이는 성공을 막을 수 있다

  가끔 내부의 아이가 성공을 향한 
  우리의 시도를 실제로 방해하기도 합니다.
  우리가 꼭 해야만 된다고 생각하는 일들을
  못하도록 가로막기도 합니다.
  우리가 갈구하는 것으로는
  자신의 욕구가 충족될 수 없음을 
  그 아이가 암암리에 알고 있기 때문입니다.
  가끔 인생에서 성공을 가로막는 장애를 만나는데, 이는
  욕구를 충족시키지 못한 그 아이로부터 나오는 경우가 많습니다.
  그 아이는 좀더 보살펴주고 사랑해주고
  함께 놀아주기를 원합니다.
  그 아이가 필요로 하는 그 무엇인가를 채워주기 전까지는
  직업적인 면에서의 우리의 성공은 계속 방해받을지도 모릅니다.

  나는 내부의 아이가
  필요로 하는 관심과 사랑을 주고 있다.
  ------------------------------

    4월 16일
    내부의 아이를 보살피는 방법을 배워라

  우리의 당면 과제는 내부의 아이와 만나서
  그 아이가 필요로 하는 것이 무엇인지를 알아내고,
  확실한 의식을 가지고 그 아이를 보살피는 것입니다.
  그 아이는 사랑, 안전, 감정적, 육체적인 접촉,
  즐거움 등을 원하며 또 그것들을
  솔직하고 창조적인 방법으로 표현해주기를 바랍니다.
  우리가 그러한 일들을 하는 방법을 찾기 시작하면서부터,
  우리의 전체적인 인격요소들이 안정되기 시작하며
  건강하고 균형잡힌 사람이 되어갑니다.

  나는 내부의 아이와 만나고
  필요한 것이 무엇인지 물어보는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    4월 17일
    자신을 보살피는 방법을 배워라

  우리들 대부분은 적당한 보살핌을
  충분히 받지 못한 채 자라왔기 때문에,
  우리 내부의 아이를 효과적으로 보살피는 방법을 알지 못합니다.
  내부의 그 아이는 사랑받지 못하고, 격려받지 못하고, 
  두렵고, 항상 필요한 것이 많다고 느낍니다.
  그런데 우리는 무의식적으로 지나치게 먹고 마시는 것으로, 
  또는 마약을 사용하거나 과도하게 일하거나
  기타 다른 반기능적인 행동을 하는 것으로
  그 아이가 필요로 하는 것들을 제공해주려 합니다.

  우리는 의식을 가지고 현명하게
  자신을 보살피는 능력을 발전시켜야 합니다.
  우리는 내부의 아이가 진정으로
  필요로 하는 것을 발견하고,
  진정으로 효과적인 방법으로
  그것들을 제공하는 방법을 배워야 합니다.

  나는 스스로에게
  좋은 어버이가 되는 방법을 배우고 있다.
  ------------------------------

    4월 18일
    우리 내부의 어머니와 아버지를 발전시켜라

  이 세상에서 우리 내부의 아이를
  효과적으로 보살피기 위해서는
  두 가지 기능, 즉 스스로의 '어머니'가 되는 능력과
  '아버지'가 되는 능력을 발전시켜야 합니다.

  '내부의 어머니'는 보살피는 측면, 즉 사랑과 연민의 정을 주고,
  보살펴주고, 이해해주는 능력입니다.
  우리는 스스로의 깊은 욕구를 민감하게 알아채고,
  그것을 채워주는 방법을 배움으로써
  우리 자신의 어머니가 될 수 있습니다.

  '내부의 아버지'는 지원하고 보호하는 측면,
  즉 외부 세계와 관련하여 우리 자신을 보살펴주는 능력입니다.
  우리는 자기 자신과 격의없이 대화하고,
  울타리를 만들어주고,
  행동으로 우리의 깊은 감정을 지원해줌으로써
  우리 자신의 아버지가 될 수 있습니다.

  나는 내 자신의
  좋은 아버지이고 어머니다.
  ------------------------------

    4월 19일
    내부의 아이와 접촉하라

  내부의 아이와 만나기 위해서는,
  그 아이가 안전하고 편안하게 느낄 수 있도록
  긍정적인 상황을 만드는 것이 중요합니다.
  편안하고 비밀스런 장소를 찾으십시오.
  이때 담요나 털북숭이 동물 같은 것이 함께 있어도 좋겠지요.
  아이가 환영받고 있다는 느낌을 가질 수 있는 것이면 됩니다.

  눈을 감고 긴장을 푸십시오. 그런 다음
  매우 아름답고 안전하고 자연스런 곳에 있다고 상상하십시오.
  그리고 어린 시절 우리의 모습이었던 그 아이의 
  모습을 그려보십시오. 어쩌면 그 아이의 모습을 보거나 
  단지 그 느낌만을 받게 될 수도 있습니다.
  그 아이에게 그것들에 대해 관심을 기울이고 있음을 알리십시오.
  그리고 이제 어른이 된 우리에게서 원하는 것이
  무엇인지를 물어보십시오.
  그 아이와의 대화는 말로도,
  또는 말이 아닌 다른 무엇으로도 이루어질 수 있습니다.
  그 아이에게 깨어있는 관계를 위해
  정기적으로 만나고 싶어한다는 것을 알리십시오.

  나는 내부의 아이와
  정기적인 만남을 시작했다.
  ------------------------------

    4월 20일
    내부의 아이의 감정을 받아들여라

  처음 내부의 나약한 아이를 대할 때는,
  그 아이가 매우 감정적이라고 생각할지도 모릅니다.
  그 아이는 상처받고 슬퍼하거나, 또는 화를 내고 있거나
  원한에 사무쳐 있을지도 모릅니다.
  가끔 우리는 그토록 당황하고 있는 그 아이를
  받아들이기 어려울 수도 있습니다.
  그 아이가 상처받아서
  고통스러워하고 있다는 사실을 기억하십시오.
  그 아이는 우리가 평생 동안 내버려둔 채
  무시해왔기 때문에 상처받았을지도 모릅니다.
  그 아이의 감정을 받아들이십시오.
  그리고 그 아이를 충분히 이해하고, 많은 사랑을 주십시오.
  그것이 그 아이에게 필요한 모든 것입니다.

  나는 내부의 아이의
  감정을 받아들인다.
  ------------------------------

    4월 21일
    인내심과 일관성을 가져라

  처음 내부의 아이와 만남을 시도할 때는
  아무런 일도 일어나지 않는 경우가 있습니다.
  인내심을 갖도록 하십시오.
  그 아이는 아직 우리를 믿을 준비가 되어 있지 않은 것입니다.
  그 아이는 우리가 진정으로 그 만남을 원하고,
  그 만남에 대해 일관성을 유지하고
  책임감을 갖고 있다는 사실을 알게 될 때까지 
  웅크리고만 있을 것입니다.

  만약 명상을 통해 아이와의 만남을 이루기 어렵다면
  그 방법을 버리고, 그 아이를 우리의 인생으로
  끌어안을 수 있는 다른 방법을 찾아보십시오.

  나는 인내심과 일관성을 갖고
  내부의 아이를 대한다.
  ------------------------------

    4월 22일
    내부의 아이와 만나는 여러 가지 길

  내부의 아이를 만나는 방법에는 여러 가지가 있습니다.
  우리는 놀고, 춤추고, 노래하고, 그림 그리고,
  색칠하는 과정 등을 통해 그 아이를 만날 수 있습니다.
  그 아이가 나타날 가능성이 있는
  아름답고 자연스런 환경으로 나가십시오.
  때로 그 아이는 동물들과 함께 나타날 수도 있습니다.
  아이들은 대개 동물들을 좋아하고,
  그들과 조화를 느끼기 때문입니다.
  아이가 어떤 방법에 가장 잘 반응하는지 알아보기 위해
  여러 가지 방법을 실험해보십시오.

  나는 내부의 아이와 함께 할
  여러 가지 방법을 찾는다.
  ------------------------------

    4월 23일
    실제 어린아이를 바라보라

  우리 내부의 아이를 인식하거나 만나기 위한
  또 한 가지 좋은 방법은 실제 어린아이를 바라보는 것입니다.
  어린아이들은 우리 내부의 아이를 비춰줍니다.
  가끔 우리는 젖먹이 어린아이의 눈을 똑바로 들여다보고는
  심오한 연계를 느낍니다.
  매우 장난기 많은 아이를 바라볼 때면,
  우리 자신의 장난스러운 부분이 발동하기도 합니다.
  또는 어린아이가 우리에게 놀라운 감동을 주는
  너무도 현명한 말을 들여주기도 합니다.
  이런 아이는 우리보다 더 많은 것을 알고 있는 것처럼 보입니다.
  그것은 우리 내부의 아이가 가진 지식을 반영하는 것입니다.

  나는 실제 아이들과의 만남을 통해
  내 자신의 내부의 아이와 다시 연결된다.
  ------------------------------

    4월 24일
    내부의 아이가 하고 싶어하는 것은 무엇인가

  어린 시절, 무엇을 좋아했습니까?
  밖에 나가는 것? 사람들과 함께 하는 것?
  홀로 있는 것?
  게임하는 것?
  그네 타는 것?
  베개 던지기 놀이?
  책 읽는 것?
  영화 보러 가는 것?
  내부의 아이가 나와서 놀게 해주십시오.
  어린 시절 무척이나 즐겁게 했지만,
  커서는 한동안 해보지 못했던 그 행동을 
  지금 한번 해보십시오.
  항상 하고 싶었지만 금지돼 있었기 때문에
  해보지 못했던 일들을 해보십시오.

  나는 매일 어린 시절 내가 즐겨했던 일이나
  하고 싶었던 일을 최소한 한 가지씩 한다.
  ------------------------------

    4월 25일
    내부의 아이와 함께 하는 시간을 가져라

  내부의 아이에게 자양분을 줄 수 있는
  재미있는 일들에 관해 생각하십시오. 그리고
  그것들을 규칙적으로 인생에 포함시키십시오.
  매일 또는 최소한 이틀에 한 번씩은 아침 저녁
  단 몇 분이라도 시간을 내십시오. 그리고
  내부의 아이가 무엇을 할 때 가장 좋아하는지 알아보십시오.
  물론 그 아이에게 가장 중요한 것은 사랑과 친교입니다.
  고무줄 놀이나 자전거 타기 등
  그 아이에게 재미를 줄 시간을 포함시키는 것도 매우 중요합니다.
  그런 일들은 진정으로 내부의 아이에게 자양분을 주며,
  성장에 도움이 되는 것들입니다.

  나는 매일 내부의 아이가 
  무엇을 좋아하는지를 알아보기 위해
  시간을 낸다.
  ------------------------------

    4월 26일
    내부의 아이는 자기가 무엇을 좋아하는지
  얘기해 줄 것이다

  내부의 아이가 어떤 욕구를 가지고 있는지,
  어떻게 해야 그 아이를 가장 잘 돌보는 것인지
  확신하지 못할 때에는 그저 물어보기만 하십시오.
  그 아이는 자신의 느낌과 필요와 욕구를 알고 있습니다.
  그러므로 그 아이와 대화하는 습관을 발전시켜
  무엇을 필요로 하고 원하는지를 물어보십시오.
  그런 다음 최선을 다해 그 아이의 요구를 들어주십시오.
  그 아이가 원한다 해서 그때마다 
  원하는 모든 것을 다 해줄 수는 없습니다.
  그러나 실제 어린아이를 대할 때와 마찬가지로,
  그 아이의 요구를 우리의 인생에 포함시켜야 합니다.
  그리고 능력껏 그것들에 우선순위를 부여한다면
  머지 않아 그 보답이 놀랍다는 것을 알게 될 것입니다.

  나는 내부의 아이에게 시선을 집중한다.
  그리고 그 아이의 요구를 들어주기 위해
  최선을 다한다.
  ------------------------------

    4월 27일
    내부의 아이에게 장난감을 사주어라

  장난감 가게로 내부의 아이를 데리고 가
  아무거나 골라잡게 하십시오.
  먼저 어른 자아로 하여금 장난감을 사는 데 
  어느 정도 여유가 있는지를 합리적인 선에서
  결정하도록 한 다음(그 액수는 많아야 할 필요가 없습니다)
  그 예산 안에서 그 아이가 원하는 것은
  무엇이든지 살 수 있도록 해주십시오.
  가끔 그 아이가 원하는 것이 어른 자아가 보기에
  어리석거나 바보 같거나
  전혀 안목이 없다고 보여질지도 모릅니다.
  그러나 그런 판단이 그 아이의 선택을
  방해하도록 해서는 안됩니다.
  그 아이가 원하는 것을 주는 것은,
  그 아이를 소중히 여긴다고 
  얘기하는 것이나 마찬가지입니다.
  그것이 중요합니다.
  그 아이가 안전하게 나올 수 있도록 해주는 것입니다.

  오늘 나는 내부의 아이에게 장난감을 사주었다.
  그 아이가 진정으로 원하는 것으로.
  ------------------------------

    4월 28일
    적절한 때에 내부의 아이를 보호해주어라

  내부의 아이가 나오기에 적절하지 않은 때가
  언제인지를 아는 것은 매우 중요합니다.
  예를 들어, 업무상 회의 중일 때는 대개 적절한 때가 아닙니다.
  이런 경우 그 아이에게 지금은 일하러 가야 하며
  나중에 돌아올 것이라고 얘기하여
  집에서 그냥 놀고 있도록 할 수 있습니다.
  집에 돌아왔을 때 자기와 함께 놀아줄 것이라는 것을
  분명히 알 수 있도록 해주십시오.

  처음에는 그러는 것이 약간 어리석다고 느껴질지도 모르지만,
  의식을 가지고 내부의 아이를 돌보아주면,
  결국에는 더 많은 균형과 조화와 즐거움을 얻게 되고
  인생이 충만해질 것입니다.

  나는 내부의 아이를 보호하고
  오직 안전할 때에만 나오도록 해준다.
  ------------------------------

    4월 29일
    내부의 아이는 영혼의 본질과 매우 가깝다

  내부의 아이는 우리가 꼭 만나야 할 우리 자신의
  필수불가결한 부분들 중 하나입니다.
  그 아이는 영적인 본질과 매우 가깝기 때문입니다.
  우리는 갓난아기라는 물질적 육체를 빌어서
  이 세상을 찾아온 영적인 존재입니다.
  갓 태어난 아이는 거의 순수한 영적 본질입니다.
  그때는 이 세상과의 어떤 만남이나 경험도 없기 때문입니다.
  우리가 갓난아기들을 보았을 때
  쉽게 감동하는 것도 그 때문입니다.
  우리는 아직 숨겨지거나 매장되지 않은
  우리 자신의 심오하고, 아름답고, 순수한 
  영적인 본질의 모습을 보는 것입니다.

  내부의 아이와 만남으로써
  나는 영적인 본질을 깨우치고 있다.
  ------------------------------

    4월 30일
    내부의 아이는 우리를 영혼과 연결시켜준다

  우리들 각자에 존재하는 내부의 아이를 재발견하고,
  아이로 하여금 자신을 표현하도록 하는 것은 매우 중요합니다.
  우리가 그 아이의 진정한 느낌과 욕구를 발견하고,
  의식을 가지고 효과적으로 그 아이를 양육하고
  보살피기 시작하면, 우리의 오래되고 단단한 
  방어 체제는 더 이상 필요하지 않으며,
  여유를 가지고 나아갈 수 있음을 알게 됩니다.
  그 아이는 활기찬 모습으로 나타나 우리에게 
  감정적인 깊이와 신빙성, 자발성,
  순수함, 기쁨을 가져다줍니다.
  우리는 그 아이를 통하여
  우리의 영혼, 존재의 본질에 다가가게 됩니다.
  다시 한번 우리는 우주의 정신,
  모든 인생의 통일성과 만나게 되는 것입니다.

  내부의 아이를 통하여
  나는 나의 영혼과 만나고 있다.
  ------------------------------
      5월
    5월 1일
    우리의 어머니로서의 지구

  어머니로서의 지구는 우리의 가장 좋은 선생님입니다.
  만약 우리가 주의를 집중한다면,
  그 선생님으로부터 살아가는 데 필요한
  모든 것을 배울 수 있습니다.
  매일매일 갖가지 방법으로 지구는
  자신의 자연적인 리듬, 주기, 법칙을 보여줍니다.

  나는 내 안의 그리고 내 주위의 모든 것에서 
  인생의 리듬을 깨달아가고 있다.
  ------------------------------

    5월 2일
    지구의 리듬에 맞추어 살기

  현대 생활이 주는 압박 때문에 우리는
  지구의 자연적인 리듬과 사이클로부터
  점점 멀어지는 경향이 있습니다.
  우리는 괘종시계가 울리면 일어나고,
  밤 열한시 뉴스가 끝나면 잠자리에 듭니다.
  인생은 자연적인 리듬에 따르는 것이 아니라,
  우리가 이루어야만 한다고 '생각'하는 일들에 따라 구성됩니다.
  그렇지만 우리는 지구의 일부분입니다.
  지구의 리듬을 존중하고,
  그것과 조화를 이루며 살아야 합니다.

  나는 지구의 일부분이고
  지구는 나의 일부분이다.
  ------------------------------

    5월 3일
    지구의 리듬은 우리에게 영향을 끼친다

  우리는 매일매일 똑같은 제품을 
  생산해 낼 수 있는 기계가 아닙니다.
  우리의 정신적, 감정적 상태는
  여름날의 맑고 쾌청한 날씨라기 보다는
  오히려 잔뜩 구름이 낀 찌푸린 겨울 하늘과도 같습니다.
  그리고 매일매일 우리에게 영향을 끼치는
  미묘한 변화는 무수히 많습니다.
  만약 우리가 매일매일 바뀌는 이러한 변화와 리듬을 인식하고 받아들인다면,
  인생의 흐름을 따라 더욱 멀리 나아갈 수 있습니다.

  나는 지구의 상태가
  나에게 어떤 영향을 끼치는지 주목하고 있다.
  ------------------------------

    5월 4일
    야외로 나가라

  지구와 우리와의 연계를 
  더욱 가까이 하기 위해서는,
  매일 단 몇 분이라도
  야외에 나가는 것이 필수적입니다.
  매일매일 그렇게 직접적인 접촉을 가져야만,
  계절에 따라 발생하는 미묘한 변화를 깨달을 수 있습니다.
  도시에 살고 있다면 약간 어렵겠지요.
  그러나 거의 모든 사람이
  밖으로 걸어나가 하늘을 보고,
  햇빛과 공기를 느낄 수 있습니다.

  나는 매일 야외에서 시간을 보내며,
  지구와 내 자신을 연결한다.
  ------------------------------

    5월 5일
    특별한 장소를 찾아라

  우리로 하여금 지구와 연결될 수 있도록 해주는,
  우리가 좋아하는 자연의 장소를 찾으십시오.
  그러한 장소는 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이어야 합니다.
  만약 도시에 살고 있어 야외에 자주 나갈 수 없다면,
  최소한 하늘을 볼 수 있고
  공기를 느낄 수 있는 곳을 찾으십시오. 그리고
  가능한 한 자주 그런 곳에서(매일 그러는 것이 좋습니다)
  일정한 시간을 보내며,
  그곳을 완전히 이해할 때까지 탐구합시오.
  그곳에서 편안한 장소를 찾아 긴장을 풀고 명상하십시오.
  그곳의 영과 동화된 상태를 상상하십시오.
  그리고 그 영에게 나누고 싶은 이야기가 있는지 물어보십시오.
  고요함, 보살핌, 치유, 또는 개인적인 능력의 확장 등,
  당신이 받고 싶어하는 것들을 요청하십시오.

  나는 이 지구 위의,
  나만의 특별한 곳에서 시간을 보내는 것을 좋아한다.
  ------------------------------

    5월 6일
    힘을 가진 물체를 찾아라

  아름다운 자연으로 나가 잠시 편안히 앉아서
  명상하기에 좋은 곳을 찾으십시오.
  깊히 숨을 쉰 다음 몸과 마음의 긴장을 푸십시오.
  그리고 의식을 내부의 깊고 조용한 곳으로 떨어뜨리십시오.
  직관적 자아에게 힘을 가진 물체로 이끌어줄 것을 요청하십시오.
  그런 다음 일어나 여유있게 걸으면서 주위를 둘러보십시오.
  땅 위의 모든 것을, 당신 주의의 모든 것을 자세히 보십시오.
  뭔가 특별히 당신을 끌어당기는 듯이 느껴지는 것이 있으면
  집어들고 살펴보십시오.
  그러다 보면, 당신에게 어떤 의미가 있고
  힘을 가진 것처럼 느껴지는 물체를 발견하게 될 것입니다.
  그것은 돌멩이일 수도 있고, 가랑잎, 깃털,
  조개껍질, 솔방울 등이 될 수도 있습니다.

  힘을 가진 물체를 쥐고 앉으십시오.
  그것이 어떤 의미와 중요성을 가지고 있는지 물어보십시오.
  그런 다음 그것을 집으로 가지고 와서
  매일 눈으로 보고 인식할 수 있는 특정한 장소에 높아두십시오.

  힘을 가진 물체는 
  내가 기억해야 할 것을 상기시켜준다.
  ------------------------------

    5월 7일
    살고 있는 곳을 살펴보라

  남성 에너지와 여성 에너지 사이에서
  균형을 잡는 일에, 현재 살고 있는 곳의 지리적인 특성이
  영향을 준다는 점은 매우 흥미로운 사실입니다.
  조용하고 자연스런 환경은 우리 존재의
  여성적인 측면을 지원하는 경향이 있습니다.
  기운차고 활동적인 분위기는 남성 에너지를 자극합니다.
  따뜻한 온도는 긴장을 풀고 수동적인
  여성 에너지를 여는 데 도움이 됩니다.
  낮은 온도는 육체적인 도전으로 작용해,
  힘든 일과 정신 집중을 장려합니다.
  남성적인 측면을 발달시키는 것이지요.
  그러므로 뉴욕은 여러 면에서 남성 에너지의 극단적인 표현입니다.
  하와이는 극단적인 여성적 환경의 표본입니다.
  대부분의 장소는 그 두 가지 요소 중 어느 하나가 더 강합니다.

  나는 살아가는 데 환경이
  어떤 영향을 끼치는지 살피고 있다.
  ------------------------------

    5월 8일
    주위 환경에 대한 이해

  우리가 살고 있는 곳의 지리적인 특성이 우리의 인생에
  알게 모르게 어떤 식으로 영향을 끼치고 있는지 생각해보십시오.
  근본적으로 발전을 지원할까요, 아니면 저해할까요?
  당신의 다양한 개인적 요소들에 비추어 옳은 것들은 무엇입니까?
  이미 가졌던 인생 경험은 무엇입니까?
  현재 인생의 어떤 단계를 살고 있습니까?
  당신의 목표는 무엇입니까?
  인격의 어떤 측면을 발전시키고 확장해야 한다고 생각합니까?
  우리가 살고 있는 곳의 지리적 위치가
  개인적 성장에 영향을 끼친다는 것을 깨닫기 시작하면,
  훨씬 더 균형잡힌 걸음을 내디딜 수 있습니다.

  내가 살고 있는 곳의 지리적 환경은
  나의 발전을 어떤 식으로 지원하는가?
  아니면 어떤 식으로 나의 발전을 저해하는가?
  ------------------------------

    5월 9일
    균형을 찾기 위한 걸음

  도시에 사는 사람이라면 매일 공원에 나가거나,
  주말을 시골에서 보내거나, 좀더 조용한 곳으로
  정기적으로 휴가를 가는 것이 좋습니다.
  시골에 사는 사람이라면 가끔 도시에 가보는 것이
  자극을 위해 좋을지도 모릅니다.
  만약 당신이 무엇인가에 정신을 집중하고
  오랜 시간 앉아서 일하는 라이프 스타일을 영위하고 있다면,
  등산이나 뗏목 타기와 같은
  육체적 도전도 제공하고 영적인 조화도 함께 제공하는 환경에서
  정기적으로 휴가를 보내는 것이 좋을 것입니다.
  그러다 보면 우리 삶의 여정에서 현재 단계를
  더욱 강화해줄 다른 곳으로 거주지를 옮길
  필요를 느낄지도 모릅니다.

  나는 긍정적인 변화를 창조하며,
  환경 요소들간에 균형을 찾는다.
  ------------------------------

    5월 10일
    우리 역시 동물이다

  우리는 인간 존재로서 우리 자신을
  정신적 에너지로만, 다른 동물들과 구분되는
  합리적 지능을 가진 존재로만 보려는 경향이 있습니다.
  그렇지만 물질적으로 보았을 때 우리도 분명히 동물입니다.
  우리는 우리의 동물 자아를 인성하지 않으려는 경향이 있습니다.
  그러한 태도는 우리를 환경과 분리시키고,
  물질적 육체가 편안하고 자연스럽게
  살아가는 방법을 배우는 것을 방해합니다.
  우리는 우리의 본질 중 하나인 동물적 측면을 되찾아야 합니다.
  우리의 정신은 그것을 지탱해주는 육체적 자아가 있으므로
  존재할 수 있는 것입니다.

  나는 내 자신의
  동물적 측면을 존중한다.
  ------------------------------

    5월 11일
    동물은 우리의 선생이다

  우리의 형제 자매라 할 수 있는 동물들에게서
  우리는 많은 것을 배울 수 있습니다.
  가축들과의 관계를 통해,
  또는 야생 동물의 관찰과 연구를 통해,
  우리 자신과 관련해서 잊고 있었던
  많은 것을 배울 수 있습니다.
  동물들은 그들의 본질적인 존재와 깊히 연결되어 있습니다.
  그리고 그들의 물질적 형체를 통하여 그들 자신을 
  자연스럽고 자유롭게 표현합니다.
  그들은 본능적으로 생명의 리듬에 따릅니다.
  그들은 우리가 지구상에서 편안하고 자유롭게
  살아가는 방법을 배우도록 도와줄 수 있습니다. 

  동물들을 관찰함으로써,
  나는 내 자신에 대해 배울 수 있다.
  ------------------------------

    5월 12일
    힘을 가진 동물을 찾아라

  숲속이나 정글 속을 걷고 있다고 상상해보십시오.
  주위에서 많은 동물의 존재를 직접 보거나 느끼게 될 것입니다.
  그러노라면 당신에게 뭔가 특별한 의미를 가진
  동물을 만나게 됩니다.
  당신에게 주는 그 동물의 메시지가 무엇인지 물어보십시오.
  그리고 그 메시지를 받아들이기 위해 마음을 여십시오.
  그 동물은 말로, 또는 텔레파시로 얘기할 수 있습니다.
  어쩌면 행동을 통해 얘기하고 싶은 것을 전달할지도 모릅니다.
  그때 어떤 직관이 떠오르든 간에 그것을 믿으십시오.
  그리고 그에 따라 그 동물과 얘기를 나누십시오.

  그 동물은 특정한 힘과 지혜를 대변합니다.
  당신에게 주는 그 특별한 선물을 받아들이십시오.
  이제 그 동물이 당신의 한 친구, 동료임을 알아야 합니다.
  그리고 그 동물의 에너지가 필요할 때면, 언제든지 부르십시오. 

  힘을 가진 동물이 
  나에게 특별한 힘을 주었다.
  ------------------------------

    5월 13일
    육체를 소중히 하라

  우리의 문화에는, 물질적 육체를 무시하거나
  그저 당연한 것으로 받아들이는 경향이 있습니다.
  우리는 육체가 우리를 위하여 해주는 모든 일을
  제대로 인식하고, 거기에 감사해야 합니다.

  매일 좋다고 느껴지는 방법에 따라 육체와 함께 있으십시오.
  이것은 당신이 육체를 위하여 좋다고
  '생각'되는 일만 해야 된다는 의미가 아닙니다.
  육체가 실질적으로 충만하고, 재미있고,
  활기차고, 기쁘게 느낄 일을 하십시오.
  야외로 나가 산책을 하고, 심호흡을 하고, 춤추고,
  수영하고, 아름다운 음악을 듣고, 마사지를 하고,
  맛있고 영양가 있는 음식을 드십시오.
  당신의 육체가 즐기도록 해주십시오. 

  나는 매일 육체를 위하여
  좋다고 느껴지는 무엇인가를 한다.
  ------------------------------

    5월 14일
    자신만의 리듬을 찾아라

  우리의 물질적인 육체는 수면, 영양 공급,
  휴식, 적당한 활동, 신선한 공기 등과 같은
  일정한 욕구들을 가지고 있습니다.
  우리는 이러한 욕구들을 규칙적인 리듬에 따라
  충족시켜주어야 합니다.
  만약 우리가 매일 밤 규칙적인 시간에 잠자리에 들고,
  아침에도 규칙적인 시간에 일어난다면
  깨끗한 숙면을 취할 수 있습니다
  식사와 운동도 규칙적으로 하면 건강에 큰 도움이 됩니다.
  우리는 각자의 자연스러운 육체적 리듬을 찾아 
  소중히 지켜나가야 합니다.

  나는 육체가 그 자체의
  리듬을 가진 것을 깨닫고, 그것을 보살핀다.
  ------------------------------

    5월 15일
    일상적 습관

  육체적 욕구에 대해 정확한 감각을 갖도록 하십시오.
  일어나거나 잠자리에 들기에
  가장 좋은 시간이 언제인지 살펴보십시오.
  언제 식사를 하면 그로부터
  가장 큰 에너지를 얻을 수 있는지 살펴보십시오.
  언제 운동하는 것이 가장 좋습니까?
  당신 자신을 위해 가장 좋은 리듬을 설정하십시오.
  물론 매일매일 어렵지 않게
  충족시킬 수 있는 리듬이어야 합니다.
  만약에 설정한 리듬을 지속시킬 수 없다면,
  그것은 당신에게 맞는 정확한 리듬이 아니기 때문입니다.
  당신에게 가장 효과적인 리듬을 찾을 때까지
  탐구를 계속하십시오.

  매일 나에게 좋다고 느껴지고,
  최대한의 에너지를 얻는 방식으로
  일어나고, 식사하고, 운동하고, 잔다.
  ------------------------------

    5월 16일
    육체를 깨워라

  매일 아침 일어나기 전에, 몇 분 동안
  잠자리에 그대로 누워 육체의 느낌에 젖어보십시오.
  그리고 당신을 위해 존재하는 육체에게 
  진심으로 감사하게 생각한다고 얘기하십시오.
  몸을 쭉 펴고, 내키는 대로 움직여 보십시오.
  그리고 천천히 일어나 큰 잔으로 물을 한 컵 마시고
  그 물이 육체를 씻어주고 재충전하는 것을 느껴보십시오.
  잠시 동안 그 외에는 아무 것도 먹거나 마시지 마십시오.
  하루의 활동을 시작하기 전에,
  자연적인 에너지와 만나도록 하십시오.

  매일 아침, 나는
  내 육체를 깨우기 위한 시간을 가진다.
  ------------------------------

    5월 17일
    호흡

  매일 천천히 몇 차례 깊은 숨을 쉬십시오.
  (잠에서 깨어난 직후가 좋습니다.)
  가슴과 배가 모두 부풀어오를 때까지,
  충분히 호흡하십시오.
  천천히 내쉬며,
  이제는 당신의 인생에 더 이상 필요하지 않은 
  오래된 습관과 제약을 풀어놓는다고 생각하십시오.
  들이쉴 때는 새로운 생명과 건강과 에너지를
  받아들인다고 생각하십시오.

  내게 더 이상 필요하지 않은 것은
  무엇이든지 숨을 내쉬며 뱉어낸다.
  또한 지금 필요하고 원하는 것은 들이쉬며 받아들인다.
  ------------------------------

    5월 18일
    육체에 영양을 공급하라

  음식으로 육체에 영양을 공급하는
  올바른 리듬을 찾아내는 일은 매우 중요합니다.
  사람들마다 육체적 욕구가 조금씩 다르기 때문에 
  자신의 육체가 원하는 방식을 찾아내야 합니다.
  전통적으로 내려오고 있는 하루 세 끼의 식사 방식은
  당신에게는 적절하지 않을 수도 있습니다.
  어떤 사람은 오전에는 가벼운 스낵만으로 지내고,
  그 다음 두 번의 식사는 묵직하게 먹는 것이 좋다고 합니다.
  어떤 사람은 점심은 푸짐하게 먹고
  저녁은 가볍게 때우는 것을 좋아합니다.
  주는 음식에 육체가 어떻게 반응하는지 자세히 살피십시오.
  그리고 거기에 맞춰 일과표를 바꾸십시오.

  나는 최대한 에너지를
  얻을 수 있는 방식으로 육체에 영양을 공급한다.
  ------------------------------

    5월 19일
    운동
  매일 재미있고 생기를 주는 방식으로
  육체를 움직이고 자극하십시오.
  육체의 일상적인 욕구를 충족시키기 위해서라면
  고통스러울 정도까지 운동할 필요는 없습니다.
  대부분의 사람들에게는
  일상적인 산책만으로 충분합니다.
  또는 수영, 요가, 스트레칭, 에어로빅,
  자전거 타기, 농구, 테니스 등
  각자 좋아하는 운동을 하면 됩니다.
  그러나 너무 심하게 하지 않도록 주의해야 합니다.
  격렬한 운동과 스트레칭, 산책 같은 가벼운 운동 간에
  균형을 맞추어야 합니다.

  나는 매일 재미있고
  자극적인 방식으로 내 육체를 운동시킨다.
  ------------------------------

    5월 20일
    잠

  밤에 몇 시간씩 주무십니까?
  낮 동안에 습관적으로 커피나
  다른 자극성 음식을 섭취하지는 않습니까?
  활동적이고 생산적인 기능을 담당하는 우리의 왼쪽 뇌는
  우리를 밀어부치며, 쉴 수 있는 여유를 주지 않습니다.
  그러나 인간의 육체는 제대로 기능을 발휘하기 위해서 
  휴식과 수면을 필요로 합니다.
  필요한 만큼 잠을 자도록 하십시오. 

  나는 매일 밤
  필요한 만큼 충분히 잠을 잔다.
  ------------------------------

    5월 21일
    육체에 귀기울여라

  우리의 육체가 고통스러워 할 때마다,
  우리의 영혼은 무엇인가 대화를 시도하려 합니다.
  영혼은 무언가를 의식해야 한다고 얘기합니다.
  육체에게 무슨 얘기를 들려주려고 하는지 물어보십시오.

  육체는 매우 정확합니다
  그것은 자신을 더욱 잘 보살피고,
  더욱 사랑하기 위해 우리가 깨달아야 할 것을 
  힘 닿는 데까지 분명하게 표현해줍니다.

  나는 내 육체가
  나에게 하는 말을 듣는다.
  ------------------------------

    5월 22일
    감정과 육체는 함께 일한다

  감정적 치유는, 육체적 치유, 조정과
  밀접하게 관련되어 있습니다.
  감정적 치유를 하면서 마사지, 물리치료,
  척추지압, 침술, 다이어트, 식이요법 등과 같은
  다양한 형태의 육체적 치유를 병행해야 합니다.
  우리는 율동, 춤, 운동 등을 함으로써,
  생명력이 몸 전체에 흐르도록 하여
  놀라운 치유 효과를 얻을 수 있습니다.

  일반적으로, 감정적 경험과 연결되어 있는
  육체의 특정 부분이 있을 때, 그곳을 깨끗이 하여
  막혀 있는 에너지를 풀어주어야 합니다.
  그렇게 하면 육체적, 감정적 치유 과정이 매우 빨라집니다.

  나의 육체적, 감정적 치유는
  함께 진행된다. 그들은 서로를 지원한다.
  ------------------------------

    5월 23일
    접촉은 필수적이다

  한배에서 태어난 새끼 고양이나 강아지들이
  한데 뒤엉켜 지내는 것을 생각해 보십시오.
  우리 인간도 긴밀한 육체적 접촉을 갈망합니다.
  거의 최근까지, 가족은 육체적, 정서적으로
  훨씬 가까이 접촉하며 살아왔습니다.
  그러나 현재의 사회는 접촉을 꺼리는 경향이 있습니다.

  접촉을 통해 우리 내부의 아이는 자양분을 얻고,
  위로받고, 편안함을 느낍니다.
  접촉은 우리 인생에 필수불가결한 요소입니다.
  그런 점에서 우리는 자신에게 등을 돌리고 있는 것입니다.
  우리는 서로 접촉하지 않을 뿐만 아니라,
  매우 외로운 존재가 되어,
  다른 집의 다른 방에서 살고 있습니다.

  매일 나는 자양분을 얻기 위해
  누군가와 육체적으로 접촉한다.
  ------------------------------

    5월 24일
    우리는 공동체를 필요로 한다

  현재 우리 사회는 우리에게 꼭 필요한 
  감정적, 사회적 접촉으로부터
  우리들 대부분을 갈라놓고 있습니다.
  우리는 가족간의, 종족간의
  그리고 다른 사람들과의 연대감을 나눌 수 있도록 
  우리의 생활 조건을 변화시키겠다는 의식을 가지고
  어떤 조치를 취해야 합니다.
  그리고 우리가 실질적으로
  우리의 생활 조건을 변화시킬 수 없다면,
  손을 내밀어 공동체 내의 다른 사람들과
  연대해야 합니다.

  나는
  공동체 의식을 창조한다.
  ------------------------------

    5월 25일
    모든 것은 연결되어 잇다

  지구의 운명이 어떻게 되든 간에,
  그것은 우리의 운명입니다.
  우리 모두는 같은 공기를 호흡하고,
  같은 땅 위를 걷습니다.
  만약 우리가 땅에 침을 뱉는다면,
  그것은 우리 자신에게 침을 뱉는 것과 같습니다.
  물은 바다로 흘러갑니다.
  그리고 공중으로 올라가 비가 되어 
  다시 우리에게로 돌아옵니다.
  지구는 우리의 어머니이고,
  동물들은 우리의 형제 자매입니다.
  우리 모두는 연결되어 있습니다.
  우리는 가족입니다.

  나는 
  지구상의 모든 사람, 모든 것과 연결되어 있다.
  ------------------------------

    5월 26일
    당신 안의 생명력을 느껴라

  한때 우리는 생명과 깊은 일체감을 느꼈고,
  그것은 자연스러운 일이었습니다.
  그러나 점점 문명화 되고 산업화 되어가면서,
  우리는 그 느낌을 잃어버렸습니다.
  이제 개인으로서, 문명으로서, 전세계적인 집단 의식으로서
  우리는 그것으로 되돌아가야 합니다.
  다시 우리가 우주의 일부분임을 깨달음으로써,
  우리 내부의 생명력이 다른 생명력,
  살아있는 모든 생명력과 연결되기 시작합니다.

  내 안의 생명력은 
  나를 다른 모든 생명력과 연결시켜준다.
  ------------------------------
  
    5월 27일
   우리는 네 가지 요소로 이루어져 있다

  우리의 육체 및 모든 피조물은 땅, 공기, 불, 물, 
  이렇게 네 가지 요소로 이루어져 있습니다.
  우리 내부의, 우리 주위의 이 요소들을 의식하십시요.
  땅은 강하고, 안정되고 고요하며, 지지체가 되어줍니다.
  물은 흐르고 소용돌이 칩니다.
  공기는 가볍고,
  거의 아무런 형체로 없이 자유롭습니다.
  불은 뜨겁고, 밝고, 활기찹니다.
 
  우리는 각기 다른 때,
  이 요소들은 각기 다른 상태를 통과합니다.
  어느 날은 매우 가볍고 자유롭지만,
  다른 날은 불로 채워지기도 합니다.
  이러한 변화들은 필수적인 것입니다.
  이제 우리는 또다른 상태로 옮겨갑니다.

  나는 땅이고, 공기고, 불이고, 물이다.
  ------------------------------

    5월 28일
    나무 명상
  
  특별한 나무를 찾으십시오.
  그 밑에서든, 기어올라가 그 위에서든,
  두 팔로 나무를 끌어안으십시오.
  어떤 방식으로든지, 육체적으로 연결되기에
  적당하다고 느껴지는 방법을 찾으십시오.

  눈을 감고 긴장을 풀고 명상 상태로 들어가십시오.
  그 나무가 당신의 아버지, 어머니
  또는 형제 자매라고 생각하십시오.
  마음 속으로 그 나무와 대화하십시오.
  그리고 당신이 어떻게 느끼는지를 얘기하십시오.
  그런 다음 당신의 정신을 조용히 쉬게 놔두고,
  그 나무로부터의 에너지를 받아들이십시오.
  자양분을 얻고, 강해지고, 현명해지고,
  익살스러워짐을 느낄 수 있을 것입니다.
  그 나무와 느끼는 어떤 관계라도 기꺼이 믿으십시오.

  만약 당신이 그 나무 근처에 살고 있다면,
  그 나무에 자주자주 가십시오.
  당신은 그 나무가 큰 위안을 주고
  사랑스러운 친구임을 느낄 것입니다.

  나에게는 많은 종류의 친구가 있다.
  ------------------------------

    5월 29일
    바위 명상

  당신이 올라가 앉거나 기대기에 충분할 정도로
  매끈한 바위를 찾으십시오.
  긴장을 풀고 그 바위에 닿아 있는 당신의 육체를 느끼십시오.
  그 바위가 얼마나 강하고 단단한지를 느끼십시오.
  얼마나 차가운지, 따뜻한지를 느끼십시오.
  그 바위가 얼마나 오래 되었는지를
  그리고 그 장소에 얼마나 오래 있었을 지를 생각해보십시오.
  당신이 그 바위가 되었다고 가정하고,
  거기에 고요하게 수백년, 수천년 또는 수백 만년을
  앉아 있었다고 상사해보십시오.
  그리고 그 바위의 고요하고 강력한 에너지를 받아들이십시오.

  나는 바위를 통하여 땅의 에너지를 느낀다.
  ------------------------------

    5월 30일
    축복을 요청하라

  당신이 자연 속에서 무슨 일을 하게 될 때마다,
  지구에게, 식물에게, 동물에게
  그리고 그 장소에 있는 모든 자연의 영들에게
  축복을 요청하는 시간을 가지십시오.
  우리가 지구의 일부분을 진정으로
  소유할 수는 없다는 점을 기억하십시오.
  우리는 관리인입니다.

  그곳은 무엇을 필요로 하고
  원하는지를 알려줄 것입니다.

  나는
  지구의 관리인이다.
  ------------------------------

    5월 31일
    지구에 감사하라

  매일 아침 잠자리에서 일어나면, 창 밖을 바라보거나
  정원으로 나가 자연의 아름다움을 관찰하십시오.
  만약 당신이 정원도 나무도 없는
  도시의 아파트에서 살고 있다면
  화분의 식물들을 바라보며,
  창 밖의 하늘을 바라보며
  그렇게 할 수 있습니다.

  어머니인 지구에게
  그리고 지상의 모든 피조물에
  감사하십시오.
  또다른 하루의 생명을 주신 것에
  감사하십시오.
  그것은 귀한 선물입니다.

  나는 지구에서의
  또다른 아름다운 하루에 대해 감사한다.
  @ff

      6 월
    6월 1일
    인생을 반영으로 보아라
 
  우리는 인생을 살면서 많은 일을 겪습니다.
  우리에게 일어나는 그 모든 일은 우리 자신이 만드는 것입니다.
  우리가 성장하는 데 필요한 사람, 사건, 경험들이
  우리를 매혹시키고 때로는 우리에게 매혹당하기도 합니다.

  당신이 만나는 모든 사람과 모든 경험을 자세히 바라보십시오.
  그 모든 것은 당신 내부에서 일어나는 일을 비춰줍니다.
  이 이치를 잘 이해하십시오.
  그러면 당신은 자신과의 관계에서 발생하는
  문제를 바로잡을 수 있습니다.
  당신은 변화할 수 있습니다.
  작동하지 않는 부분들을 치유할 수 있습니다.
  그리고 당신을 위하여 가장 잘 작동하는 부분들을 끌어내,
  그것들을 화장하고 표현할 수 있습니다.

  나는 내 인생이
  내 내부의 진행 과정의 반영이라는 것을 깨닫는다.
  ------------------------------

    6월 2일
    가장 중요한 관계

  우리의 인생에는 그 어떤 것보다
  중요한 관계가 한 가지 있습니다.
  그것은 다른 모든 관계의 바탕이 됩니다.
  그 관계가 원활하게 작용할 때면, 
  우리의 다른 모든 관계도 원활하게 작용합니다.
  그것이 작용하지 않으면,
  나머지 관계는 전혀 작용하지 않습니다.
  그 관계는 '나 자신과의 관계'입니다.

  이 내부 관계에 초점을 맞춰 집중해 보십시오.
  인생의 다른 모든 요소가 이 관계,
  즉 우리 자신을 어떻게 느끼고 어떻게 대하는지를
  반영하고 있다는 것을 알 수 있습니다.
  이 깨달음을 통해 우리는 진실되고 충만하며 
  신뢰할 수 있는 다른 관계를 창조할 수 있습니다.

  나는 내 자신과 그리고 다른 사람들과
  정직하고 사랑스러운 관계를 형성하고 있다.
  ------------------------------

    6월 3일
    완전함은 우리 내부에 있다

  우리들 대부분은 자기 자신과의 관계를 잃어버리고 있습니다.
  우리는 이 관계의 단절 때문에 느끼는 공허함,
  외로움, 좌절감에서 벗어나려고 외부에서 대체물을 찾습니다.
  우리는 누군가가  우리를 완전하게 해 주기를 바라면서,
  충만한 관계를 찾습니다.
  그러나 그런 일은 일어나지 않습니다.

  자기 자신과의 관계를 발전시키지 못한다면,
  다른 누구도 당신을 충만하게 해줄 수 없습니다.
  근본적인 연계는 우리 내부에 있습니다.
  완전함은 당신 자신의 많은 측면들을
  모두 포용하고 표현했을 때
  가질 수 있는 경험인 것입니다.

  나는 내 안에서
  완전함을 찾는다.
  ------------------------------

    6월 4일
    영혼을 세상에 내놓아라
 
  동서양의 모든 전통에 따르면,
  영적인 길을 추구하는 사람들은 세상으로부터 물러나
  독신주의자가 되고, 친밀한 인간 관계를 피해 왔습니다.
  그들은 '관계'가 영적인 발전에 맞추었던 초점을
  흐트리는 것으로 보았던 것입니다.
  실제로 인생의 세속적인 문제들을 다루는 동안에는,
  우리의 영적인 본질과 깨어있는 관계를 유지하기가 어렵습니다.

  그럼에도 불구하고 지금은 영적인 연습을
  새로운 수준으로 옮겨가야 할 때입니다.
  이제 우리의 영혼은 완전히 물질적 세계로,
  일상적 삶의 모든 측면, 모든 순간으로
  데리고 나오는 모험을 감행해야 합니다.
  이렇게 함으로써 우리는
  자신의 이 세상으로부터 멀어지게 하면서
  회피하려 했던 모든 문제들과
  다시 맞닥뜨리게 되는 것입니다.

  나는 내 영혼의 본질을
  나의 일상적 삶 가운데로 데리고 나온다.
  ------------------------------

    6월 5일
    관계를 회피할 수는 없다.

  살다보면 때로 세상으로부터 멀어져
  자기 자신과의 관계에만 초점을 맞추어야 할 때가 있습니다.
  그러나 우리가 진정으로 깨어있는 존재가 되기를 원한다면
  관계를 회피할 수는 없습니다.
  결국 우리는 세상으로 들어가
  주위의 모든 사람, 모든 것과의 관계를 이용해
  우리 내부의 발전을 이루어야 합니다.
  관계는 우리 자신을 명확하게 비춰주는 거울인 것입니다.
  우리의 관계속에 존재하지 않는 가르침이란 분명히 없습니다.
  우리의 관계는 우리가 알아야 할 모든 것을
  정확하게 가르쳐줍니다.

  내가 가진 관계들은
  알아야 할 모든 것을 가르쳐준다.
  ------------------------------

    6월 6일
    관계를 통해 우리 자신을 볼 수 있다
 
  바깥 세상을 보는 것보다
  우리 자신의 내부를 바라보는 것이 훨씬 어렵습니다.
  그대서 우리 내부에서 일어나는 일들을 비춰주는 거울로서
  관계를 바라보는 것이 중요합니다.
  우리는 자신의 내부를 잘 볼 수 없습니다.
  우리가 의식하지 못하는 것은 볼 수 없습니다.
  그러나 만약 관계를 보고,
  그것이 우리 내부의 어떤 것을 반영하는지를 본다면,
  우리 자신을 보기 시작하는 것입니다.

  나의 관계에 비친
  내 자신을 본다.
  ------------------------------

    6월 7일
    관계는 가장 강력한 도구다
 
  관계는 아마도 오늘날 이 세사에 존재하는
  가장 강력한 영적인 통로일 것입니다.
  우리의 가장 좋은 도구이기도 합니다.
  우리가 그것을 제대로 이용할 줄만 안다면,
  우리의 관계는 가장 빠르고 강력하게
  깊숙한 진실에 도달할 수 있는 통로가 되어줄 것입니다.
  로맨틱한 관계만이 아니라 온갖 종류의 관계가 다 그렇습니다.
  이것을 실행은 인생의 매 순간을 명상으로,
  창조적 가능성으로 들어가게 해줍니다.

  나는
  인생의 모든 관계로부터 배운다.
  ------------------------------

    6월 8일
    모든 에너지는 표현되기를 원한다
 
  우주는 몇 가지 에너지 원칙을 가지고 있습니다.
  우리들 인간 개개인도 잠재적으로는
  그 모든 원형을 가지고 있습니다.
  우리는 그 중의 몇몇을 발전시키는데, 그러한 에너지는
  우리가 확인하고 우리의 인생에서 표현하는 것들입니다.
  그밖의 에너지들은 발전하지 못하거나 인정을 받지 못합니다.
  그러한 에너지들은 표현해주기를 지속적으로 바랍니다.
  우리가 균형잡힌 완전체가 되기 위해서는,
  우리의 인격과 삶 속에서 그러한 에너지들을
  적절하게 표현하는 방법을 배워야 합니다.
  다른 사람들과의 관계에서 종종 상대방이 우리가
  인정하지 않았던 에너지를 표현하는 것을 볼 수 있습니다.
  가족간에도, 부모 중 누구에게서도 표현되지 않았던 에너지가
  아이들에 의해서 표현되기도 합니다.
  이런 과정을 깨닫고 나면, 모든 관계를
  우리가 표현해야 할 에너지가 무엇인지 비춰주는 거울로
  이용할 수 있습니다.

  내 인생에서 분명히 표현하지 못한 에너지는
  무엇일까?  관계속에서 그것은 어떻게 비춰질까?
  ------------------------------

    6월 9일
    우리에게는 광범위한 에너지가 있다

  우리들 각자에게는 자신이 알고 있는 것보다
  훨씬 넓은 범위의 에너지가 있습니다.
  스스로 거부하거나 표현하지 않았던 것이
  무엇인지 살펴보십시오.  인생은 그러한 부분과도
  만남을 시작할 수 있다는 것을 보여주려고 애쓰고 있습니다.
  인생이 보여주는 그러한 방법들 중 한가지는
  거울에 비춰주는 것입니다.
  당신이 좋아하고, 존중하고, 편하게 지내고,
  고맙게 느끼고, 쉽게 조화를 이루는 사람들이 있습니다.
  그런 사람들은 사랑하고, 포용할 줄 아는
  당신 자신의 측면들을 반영해줍니다.
  당신이 좋아하지 않고, 당신에게 문제를 안겨주고,
  괴롭히고, 나쁘다고 판단되고, 견딜 수 없어 하는 사람들은
  사랑하고, 포용하고, 표현하는 법을 배우지 못한
  당신 자신의 측면들을 반영해줍니다.

  나와 문제를 일으키는 사람들은 누구인가?
  나는 그들에게서 아직 내안으로 받아들이지 못한
  요소들을 볼 수 있을까?
  ------------------------------

    6월 10일
    반대에 끌린다
 
  가끔 우리는 자신과는
  반대되는 특성을 가진 사람들에게 끌리거나,
  그런 사람들이 우리에게 매혹되는 것을 느낄 수 있습니다. 
  우리는 무의식적으로 완전체가 되는 방법을 찾고 있기 때문에,
  자신의 인격 안에서는 발전하지 못했던 에너지를
  표현하는 사람들에게 매혹되는 것입니다.
  그런 사람들이 자신이 좀더 균형을 찾는데
  도움이 되리라는 점을 깨닫고 있는 것입니다.

  내 인생에서
  나와는 반대되는 에너지를 가진 사람은 누구인가?
  ------------------------------

    6월 11일
    그들은 우리의 선생님이다
 
  우리와 반대되는 에너지를 가진 사람들은
  우리의 가장 강력한 선생님이 되어줄 수 있습니다.
  우리는 그들이 우리에게 필요한
  반대되는 대립을 표현하고 있음을 깨달아야 합니다.
  그런 사람들과의 관계에서, 처음에는 상대방이 정확하게
  우리가 필요로 하는 것을 가져다준다는 것을 느낍니다.
  실제로 그들의 '다름'이 우리를 끌어당기는 것입니다.
  그럼에도 불구하고, 어는 정도 시간이 흐르고 나면
  그들의 '다름'에 대해 반감을 가지게 됩니다.
  그리고 그들을 우리와 비슷하게 변화시키려고 애씁니다.

  가르침과 위로를 기대하며, 그들을
  우리 인생으로 끌어들였다는 것을 기억하십시오.
  무엇보다 중요한 것은, 그들에 의해 비추어진
  우리의 여러 부분을 발견하기 위해
  우리 자신을 열어야 한다는 것입니다.

  나와 관계를 맺고 있는
  모른 사람이 나의 선생님이다.
  ------------------------------

    6월 12일
    혼잡함과 단정함의 대립

  관계에 있어서 가장 보편적인 문제는
  질서와 자발성 사이의 대립입니다.
  함께 사는 두 사람이라면 거의 모두가 여기에 해당됩니다.
  한 사람은 단정하고, 다른 한 사람은 혼잡합니다.
  그것은 우리 자신의 질서정연한 부분과, 좀더 자발적이고
  직관적이고 창조적인 측면과의 대립과도 같습니다.
  한 사람의 자신의 본분을 다하고, 
  다른 한 사람은 또다른 본분을 다하는 것입니다.

  우리에게 그 두 가지 부분이 다 필요하다는 것을
  인식하기 전까지는, 그 둘 사이에는
  끊임없는 다툼이 있어날 수 있습니다.
  우리들 각자는 그 두 가지 극단 사이에서
  균형을 찾고, 그 균형 속에서
  사는 방법을 배워야 합니다.

  나는
  질서와 자발성 사이에서 균형을 찾는다.
  ------------------------------

    6월 13일
    간섭과 자유의 대립
 
  관계에 있어서 한 사람은 더욱 많은 관심과 배려,
  심오한 믿음과 친교를 원하는데 반해,
  다른 한 사람은 더 큰 자유와 더 큰 공간을 원하는 것은
  매우 보편적인 현상입니다.
  이 외부적 충돌은 우리들 내부에서
  일어나는 충돌을 반영합니다.
  우리 모두는 가까움과 친밀함, 배려를 원하며, 
  그와 동시에 자유와 자립을 잃게 되지는 않을까
  두려워하기도 합니다. 
  만약 어떤 사람과의 관계에서 이런 충돌을 겪는다면
  그것이 당신 자신의 어떤 부분들을 대변하는지 살펴보십시오.

  가까운 관계 간의 관심과 배려 속에서도
  내 자신을 위한 자유를 찾을 수 있다.
  ------------------------------

    6월 14일
    감정적인 것과 이상적인 것의 대립
 
  관계에 있어서 자주 나타나는 충돌은,
  한 사람은 이성적으로 인생에 접근하려는 경향을 보이는데 반해
  다른 한 사람은 감정적인 접근을 하는데서 비롯되는 충돌입니다.
  이것은 남성 대 여성의 대립으로 나타납니다.
  전통적으로, 남자는 사회에 의해
  이성적으로 되도록 조건이 주어지고,
  여성은 감정적으로 되도록 조건이 주어지는 것입니다.

  예를 들어, 매우 감정적인 여성이
  매우 이성적인 남성과 관계를 가지면,
  이 여성에게 남성은 그 스스로의 감성과 느낌에
  좀더 많이 접촉해야 할 필요가 있는 사람으로 보입니다.
  그리고 그 남성에게 이 여성은
  어떤 종류의 힘과 균형을 가져다줄
  보다 일반적이고 초연한 에너지를 길러야 할
  필요가 있는 것으로 보입니다.
 
  나는
  이성과 감정의 균형을 찾는다.
  ------------------------------

    6월 15일
    반대를 포용해야 한다
 
  만약 어떤 관계에서 서로 충돌하는 부분이 있다면,
  그것은 일반적으로 한 사람이 상대방이 발전시켜야 할
  에너지를 반영하고 있다는 표식입니다.
  만약 두 사람이 반대되는 에너지를 서로 포용하지 못하고
  각자에게 익숙해진 방향으로만 나아가면
  대립은 더욱 심화될 것입니다.

  예를 들어, 감정 대 이성의 대립에서
  여성은 남성을 위하여 남성의 감정 에너지까지 떠맡게 되고,
  그 결과 여성은 두 배나 더 감정적으로 됩니다.
  남성은 이성적으로 이 세상과 협상하는 데
  요구되는 책임감을 두 배로 갖게 됩니다.
  그리고 그 결과 남성은 감정과는 더욱 멀어지게 됩니다.
  두 사람 모두는 각자에게 반대되는 것을 발전시켜야만
  이 난국을 타개해 나갈 수 있습니다.

  나는 내 자신의 반대되는 대립을
  발전시키고 융합시킨다.
  ------------------------------

    6월 16일
    관계는 내 자신의 여러 측면을 표현한다

  당신과 문제를 일으키는 주변 사람들을 생각해보십시오.
  그들은 친구나 직장 동료일 수도 있고,
  자식이나 가정의 다른 누구일 수도 있습니다.
  그런 사람들과의 관계도 원만하게 개선할 수 있습니다.
  스스로에게 그 사람이 당신과는 매우 다른
  어떤 특성을 가지고 있는지 물어보십시오.
  그 사람은 어떻게 다르게 표현합니까?
  어쩌면 그 사람은 당신이 모르고 있거나 또는 알면서도
  당신 자신의 측면으로 인정하지 않는
  어떤 측면을 반영하고 있는 것인지도 모릅니다.
  만약 그러한 특성이 당신에게 부정적으로 보인다면, 
  좀더 근원적이고 긍정적인 본질을 찾도록 해보십시오.

  예를 들어 만약 상대방이 저돌적이고 공격적이라면, 당신이 좀더
  적극적이어야 한다는 측면을 반영하는 것인지도 모릅니다.
  만약 상대방이 게으르게 보인다면, 당신이 조 더
  여야있어야 한다는 측면을 반영하는 것일 수도 있습니다.

  나는 각각의 관계 속에서
  거울을 찾아낸다.
  ------------------------------

    6월 17일
    무엇에 대해 비판하는가?

  우리와 문제를 일으키는 사람들이 실제로는
  우리 스스로의 인정받지 못하는 부분들을
  반영한다는 사실을 깨닫고, 그것을 받아들이는 일은
  결코 쉬운 일이 아닙니다.
  당신이 언제 그 사람을 비판하게 되는지를 생각해보십시오.
  비판의 근원은 당신의 질투입니다.
  그 사람은 당신이 보류해두고 있거나
  표현을 허락하지 않았던 에너지를 표현하는 것입니다.
  그러한 에너지가 균형을 잃은 것일 수도 있습니다.
  그런 사람들과 비슷하게 되거나, 또는
  극단으로 가야 할 필요는 없습니다.  다만
  당신 자신이 그 에너지를 발전시킬 필요가 있음을 인식하십시오.

  예를 들어, 만약 당신이 조용하고 내성적인 사람이라면,
  당신은 많은 사람들이 시선을 끌어당기는 누군가를
  비판하게 됨을 느낄 수 있습니다.
  그러나 그 사람은 좀더 많은 사람의 시선을 끌고 싶어하는
  당신 자신의 한 측면을 반영하는 것입니다.

  내 인생의 어디에서
  내 자신이나 다른 사람을 비판하게 되는가?
  그것은 내 자신의 어떤 부분을 반영하는가?
  ------------------------------

    6월 18일
    회피와 수용

  우리는 마주치면 무서운 결과를 초래할 것이라고
  생각하기 때문에 어떤 것들을 두려워하며 회피합니다.
  그러나 인생에서 진정으로 무서운 결과는
  우리가 배우거나 발견해야 할 일들을 회피하는 데서 비롯됩니다.
  우리는 감정의 탐구가 됐건, 장부의 대차대조 맞추기가 됐던 간에,
  우리가 두려워하는 것들을 받아들이는 법을 배워야 합니다.
  수용은 무엇인가를 밀쳐버리는 것이 아니고,
  기꺼이 살펴보고 마주치고 이해한다는 의미입니다.

  수용은 우리에게 좋지 않은 것을 
  받아들여야 한다는 뜻은 아닙니다.
  우리는 울타리를 설정하고, 
  무엇이 우리를 위해 좋고 그렇지 못한지를
  판단할 수 있는 능력을 길러야 합니다.
 
  나는 기꺼이 내 자신의 그리고 인생의 
  모든 측면을 직시하고, 또 이해한다.
  ------------------------------

    6월 19일
    먼저 외부적으로 행동하라

  관계로부터 기꺼이 배우려는 태도를 가져야 한다는 것이,
  좋지 않은 관계를 지속해야 한다는 의미는 아닙니다.
  만약 한 관계로부터 육체적, 감정적으로 학대받고 있다면,
  우리는 그 관계로부터 어떻게 울타리를 만들어
  자신을 보호해야 되는지를 배워야 합니다.
  그것은 그 관계를 단절하는 것이 효과적으로
  우리 자신을 보호할 수 있는 방법이라면,
  그렇게 해야 된다는 의미이기도 합니다.

  사람들은 우리 자신이 허락하고 받아들이는 한도 안에서만
  우리를 비판하거나 학대할 수 있습니다.
  우리 자신을 보호하기 위해서는 먼저
  외부적 조치를 취해야 합니다.  그런 다음
  내부를 들여다보며 스스로 비난하고 학대했던 것을
  치유하는 방법을 찾아야 합니다.

  나는 내 자신을 보호하고
  보살피기 위해 적절한 울타리를 만든다.
  ------------------------------

    6월 20일
    긍정적인 거울을 인식하라
 
  처음, 관계를 거울로 보기 시작할 때는
  오직 부정적인 것만을 보려는 경향이 있습니다.
  그러나 부정적인 요소를 보는 것과 마찬가지로,
  긍정적인 반영을 인식하는 것도 중요합니다.
  시간을 내서 인생에서 당신이 창조해 낸
  긍정적이고 아름다운 것들을 보십시오.
  그것 역시 당신이 누구인지를 보여주는 반영입니다.
  부정적으로 보이는 것을 스스로 채찍질하는
  이유로서가 아니라, 당신이 만들고 있는
  걸작품을 개선하기 위한 가르침으로 이용하십시오.
  인생이 당신이 하나 하나 규명해가며 늘 개선시켜야 하는,
  계속 '진행'되는 작품입니다.

  내 인생의 긍정적인 반영을 통해
  나는 내가 얼마나 아름다운지를 본다.
  ------------------------------

    6월 21일
    역할 모델은 내부의 특성을 반영한다

  당신이 존경하는 특성을 가진 사람을 생각해보십시오.
  그 사람의 어떤 점을 좋아합니까?
  당신도 그 사람과 같은 특성을 가졌다고 느낍니까? 
  당신은 아직 그 특성과 만나지 못했거나, 또는
  그 사람과 같은 수준까지 발전시키지 못한 것인지도 모릅니다.
  그렇다면 그러한 특성은 분명히 있습니다.
  지금 당장 당신도 구 사람과 매우 비슷한 부분을 가졌다고
  상상해보십시오. 그리고 어떻게 그러한 부분을 활성화 하고, 
  당신의 인생에서 표현할 수 있을지 생각해보십시오.
  그 사람이 특정한 상황에서 어떻게 행동할지를 생각해보고,
  그 사람의 에너지가 당신을 통과하도록 하십시오.
  그리고 당신 내부의 안내자에게 당신 자신의
  그러한 특성을 끌어내는 방법을
  좀더 자세히 알려달라고 요청하십시오.

  나의 역할 모델에게서 보는
  특성을 나도 이미 가지고 있다.
  매일매일 내 자신의 그러한 부분을 표현하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    6월 22일
    우리는 언제나 관계를 필요로 한다
 
  가끔 사람들은 융합된 완전체가 되고 나서도
  우리에게 관계가 필요한지 궁금해 합니다.
  관계는 여전히 우리가 완전해지지 않았다고 가르쳐주는 것 같고,
  일단 그러한 것을 알고 나면,
  관계는 불필요한 것으로 보이기 때문입니다.
  그러나 '최적 성과'는 없습니다.
  물론 '다 이룬'때도 만날 수 없습니다.
  다만 계속되고 점점 심오해지는 발견의 진행이 있을 뿐입니다.

  우리의 인간성은 다른 사람과의 사랑과 만남,
  교감과 친밀을 계속 필요로 합니다.
  우리가 깨어남에 따라, 우리의 관계는
  더욱 많은 측면을 반영해줍니다.

  관계는
  내 인생의 중요한 부분이다.
  ------------------------------

    6월 23일
    관계는 치유될 수 있다
 
  우리는 모든 관계가 원만하게
  이루어질 수 있다는 것을 믿기 어려워하며,
  고통스러운 몸부림을 계속합니다.
  그렇지만 우리의 깊은 감정을 기꺼이 작동한다면,
  관계는 이루어가는 모든 과정을 반영해 줄 것입니다.
  우리가 점점 융합되어 갈수록 우리의 관계는,
  우리의 활기참과 자기 사랑과 자기 표현을 반영해주는,
  놀라운 거울이 될 것입니다.

  나의 관계는 내 자신을
  치유해감에 따라 점점 좋아진다.
  ------------------------------

    6월 24일
    거울에 비치는 춤
 
  '깨어있는 관계'는 다른 사람을 통해
  자신을 지속적으로 볼 수 있는 춤입니다.
  우리는 끊임없이 서로의 진행을 반영합니다.
  우리가 한 가지 대립으로 들어가면,
  상대방이 다른 곳으로 들어가는 것을 볼 수 있습니다.
  우리들은 함께 행하며, 서로를 강화해줍니다.
  가끔 우리는 한동안 곤경에 처하기도 합니다.
  서로에게 각자의 모든 것을 표현하도록 요구하기 때문입니다.
  그것을 개방된 진행이며, 계속되고 점점 심오해집니다.
  우리들은 서로 어울려 인생과 함께 춤을 추는 것입니다.

  나는 사랑하는 사람과
  춤추며 인생을 진행한다.
  ------------------------------

    6월 25일
    섹스는 에너지다

  성은 에너지의 흐름, 내부의 생명력과 연관되어 있습니다.
  그것은 관계 속에서 활기차게 일어나는 일들과
  떼어놓을 수 없습니다.
  그것은 우리가 자신의 감정을 어떻게 다루는지,
  그리고 얼마나 명확하게 느끼는지에 깊이 관련되어 있습니다.
  우리가 좀더 많은 것을 경험하고 감정을 표현할 수록,
  우리의 통로는 깨끗해져,
  성적인 에너지가 한층 더 즐겁고
  자유롭게 흐를 수 있습니다.

  나의 성적인 에너지는
  자유롭게 그리고 분명하게 흐른다.
  ------------------------------

    6월 26일
    섹스는 정직을 요구한다

  성적인 관계에 있어서 중요한 것 중 하나는 정직함입니다.
  당신은 얼마나 진실하고 믿음직한 존재입니까?
  당신이 느끼는 것을 얼마나 정직하게 표현합니까?
  무엇인가를 억누르고 있지는 않습니까?
  이러한 것들은 생각보다 대답하기 어려운 질문들입니다.
  우리 자신에 대해서, 그리고 다른 사람에 대해서
  정직한 것과 정직하지 못한 것에는 여러 수준이 있기 때문입니다.

  한편에서는 자신이 느끼거나 행한 것에 대해
  얘기하지 않기로 의식적으로 선택합니다.
  그것이 다른 사람에게 받아들여지지 않으리라는
  두려움을 가지고 있기 때문입니다.
  또다른 편에서는, 우리가 진정으로 느끼는 것을
  우리 자신이 알게 하는 것조차도 허락하지 않습니다.
  그것이 다른 사람에 의해 받아들여지지 않을 뿐만 아니라,
  상황을 혼란스럽게 만들고, 다른 사람을
  화나게 할 것을 두려워하기 때문입니다.
  우리는 깨닫지도 못하면서 정보나 감정을
  교묘하게 억누르고 있는 것입니다.
  궁극적으로, 그것은 우리가 다른 사람에게 거부당하고, 
  버려지는 것을 두려워하는 것입니다.

  나는 내 감정을
  정직하게 표현한다.
  ------------------------------

    6월 27일
    거짓은 관계를 죽인다

  아무리 조그맣고 사소한 것일지라도 진실을 억누르면,
  우리 자신을 통해 나오는 생명력을 막고
  우리 자신과 우리의 관계를 죽이기 시작합니다.
  다른 모든 것과 마찬가지로,
  성적인 에너지도 사라지고 맙니다.
  이것은 오랜 기간에 걸친 관계에서 자주 일어나는 현상입니다.
 
  우리 자신이나 다른 사람과의 관계에 있어서
  단 한순간도 빼놓지 않고 정직함을 유지한다는 것은
  매우 어려운 일입니다.  다른 사람을 기쁘게 하기 위하여
  애쓰는 것은 인간존재의 본성이며,
  그것은 우리 자신의 바람직스럽지 못한 부분을
  다른 사람들에게 보여주길 원치 않는다는 뜻이기도 합니다.
  또 우리는 안전함을 원합니다.  그러므로 우리는
  관계를 위협할지도 모르는 무엇인가를 드러내기를 두려워합니다.
  우리가 진실을 억제하는 미묘한 수준이 있습니다.
  단지 조그마한 진실만을 그 수준에 억누르고 있을지라도,
  관계 안에서 그게 교감하는 에너지는 죽어갑니다.

  진실하게 되어갈수록
  나는 더욱 생동감을 느낀다.
  ------------------------------

    6월 28일
    정직함에 따르는 위험

  우리는 활기차고 열정적으로 자아를 새롭게 하는
  성관계를 갖거나, 또는 최소한 주기적으로
  긴밀한 성관계를 계속할 수 있습니다.

  아이러니칼하게도, 우리가 그 관계를 활기찬 것으로
  유지하기 위해서는 위험부담을 감수해야 합니다.
  자신에게 진실하고, 그 진실함에 따라 살기 위해서는 
  그 관계를 상실할지도 모른다는 위험부담에
  직면해야 하는 것입니다.  자신의
  바람직하지 못하고, 관계를 위협할지도 모른다고 느끼며
  숨기고 싶어하는 여러 부분을 기꺼이 보여줄 수 있어야 합니다.
  그렇게 할 때, 성관계를 상실할 수도 있지만
  오히려 활기차고 강력한 관계를
  만들 가능성이 더욱 많습니다.

  나는
  진실에 따르는 위험부담을 감수합니다.
  ------------------------------

    6월 29일
    성은 주기적이다

  우리의 인생에는 성적인 것을 느끼는 때와
  그렇지 않은 때가 있습니다.
  우리의 관계도 때에 따라서는 성을 느끼기도 하고,
  그렇지 않기도 합니다.
  우리는 그 점을 인식하고 존중해야 합니다.
  가끔 성 에너지를 느끼지 못할 때면,
  그것을 영원히 잃어버린 것이나 아닌지 두려워하게 됩니다.
  그러나 자연의 다른 모든 것과 마찬가지로, 
  우리의 성적 주기에도 리듬이 있습니다.
  우리에게는 자신만의 시간을 가지고,
  자신의 내부로 들어가서
  자양분을 주어야 할 때가 있습니다.
  이렇게 에너지를 채운 다음,
  우리는 다시 다른 사람과 하나가 되기를 갈구합니다.

  나는
  나의 자연적인 에너지 주기를 존중한다.
  ------------------------------

    6월 30일
    성은 모든 수준에 존재한다
 
  성은 영적, 정신적, 감정적, 육체적,
  이 네 가지 수준 모두에 존재합니다.
  영적인 수준에서의 성은 다른 영혼과의 고결한 연계로
  하나가 되는 심오한 상태입니다.
  정신적인 수준에서의 성은 존재하는 모든 가능성과의
  정신을 통한 연결이고 환상입니다.
  감정적인 수준의 성은 친밀함과 사랑의 만족을 가져다줍니다.
  육체적인 수준의 성은 육체에 충만과 이완을 가져다줍니다.
  이러한 네 수준 중 어느 하나도
  완전히 만족될 수는 없습니다.
  그러나 완전함을 느끼기 위해서는
  그들 모두를 경험해야 합니다.

  나는 
  모든 수준의 성에 나 자신을 개방한다.
@ff



        여름

      7 월
    7월 1일
    마약 위기

  지금 우리 사회에서의 마약의 유행은
  남성(양)과 여성(음)의 대립의 불균형에 관계되어 있습니다.
  우리의 문화가 조직적이고 생산적인 기능을 담당하는
  남성 에너지를 지나치게 강조하여,
  직관적이고 창조적이고 영적인 기능을 담당하는
  여성 에너지가 억압되고 있는 것입니다. 
  어떤 약은 그런 기능을 강화해주어
  우리로 하여금 훨씬 강력해졌다는 느낌을 받게 합니다.
  그러나 다른 약물은 우리를 질서정연한 왼쪽 뇌에서 끌어내,
  환상적, 영적, 직관적, 창조적 에너지인 오른쪽 뇌로 이끕니다.
  물론 그러한 약들은 일그러지고 파괴적인 방법으로 
  그런 일을 수행합니다.

  만약 우리가 이러한 마약 위기를 치유하고 싶다면,
  대립의 양쪽 측면 모두를 탐구하고 균형을 찾아야 합니다.

  나는 남성과 여성 에너지 모두를
  건강하게 표현할 방법을 찾고 있다.
  ------------------------------

    7월 2일
    우리 모두는 중독되어 있다

  우리는 중독성이 강한 사회에서 살고 있으며,
  대부분은 어떤 형태의 중독된 행위를 합니다.
  우리는 담배, 커피, 설탕을 포함하여
  어떤 음식이나 약에 중독되었을 가능성도 있고,
  돈이나 어떤 관계에 중독되었을 가능성도 있습니다.
  일에 중독되어 있는지도 모릅니다.
  명상까지도 중독성을 가집니다. 
  감정에서 빠져나가기 위한 어떠한 행동도,
  또는 감정적 욕구를 만족시키려는 어떠한 대치물도
  중독될 수 있습니다.
  우리의 문화는 우리에게 욕구를 충족시키는 방법을
  가르쳐주지 않습니다.
  그러므로 우리 스스로 그것을 찾아야 합니다.

  나는 나의 욕구를 자연스럽고,
  균형잡힌 방법으로 충족시키는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    7월 3일
    마약은 기본 자아를 억압한다

  알콜과 어떤 종류의 약은 기본 자아를 억압합니다.
  일시적으로 내부의 비판을 억누르고,
  추진자과 보호, 통제자도 무너뜨립니다.
  그리고 인정받지 못했던 자아들을 앞으로 끌어냅니다.
  다른 경우라면 앞으로 나올 기회를 갖지 못했을
  더욱 감정적인 자아들,
  더욱 자발적이고 표현적이고 성적이고 민감한 에너지들을
  끌어냅니다.

  그러나 일단 약효가 떨어지거나 알콜 기운이 날아가오 나면,
  기본 자아들은 그 이전보다 훨씬 더 무겁게 돌아옵니다.
  특히 내부의 비판은 더욱 그러합니다.
  어떤 전기가 없는 한 이 악순환은 계속 될 것입니다.
  다음날 아침 깨어났을 때,
  내부의 비판은 우리를 죽이려 하고, 
  우리는 가능한 한 빨리 거기에서 벗어나려고 하기 때문입니다.
  일단 그 악순환을 중단하면,
  우리는 내부의 진행과정을 깨닫게 되고, 
  균형을 되찾기 위한 깨어있는 활동을 시작하게 됩니다.

  나는 인정받지 못하는 자아들을
  건강하게 표현할 수 있는 방법을 배운다.
  ------------------------------
  
    7월 4일
    독재자와 반항아

  중독 문제로 고통을 겪는 사람들은
  자신의 인격의 반항적인 측면을 과다하게 받아들입니다.
  그들은 독재자와 반항아의 다툼에 사로잡혀 있는 것입니다.
  내부의 독재자는 무엇을 해야 하고, 해서는 안된다는 것에 대한
  많은 규칙을 세워놓고 있습니다.
  그렇게 정해진 규칙에 정반대 되는 일을 하는 것은
  반항아의 몫입니다.
  그러나 반항아에 지배되는 것이 진정한 자유는 아닙니다.
  그것은 매우 파괴적일 수도 있는
  무의식적이고 반사적인 행동일 따름입니다.
  자유는 깨어있음을 통해서,
  우리 내부의 독재자와 반항아를 깨닫고, 
  더 이상 그들 누구에게도 통제받지 않는 상태에서 획득되는 
  것입니다.  아이러니칼하게도, 독재자와 반항하는
  그들 각자의 독특한 방식으로 우리를 보살피려 합니다.
  그러나 그들의 노력은 효과를 거두지 못합니다.
  이제는 그들로부터 통제받는 것을 중단해야 할 때입니다.

  나의 인격에도
  독재자와 반항아가 있을까?
  ------------------------------
  
    7월 5일
    중독은 사랑에 대한 갈구다

  우리 내부의 아이는 사랑, 육체적, 감정적 접촉, 존중받는 것,
  자기 표현 등과 같은 기본적인 욕구를 가지고 있습니다.
  어린 시절에(그 자아는 가끔 어릴 때 그대로다)
  이러한 욕구들이 제대로 충족되지 못하면,
  우리는 그 아이를 양육하기 위한 특정한 행동을 발전시킵니다.
  예컨대 과식, 음주, 흡연, 마약 등으로
  우리 내부의 아이를 달래려고 하거나,
  또는 다른 사람들의 인정을 받기 위해서,
  안정감을 느끼기 위해서 지나치게 일하거나
  다른 사람을 헌신적으로 보살피기도 합니다.
  이러한 중독은 일시적으로는 고통을 누그러뜨립니다.

  하지만 그러한 시도는 좋은 효과를 가져오지 못합니다.
  그 아이의 진정한 욕구를 보살펴주는 것도 아니고,
  우리의 몸과 마음에도 지독하게 파괴적일 수 있기 때문입니다.
  즉시 중단된 행동을 중지하는 것만이 해결책입니다.
  그래야만 그 아이의 진정한 욕구와 만날 수 있습니다.
  그런 다음 그것을 충족시켜주기 위한 행동을 하십시오.

  내부의 아이를 양육하기 위하여
  나는 어떤 중독된 행동을 이용하는 것은 아닐까?
  ------------------------------

    7월 6일
    도움을 구하라

  어떤 형태이건 간에, 중독을 다룰 때에 가장 중요한 것은,
  자신을 진정으로 이해해주는 다른 사람들의
  도움과 지원을 찾는 일입니다.
  그것은 당신이 지원을 받고 보살핌을 받을 가치가 있다는 것은
  확인시키는 당신 자신과의 대화이기도 합니다.
  많은 사람들은 그들의 중독 문제를 해결하기 위해
  '알콜중독자모임'과 같이 12단계의 프로그램을 갖춘
  모임으로부터 효과적인 지원을 받습니다.
  그 프로그램을 통해 가족에게서 또는 그들의 인생에서
  다른 방법으로는 받을  수 없었던
  집단적인 지원이나 보살핌을 받을 수 있습니다.
  또한 그들은 내부의 비판과는 다른
  '무조건적 받아들임'이라는 환경을 조성하기도 합니다.
  중독문제로 고통받고 있는 사람들은 대부분
  내부에 강한 비판자를 가지고 있는데,
  그러한 모임에서 자기 비판의 목소리에
  효과적으로 대응하는 방법과
  그들 자신에 대한 무조건적인 사랑을 배우게 됩니다.

  나는 내 인생이 필요로 하는
  사랑과 도움을 갈구하고 있다.
  ------------------------------

    7월 7일
    우리는 영적인 연계가 필요하다

  12단계 프로그램이 그토록 효과적인 이유 중 하나는,
  그 프로그램이 약을 사용하지 않고도
  직접 영혼과 연결되도록 도와주기 때문입니다.
  그 프로그램은 사람들이 마약을 찾는
  가장 큰 원인이라고 할 수 있는
  그들 자신의 고결한 힘을 경험할 수 있는
  장소를 제공해주기도 합니다.

  우리가 일단 다른 사람들로부터 감정적인 지원을 받게 되고, 
  우리 내부의 영적인 본질을 만나기 시작하면,
  정신적 치유활동이 작용할 수 있는
  기본적인 토대를 가지게 되는 것입니다.

  나는
  내 자신의 고결한 힘과 만나고 있다.
  ------------------------------

    7월 8일
    음식과의 관계

  음식은 우리가 인생에서 사랑, 힘, 보호를 대신해서
  사용하는 것들 중 중요한 한 가지입니다.
  만약 내부의 아이가 사랑받지 못하고 제대로 양육되지 못했다면,
  우리는 무의식적으로 특정한 음식을 통해
  그 아이에게 사랑을 주려 하는 것입니다.
  그러나 우리에게 진정으로 필요한 것은
  사랑과 감정이 풍부하게 깃든 만남이며,
  스스로의 감정을 솔직하게 표현할 수 있는 환경입니다.

  나는 내부의 아이에게
  대체물이 아닌 진정한 사랑을 준다.
  ------------------------------

    7월 9일
    설탕은 사랑의 대체물이다

  많은 사람들은 설탕을 사랑의 대체물로 이용합니다.
  그것이 사랑받을 때 느끼는 감각과 비슷한 느낌을 주기 때문입니다.
  초컬릿은 특히 강력한 효과를 가집니다.
  설탕은 내부의 아이에게 일시적으로 황홀감을 안겨주는
  일종의 마약입니다.
  가끔은 그 방법이 효과적이지만,
  그 아이가 진정으로 필요로 하는 것은
  이런 사랑의 대체물이 아닙니다.
  당신 내부의 아이를 특별히 대접하고,
  행복하고 사랑받는다는 느낌을 줄 수 있는
  다른 건강한 방법을 찾으십시오.

  나는 내부의 아이를
  특별히 대접할 건강한 방법을 찾고 있다.
  ------------------------------

    7월 10일
    카페인은 마약이다

  카페인은 생산성과 합리성이라는 남성의 가치를
  강화시켜주는 마약입니다.  많은 사람들이 하루를 
  시작하기 위해 커피를 한 잔 마십니다.
  그것은 일을 하기 위해 몸을 벌떡 일어나게 해줍니다.
  그러나 인위적으로 육체를 자극하는 것은 자신만의
  자연적인 리듬과의 만남을 방해하는 것입니다.
  그렇게 되면 육체와의 만남에서 벗어나게 되고
  결국 감정과의 만남도 멀어지게 됩니다.

  카페인을 몰아내기 위해서는 육체의 자연적인 속도와 리듬을 찾고,
  그것을 믿어야 합니다

  나는 
  내 육체의 리듬을 믿는 법을 배운다.
  ------------------------------

    7월 11일
    음식이 남성 에너지의 대체물이 될 수 있다

  음식과 체중 문제는
  우리의 남성 에너지와 여성 에너지의
  일그러짐, 불균형 등과 관련이 있습니다.
  만약 여성 에너지를 발전시키고 남성 에너지는 덜 발전시켜 왔다면,
  불안감과 함께 이 세상에
  깊이 뿌리박고 있지 못함을 느낄 것입니다.
  음식은 점점 늘어가는 체중을 통해 나약한 아이를 보호하고,  
  남성 에너지를 대체합니다.
  또는, 그 반대로 음식을 거부하는 것을 통해
  자신의 인생에 대한 힘과 통제력을 느끼기도 합니다.
  이러한 문제를 해결하는 한 가지 방법은,
  우리를 지원하고 바탕을 제시할 수 있도록
  내부의 건설적인 남성 에너지를 발전시키는 것입니다.

  나는 나의 남성 에너지고
  나를 지원하도록 유도한다.
  ------------------------------

    7월 12일
    경계를 설정하라

  음식과 체중 문제는 경계 설정과 관련이 있습니다.
  혹시 당신은 사람들에게 '아니오'라고 말하는
  어떤 명확한 경계를 설정하는 방법을 모르고 있지는 않습니까?
  만약 자신을 보호하는 방법,
  자신의 구역에 사람들이 들어오지 못하도록 하는 방법을 모른다면,
  과다한 체중을 통해 육체적으로 자신을 보호하는 방법을 
  고안해 낼지도 모릅니다.
  여분의 체중은 안정감과 힘,
  그리고 어떤 근거를 가졌다는 느낌을 줍니다.
  또 주위의 에너지를 과다하게
  흡수하는 것을 막아주기도 합니다.
  그것은 모든 사람의 느낌과 감정, 에너지를 놓치지 않는
  매우 민감한 내부의 아이를 보호하려는 육체적 시도입니다.
 
  당신 자신을 보호하는 방법을 모르는 것 같다고 느낄 때는,
  내부의 아이를 양육하고 그 아이 주위에
  보호자를 세우기 위하여 음식을 먹을 것입니다.
  그것으로 당신은 할 일을 다했다는 안도감을 느낄 것입니다.

  나는 명확한 경계를 설정하여
  나의 나약한 아이를 보호한다.
  ------------------------------

    7월 13일
    음식은 어머니가 아니다

  음식은 어떤 식으로든
  어머니나 어머니 역할을 하는 에너지와 관련되어 있습니다.
  하지만 이제부터는 무의식적으로
  음식에 기대는 행위를 반복하지 말고, 
  스스로의 어머니 역할을 하면서
  자양분을 얻는 방법을 배워야 합니다.
 
  우리는 내부의 아이를 사랑과 이해, 격려와 지원으로 양육하는
  좋은 어머니가 될 수 있습니다.
  그리고 그 아이에게 보호와 지원을 위한 구조물을 제공하는
  좋은 아버지가 될 수 있습니다.
  당신이 남자이건 여자이건 간에,
  내부의 아이를 위해
  좋은 어머니와 좋은 아버지로서의 에너지를 배양해야 합니다.

  나는 내부의 아이에게
  좋은 어머니이고, 좋은 아버지이다. 
  ------------------------------

    7월 14일
    균형있는 영양 공급과 즐거움

  우리는 무엇을 먹고 무엇을 먹지 말아야 한다는 등,
  너무 많은 규칙을 정하는 경향이 있습니다.
  우리는 각기 다른 다이어트 방법과
  좋은 음식을 규정하는 각기 다른 견해를 따르려고 애씁니다.
  그러나 곧 그것들에 반항합니다.
  우리 내부의 아이에게 좋은 부모가 된다는 것은, 
  영양가 있고 훌륭한 음식을 제공한다는 뜻입니다.
  건강하고 흠잡을 데 없는 음식이 되도록 균형을 찾으십시오.
  그것을 맛도 좋고, 내부의 아이가
  즐길 수 있는 것이라야 합니다.

  나는 
  맛있고 영양가 있는 음식을 먹는다.
  ------------------------------

    7월 15일
    몸이 먹고 싶어하는 음식을 먹어라

  우리가 음식을 무엇인가를 위한 대체물로 이용하지 않을 때,
  우리 몸은 자연스레 무엇을 먹고 싶어하는지를 얘기해 줍니다.
  그러면 우리는 몸이 무엇을 좋아하고,
  무엇을 좋아하지 않는지를 알게 됩니다.
  우리의 몸은 매우 정확합니다.
  만약 우리가 먹어야 한다고 생각하는 것 대신에
  몸이 원하는 것을 먹는다면,
  몸은 건강하고 행복하고 활기찬 느낌으로 반응할 것입니다.
  또 몸이 원하는 것이야말로
  진정으로 우리에게 좋은 것임을 알게 될 것입니다.
 
  오늘 나는 내가 먹는 것에
  내 몸이 어떤 반응을 보이는지 살펴보는 시간을 갖는다.
  ------------------------------

    7월 16일
    의식을 가지고 먹어라

  의식을 가지고 먹는다는 것은 세 단계의 깨달음을 포함합니다.
  첫째는, 왜 먹고, 무엇을 먹고,
  그것으로 무엇을 이루려고 애쓰느냐는 등의 감정적인 분석입니다.
  내부의 아이가 진정 필요로 하는 깊은 욕구를 살펴보십시오.
  그리고 음식보다도 더욱 효과적인 방법으로
  그 아이에게 자양분을 주고, 보호할 수 있는 방법을 찾아보십시오.
  두번째는, 당신의 몸과 대화하는 법을 배워,
  몸이 진정으로 원하는 것이 무엇인지, 언제 먹기를 원하는지,
  그리고 즐기는 것이 무엇인지 알아내십시오.
  그리고 당신이 사는 곳에 따라서, 날씨에 따라서,
  당신의 에너지고 좋아하는 것에 따라서,
  하는 일과 영위하는 생활방식에 따라서,
  때때로 어떻게 변화되기를 원하는지 알아보십시오.
  세번째 단계는 어디서 먹고, 어떻게 음식을 준비하고,
  몇 시간을 먹는가 하는 실질적인 문제입니다.

  나는 먹는 것에 대해
  의식을 갖게 되었다.
  ------------------------------

    7월 17일
   먹기 위한 시간을 가져라

  자신에게 식사 시간을 얼마나 줍니까?
  앉아서 식사를 합니까?
  한입 한입 씹을 때마다 그 맛을 즐깁니까?
  아니면 일하는 도중에 책상 앞에서 샌드위치로 간단하게
  때워버리고 맙니까?

  우리는 매일매일 자신에게
  영양을 공급하는 시간이 필요합니다.
  우리 내부의 아이에게
  사랑과 자양분을 줄 시간이 필요합니다.

  오늘 나는 내 자신에게
  식사를 위한 충분한 시간을 준다.
  ------------------------------

    7월 18일
    식사를 할 땐 자신만의 공간을 만들어라

  당신은 어디에서 음식을 먹습니까?
  자신의 위한 매혹적인 공간을 창조하곤 합니까?
  충분한 시간을 줍니까?
  앉아서 먹습니까?

  음식에서 영양을 섭취할 수 있도록,
  음식을 즐기고 소화시킬 여유를 가져야 합니다.
  음식과 장소를 아름답게 만들기 위해서는
  자기 자신을 충분히 사랑해야 합니다.

  오늘부터 나는 음식을 먹을 때
  내 자신을 위해 유쾌한 공간을 만든다.
  ------------------------------

    7월 19일
    사랑을 가지고 음식을 준비하라

  오늘 무엇을 먹더라도, 그 음식을
  사랑을 가지고 준비한다는 것은 매우 중요합니다.
  그저 아무렇게나 끌어 모으지는 마십시오.
  당신은 그보다는 더 좋은 대접을 받을 자격이 있습니다.
  음식을 준비하는 동한 그것에 대해 생각하고
  그 모양새, 냄새, 맛이 어떨까 기대할 수 있다는 점에 감사하십시오.
  그 음식으로 자신에게 사랑스럽게 영양을 공급하십시오.
  약간의 여유를 가지고 그것을 접시에 아름답게 담으십시오.
  그리고 비록 혼자서 식사를 하더라도
  항상 식탁을 아름답게 꾸미십시오.

  오늘 나는 사랑을 가지고
  나의 음식을 준비한다.
  ------------------------------

    7월 20일
    여러 수준에 영양을 공급하라

  음식은 에너지의 집합체이고,
  그것은 육체적으로 자양분을 공급하는 동시에
  우리를 활동적으로 유지시켜 줍니다.
  그러나 우리가 음식을 먹을 때는 자양분을 얻는다는 것 말고도
  또다른 수준이 있습니다.
  우리가 먹는 음식으로 우리 내부의 아이가
  자양분을 공급받는다고 생각함으로써
  우리의 감정 수준도 자양분을 공급받을 수 있습니다.
  그리고 그 음식의 모양과 냄새와 맛을 생각함으로써
  자신에게 감정적인 자양분을 줄 수 있습니다.

  먹는 것이 기쁨과 자기 사랑의 경험이 될 수 있도록 해주십시오.
  정신적으로도, 영적으로도 자기 자신에게 자양분을 주는 것입니다.
  그 음식이 이 세상의 어디에서 왔는지를,
  그리고 이 세상에 어떻게 당신에게 자양분을 주는지를
  생각해보십시오.
  우리가 음식을 먹으면서 그것들과 조화를 이룬다면,
  이 모든 수준에 자양분을 줄 수 있습니다.

  나는 내 자신의 
  여러 수준에 자양분을 준다.
  ------------------------------

    7월 21일
    흥분

  자연스러운 형태의 흥분은
  생명력이 우리를 통과할 때 경험하는 바로 그것이며,
  우리의 몸을 통과하며 흐르는 생명력과
  고도의 조화를 이룬 상태이기도 합니다.
  그러나 많은 사람들이 흥분으로 경험하는 것들은
  실제로는 일종의 아드레날린 중독입니다.
  우리는 인생에서 수많은 드라마와 격렬한 투쟁을 창조하는데,
  그것은 마치 마약처럼
  우리 몸에 고단위 아드레날린을 주입합니다.

  중독 형태의 흥분과 자연스러운 흥분에는
  분명 큰 차이가 있습니다.
  중독 형태의 흥분은 장기적으로 볼 때
  진정한 만족을 주지 못하며,
  차츰 우리의 기운을 빼면서 기진맥진하게 합니다.
  반면에 진정한 흥분은 우리를 활기차게 합니다.
  그것은 자연스러운 에너지의 흐름에 따라 나타나기 때문입니다.

  나는 활기에 찬,
  자연스러운 흥분을 느낀다.
  ------------------------------

    7월 22일
    흥분과 두려움 사이의 관계
 
  흥분과 두려움은 밀접하게 관련되어 있습니다.
  흥분에 대해 마음을 열어놓기 전에는
  가끔 흥분은 두려움으로 경험하기도 합니다.
  이것의 전형적인 예가 무대 공포증입니다.
  일정한 크기의 생명력이 우리를 통과하며 활동할 때,
  그 힘은 매우 강력하며 우리를 들뜨게 합니다. 
  그때 지나가는 에너지의 양만큼 우리의 몸은 두려움에 떱니다.
  우리는 처음에는 그것에 대해 긴장하게 되고
  그것을 두려움으로 느끼게 됩니다.
  그러나 그 저변에 있는 것은 실제로는
  활기와 흥분입니다.

  가끔 내가 두려움을 느낄 때,
  어쩌면 나는 흥분해 있는 것인지도 모른다.
  ------------------------------

    7월 23일
   성의 남성적 측면과 여성적 측면

  성을 충만하게 경험하기 위해서는, 그것의
  남성적 측면과 여성적 측면 모두에 접근할 수 있어야 합니다.
  전통적으로 남자는 성의 남성적인 측면을 소유하고,
  여성적인 측면은 인정하질 않습니다.
  그래서 남자는 공격적이고 주도적이며
  정복하는 존재가 되는 것에 편안함을 느낍니다.
  여자는 좀 더 민감하고 감정적인 측면을 가지고 있어서, 
  성의 좀더 민감하고 나약한 측면을 경험합니다.

  물론 이러한 일반론은 가끔 반대로 나타나기도 합니다.
  어떤 남자들은 민감함과 관능을 발전시키지만,
  공격적인 측면에서는 불편해 합니다.
  어떤 여자들은 주도적으로 성을 즐기지만,
  감정적 나약함은 두려워 합니다.
  다른 모든 것과 마찬가지로 오직 한 가지 대립의 표현에만
  고착된다면, 인생의 나머지 반은 잃어버리게 됩니다.
  또 두가지 대립 모두를 발전시킨다면, 우리의 모든 에너지를
  자유롭게 경험하는 즐거움을 누릴 수 있습니다.

  나는 성의 남성적 측면과
  여성적 측면 모두를 표현하며 즐긴다.
  ------------------------------

    7월 24일
    대립은 성을 창조한다

  성의 본질은 우주의 두 가지 상반되는 에너지 사이에
  존재하는 자력입니다.
  거기에 나타나는 가장 큰 활기와 에너지는
  남성 에너지와 여성 에너지 사이의 대립입니다.
  이성간이든 동성간이든 어떤 한 관계가 있을 때,
  자신의 기본적인 특성과는 반대되는
  상대방의 특성에 매혹됩니다.
  우리 내부의 반대되는 특성을 끌어안는데 도움이 되도록
  상대방에게서 나타나는 반영을 이용할 때,
  우리는 최대한 자신의 표현을 발전시킬 수 있습니다.

  어떤 에너지가
  가장 강력하게 나를 매혹시키는가?
  ------------------------------

    7월 25일
    동물 자아를 발견하라

  교양을 갖춘 인간 존재로서 우리 모두가 인정하지 않는
  한 부분이 있습니다.
  바로 동물 자아입니다.
  이 자아는 우리의 육체적, 본능적 부분이며,
  물질 세계에서 살아 남아 번성하는 방법을 알고 있습니다.
  이 부분에는 우리의 물질적 육체와 본능, 성이
  포함되어 있고, 스스로를 방어하기 위해서 동원하는
  자연스런 공격성도 들어 있습니다.

  우리는 이러한 측면을 매우 두려워하고, 불신해 왔습니다.
  우리의 정신적이고 영적인 에너지와는 정반대이기 때문입니다. 
  그렇지만 그것은 우리에게 필요한 부분입니다.
  동물 자아를 인정하지 않으면, 물질 세계에서 번성할 수 있는
  힘과 능력을 잃게 됩니다.
  동물 자아와 만나서 그것의 강력한 에너지를
  끌어내야 할 필요가 있습니다.

  나는 내 자신의
  동물적 측면을 인정한다.
  ------------------------------

    7월 26일
    우리의 자연적 성은 인정받지 못해 왔다

  우리가 동물 자아를 인정하지 않았기 때문에 우리들 대부분은
  육체적인 성과의 자연적인 연계를 잃고 지내 왔습니다.
  실제로 많은 사람들은 육체적, 성적 느낌에 대해
  커다란 수치심과 내부 갈등을 느낍니다.
  아이러니칼하게도,
  우리는 무엇인가를 부인하고 인정하고 싶지 않을 때,
  그것에 대해 생각하지 않으려고 몹시 애를 씁니다.
  영화, 잡지, 음악 등 많은 대중 매체들에서
  볼 수 있듯이 현재 우리의 문화는
  육체적 성에 사로잡혀 있습니다.
  이것은 육체적 성이
  우리가 다시 연결되기를 갈망하는
  우리 존재의 매우 중요한 측면이기 때문입니다.
  만약 우리가 그 에너지를 받아들이고 소유할 수 있다면,
  그것은 우리 인생에 자연스럽게 융합될 것입니다.

  성은 
  내 인생의 자연스런 한 부분이다.
  ------------------------------

    7월 27일
    공격성을 키워라

  우리가 자신의 어떤 부분을 인정하지 않을 때, 그것은 우리가 
  하는 행동을 통해 은연중에 다른 사람들에게 투영됩니다.
  그러면 그것은 우리의 어둠이 되어,
  그 점에 대해 다른 사람을 탓하게 됩니다.
  그럼에도 불구하고 우리는 그것을 부인하고 바깥으로
  투영함으로써 그 어둠에 힘을 줍니다.

  오늘날 많은 사람들은 평화, 사랑, 영적인 것과 같은
  고귀한 가치와 자신을 동일시 합니다.
  그들은 자신의 내재된 공격성을 인정하지 않으며,
  그것을 다른 호전적인 사람들에게 투영하여 전쟁을 부추깁니다.
  그래놓고는 명사하고, 평화를 기도합니다.
  그들은 자신의 공격성을 인정하지 않는 것이
  오히려 실질적으로는 전쟁을 일으키는
  짙은 어둠을 만들어낸다는 점은 인식하지 못하는 것입니다.
  이 세상의 진정한 평화를 이루기 위해서는, 우리의 자연적인
  공격성을 배우고 또 적절히 이용할 수 있어야 합니다.

  나는 내 자신이 공격적인 에너지를
  인식하고, 그것을 받아들이는 법을 배운다.
  ------------------------------

    7월 28일
    투사

  우리의 공격성을 인정하기 위해서는,
  투사적인 면을 갖춘 자신의 한 부분을 인식하고,
  소중히 해야 합니다.
  투사는 남성과 여성 모두에게 중요한 부분입니다.
  투사는 또 강하고, 공격적이고,
  우리를 보호해주는 기능을 하는
  우리의 일부분으로서, 
  제한을 설정하고 그 제한이 도전받았을 때
  조치를 취하는 부분이기도 합니다.
  그 기능은 우리의 안전과 안녕을 유지해주고,
  진실과 올바름을 지켜줍니다.

  나는 내 안의
  투사를 소중히 한다.
  ------------------------------

    7월 29일
    투사는 우리를 보호한다
  
  만약 이 세상에서 물리적으로 그리고 효과적으로
  자신을 보호하고 보살펴줄 수 있는 투사와 연결되지 않았다면,
  당신은 상처받고 학대받는 피해자일 수 있습니다.
 
  투사를 인정하지 않는다면, 우리는 보호받지 못합니다.
  그것은 마치 우리의 에너지 망에 구멍을 내서
  폭력적이고 사악한 에너지를 그 구멍으로 끌어들이는
  것과 같습니다. 그러므로 자신을 보호하기 위해서는 
  투사 에너지와 만나는 것이 꼭 필요합니다.

  구리의 에너지 망에는 강력한 투사 에너지가 들어 있고
  그것만으로도 스스로를 보호할 수 있습니다.

  내 안의 투사는 항상 나를
  인도하고 보호하는 강력한 에너지이다.
  ------------------------------

    7월 30일
    투사와 연결되어라
 
  우리 문화 속에서, 우리는 투사 에너지를 표현하고
  활동시킬 만한 적절한 장소를 잃은 채 지내 왔습니다.

  투사의 옛 역할은 죽어가고 있습니다.
  이제 밖으로 나가 육체적으로 싸우고,
  다른 사람을 죽이는 역할은 더 이상 적절하지가 않습니다.
  예전과 같은 그런 방식으로 투사 에너지가
  활동할 수 있는 그런 장소는 이제 없습니다.
  그렇지만 그것은 꼭 필요한 것입니다.
  우리가 그 에너지를 올바르게 표현하고
  사용하는 방법을 찾는 일은 매우 중요합니다.
  그렇게 하지 못한다면 부정적인 방식으로 에너지가 표출되거나
  안으로 쏟아져 들어올 것입니다.
 
  남자 여자를 막론하고, 모두가 자신의 내부의 투사와 접촉하여,
  그것과 연결되는 통로를 찾아야 합니다.
  우리 내부의 투사는 보호 에너지이기 때문에 우리는
  잠재적인 위험으로부터 상처를 받지 않고 살아갈 수 있습니다.
  그것은 우리가 필요로 하고, 원하고, 믿는 바를
  견지해 나갈 수 있도록 도와주는 부분이기도 합니다.
  우리는 직면한 인생의 길을 걷고, 부정을 뚫고 나가며,
  진실과 포용 속에 사는 진정한 투사가 되어야 합니다.

  나는 진실한
  삶을 위한 투사다.
  ------------------------------

    7월 31일
    전쟁을 일으키지 않는 방법

  두 가지가 전쟁을 일으킵니다.
  하나는 무의식적으로 투사와 의견을 함께 하는 것입니다.
  그렇게 되면 우리는 공격성만이 사물을 다루는
  유일한 방법이라고 생각하게 됩니다.
  그런 식이라면 공공연하게 전쟁을 일으킵니다.
  다른 하나는 공격성을 지원해주는 것으로서,
  공격성을 인정하지 않고 은폐하며
  그것을 다른 사람에게 투영하는 것입니다.
  자신의 내부에 있는 공격성을 인정하지 않기 때문에,
  은연중에 전쟁을 일으키는 결과를 낳게 됩니다.

  이 세상에서 진정한 평화를 창조하는 유일한 방법은
  그 두 가지 측면 중 어느 하나와도 의견을 같이 하지 않고,
  자신의 내부에 있는 평화주의자와 투사 모두를
  진정으로 소유하고 인식하는 것입니다.

  나는 내 인생의 평화주의자와
  투사 모두를 소중히 한다.
@ff
      8 월
    8월 1일
    내부의 아이는 창조력의 원천이다

  우리 내부의 아이는 우리의 창조력의 열쇠이기 때문에
  그 아이와 만나는 일은 매우 중요합니다.
  아이들은 아무런 제약도 받지 않기 때문에
  끊임없이 창조를 계속합니다.
  그들은 아주 쉽게 상상력을 발휘하며
  그림 그리기와 색칠하기를 좋아합니다.
  자신만의 노래를 하고 춤을 춥니다.
  그들은 놀라울 정도로 창조적인 존재입니다.

  우리 모두가 그렇습니다.
  우리 모두는 내부의 아이가 가진
  창조의 본질을 가지고 있습니다.
  그러나 성인으로서의 우리는 그것을 억누릅니다.
  내부의 아이와 만남으로써,
  우리의 창조성을 풀어줄 수 있습니다.

  내 안의 창조적인 아이는
  놀기 위해 밖으로 나온다.
  ------------------------------

    8월 2일
    창조력을 위해 위험부담을 감수하라

  창조성의 핵심은 위험부담을 기꺼이 감수하고
  무엇인가를 하며 그 결과를 지켜보는 데 있습니다.
  우리 내부의 창조적인 아이는
  새로운 일을 하는 것을 두려워하지 않는 우리의 한 부분입니다.
  아이들은 그림을 그릴 때,
  그 그림이 어때야만 한다는 선입견을 가진
  비평가의 눈을 전혀 걱정하지 않습니다.
  그들은 즐거움을 위해 그릴 뿐입니다.
  우리 내부의 아이의 본질을 느끼고,
  재미있고 즐겁고 흥미롭고, 새롭고,
  이제까지와는 다른 무엇인가를 기꺼이 해봄으로써
  우리는 창조성의 자양분을 얻습니다.
  이제 우리는 내부의 아이와 만나기 시작함으로써
  놀랍도록 재미있고 큰 보답을 주는
  새로운 창조성의 문을 활짝 여는 것입니다.

  나는 기꺼이 위험부담을 감수함으로써
  새로운 일을 하는 내 창조력의 원천을 찾는다.
  ------------------------------

    8월 3일
    우리는 모두 창조적 존재다

  많은 사람들은 자기가 창조적인 인물이 아니라고 생각합니다.
  이러한 생각은 우리가 어렸을 때 부여받은 조건에서 비롯됩니다.
  성장할 때 누군가가 자신을 창조적이지 못하다고 평가하면,
  우리는 그 평가를 믿어버립니다.
  또는 아무런 동의도 얻지 못한 채 비난을 받고도
  더 이상 시도해보는 것을 두려워하게 됩니다.
  어떠한 방식으로도 자연스런 창조력을 표현하는 데
  충분한 격려와 지원을 받지 못했기 때문에,
  스스로 창조적이지 못하다는 결론을 내리고 맙니다.
  그러나 자신을 제한하는 선입견, 장애, 두려움을 깨뜨려버리면,
  우리 모두는 창조적 존재입니다.

  나는
  창조적 존재다.
  ------------------------------

    8월 4일
    창조적인 사람이 되는 여러 가지 방법

  많은 사람들이 창조성을 어떤 특정한 표현으로만 생각합니다.
  우리 모두는, 그림, 춤, 음악 등이
  창조적이라는 것을 알고 있습니다.
  그러나 사업체를 운영하거나, 가정을 꾸려나가고, 부모가 되는 것을
  창조적인 활동이라고 생각하는 경우는 드뭅니다.
  그렇지만 그러한 것들은 매우 창조적인 활동입니다.
  실제로 아이들을 키우는 것은 이 세상에 커다란 공헌을 하는 
  창조적인 활동입니다.

  당신 자신이 얼마나 창조적인가를 알아보기 위해서는,
  당신이 평소 즐겁고 자연스럽게,
  아무 꺼리낌없이 쉽게 해왔던 일에 대해 생각해보면 됩니다.
  그러한 일들에 나타나는 창조적인 측면을 볼 수 있습니까?
  그러한 일들이 당신 존재의 중요한 측면을
  어떻게 표현하는지 인식할 수 있습니까?

  나는 내가 하는 모든 일에서
  창조적인 요소를 깨닫는다.
  ------------------------------

    8월 5일
    창조적인 사람이 되기 위해서는 위험부담을 감수해야만 한다

  창조적인 사람이 되기 위해서는 위험부담을 감수해야 합니다.
  먼저 조그만 일부터 해보는 것이 도움이 됩니다.
  단 한 가지의 새롭고 다른 일을 해보십시오.
  당신이 하고 싶어하는 일의 창조성에 대해 환상을 그려보십시오.
  그리고 그 환상으로 향하는 길에
  당신이 내디딜 수 있는 걸음이 있는지 보십시오.
  
  많은 사람들이 새로 무엇인가를 해보기에는
  나이고 너무 많다는 생각을 가지고 있습니다.
  어린 시절에 시작한 것이 아닌 바에야
  이제는 너무 늦었다고 말입니다.
  너무 늦었다는 것은 절대 없습니다.
  당신이 하는 일을 다른 누구에게 보여줄 필요는 
  없습니다.
  오직 자기 자신에게 자유의 기쁨을 주기 위해
  그 일을 하는 것입니다.

  오늘 나는 위험부담을 감수하며
  새롭고 창조적인 일을 할 것이다.
  ------------------------------

    8월 6일
    우리의 몸은 창조적 형태의 표현이다

  우리가 각자가 본질적으로 창조적 존재임을,
  물질적 형태로 나타난 영적 존재임을 알고 있습니다.
  그 물질적 형태는 우리의 첫번째 창조 활동입니다.
  우리가 내부적으로 변화해 갈 때,
  영혼의 표현인 몸 역시 변합니다.
  우리가 점점 더 많은 것을 깨닫고 인식하고 표현해 갈수록,
  영혼은 기본적인 창조성의 산물인 우리 몸에
  더 많은 것을 보여줍니다.

  영혼의 표현을 가로막는 장애를,
  그리고 그것들이 어떻게 당신의 몸에 반영되는지를 살펴보십시오.
  창조적인 표현을 가로막는 장애물을 제거하면,
  당신의 몸은 즉시 그러한 변화를 반영할 것입니다.

  나의 몸은
  나의 창조적 영혼의 표현이다.
  ------------------------------

    8월 7일
    내부의 비판자는 창조성을 가로막을 수 있다

  성인인 우리에게,
  창조력을 키우는 데 가장 큰 장애가 되는 것은
  내부적으로 우리의 행동을 비판하는 우리의 한 부분,
  즉 '내부의 비판자'입니다.
  내부의 비판자는 우리 주위의 세계와 협동하여
  어떻게 행동해야 한다는 기준을 설정하고 있습니다.
  비판자의 역할은 그들이 정한 대로 행동하지 않는
  우리를 비판하는 것입니다.
  창조적인 사람이 되기 위해 감수해야 할 위험부담을
  받아들이지 못하도록 막는 것이
  바로 이 내부의 비판자입니다.

  인생 전반에 걸쳐 창조성을
  풍부하게 흐르도록 하고 있는 사람들은,
  어떠한 방법을 써서든 그 에너지가 자발적으로 흐르도록
  항상 충분한 시간을 줍니다.
  그리고 한편으론 우리 내부의 비판자를 옆으로 밀어놓습니다.
 
  나는 창조적인 에너지가
  내 인생에 흐르도록 한다.
  ------------------------------

    8월 8일
    완벽주의자는 창조성을 방해할 수 있다

  만약 당신이 까다로운 완벽주의자를 데리고 있다면
  창조력을 발휘하기가 어렵습니다.
  왜냐하면 그 어떤 것도 완벽주의자를 만족시킬 수 없기 때문입니다.
  결과에 대해서 지나친 걱정을 하지 말고, 
  무엇인가를 시도해보려는 자신을 격려해주는
  반대 목소리를 발전시켜야 합니다.
  우리의 창조적 아이디어를 아무런 선입견 없이
  시도해보도록 격려해 줄 다른 사람,
  또는 내부의 목소리로 구성되는 '창조력 지원 체제'를
  가지는 것도 큰 도움이 될 수 있습니다.
  맥스웰 퍼킨스의 말을 소개합니다.
  "종이에 적어보아라.
  그러면 어떻게 해야 할지 알게 될 것이다."

  나는 창조적 표현이
  꼭 완벽해야 할 필요는 없다.
  ------------------------------

    8월 9일
    새로운 방향을 찾아라
 
  많은 사람들이 그들 인생의 어느 한 분야에서는
  창조적이지만, 다른 분야에서는 그렇지 못합니다.
  만약 당신이 창조력을 발휘하는 분야가 있다면,
  창조성을 활성화시켰을 때 그 결과가
  어떻게 나타나는지를 쉽게 알 수 있습니다.
  그러한 측면에서 행하는 일이 무엇인지 생각해보십시오.
  만약 당신이 음악을 연주한다거나, 또는 사업을 시작했다면,
  당신이 창조적일 수 있도록 허락해 준 것이 무엇인지를 보십시오.

  어떻게 당신 내부의 비판자를 물러나게 했습니까?
  어떻게 당신 자신을 믿고, 당신 자신을 표현했습니까?
  어떻게 창조적인 분야에서 취했던 것과 같은 방법을 취할 수 있고,
  어떻게 인생의 다른 분야에 적용할 수 있는지를 생각해보십시오.
  어떻게 창조성을 다른 방향으로 흐르도록 해서
  새로운 일에 적용할 수 있는지를 생각해보십시오.

  나는 내 인생의
  새로운 분야에서 창조력을 표현한다.
  ------------------------------

    8월 10일
    창조성의 발휘에는 실험이 필요하다

  창조성의 기본 원리는 무엇인가를 표현하는 데 있습니다.
  우리는 그 표현이 자유롭게 흐르도록 해 주어야 합니다.
  완벽하지 못한 것, 멋지지 않은 것들도
  기꺼이 표현할 수 있어야 합니다.
  창조적인 사람들은 기꺼이 실수를 저지릅니다.
  성공한 사람들은 거의 대부분이
  성공보다는 실패를 더 많이 맛보았다고 합니다.
  그들은 별 효과도 없는 일들을 많이 시도했다고 합니다.
  어떤 일들은 몹시 실망스럽기도 했지만,
  위험부담을 감수하고 계속 시도했던 것입니다.

  나는 기꺼이 실수를 저지르고
  그것들로부터 배운다.
  ------------------------------

    8월 11일
    가볍게 하라!

  창조성은 실천을 요구합니다.
  즐거움을 요구하고,
  모험심을 요구합니다.
  사물을 가볍고 보고,
  너무 진지하게 받아들이지 않는
  법을 배우십시오.
  너무 진지하게 받아들인다면,
  새로운 장소를 탐구하기 위한
  모험에 뛰어들 수 없습니다.

  오늘 나는
  모험심을 가지고 일을 해 나간다.
  ------------------------------

    8월 12일
    창조적인 청소 과정

  여기 창조적인 에너지가 흐르도록
  장애물을 제거하는 방법이 있습니다.
  큰 종이 몇 장과 색연필을 준비하십시오.
  그리고 조용하고 은밀한 장소를 찾으십시오.
  당신이 창조적인 사람이 아니라고 말하는
  당신 내부의 느낌을 떠올리십시오.
  그런 다음 색연필을 집어들고 모든 의혹과, 
  자기 비판적인 생각과 느낌을 써보십시오.
  다른 색연필을 집어들고 다른 종이에
  당신의 창조적인 목소리의 느낌과
  생각과 환상을 모두 써보십시오.
  세번째 종이에는 당신이 원하는 색연필로
  이 세상에서 창조성을 발휘하는
  당신 자신의 자화상을(구상도 좋고 추상도 좋습니다.)
  그려보십시오.
  그 그림이 과연 예술적일지 어떨지는 걱정하지 말고,
  단지 당신 내부의 아이가 나와서 놀도록만 해주십시오.

  내 안의 창조적인 아이는
  즐거움을 누린다.
  ------------------------------

    8월 13일
    창조성은 기쁨과 자발성을 만들어낸다

  우리가 창조성을 배양하는 목적은
  즐거움을 누리려는 데 있습니다.
  우리 내부의 통로로 창조력이
  흐른다는 느낌을 가지려는 것입니다.
  다른 일을 할 때도
  그런 초점을 잃지 않는다면, 
  모든 일을 완벽하게 수행해야만 하고
  확실한 결과를 생산해야 한다는
  의무감에서 벗어날 수 있습니다.
  그래야만 아이들이 그들만의 에너지로
  그들이 느끼는 대로 자발적으로 움직였을 때
  얻는 것과 같은 기쁨을 우리도 생활 속에서 누릴 수 있습니다.

  나는 창조적인 에너지가
  나에게 흐르도록 해준다.
  ------------------------------

    8월 14일
    환상을 가져라
 
  단지 자신의 경험의 범주 안에서만
  우리는 우리가 하려는 일에 대해 공상을 합니다.
  당신 자신에게 자유롭게 환상을 가질 수 있는
  기회를 주십시오.
  즐기십시오!
  그리고 자신에게 물어보십시오.
  나는 어떤 일들을 좋아하는가,
  생각도 해보지 않았는데 자연스럽게 할 수 있는 일은 무엇인가,
  어떻게 그것을 확장할 수 있는가,
  재미있고 즐거운 일만 하면서도 생활을 영위할 수 있는가 등등.
  자신에게 제한을 가하려고 애쓰지 마십시오.
  지금까지 상상도 하지 않았던 모든 종류의 가능성에 대해
  당신 자신을 열어보십시오.
  마음 속에 있는 환상을 글로 쓰고 그림으로 그리고
  다른 사람과 대화하면서, 탐구하고 표현하십시오.

  나는 
  창조적 환상을 즐긴다.
  ------------------------------

    8월 15일
    뭔가 다른 것을 해보라

 당신 자신을 좀더 창조적이고
 다르게 표현할 수 있는 방법을 찾아보십시오.
 다만 너무 높게 설정하여 낙심하는 일은 없도록 하십시오.
 자그마한 것부터 시작하십시오.
 재미있으면서도 비교적 즐겁고 쉬운 일부터
 시작하는 것이 좋습니다.
 그리고 그것의 진가를 깨달으십시오.
 만약 당신이 계속해서 작은 걸음을 내디딜 수 있다면,
 나중에 필요로 할 때, 이미 그것이 갖추어져 있는
 자신을 발견하게 될 것입니다.

 사실 이것은 다음과 같이 요약됩니다.
 물론 이제까지 해온 것과 같은
 예전의 안전하고 안정된 방식으로도 할 수는 있지만,
 새롭고 다른 방식으로도 할 수 있습니다.
 우리가 새로운 방식으로 하지 못하는 이유는 
 우리 내부의 보호자가 그것이 안전하지 못하다고
 두려워 하기 때문입니다.
 그러나 그 보호자를 안심시키고,
 한번에 너무 많은 새로운 일들을 하려고 애쓰지만 않는다면,
 우리는 인생에서 더 큰 흥분과 즐거움을 만들어낼 수 있습니다.

 오늘 나는
 무엇인가 다른 일을 해보려 한다.
  ------------------------------

    8월 16일
    창조성은 남성에 여성을 더한 것과 같다
    
 창조성은 남성 에너지와 여성 에너지의 혼합입니다.
 창조력의 수용은 여성이며, 그것의 표현은 남성인 것입니다.
 일반적으로 우리는 창조적인 인물이나
 '창조적'이라는 단어를 대하면,
 여성적이고 자발적이며 비구성적이고 
 예술적인 사람을 떠올립니다.
 그러나 물질 세계에서 창조성은
 창조적인 정신을 증명하는 능력입니다.
 실제로는 두 원리의 융합입니다.
 창조력을 가졌어도 그것을 증명하지 못하면,
 창조적이라고 할 수 없습니다.
 창조성의 원천과 연계되지 않은 생산도 
 창조가 아닙니다.
 진정한 창조성은 자유롭게 흐르는 영감과
 집중된 훈련을 요구합니다.

 나는 영감과 훈련을 통해
 창조력을 표현한다.
  ------------------------------

    8월 17일
    여성 에너지와 연결되어라

 실내건 야외건, 충분히 움직일 수 있고
 다른 사람들의 방해를 받지 않을 장소를 찾으십시오.
 그리고 무릎을 약간 굽히고 편한 자세로 서서,
 천천히 깊은 숨을 쉬십시오.
 자양분을 주는 지구의 여성 에너지가 발바닥을 통해 들어와
 당신의 온몸을 채운다고 상상하십시오.
 그리고 천천히 주위를 거닐며 몸으로 여성 에너지를 느끼십시오.
 스스로 개방적이고, 민감하고, 수용적이고,
 직관적이고, 강력해짐을 느끼십시오.
 주위의 모든 것과 연결되십시오.
 당신이 여자라면, 스스로를 여신이라고 상상하십시오.
 남자라면, 내부에 여신이 있다고 상상하십시오.
 그리고 당신의 몸을 그 여신의 에너지로 움직이십시오.
 
 나는 여성 에너지가 
 내 몸 안에 흐르도록 한다.
  ------------------------------
    8월 18일 
    남성 에너지와 연결되어라

 실내건 야외건, 충분히 움직일 수 있고
 다른 사람들의 방해를 받지 않을 장소를 찾으십시오.
 그리고 무릎을 약간 굽히고 편한 자세로 서서,
 천천히 깊은 숨을 쉬십시오.
 몸의 모든 세포를 통해
 남성 에너지를 받아들인다고 상상하십시오.
 몸 안 가득히 남성 에너지를 채우십시오.
 이 에너지와 함께 천천히 주위를 거닐어보십시오.
 강력하고 명쾌하고 집중적인 상태를 느끼십시오.
 주위의 모든 것과 구별되는
 당신만의 개성과 독특함을 느껴보십시오.
 당신이 남자라면, 스스로를 신이라고 상상하십시오.
 여자라면, 내부에 신이 있다고 상상하십시오.
 그리고 당신의 몸을 그 신의 에너지로 움직이십시오.

 나는 남성 에너지가 
 내 몸 안에 흐르도록 한다.
  ------------------------------

    8월 19일
    남성 에너지와 여성 에너지의 균형을 잡아라

 여성 에너지가 통과할 때와 남성 에너지가 통과할 때,
 당신의 몸이 각기 어떻게 느끼는지 그 차이를 자세히 보십시오.
 각각의 경우 당신의 환경과 각기 어떻게 다르게 연결되는지
 그 차이를 깨달으십시오.
 매 순간이 중요하고 강력합니다.
 당신 인생에서 각기 다른 그 에너지들과 
 함께 활동하고, 필요하다면 그것들이 
 당신 안에 흐르도록 하십시오.
 동시에 그 두 가지 에너지를 모두 가져와서
 그들 간에 균형을 잡을 수 있는지 실험해보십시오.

 나는 남성 에너지와
 여성 에너지의 균형을 찾는다.
  ------------------------------

    8월 20일
    창조성의 진행은 순환적이다
 
 창조성의 진행은 순환적입니다.
 그것은 남성 에너지와 여성 에너지 사이를 오락가락 합니다.
 그것은 당신이 항상 완벽하게
 균형을 잡고 있어야 한다는 의미는 아닙니다.
 일반적으로 우리는 일정 기간 어느 한 곳에 있다가
 다른 곳으로 옮겨가게 되는데, 이때 균형을 잡는 것이 중요합니다.
 두 에너지가 각기 어떻게 다르게 느껴지는지를 깨달아야만
 당신이 어느 상태에 머물러 있는지 얘기할 수 있습니다.
 당신에 한 에너지 안에 
 너무 오래 있었다는 것을 깨닫고,
 제때에 옮겨가는 방법을 터득하는 것이 중요합니다.

 나는 남성 에너지와
 여성 에너지 사이의 흐름을 깨닫는다.
  ------------------------------

    8월 21일
    과다한 남성 에너지

 남성 에너지는 일단 움직이기 시작하면,
 멈추려 하지 않습니다.
 잠시 후 우리는 공허한 상태가 됩니다.
 자신이 받아들인 것 이상으로 나타내려 한다면,
 또는 떠밀리고 강요받고 소진되고 피곤함을 느낀다면,
 그것은 여성 에너지로 들어가야 할 때를 
 지나쳤다는 메시지입니다.
 이럴 때 우리는 어쩔 줄을 모릅니다.
 남성 에너지는 발광하게 됩니다.
 그것이 아는 것은 '행동'뿐이기 때문이지요.
 그것은 적절하지 않는데도, 계속 행동하기를 원합니다.
 만약 이 순간을 지나쳐버리면,
 침울한 상태가 되거나 병을 일으키게 됩니다.
 이제 당신은 어떻게 해서든지
 더 큰 균형을 찾아야 합니다.

 나는 남성 에너지를 
 인식하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    8월 22일 
    과다한 여성 에너지

 여성 에너지 상태에 너무 오래 머물러 있으면,
 생산성 문제에 직면하게 됩니다.
 그 속에서 창조적인 아이디어는 많이 가질 수 있지만,
 그것들은 계획 단계에 머물러 있을 뿐,
 물질적 형태로 나타나지는 않습니다.
 여성 에너지는 어떤 아이디어가
 물질적 형태로 나타나기 위해서 꼭 필요한 타협을 
 두려워할 수 있습니다.
 환상 속에서라면 우리의 아이디어는 언제나 완벽합니다.
 그러나 그것들을 종이에 옮겨놓으면,
 실패할 수 있는 요인들과 마주칩니다.
 환상 속의 완벽함에 취해서 그것만 즐기고 있다면
 그것은 너무 오래 여성 에너지에 
 머물러 있는 것입니다.

 나는 여성 에너지를 
 인식하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    8월 23일
    탐구의 시간

 전통적인 남성, 여성의 역할에서,
 남성은 전적으로 그들의 남성 에너지에만 집착했고,
 여성은 전적으로 그들의 여성 에너지에만 집착했습니다.
 우리 모두는 그 굳어버린 역할에 고착되어
 잠재력의 절반만을 표현한 채,
 그 반대 가치는 인정하지 않았습니다.
 남성도 여성과 마찬가지로
 그들의 다른 측면과 단절된 채
 고통을 받았습니다.
 여성은 이 세상에서 잘 해나갈 수 있는
 능력과 권한을 박탈당했다고 느꼈고,
 남성은 감정과 친밀함으로부터 단절됨으로써
 큰 괴로움을 겪었습니다.
 다행스럽게도 우리는 우리의 모든 측면을
 자유롭게 탐구하고 표현할 수 있는 시대를 살고 있습니다.

 나는 내 자신의 
 모든 측면을 탐구하고 표현한다.
  ------------------------------

    8월 24일
    우리 시대의 도전

 남성과 여성의 역할이라는 측면에서 보면,
 우리는 도전적이고 혼란스러운 시대를 살고 있습니다.
 이제 우리는 반대되는 가치를 자유롭게 탐구할 수 있지만,
 그것의 균형을 잡는 데는 어려움을 겪고 있습니다.
 많은 여성들이 그들의 남성 에너지를 발전시켰고,
 남성들도 그들의 여성 측면을 배양시켰습니다.
 그 결과 우리는 새로운 대립에 직면했습니다.
 여성들은 어떻게 하면 강력하고 성공적이면서도,
 계속 감정적이고 성적인 친밀함을 유지하며
 가정과 가족을 가질 수 있는지를 궁금해 합니다.
 그리고 남성은 어떻게 하면 민감함, 연약함,
 감정 표현 능력을 찾으면서도,
 한편으로는 계속 힘과 공격적인 에너지를 
 가질 수 있는지 궁금해 합니다.

 나는 남성 에너지와
 여성 에너지 사이의 균형을 찾는다.
  ------------------------------

    8월 25일
    남성 에너지와 여성 에너지를 융합하는 여성들

 불과 얼마 전까지도 여성들은 
 가정에 머무르는 전통적인 여성의 역할을 수행해 왔습니다.
 너무도 오랫동안 그렇게 교육받아 왔기 때문에,
 요즘의 많은 여성들은 그 정반대의 극단으로 향했습니다.
 그들은 매우 남성적인 세계로 나가 여류 실업가가 되기도 했고,
 추진력이 강하며 일을 선호하는 경향을 보입니다.
 그리고 전통적인 모든 역할(가정, 가족, 관계 등)에는
 거의 관심을 보이지 않았습니다.

 그러나 그것은 극단적인 행동이었으며, 이제 많은 여성들은
 자신이 균형을 원한다는 것을 알게 되었습니다.
 그들은 직업과 가정생활 모두에서 만족과 충만을 원합니다.
 그것은 도전적인 목표이고, 필수적이면서도
 성취 가능한 목표이기도 합니다.

 나는 나의 직업에서,
 그리고 관계에서 만족을 찾는다.
  ------------------------------

    8월 26일
    남성 에너지와 여성 에너지를 융합하는 남성들

 많은 남성들은 이 도전의 시기에 
 극단적인 상실감을 느끼고 있습니다.
 남성들은 그들의 남성적인 측면을 잃지 않으면서도
 어떻게 예민해지고, 여성적인 측면을 발전시킬 수 있느냐는
 딜레마에 처해 있습니다.
 지금 당장 그것은 당황스럽기만 합니다.
 그들은 감정적으로 어떻게 그들 자신을 
 지원해야 하는지를 모르는 것입니다.
 그리고 그 점에서는 여성들 역시 그들 자신을 
 지원하는 방법을 잘 모른다고 생각됩니다.
 요즈음의 많은 남성들이 민감하고 직관적이고 
 연약하고 감정적인 여성 측면을 발전시키고 있습니다.
 그러나 남성적 측면을 잃지 않으면서, 
 어떻게 여성적 측면을 융합해 나갈 수 있는지를 
 보여주는 역할 모델이 없습니다.
 우리는 이것이 얼마나 큰 도전인지를 확실하게 알아야 합니다.

 나는 
 민감하고 강하다.
  ------------------------------

    8월 27일
    새로운 남성

 남성다움이란 무엇입니까?
 남성들에게는 새로운 남성에 관한 모든 것을 보여주는
 역할 모델이 거의 없습니다.
 진정으로 자기 자신과 마주치는 남성들을 
 새로운 역할 모델이라고 할 수 있습니다.
 그들 내부의 직관적 감각이 스스로 무엇을 해야 할지
 얘기해줍니다.
 그들은 여성에게서 뭔가를 배우기를 기대할 수 없습니다.
 그들 자신의 내부의 진실감과 실체를 바라보아야 합니다.
 남성들은 서로에게 많은 감정적 지원을 해주어야 합니다.
 
 여성들은 언제나 남성을 돕기 위해
 무엇을 할 수 있는지를 찾으려고 매우 바쁩니다.
 그러나 그것은 여성이 해야 할 일이 아닙니다.
 여성은 그들 자신에 관한 일을 해야 합니다.

 남성: 나는 융합된 남성이 되어간다.
 여성: 나는 남성을 존경하고 고맙게 생각한다.
  ------------------------------

    8월 28일
    새로운 여성

 여성다움이란 무엇입니까?
 신세대 여성들조차도 무의식적으로 남성들을
 잘 나아가게 해주려는 데 초점을 맞추고,
 그들을 바로잡고 올바르게 만드는 데 힘을 씁니다.
 우리는 남성들과 직접적으로 그리고 정직하게,
 우리가 원하고 원하지 않는 것에 관하여,
 우리가 좋아하고 그렇지 않은 것에 관하여,
 그리고 우리의 느낌에 관하여 허심탄회하게 대화해야 합니다.
 그런 다음 우리 자신의 남성 자아와 여성 자아의
 융합을 보살피기 위해 자신의 내부를 바라보아야 합니다.
 이것은 매우 어렵습니다.
 여성이 실제로는 남성에게
 초점을 맞추는 것을 좋아하기 때문입니다.

 여성: 나는 내 자신의 진행에 초점을 맞춘다.
 남성: 나는 여성을 인식하고 고맙게 생각한다.
  ------------------------------

    8월 29일
    열광

 열광은 우리 내부를 흐르는 생명력으로부터
 자연스럽게 일어나는 특성이며,
 우리를 새로운 경험과 발견으로 이끌어줍니다.
 우리들 중 많은 사람이 어린 시절 우리의 
 자발적이고 창조적인 충동에 따르지 않거나 
 격려하지 않음으로써,
 이 특성을 쭈그러뜨렸습니다.
 우리는 자신의 직관적 느낌을 믿고,
 새로운 경험을 탐구하고,
 진정으로 하고 싶어하는 일을 함으로써,
 열광을 발전시킬 수 있습니다.

 나는 
 내 인생에 대하여 열광한다.
  ------------------------------

    8월 30일
    인생은 우리가 알아야 할 것을 보여준다

 창조적 아이디어와 창조적 충동에 따르십시오.
 가슴 속에 들어 있는 것을 그대로 실천하십시오.
 그것을 믿고 따르는 동안에,
 다음에 필요로 하는 것으로 인도될 것입니다.
 이런 식으로 인도받는다고 해서
 당신이 실수를 저지르지 않거나 실패하지 않는다는
 뜻은 아닙니다.
 근본적으로 당신의 인생이 더욱 강력하게 
 작용할 수 있다는 의미입니다.
 그러나 무엇인가 작용하지 않는 것이 있다면,
 기꺼이 작용하게 해주어야 하고,
 그 작용을 유지시켜야 합니다.

 나는 내 자신이
 창조력으로 가득 차 있다고 믿는다.
  ------------------------------

    8월 31일
    인생은 배움의 과정이다

 당신의 인생을 잘 작동시키기 위해서는,
 작동하지 않는 것이 무엇인지를 깨달아야 합니다.
 기꺼이 영적이고 심리적인 진행을 계속해 나간다면,
 경험으로부터 배우고 성장할 것입니다.
 어떤 일이 잘 되지 않을 때는 그 피해자가 되기 보다는 
 인생으로부터 오는 신호를 활용하십시오.
 외부적으로 어떤 일이 잘 되지 않을 때는,
 내부적으로 문제가 있음을 
 반영하는 것이라는 점을 깨달으십시오.
 중요한 무엇인가를 잃었거나, 무엇인가가
 새로 인식되어야 할 때입니다.

 나는 이런 식으로 나의 인생을 활용해 왔습니다.
 그래서 나는 안착할 장소를 가졌고
 그것들을 배움의 경험으로 만들었습니다.
 내가 성장을 위한 다음 걸음을 내디딜 때,
 그와 동시에 육체라는 비행기가 작동하기 시작했습니다.
 해야 할 일을 하십시오.
 그러면 일이 풀리기 시작할 것입니다.


  나는 변화와 성장을 위하여
  내 인생으로부터 오는 신호를 적절히 활용한다.
  ------------------------------
      9월
    9월 1일
    진정한 부는 소박하다

 대부분의 사람들은 재정적인 부와
 물질적인 소유에 중독되어 있습니다.
 우리는 사랑, 감정적 만남, 창조적 자기 표현 등
 우리가 진정으로 필요로 하고 원하는 것 대신에,
 자신을 물질로 채우려 합니다.
 그러나 우리가 점점 더 깨어가고 융합되어 갈수록
 우리의 인생은 친밀함, 사랑, 창조적 만족으로 채워지며,
 돈과 소유물을 끌어모아야 한다는 압박에서 벗어나게 됩니다.

 자연적인 에너지의 흐름에 따라 움직이면
 우리의 인생은 소박해지고 균형을 찾게 됩니다.
 우리는 가슴이 갈망하는 모든 것을 풍요롭게 가지게 됩니다.
 그렇다고 과다하게 끌어모으지는 않습니다.
 낭비하지 않고, 꼭 써야 될 필요가 없는 재원은 
 사용하지 않는 것입니다.

  나는 내 자신이 진정으로 필요로 하는 것을 주고,
  소박한 가운데 풍요롭게 생활한다.
  ------------------------------

    9월 2일
    돈은 거울이다

 돈과의 관계 역시, 다른 관계를 들여다보는 것과
 똑같은 방식으로 들여다볼 수 있습니다.
 이것은 내부의 모든 에너지와의
 융합 과정을 또렷하게 반영해줍니다.
 돈은 창조적인 에너지와의 관계도 반영해줍니다.

 실제로 돈은 그 자체로는 아무 것도 아닙니다.
 그것은 상징이며, 창조적인 에너지를 대변해줍니다.
 돈이 우리 인생에서 흐르는 방식은 
 우리 자신의 생명 에너지의 흐름과 어느 정도 함께 합니다.
 돈이 우리에게 어떻게 작용하는가는,
 우리가 생명 에너지를 어떻게 다루는가를 반영합니다.

 내 인생에서 돈은 어떻게 작용하는가?
 그것은 나의 에너지의 흐름을 어떻게 반영하는가?
  ------------------------------

    9월 3일
    남성 에너지의 돈을 향한 접근

 남성 에너지의 돈을 향한 접근은 이 세상에서
 물질적으로 어떤 일을 완수하려는 데 초점을 맞춥니다.
 그것은 돈을 모으려는 경향으로 나타납니다.
 강한 남성 에너지를 가진 남성과 여성들은
 대개 실질적인 방법으로 돈을 모으고 다룹니다.
 그러나 그들은 근본적으로 그들 자신의 노력에 의해서
 그렇게 하고 있다는 느낌을 가집니다.
 그들은 가끔 우주의 힘과 단절되었음을 느끼며,
 지나치게 많은 일을 하고 몸부림을 치며,
 자주 소진되고 기진맥진함을 느낍니다.
 그들은 친밀함과 즐거움, 인생의 기쁨을 상실하기도 합니다.

 만약 당신이 지나치게 남성 에너지에 사로잡혀 있다면,
 돈은 즐거움과 아무 관계가 없다는 것을 알아야 합니다.
 오직 힘든 일, 생계 보장, 책임감과 관계될 뿐입니다.

 나는 돈과의 관계에서 지나치게 진지한 것은 아닐까?
 혹시 그것에 말려 들어가고 있는 것은 아닐까?
  ------------------------------

    9월 4일
    여성 에너지의 돈을 향한 접근

 여성 에너지에 좀더 강하게 사로잡혀 있는 남자와 여자들은
 창조적이고, 예술적이고, 자발성이 강합니다.
 그들은 돈에 대해 비현실적인 경향을 보이며,
 신중하게 다루려고 하지를 않습니다.
 그러한 문제는 자신을 제한하고
 자유로운 영혼을 억누른다고 느끼기 때문에
 수표장의 균형을 맞추려 하지도 않고, 부채를 짊어지기도 합니다.
 낭비하는 경향이 있어 재정적인 문제로 고민합니다.
 그들은 우주가 그 모든 문제를 처리해 주리라는
 철학을 가지고 있을지도 모릅니다.
 그것은 영적인 진리이지만, 균형을 잃으면
 그러한 철학은 우리를 재정적인 궁핍으로 이끌 것입니다.
 때때로 이러한 유형의 사람들은 자신의 에너지를 효과적으로
 이 세상에 쏟아붓는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.
 궁핍한 예술가들이 바로 전형적으로 그런 사람들입니다.

 나는 돈 문제에 있어 비현실적인
 경향을 가지고 있지는 않는가?
  ------------------------------

    9월 5일
    돈 갈등

 한 관계에서 남성 에너지와 여성 에너지라는
 두 반대되는 성질은 가끔 돈에 관하여 갈등을 일으킵니다.
 한쪽은 돈에 대해 신중하고, 실질적이고,
 매우 책임감있게 대할 것입니다.
 반면에 다른 쪽은 장난스럽고, 내키는 대로 낭비하려고 합니다.
 이러한 갈등은 각자가 무엇을 발전시켜야 하는지를 깨닫고
 반대 성질을 배양시키지 않는 한,
 고통스러운 문제의 원인이 될 수 있습니다.

 돈 문제로 나는 다른 누군가와 갈등을 빚고 있지 않은가?
 그것은 나에게 무엇을 보여주는 것일까?
  ------------------------------

    9월 6일
    무엇이 당신으로 하여금 돈을 통제하게 만드는가?

 혹시 당신은 너무 돈을 추구하고,
 그것을 지나치게 통제하는 경향이 있지 않습니까?
 그렇다면 돈에 대해 좀더 여유를 가지고,
 그것이 흐르도록 해주면 어떤 일이 일어날지
 당신 자신에게 물어보십시오.
 내성적인 면을 더 많이 가지는 돈의 특성상,
 당신을 여유를 가지면 곧 나약해질 것이라는 두려움이 있습니다.
 세상으로 나가 움직이는 것은 쉽습니다.
 그러나 받아들이는 기능은 막힙니다.
 받아들인다는 것은 나약해진다는 뜻이기 때문입니다.
 또한 가벼운 태도로, 좀더 편안한 마음으로 심각하지 않게
 사물을 받아들인다는 의미이기도 합니다.
 만약 당신이 좀더 여유를 가지고 믿는 법을 배운다면,
 그토록 무거운 책임감을 안고 다녀야 할 필요가 없습니다.
 우주가 당신을 보살필 것입니다.

 나는 여유를 가지고,
 보살핌을 받으리라는 것을 믿는다.
  ------------------------------

    9월 7일
    돈과 관련해서 무엇이 당신을 두렵게 하는가?

 만약 당신이 책임감 있게 돈을 다루는 일에 어려움을 겪는다면,
 돈 다루는 일과 관련해서 무엇이 당신을 두렵게 하는지
 스스로에게 물어보십시오.
 당신의 어떤 부분이 두려워 합니까?
 당신은 당신 내부의 어떤 자아를 인정하지 않고 있습니까?
 어린아이와 같은 자발성과 창조성은 가끔 성장을 두려워 합니다.
 성장한다는 것은 마법을 잃어버린다는 것입니다.
 재정적인 문제를 포함해서, 인생의 일상적인 문제들을
 어른스런 책임감 있는 태도로 다룬다는 것이 
 창조 정신을 질식시켜버리는 것으로 느껴질 수 있습니다.

 그러나 형태(돈)와 영혼(창조성)은
 서로 적이 되어야 할 필요는 없습니다.
 형태는 물질적 세계에서 영혼을 지원해주고,
 영혼으로 하여금 편안하고 긍정적으로 
 살게 해준다는 점을 기억하십시오.
 돈을 현명하게 관리하는 것은,
 실제로는 우리의 영혼을 이 세상에서 더욱 효과적으로
 표현할 수 있도록 지원하는 것입니다.

 책임감있게 돈을 관리하면
 자유와 창조력 신장에 도움이 된다.
  ------------------------------

    9월 8일
    돈에 대한 책임감을 받아들여라

 돈 문제에 직면했을 때, 마치 부모에게 떠넘기듯이
 다른 누군가에게 책임을 전가하는 아이가 되지 마십시오.
 만약 돈에 관한 책임감의 에너지를 간직하고 있지 않다면,
 아무리 많은 돈을 가지고 있어도 전혀 도움이 되지 않습니다.
 누군가 당신을 이용하고, 당신을 그것을 잃게 될 것입니다.
 또는 어떤 재앙을 초래할 것입니다.
 돈에 대한 책임감을 가져야 합니다.
 그리고 지성적인 결정을 내릴 수 있도록
 충분히 배워야 합니다.
 당신 내부의 '재정 관리자'를 활성화 시키십시오.
 그리고 돈을 현명하게 관리하는 방법을 알고 있는
 사람들에게서 배우십시오.

 나는
 돈을 현명하게 관리하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    9월 9일
    돈을 필요로 한다는 것은 하나의 인도이다

 가끔 우리는 오직 돈이 필요하기 때문에 무슨 일인가를 합니다.
 이것은 부정적인 동기로 보일 수 있습니다.
 그러나 그것은 우주의 작용일 수도 있습니다.
 그 동기는 우리로 하여금 세상으로 나가 무엇인가를 배우고,
 그 이유가 아니었다면 하지 않았을 
 어떤 창조적인 일을 하도록 강요합니다.
 만약 당신이 돈을 필요로 한다면, 그것은
 우주가 당신 자신의 성장을 위해
 어떤 사물로 인도하는 것일 수 있습니다.
 돈을 번다는 것은, 당신이 올바른 일을 하고 있다는 것을
 우주가 얘기해주는 방식인 것입니다.
 당신이 인도받은 대로 따르고
 얘기들은 대로 행동하는 한,
 당신을 그 경험으로부터 많은 것을 얻을 것입니다.

 돈이 필요하다는 것은
 나를 중요한 배움의 경험으로 인도하는 것은 아닐까?
  ------------------------------

    9월 10일
    우리는 성공을 위해 일한다

 가끔은 단지 생활비를 벌기 위해
 직업을 가지는 것이 좋을 때가 있습니다.
 그것으로 당신은 필요한 안정감을 얻을 수 있고,
 거기서 배우는 기술은 
 나중에 유용하게 쓰일 수 있습니다.
 만약 당신이 자신에게 좋지 않은 것처럼 보이는 일에
 끌려들어가고 있다면, 그것은 어쩌면
 인생에서 진정으로 의미있는 일을 위한
 어떤 가치있는 기술이나 경험을 
 배우는 데 필요한 과정인지도 모릅니다.

 내가 하는 모든 일은 내 인생의 목적인,
 진정으로 의미있는 일에 기여한다.
  ------------------------------

    9월 11일
    돈은 원래 우리에게 속한 것이 아니다

 돈은 무한한 원천으로부터 흘러나오는
 생명 에너지의 상징입니다.
 우리가 자신의 에너지를
 더욱 잘 믿고 따르게 될수록,
 더 많은 돈이 우리의 인생에 작용할 것입니다.
 그것은 적절한 균형으로 나타날 것입니다.

 나는 내가 느끼는 것이 고도의 힘이라는 것과
 그것이 나에게 하라고 한대로 하는 법을 배웠습니다.
 그러면 그것은 내게 그것을 하기 위한
 돈을 제공해줍니다.

 나의 고도의 인도자의 얘기를 듣는 동안
 돈은 내 인생으로 흘러들어온다.
  ------------------------------

    9월 12일
    진정한 성공

 진정한 성공은 무엇입니까?
 사업을 번창시켜 많은 돈을 버는 것입니까?
 아니면 균형있고 융합된 인생 속에서 
 충만함과 행복을 누리는 것입니까?
 성공의 한 부분은 무엇인가를 이루고,
 세상에 무엇인가를 주고, 그 결과로서
 인정과 감사 그리고 돈을 받습니다.
 그러나 사업을 하는 남성 모델들 중 꽤 많은 사람들이
 행복한 가정생활이나 건강과 같은 일에는 
 관심을 기울이지 않습니다.

 나는 나에게 충만과 행복을
 가져다주는 방식에 따라 성공을 규정한다.
  ------------------------------

    9월 13일
    모든 일은 전체에 기여한다

 우리는 인간으로서 어떤 식으로든
 이 세상에 봉사하고 헌신하고 있다는 느낌을 
 가져야 할 필요가 있습니다.
 그런데 사회가 점점 복잡해지면서,
 많은 사람들이 자기의 행동이 이 세상을 위한 봉사와
 어떻게 연결되는지 그 감각을 잃어버리고 있습니다.
 그것은 불만감과 공허감 그리고 감정적인 파탄을 낳습니다.
 당신이 무슨 일을 하고 있건 간에,
 당신은 이 세상에 필수적인 봉사를 실행하고 있습니다.
 당신이 하는 일을 살펴보고,
 당신이 어떻게 헌신하는지를 보려고 애쓰십시오.
 당신의 일과 다른 것들 사이의 직접적인 연계를 보십시오.
 당신이 일에 의해서 충만해지고
 만족을 느낄 수 있는 것은 오직 그때입니다.

 나의 일을 통해 
 이 세상에 헌신하고 있다.
  ------------------------------

    9월 14일
    일이 투쟁이어야 할 필요는 없다

 우리는 일에는 희생과 박탈이
 포함된다고 믿는 경향이 있습니다.
 물론 살아가기 위해서는
 몸부림치며 열심히 일해야 합니다.
 그러나 그것으로 완전히 충만해지리라는 
 기대를 가지는 것은 비현실적입니다.
 우리는 기존의 생각을 펼쳐버려야 합니다.
 우리는 뭔가 의미있는 일을 할 권리가 있습니다.
 인생은 충만해야 하며,
 일은 인생에서 가장 활력있고
 정력적인 부분이라는 
 믿음을 가져야 합니다.
 우리는 그것을 기대하고,
 그것을 창조할 수 있습니다.

 일은 내 인생에서
 가장 정력적인 부분이다.
  ------------------------------

    9월 15일
    우주의 고용인이 되어라

 진정으로 고결한 선에 봉사한다는 것은
 정확히 말하자면 당신이 좋아하는 일을 한다는 것입니다.
 정열을 만끽하며 진정으로 자신을 흥분시키는 일을 하는 것이 
 이 물질 세계에 자신의 영혼을 표현하는 것입니다.
 그것은 당신이 할 수 있는 가장 큰 봉사입니다.
 인생은 당신이 좋아하는 일을 하고
 그것이 또 다른 사람들을 위한 봉사가 되는 멋진 순환입니다.
 우주에 봉사하는 데에서 얻는 만족은
 당신의 가장 큰 보람이 될 것입니다.

 나는 나의 고도의 힘에 봉사한다.
 나는 그것이 시키는 일을 한다.
  ------------------------------

    9월 16일
    고도의 힘은 모든 것을 제공한다

 일단 '고도의 힘'에 봉사하기로 결심하면,
 고도의 힘은 당신이 해야 하고
 또 해주기를 바라는 모든 것을
 제공해줍니다.
 나의 고도의 힘은 항상
 내가 어떤 일을 하는 데
 필요로 하는 사람을 제공해주거나,
 또는 적당한 조언을 받도록 해줍니다.
 또 돈이 제공되어 나는 일을 계속할 수 있습니다.
 내가 해야 할 일을 지속적으로 요청하고
 그것에 대한 안내를 받는 한,
 그것을 하는 데 필요한 모든 것을 받습니다.

 나는 고도의 힘이
 내가 필요로 하는 모든 것을 제공해 주리라고 믿는다.
  ------------------------------

    9월 17일
    중요한 것을 위한 시간

 성공적인 일을 창조하는 것은
 홀로 있는 시간,
 사랑하는 사람과의 친밀한 시간,
 육체 활동을 위한 시간,
 즐거움을 위한 시간 등등,
 중요한 다른 일들을 창조하는 것과 다름 없는
 창조의 한 부분일 따름입니다.
 이러한 요소를 모두 포함하는 
 일계획표, 주계획표, 월계획표를 작성해보면
 원하는 모든 사물을 위한 시간을 창조하는 데
 도움이 될 것입니다.
 우리에게 소중한 모든 것을 위해
 필요한 시간을 자신에게 주는 것은
 '자기 가치'의 표시입니다.

 나는 진정으로 소중한 모든 것을 위한
 시간을 내 인생에 허락하고 있는가?
  ------------------------------

    9월 18일
    스스로를 돕기 위한 구조를 창조하라

 만약 우리 자신을 욕망에만 맡겨둔다면,
 현대 사회를 살아가는 데 필요한 모든 요소를 포함하는
 생활방식을 자연스럽게 창조하지는 못할 것입니다.
 그것은 우리 자신의 인위적인 노력과 의지에 달려 있습니다.
 우리의 균형과 융합을 지원하기 위해 의식을 가지고
 시간과 돈을 들여 구조를 창조해야 합니다.
 이것은 의식을 가지고 우리가 포함해야 할
 필요가 있는 것이 무엇인지를 생각하고,
 그 다음 그러한 것들을 포함하는 작업을 지원해줄
 시간표와 예산안을 작성해야 한다는 뜻입니다.
 우연히 그렇게 되는 것이 아닙니다.
 우리가 그것을 창조해야 합니다.

 내가 필요로 하는 요소를 포함하는 
 실질적인 시간표와 예산안을 어떻게 창조할 수 있을까?
  ------------------------------

    9월 19일
    시간의 구조화

 직장에서 일하는 시간도 구조화 시켜야 합니다.
 일은 또다른 요소를 가지고 있기 때문입니다.
 우리의 직업은 업무적 문제들에 집중하는 시간,
 다른 사람들과 상담하는 시간,
 뭔가 창조적인 일을 하기 위한 시간
 그리고 서류정리를 위한 시간 등으로 이루어집니다.
 이때 자신만의 계획표를 작성하여
 적절하게 시간 배분을 합니다.
 하루 중 일정한 시간은 혼자 책상 앞에서
 일하는 시간으로 정하고,
 또 어떤 시간은 다른 사람을 만나서
 얘기하는 시간으로 정하는 것입니다.
 하여간 자신에게 가장 효과적인 방식으로
 정하기만 하면 됩니다.

 나는 
 균형을 지원하는 방식으로 나의 일을 구조화 한다.
  ------------------------------

    9월 20일
    창조적 동기는 내부와 외부에서 온다

 그림, 음악, 새로운 생산품, 정기 보고서 등등.
 무엇인가를 창조하는 일은 본질적으로 두 가지 힘
 즉, 내부의 영감과 외부의 압력으로부터 나옵니다.
 어떤 때는 내부의 동기가 먼저 나오기도 하지만, 대부분은
 외부의 압력이 우리를 창조적 과정으로 들어가도록 압박하여,
 내부로부터의 영감을 끌어내지 못하는 수가 많습니다.

 창조적 과정은 내부의 창조적 충동과 밖으로부터 오는
 현실적인 요구 사이의 상호작용입니다.
 만약 우리가 외부적 동기에 의해서만 무엇인가를 한다면,
 우리는 내부의 영감을 잃고
 깊이도 가치도 없는 것들을 창조하게 될 것입니다.
 그리고 계속 그 방향으로 나아간다면,
 곧 우리의 창조성의 원천을 잃게 될 것입니다.
 또한 우리는 외부로부터의 동기없이
 진공 상태에서는 아무 것도 생산해 낼 수 없습니다.
 우리는 그 두 가지 사이에서 균형을 찾아야 합니다.
 가끔 외부적 요인은 내부에 고착되어버린
 창조적 과정을 움직이는 촉매가 되기도 합니다.

 나의 창조성은 내부적인
 그리고 외부적인 요인에 의해 자극받는다.
  ------------------------------

    9월 21일
    내부의 다툼

 우리 모두는 살아가는 동안 때때로 상당한
 내부의 갈등이 생기는 것을 경험합니다.
 내부의 갈증은 우리 인격의 여러 부분이
 서로 다른 것을 원하거나 필요로 하는 데에서 비롯됩니다.
 어떤 한 가지를 선택하고, 그 나머지는 지워버리는 것으로
 그 갈등을 해결해야 한다는 생각 대신에,
 새로운 대립을 끌어안을 만큼
 우리의 깨달음을 확장하도록 노력해야 합니다.

 모든 상이한 욕구와 느낌을 깨닫고,
 내부로 들어가 그 모든 것을
 끌어안을 수 있도록 확장하는 것이 바로 비결입니다.
 그 다툼이 어떻게 해소되는 지는 몰라도 됩니다.
 그러한 다툼을 즉시 해결하려고만 하지 말고,
 내부 갈등의 모든 대립을 끌어안아야 합니다.
 그러면 의식과 깨달음의 장소로부터,
 우리 존재의 고도의 영역으로부터
 실질적인 해결과 융합이 나옵니다.

 나는
 내 안에서의 모든 갈등의 모든 측면을 깨닫는다.
  ------------------------------

    9월 22일
    '또는' 대신 '그리고'

 '다툼'이 고통스러운 것은 우리가 원하거나
 필요로 하는 것을 얻기 위해서는 어떤 다른 부분을 
 희생해야 한다고 생각하는 데 있습니다.
 논리적인 성향의 왼쪽 뇌를 가진 우리로서는,
 어떤 다른 선택을 하기가 무척 어렵습니다.
 우리는 이것을 원하면 저것은 가질 수 없다는
 직선적인 사고방식에 너무도 익숙해져 있습니다.
 그러나 우리는 두 가지 모두를 가질 수 있습니다.
 금방 되는 일은 아니지만, 우리가 기꺼이
 인내심을 가지고 과정을 따라 나아간다면,
 우주는 우리가 필요로 하는 것을 줄 것입니다.

 나는 내 안에서
 진정으로 필요로 하고 원하는 것을 모두 가질 수 있다.
  ------------------------------

    9월 23일
    의식적으로 다툼 안에 머물러라

 만약 당신이 갈등 상태에 놓여 있다면,
 의식적으로 잠시 거기에 머무르십시오.
 가능한 한 다툼을 벌이는 자신의 서로 다른 감정과
 요소와 부분들을 모두 깨달으십시오.
 그 모두를 끌어안으십시오.
 그런 다음 어느 한 가지를 선택하는 대신,
 내부의 고도의 창조적 지성에게
 해결 방법을 찾아달라고 부탁하십시오.
 즉각적인 해결을 기대하지는 마십시오.
 처리 과정이 유기적으로 진행될 수 있도록 시간을 주십시오.
 당신 내부의 인도자는 다음 단계의 깨달음을
 가져다줄 것입니다.

 나는 의식을 가지고 내부의 다툼이
 스스로 유기적으로 해결될 수 있도록 시간을 준다.
  ------------------------------

    9월 24일
    극단으로 가라

 균형과 융합을 찾는 과정에서
 한 극단으로 가는 것이 적절할 때가 있습니다.
 특히 그것이 우리가 이미 탐구하고 발전시킨 것의
 정반대 극단이라면 더욱 그러합니다.
 그 당시에, 내부의 인도자가 당신에게 어떤 것이 필요하고,
 그것이 당신을 위해 옳고 또 좋다고 느껴진다고 말해도
 전혀 잘못이 아닙니다.
 조만간에 인생은 당신을 극단에서 끌어내려
 두 대립의 균형 잡힌 흐름으로 인도할 것입니다.
 일단 주어진 범위의 아무데서나 편안함을 느낀다면,
 경험의 범위 전체를 자유롭게 통과하며
 움직일 수 있을 것입니다.

 나는 
 인생의 범위 전체를 자유롭게 탐구한다.
  ------------------------------

    9월 25일
    대립을 의식하라

 우리 인격 내부의 정반대되는 대립들과
 더욱 많이 접촉하면 할수록,
 우리는 한층 더 깨어있게 됩니다.
 우리가 어느 한쪽으로 너무 멀리 가기 시작하면,
 그 반대쪽이 우리는 균형으로 끌어당기는 것을 
 느낄 수 있을 겁니다.
 그리고 우리가 그 방향에서 너무 벗어나면,
 첫번째 대립이 우리를 다시 끌어당길 것입니다.
 우리는 내부의 균형과 흐름, 융합이
 점점 커짐을 느끼게 됩니다.
 그것은 인생의 모든 측면에 반영될 것입니다.

 나는 
 내 안의 많은 정반대되는 에너지들을 의식한다.
  ------------------------------

    9월 26일
    교훈을 찾아라

 우주는 우리가 무엇에 초점을 맞추어야 할지를 얘기해줍니다.
 우리를 살짝 찔러 신호합니다.
 만약 우리가 이 신호를 인식하는 법을 배웠다면,
 인생의 무엇이 균형을 찾지 못했는지
 재빨리 깨닫게 될 것입니다.
 그러나 우리들 대부분은 우주가 우리에게 주는
 그 자그마한 찌름을 인식하지 못합니다.
 그러다가 결국 강하게 찔리고,
 뺨을 맞거나 녹다운 되기까지 합니다.
 어떤 사람들은 바닥에 쓰러질 정도가 되어야만,
 그때서야 변화의 필요성과 성장의 가능성을 바라봅니다.

 우리의 인생에 나타나는 문제들을
 우리가 실제로 균형을 찾지 못한 부분에
 우리의 주의를 집중시키려는 영혼의 선물로 생각하고
 받아들이는 태도를 키우십시오.
 그러면 인생은 덜 상처받게 될 것입니다.
 우리는 즉시 문제를 바라보고 이렇게 물을 수 있습니다.
 "여기에서 내가 배워야 할 것은 무엇인가?"

 우주가 나에게 얘기하려는 것은 무엇인가?
 오늘 나는 그 메시지를 받아들이기 위해 가슴을 연다.
  ------------------------------

    9월 27일
    외부의 다툼은 내부의 다툼의 반영이다

 우리는 살아가는 동안
 여러 가지 상황이나 관계에서 다툼을 경험하게 됩니다.
 그 다툼의 대부분은 우리 내부의 다툼의 반영입니다.
 우리와 다툼을 벌이는 사람들은
 대개 우리가 불편해 하거나 해결하지 못한
 우리 자신의 어떤 부분을 반영하는 것입니다.

 예를 들어, 권위있는 인물들과 항상 문제를 일으키는 사람은
 그 자신의 권위주의자를 갖지 못했거나
 받아들이지 못한 사람입니다.

 이러한 상황은 외부의 다툼이 우리 내부의
 다툼의 반영이라는 것을 깨닫기 전까지는 변하지 않을 것입니다.
 우리가 우리 자신의 모든 측면을 깨닫고 받아들이면,
 외부의 다툼은 점점 사라질 것입니다.

 나는 외부의 다툼을 
 내 자신의 내부의 다툼의 반영으로 받아들인다.
  ------------------------------

    9월 28일
    세상의 분쟁은 내부의 다툼의 반영이다

 국가적, 국제적 분쟁은 모두 개인의 내부적 다툼이나
 특정한 사회의 내부에 존재하는 분쟁의 집합적 반영입니다.
 우리는 그러한 갈등들을
 다른 사람, 다른 문화권, 다른 인종들에게 투영합니다.
 그 다음 밖으로 나가 그들과 다투기 시작합니다.
 이것은 모두 우리 내부의 다툼의 반영입니다.
 국제 분쟁의 반대면에서 우리는 각 나라나 문화가
 그들의 사회로부터 무엇을 거부하고 있는지 볼 수 있습니다.
 세계의 분쟁은 각 사회가 서로 다른 전형적 에너지를
 받아들이고 그것을 표현하는 방법을 찾기 전까지는
 끝나지 않을 것입니다.

 현재 일어나는 세계의 분쟁은
 나의 내부적 다툼을 어떻게 반영하는 것일까?
  ------------------------------

    9월 29일
    선진국과 개발도상국의 대립

 모든 제3세계 국가들은 선진국보다는 훨씬 더
 여성적인 원리에 뿌리를 둔 문화를 가지고 있습니다.
 그들은 직관, 자연 그리고 영적인 세계에 깊이 연결되어 있습니다.
 그러나 그들은 기술적으로는 발달하지 못했습니다.
 그들은 밖으로 나가 세상에서 그들의 길을 만드는
 남성적인 측면을 발전시키지 못한 것입니다.
 그 결과 그들은 고통을 받습니다.
 남성 에너지가 지배하는 국가에 의해 침략을 당하고 이용당합니다.
 반면, 산업화된 선진국 역시 자연과의 연계를 잃고 고통받습니다.
 각 세계는 상대로부터 배워야 합니다.
 우리 모두는 균형을 필요로 합니다.
 세계는 균형을 찾아야 합니다.

 나는 내부의 균형을 찾음으로써
 세계가 좀더 균형을 찾아가는 데 도움을 준다.
  ------------------------------

    9월 30일
    균형과 조화를 상상하라

 편안한 자세를 가지십시오.
 눈을 감고 긴장을 푼 다음
 몇 차례 느리고 깊은 숨을 쉬십시오.
 의식을 내부의 깊고 고요한 곳으로 옮기십시오.
 그리고 인생이 진정으로
 균형을 찾고 조화를 이룬다면
 어떻게 될지를 상상해 보십시오.
 일단 그 가능성을 느끼면,
 주위 사람들이, 사회 전체가 그리고 온 나라가
 서로 조화를 이루고 지구와 균형을 찾는 모습으로
 상상을 확장하십시오.
 마지막으로, 세상 전체가 균형과 조화 속에서
 어울리는 모습을 상상하십시오.

 세계는
 균형과 조화를 이룬다.
  ------------------------------

      가을
      10월
    10월 1일
    우리는 관계를 필요로 한다

 우리는 많은 관계를 맺고 살지만
 그 중 가장 기본이 되는 관계는 우리 자신과의 관계입니다.
 그것은 궁극적으로 완전함의 토대를 제공할 수 있는
 유일한 관계이기도 합니다.
 우리가 융합과 균형을 찾아야 할 곳도 
 바로 거기에 있습니다.
 그리고 그와 동시에 행복하고 충만된 인생을 살기 위해서는
 다른 사람들과의 관계도 필요합니다.
 만약 우리가 내부에서만 완전함을 찾으려 든다면,
 다른 사람들과의 관계는 무시하게 될 것입니다.

 인간은 사회적 동물입니다.
 육체적, 감정적, 정신적, 영적으로
 다른 사람들과의 가까운 관계를 필요로 합니다.
 우리는 사랑, 보살핌, 깨달음 그리고
 다른 사람들을 통해 우리에게 반영되어 나타나는
 자극을 필요로 합니다.

 나는 내 자신과의 관계를 가꾸기 위해 시간을 낸다.
 그리고 내게 필요한 것을
 받아들이기 위해 다른 사람들에게 손을 내밀기도 한다.
  ------------------------------

    10월 2일
    내부의 아이는 친밀함의 열쇠다

 내부의 아이는 깊은 감정을 느끼는 우리의 한 부분이며,
 진정으로 사랑할 수 있는 능력을 가진 부분이기도 합니다.
 또 나약해서 쉽게 상처받고 다칠 수 있는 부분이기도 합니다.
 우리가 다른 사람과 진정한 친밀함을 느끼기 위해서는
 우리의 나약함, 우리의 사랑뿐만 아니라
 우리의 상처받는 부분과도 접촉해야 합니다.

 내부의 아이와 접촉하지 않는다면,
 우리는 진정한 친밀함을 경험하지 못할 것입니다.
 우리가 그 아이와 접촉하고, 보살피고, 보호하고,
 그 아이를 적절히 표현하는 법을 배워갈수록,
 우리는 건강하고 충만한 방식으로
 인생의 친밀함을 경험하게 될 것입니다.

 내부의 아이에 대한 지원을 배워갈수록,
 나는 인생의 커다란 친밀함을 경험한다.
  ------------------------------

    10월 3일
    우리는 모두 욕구를 가지고 있다

 인간 존재로서 우리는 많은 것을 필요로 하며,
 그 대부분은 다른 사람들에게서 받아야 하는 것들입니다.
 우리에게는 사랑, 격려, 연대감, 친밀함이 필요합니다.
 그러나 우리 사회는 의존적인 감정을 
 부정적인 것으로 여깁니다.
 또 인간을 자족적인 존재로 여깁니다.
 대부분의 사람들에게 있어, 자신이 실제로
 얼마나 많은 것을 타인에게 의존해야 하는지를(특히 감정적으로)
 인정하는 것은 수치스러운 일이기도 합니다.
 그러나 무엇인가를 필요로 한다는 것이
 우리를 인간으로 만들어줍니다.
 우리는 그것들을 부인하지 말고, 소중히 하는 법을 배워야 합니다.
 그러면 우리는 욕구를 충족시킬 수 있습니다.

 감정적인 욕구를 가지는 것은 
 자연스러운 일이다.
  ------------------------------

    10월 4일
    욕구를 직접적으로 표현하라

 자신의 욕구를 깨닫고, 인정하고, 소중히 한다면,
 우리는 그것들을 직접 표현할 수 있습니다.
 오직 그런 다음에만 다른 사람들로부터 받기 시작할 수 있습니다.
 만약 "나는 진정으로 당신의 사랑을 필요로 합니다.
 진정으로 당신의 우정을 필요로 합니다.
 진정으로 지금 당장 당신을 끌어안아야 합니다.
 진정으로 이야기를 나눌 누군가가 필요합니다."
 라고 말할 수 있다면, 사람들은 요구하는 것을 쉽게 줄 것입니다.
 그렇지만 만약 "나는 아무도 필요치 않습니다."
 라고 말한다면, 진정으로 원하는 것을 부인한 것이기 때문에,
 우리는 상당히 많은 에너지를 소비하며
 욕구를 간접적으로 나타낼 것입니다.
 그러면 사람들은 조종받거나 압도되는 느낌을 
 받지 않고서는 반응하지 않게 됩니다.

 나는 내게 필요한 것을 
 명확하고 직접적으로 요청하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    10월 5일
    우리 모두는 나약하다

 우리들 대부분은 자신의 나약함을 두려워합니다.
 우리에게는 그것을 위장하고, 숨기고,
 방어하는 여러 가지 수단이 있습니다.
 친밀함을 주기 위해서는 다른 사람을 대할 때
 나약한 존재가 되어야 한다는 것입니다.
 그러기 위해서는 먼저 우리의 깊고 나약한 감정에 대해
 스스로 정직해져야 합니다.
 또한, 이러한 감정들을 보살피고 보호하는 방법을 배워야 합니다.
 그것들을 숨기고 방어하는 것이 아니라,
 느낀 바를 정직하게 얘기하고, 필요로 하는 것을
 요청할 수 있어야만 합니다.

 우리 내부의 힘을 우리 내부의 나약함을 억누르는 데 
 쓰는 대신에, 격려하고 표현하는 데 이용해야 합니다.
 그러면 다른 사람들을 개방된 태도로 대하는 데 있어
 더욱 안전하고 편안함을 느끼게 될 것입니다.

 나는 나의 나약함을
 편안하게 느끼는 법을 배운다.
  ------------------------------

    10월 6일
    관계에 대한 감정 교차

 많은 사람들, 특히 여성들은,
 진정으로 '믿는 관계'를 원하는 데 왜 현실에서는 
 그런 관계가 불가능한지 모르겠다고 얘기합니다.
 많은 사람들이 믿는 관계와 관련해서
 자신이 얼마나 많은 내부 갈등과 감정의 교차를 겪는 지를
 깨닫지 못하고 있습니다.
 우리는 가까움과 친밀함을 원하는
 강렬한 목소리를 가지고 있습니다.
 그러나 실제로는 믿는 관계를 두려워하는
 숨겨진 부분이 있습니다.
 우리들에게 있어, 믿는 관계란 어떻게 보면
 자아를 상실한다는 의미이기 때문입니다.
 우리는 그 부분이 관계를 가지는 것에 반대하는
 작용을 한다는 것을 깨닫지 못하고 잇습니다.
 실제로 우리는 그 감정을 바깥으로 투영하여,
 적당하지 못한 파트너만을 찾아낼 뿐입니다.

 친밀한 관계를 형성하기 위한 첫번째 조건은,
 그것을 원하지 않는 부분을 인식하고 소중히 하는 것입니다.
 그리고 왜 원하지 않는지 이유를 알아내는 것입니다.

 내 자신의 어떤 부분이
 친밀한 관계를 원하지 않을까? 그리고 그 이유는 무엇일까?
  ------------------------------

    10월 7일
    관계에서의 대립

 우리 존재의 여성적 측면은 친밀과 융합을 찾습니다.
 남성적 측면은 개성, 자립, 행동의 자유, 자아 표현 등을 찾
습니다.
 우리의 남성적 측면은 여성적 측면에 의해 사로잡히고,
 제한받고, 묶이는 것을 두려워 합니다.
 여성적 측면은 남성적 측면에 의해 분리되고
 버림받는 것을 두려워 합니다.
 관계에 있어서 남성 에너지에 강하게 사로잡혀 있다면,
 우리는 자립을 느끼겠지만, 한편으로는 
 친밀함을 갈망하는 파트너에 매혹될 것입니다.
 반면 여성 에너지에 좀더 많이 사로잡혀 있다면,
 우리는 좀더 강하게 친밀함에 대한 갈망을 느끼면서도,
 좀더 많은 공간을 원하는 파트너에게 매혹될 것입니다.

 이번에 나는
 어떤 대립에 사로잡혀 있을까?
 내 감정의 다른 면과도 접촉하고 있을까?
  ------------------------------

    10월 8일
    관계에서 거리 두기

 친밀한 관계에서는 '가까이 하기'와 '거리 두기'가 다 필요합니다.
 우리는 다른 누군가와 융합되어야 할 필요가 있는가 하면,
 계속 개별적인 자아를 유지할 필요도 있습니다.
 민감하게 자신의 욕구에 반응하면서도 막상 어떤 것이 필요할 때
 그것과 일정한 거리를 둔다는 것은 무척 어려운 일입니다.
 우리가 다른 누군가와 융합되었을 때
 이 거리 두기 능력을 잃어버리는 경향이 있기 때문입니다.
 그러나 어떤 것이 필요할 때 그것과 거리를 두지 않는다면,
 갈등이나 문제를 일으키게 될 것입니다.

 좀더 의식적으로 거리 두기를 한다는 것은
 어렵긴 하지만 매우 중요한 일입니다.
 일단 어느 정도 친밀한 관계를 이루고 나면,
 거기에서 분리되어 시간을 갖고
 자신과 일정한 거리 두기를 해야 합니다.
 그 시간은 몇 분도 좋고 며칠도 좋습니다.
 친밀한 관계는 가까이 하기와 거리 두기 사이의
 '끊임없는 춤'인 것입니다.

 나는 어떤 것이 필요할 때,
 의식적으로 그것과 거리를 둔다.
  ------------------------------

    10월 9일
    내부의 아이는 관계를 두려워 할 수도 있다

 우리 내부의 아이는 우리가
 친밀한 관계로 들어가는 것을 방해할지도 모릅니다.
 두렵기 때문이지요.
 내부의 아이는 그 깊은 곳으로부터
 다른 무엇보다도 친밀한 관계를 원합니다.
 그러나 예전에 어떤 관계에서 그 아이가
 상처를 받았다면 다시 질식되고, 학대받고, 거부당하고,
 버려지는 것을 두려워 할 것입니다.
 우리가 내부의 아이의 그런 두려움을 깨닫게 되면,
 그 아이가 안전함을 느끼고 관계에 들어갈 수 있도록
 필요한 사랑과 지원을 해줄 수 있습니다.

 나는 성장하면서
 내부의 아이의 두려움을 잘 깨닫게 된다.
 나는 그 아이의 욕구를 보살펴 줄 수 있다.
  ------------------------------

    10월 10일
    진실한 관계를 가져라

 우리가 인생이나 관계에 있어 갖게 되는 어려움은,
 상대방이 좋아하지 않을지도 모른다거나
 또는 어떤 식으로든 무서운 결과를 초래할 것이라고 생각해서,
 우리의 진실을 감출 때 나타납니다.
 진실을 감추는 순간부터, 당신의 관계는 변질되기 시작합니다.
 당신이 관계로부터 자신을 움츠리기 시작하면,
 관계는 그 생생함에 문제를 일으킬 것입니다.

 친밀한 관계나 다른 모든 중요한 관계도
 진실과 실제에 바탕을 두어야 합니다.
 그렇지 않으면 그 관계는 죽어버릴 것입니다.
 한 관계에서 당신이 조금이라도 진실하지 못하다면,
 그 관계는 그만큼 고통을 받습니다.

 나는 관계 속에서 나도 모르게 
 진실을 억누르고 있지는 않은가?
  ------------------------------

    10월 11일
    우리는 관계에서 거리를 만들어낸다

 가까운 관계에서 진정으로 정직하다는 것은
 놀라울 정도로 두렵게 느껴질 수 있습니다.
 누군가에게 자신의 실제 모습을 보이면,
 그 사람을 잃고 당황하게 되리라는 두려움을 갖기 때문입니다.
 그렇지만 그렇다고 해서 누군가를 너무 멀리 있도록 한다면,
 필요로 하는 것을 충분히 받을 수 없을 것입니다.
 우리는 그들이 우리의 실제 모습을 본다면,
 우리와 함께 하려 하지 않을 것이라고 두려워 합니다.
 그래서 어느 정도 수준의 친밀함에서
 그 이상은 나아가려고 하지 않습니다.
 불행하게도 이렇게 거리를 유지하면,
 관계에서 만족을 얻을 수 없습니다.

 보다 완전한 친밀함을 위해서 우리는 다른 사람들로 하여금
 우리의 실제 모습을 볼 수 있도록 하는
 위험부담을 감수해야 합니다.

 나는 기꺼이
 내 그대로의 모습을 보여준다.
  ------------------------------

    10월 12일
    정직은 용기를 요구한다
 
 한 관계에서 정직한 존재가 되려면 큰 용기가 있어야만 합니다.
 우리는 진실하고 믿음직스럽게 다른 사람을 대해야 하지만
 한편으로는 그런 태도 때문에 버림받지는 않을까 두려워 합니다.
 우리 내부의 그러한 분쟁을 이해하고 존중하는 것이 중요합니다.
 우리는 모든 사람들에게 항상
 명백한 진실만을 얘기할 수는 없습니다.
 그것은 무척 두려운 일입니다.
 우리는 다만 그런 방향으로 나아가려고 애쓸 뿐입니다.
 우리 자신의 어느 부분은 그것을 매우 두려워 할 것입니다.
 그러나 진실을 표현하지 않으면 관계에서
 자신의 일부분을 희생시키게 된다는 것을 이해해야 합니다.
 마침내 당신을 당당한 존재가 되는 법을 배우기 시작할 것입니다.

 내 자신의 어느 부분이 진실하게 되는 것을 두려워 할까?
 그리고 그 이유는? 나는 그 부분을 이해하고 소중히 하는 한편,
 좀더 개방적으로 변할 수는 없을까?
  ------------------------------

    10월 13일
    스스로에게 진실하라
 
 우리가 진실을 얘기하지 않고 감추는 것은,
 자신을 포기하는 것이 됩니다.
 우리 자신에게 느끼는 것을 허락하지 않기 때문입니다.
 우리는 내부의 아이에게 이렇게 말합니다.
 "나는 네가 나오도록 해줄 수가 없어.
 나는 진실할 수가 없어.
 너의 실제 모습을 보여줄 수가 없어."
 하고 말입니다.
 우리는 다른 사람과 함께 하기 위해,
 본질적으로는 우리 자신을 포기하는 것입니다.
 그것은 끔찍한 일입니다.

 다른 사람을 잃는다는 위험부담을 감수하고라도
 자신에게 진실하기로 결심했을 때, 자신과의 결합은 강해집니다.
 그리고 역설적이지만, 자시 자신과의 관계를 소중히 할수록
 다른 사람과의 관계도 더 좋아집니다.

 나는 두려울 때에도 
 내 자신과 함께 한다.
  ------------------------------

    10월 14일
    자신에게 진실한 존재가 되어라

 정직한 존재가 된다는 것은 매 순간마다 자신이 느끼는 것을
 정확하게 얘기하고, 가슴을 스치고 지나가는 모든 생각을
 일일이 보고해야 한다는 뜻은 아닙니다.
 모든 사람에게 자신을 송두리째 드러내는 것도 적절하지 않습니다.
 무엇보다 중요한 것은, 정직한 존재가 된다는 것은
 자기 자신에게 진실하다는 의미입니다.
 그런 다음 의식적으로 그것을 
 다른 사람과 함께 나눌지 어떨지를 선택할 수 있습니다.
 관계에서 친밀함과 깊이를 갈망할수록,
 당신은 더 많은 것을 함께 나누게 됩니다.
 만약 주어진 순간에 어떻게 느끼는 지를
 정확하게 확신하지 못하겠으면, 접촉하고 있는 것을
 함께 나누면서 점점 명확해지도록 해보십시오.

 나는 
 내 자신과 다른 사람들에게 정직하다.
  ------------------------------

    10월 15일
    진실에 따라 행동하라

 매일 우리가 자신의 내부의
 진실을 듣는 습관을 갖는다면,
 우리는 그에 따라 살 수 있습니다.
 우리가 느끼는 진실을 말할 수 있습니다.
 우리가 느끼는 진실에 따라 행동할 수 있습니다.
 우리 자신의 진실에 따라 살아갈 수 있습니다.

 오늘 나는
 내 자신의 진실에 따라 행동한다.
  ------------------------------

    10월 16일
    정직한 대화

 누군가와 가장 효과적으로 대화하기 위해서는,
 그 사람에 대한 당신의 판단이 아닌 당신 자신의 느낌에 관해서
 정확하게 얘기할 수 있어야 합니다.
 그러면 상대방이 당신의 얘기를
 들을 가능성이 커집니다. 예를 들어,
 "내가 당신에게 얘기할 때 당신이 내 얘기를 자르면,
 나는 정말 감정이 상합니다. 가끔은 당신이
 내 얘기를 안 듣고 있었다고 느끼게 되고,
 내가 전혀 중요한 인물이 아니라는 느낌마저 들어 
 심한 상처를 받습니다."
 이런 식의 얘기는 이렇게 말하는 것과는 다릅니다.
 "당신의 자신이 매우 자기중심적인 사람이라는 것을
 모르시나 보군요. 당신은 다른 누구의 얘기도
 들어본 적이 없는 것 같은데, 이제 그 점을
 고쳐야 할 때인 것 같습니다."

 만약 당신이 자신의 경험에서 얻은 무엇인가를 다른 사람에게
 계속 줄 수 있고, 자신의 감정을 능숙하게 표현할 수 있을 정도라면,
 다른 사람들은 방어적인 상태가 되지 않고도
 당신의 얘기를 쉽게 들을 수 있습니다.

 나는 내 자신의 느낌을
 정직하게 표현하는 법을 배운다.
  ------------------------------

    10월 17일
    나약함은 보살핌을 유발한다

 성공적인 관계를 이루는 비결 중 하나는,
 방어적이거나 공격적인 곳이 아닌
 나약한 곳으로부터의 감정 표현을 배우는 것입니다.

 그러나 우리가 나약함을 느낄 때면 우리의 모든 본능이 방어하고,
 공격하려고 할 것이기 때문에 그렇게 하기가 매우 어렵습니다.
 그럴 때면 이 세상에서 가장 사랑하는 사람일지라도
 갑자기 잠재적인 적으로 보이고,
 그들로부터 자신을 방어하게 됩니다.
 그러나 우리가 상처받지 않는 존재가 되어간다면,
 다른 사람들은 점점 우리를 받아들일 수 없게 될 것입니다.
 반면, 우리가 경험한 것을 깊은 부분까지 함께 할 수 있다면,
 상대는 감동되고 감화될 것입니다.
 그들은 우리 얘기를 들을 수 있을 것입니다.
 우리가 그들을 손가락질하거나, 그들로부터
 무엇인가를 기대하는 것이 아니기 때문입니다.
 나약함은 사람들을 끌어들이고,
 연민의 정과 도움을 끌어냅니다.

 나는
 내가 믿는 사람들에게
 나의 나약함을 보여줄 수 있다.
  ------------------------------

    10월 18일
    대화 대 비판

 당신은 정직한 의견과 파괴적인 비판을
 어떻게 구분합니까?
 누군가 당신에게 의견을 요청하기 전에는,
 쉽게 의견을 주지 마십시오.
 만약 당신이 어떤 사람에 대해 의견을 가지고 있다면,
 먼저 그 사람에게 들을 것인지 아닌지를 물어보는 것이 좋습니다.
 그 대답을 듣고 행동하십시오.

 한편, 만약 누군가가 당신에게 의견을 얘기하고 싶어하는데,
 그것이 공격적인 것이라는 느낌을 받는다면
 단호하게
 '아니오'라고 거부하십시오.

 나는 파괴적인 비판을 견딜 수 없다.
 나에게는 '아니오'라고 말하거나 떠나버릴 권리가 있다.
  ------------------------------

    10월 19일
    비난을 인정하는 방법

 우리 중 많은 사람들은 다른 사람들로부터 그리고
 우리 내부의 비판자로부터의 비난에 익숙해져 있어서
 그것을 미처 깨닫지도 못할 정도입니다.
 비난의 소리들은 때로 너무도 친근하게 들리기 때문에,
 우리는 그런 비난을 받을 자격이 있다고까지 생각합니다.
 우리 내부의 아이가 두들겨 맞도록 보고만 있지는 마십시오.
 그리고 당신의 감정을 살펴보십시오.
 만약 누군가가 당신에게 얘기하는 동안, 당신 자신에 대해
 죄책감이 들거나 기분이 나빠질 때는
 얘기하는 상대방을 자세히 바라보십시오.
 그 사람은 자신의 경험을 당신과 함께 나누고
 그 효과에 대해 얘기하는 것입니까, 아니면
 당신의 잘못된 점을 지적하고 있는 것입니까?

 어떤 가람이 당신의 잘못을 지적했다면, 그것은
 그 사람 자신의 나약함을 감추기 위한 공격일 수 있습니다.
 우리 모두는 가끔 그렇게 합니다.
 우리가 서로에게 그렇게 하고 있다는 것을 의식하고
 스스로를 자제한다면, 우리가 진정으로 느끼는 것에 대해
 대화를 나눌 수 있습니다.

 나는
 비난을 인정하는 법을 배운다.
  ------------------------------

    10월 20일
    적절한 자기 방어법을 익혀라

 당신이 다소라도 다른 사람으로부터
 비판이나 언어적인 학대를 받고 있다면,
 적절한 자기방어법을 배워야 합니다.
 어느 누구도 당신을 언어적, 감정적, 물리적으로
 공격하거나 학대하도록 내버려 두지 마십시오.
 만약 누군가가 당신을 거칠게 비판한다면 이렇게 말하십시오.
 "별로 기분좋게 느껴지질 않는군요.
 내게 그런 식으로 얘기하지 마십시오."
 그래도 상대방이 비판을 멈추지 않는다면,
 그 장소를 떠나버리십시오.
 난폭하지 않은 적절한 방식으로 얘기한다면,
 기꺼이 감정의 상처나 분노에 관해 듣겠다고
 그 사람에게 말하십시오.
 그러나 비판당하거나 학대받지는 않겠다는 점을 알리십시오.
 우리는 내부의 아이를 그런 식으로 보호해야 합니다.

 나는 내 자신을 보호하기 위해
 울타리를 만든다.
  ------------------------------

    10월 21일
    건설적인 비판

 우리는 모든 것을 비판적인 눈으로 바라보며
 잘못된 점을 캐내려는 경향이 있습니다.
 우리 자신과 관련해서 또는
 우리가 했거나 창조한 일에 대해서뿐만 아니라
 다른 사람들이 한 일을 대할 때도 마찬가지입니다.
 강한 식별력이라는 특성은 물론 매우 중요합니다.
 그러나 잘 되지 않은 일을 보면서도,
 그 속에 함께 섞여 있는 잘 되는 점을 놓치지 마십시오.
 의식을 가지고 긍정적인 것들에 주목하고,
 잘 되어가는 점은 다른 사람들에게도 적극 알리십시오.

 나는 모든 상황에서
 긍정적인 측면을 찾아내고, 그것들을 제대로 평가한다.
  ------------------------------

    10월 22일
    비판은 우리를 불구로 만들 수도 있다

 많은 선생들이 학생을 가르칠 때 비판을 이용합니다.
 그들은 학생들이 배우는 데 도움을 주는 가장 좋은 방법은
 그들을 엄격하고 비판적으로 대하는 것이라고 생각합니다.
 그러나 그러한 태도는 일반적으로 내부의 아이를 언짢게 합니다.
 결국, 학생들은 배우려 하질 않게 되고
 자신을 나타내려고도 하질 않습니다.
 배우기 위해서는 자신이 모른다는 것을 시인하는
 매우 나약한 위치에 있어야 합니다.
 그 나약함이 상처를 받는다면, 그 아이는 자신을 닫아버립니다.
 많은 사람들의 창조성과 학습 능력이,
 비판 기능을 사용하지 않고서는 정보를 전달할 줄도 모르는
 선생들에 의해 굳어져버립니다.
 그러나 실제로는 그런 방법을 사용할 필요가 없습니다.
 이제 어른이 된 우리는 낙심한 우리 내부의 아이와 다시 접촉해서,
 그 아이에게 안전하고 사랑받고 격려받는다고 느끼도록 해줌으로써
 긍정적인 방식을 배우도록 도와줄 수 있습니다.

 나는
 내부의 아이를 지원하고 격려한다.
  ------------------------------

    10월 23일
    자신의 욕구를 보살펴라

  특히 여자들에게는, 자기 자신의 욕구를 보살피는 대신
  다른 사람들을 위해 희생하려는 경향이 강합니다.
  다른 사람들에게, 특히 우리의 아이들에게
  계속 주기만 하는 것입니다.
  이렇게 할 때 결국에는 무의식적인 청구서가 나타납니다.
  "내가 너를 보살폈으니, 너는 나에게 빚이 있어.
  이제 나를 보살펴 줘."
  우리의 아이들은 일생 동안
  그 빚에 대한 부담을 안고 살아야 합니다.

  그러므로, 특히 부모에게는,
  자신의 욕구를 보살피는 일이 중요합니다.
  살아가는 동안 적절하게 자기 자신을 보살필 수 있다면,
  다른 사람들이 스스로의 인생을 살아갈 수 있도록
  자유롭게 해주는 결과를 가져옵니다.
  우리의 아이들에게도 다른 사람들의 보살핌을 기대하는 대신,
  스스로를 보살피면서 어떻게 책임감있는 태도로
  인생을 살아갈 수 있는지를 가르쳐주어야 합니다.
  자신의 욕구를 좀더 잘 보살피는 방법을 배워,
  아이들을 자유롭게 해주는 일은 지금이라도 전혀 늦지 않습니다.

  오늘 나는
  내게 필요한 것을 찾아낼 것이다.
  그리고 그것을 충족시키기 위해 뭔가 할 것이다.
  ------------------------------

    10월 24일
    우리는 혼자서만의 시간도,
    다른 사람들과 함께 어울리는 시간도 필요하다

  우리는 매일매일 자기 자신과 함께 하는
  최소한의 시간을 필요로 합니다.
  많은 사람들이 우리를 필요로 하더라도, 꼭 자기 자신에게
  그런 시간을 주어야 합니다(실제로, 많은 사람들이 당신을
  필요로 한다면, 당신은 대부분의 사람들보다 더 많은 혼자만의
  시간이 필요합니다). 그 시간은
  진정으로 우리가 필요로 하는 것과 연결되는 시간입니다.
  우리 내부의 깨달음과 연결되는 시간이기도 합니다.

  혼자만의 시간과 마찬가지로, 다른 사람들과 함께 어울리며
  연결되는 시간도 필요로 합니다.
  우리와 관계를 맺고 있는 사람과의
  오붓한 시간도 필요로 합니다.
  친구들과 함께 하는 시간도,
  아이들과 함께 하는 시간도 필요합니다.

  나는 혼자 있어야 함을,
  그리고 함께 있어야 함을 깨닫는다.
  나는 매일 그 두 가지 모두를 충족시킨다.
  ------------------------------

    10월 25일
    받아야 할 것은 기꺼이 받아라

  우리에게는 다른 사람으로부터
  뭔가를 받는다는 것을
  불편해하는 부분이 있습니다.
  그것은 우리가 무엇인가를 필요로 한다는 것,
  달리 말해서 무엇인가가 결핍되어 있다는 것을
  시인하는 것과 같기 때문입니다.
  그 불편함 때문에 아주 좋지 못한
  결과(거절)를 가져오기도 합니다.
  그 사실을 의식하지 못한다면,
  항상 잠재의식적으로 무엇인가를 요청하게 됩니다.
  그렇지만 그럼에도 불구하고
  다른 사람들이 주는 것은 받을 수 없습니다.

  나는 받는 것을
  두려워 하고 있지는 않을까?
  ------------------------------

    10월 26일
    받는 것은 무척 힘든 일이다

  우리 문화에서 사람들이 기꺼이 뭔가를 받고,
  주는 것보다 받을 때 더 큰 기쁨을 느낀다는 것은
  대단히 어려운 일입니다.
  받는 것이 어려운 까닭은, 그것이 우리를
  나약한 위치로 밀어넣기 때문입니다.
  주는 것은 실제로 훨씬 더 인기가 있습니다.
  그것은 우리에게 강한 느낌을 주기 때문입니다.

  뭔가를 받을 수 있는 존재가 되려면,
  자신의 나약함과 접촉하고 무엇인가를 필요로 하는
  자신의 일부분을 편히 대할 수 있어야만 합니다.
  우리는 상대방이 스스로를 강하게 느낄 수 있도록
  편안한 존재가 되어야 합니다.
  받는 행위는 상대방을 강하게 만들어 줍니다.
  만약 다른 사람들을 기분좋게 해주고 싶다면,
  그들로 하여금 당신에게 무엇인가를 줄 수 있도록 해주고,
  줄 수 있었다는 것에 대해 감사를 느낄 수 있도록 해 주십시오.

  나는
  오늘 받는 것을 연습한다.
  ------------------------------

    10월 27일
    아이를 대할 때 항상 완벽해야 할 필요는 없다

  부모로서 우리는 항상 자제력이 있고, 깨어있고,
  사랑에 충만하며, 사려깊게 행동하는 존재이어야 한다고 생각합니다.
  물론 그것은 인간적으로 불가능한 일입니다.
  그리고 꼭 그렇게 되어야 할 필요도 없습니다.

  아이들에게 줄 수 있는 가장 큰 선물은
  실질적이고 믿음직스러운 존재가 되는 것입니다.
  아이들에게 당신 역시 인생을 살아가는 데 어려움을 겪는다는 것을,
  그것은 아이들에게 부모의 문제로
  부담을 안겨줄 수밖에 없다는 뜻이 아닙니다.
  오히려 아이들과 진실한 경험을 함께 나누라는 것입니다.
  만약 당신이 힘들고 슬프고 화나는 일을 겪었다면,
  그것을 아이들에게 얘기해주십시오.
  그리고 아이들의 실수 때문에 그런 것이 아니라는 것을
  알려주십시오.
  행복했던 순간도 아이들과 함께 나누십시오.
  당신은 아이들을 정직하게 대할 수 있습니다.

  오늘 나는 완벽해야 한다는 압박을 벗어버린다.
  그리고 내 자신에게 대한 신뢰감을 쌓는다.
  ------------------------------

    10월 28일
    역할 모델은 매우 드물다

  깨어있는 삶으로의 여행에 나선 우리들에게
  좋은 모범이 되어줄 역할 모델은 거의 없습니다.
  우리가 원하는 다양한 측면의 모델이 될 수 있는 사람은
  상당히 많을 것입니다.
  그러나 진정으로 융합된 모델은 없습니다.
  단 한 명도 찾기 힘듭니다.
  우리는 발전시키고 싶은 자신의 각기 다른 측면을
  반영하는 다른 사람들로부터 영감을 끌어내야 합니다.
  또한 우리는 이 여행에서 우리보다 한 걸음 또는 두 걸음 뒤에서
  따라오는 사람들에게, 우리가 역할 모델이 된다는 사실을
  깨달아야 합니다.

  나는 많은 사람들에게서 영감을 끌어낸다.
  그리고 다른 많은 사람들에게 영감을 주기 위해 애쓴다.
  ------------------------------

    10월 29일
    역할 모델을 찾아라

  만일 당신이 원하는 종류의 관계를 갖고 있는 사람이나
  놀랄만한 방식으로 다른 사람과 연계되어 있는 사람을 안다면,
  그 사람을 당신의 역할 모델로 삼으십시오.
  그들로부터 당신이 진정으로 갈망하는
  그런 관계를 가질 수 있다는 믿음을 얻으십시오.
  겉모습 이상을 보도록 하십시오.
  어떤 관계도 표면에 나타나는 것만큼
  좋은 관계는 드물기 때문입니다.
  당신이 진정으로 사랑하고 대화하며 믿고 맡길 줄 아는
  그런 사람들을 알고 있다면, 그들을 자세히 살펴보고
  그들로부터 배우십시오.
  의식적으로 마음 속에서 자꾸 그려보고, 확인하십시오.
  그러한 관계가 분명 이 세상에 존재하기 때문에,
  우리가 그런 관계를 가질 수 있는 것입니다.
  그런 다음 자기 자신과의 관계를 개선하는 방법을 배우거나
  당신이 원하는 관계를 창조하기 위해 노력하십시오.

  나는 얼마든지
  내가 원하는 종류의 관계를 가질 수 있다.
  ------------------------------

    10월 30일
    어둠에 빛을 비추어라

  얼마나 많은 사람들이 세상을
  어둠과 빛으로 나누고 있습니까?
  특히 영적인 길을 걷고 있는 사람들이 그러합니다.
  우리는 빛에서 살고 싶어하며,
  어둠으로 들어가고 싶어하지 않습니다.
  우리는 어둠에서 빠져나와
  빛으로 들어가려고 애씁니다.
  그러나 실제로 빛 속에서 산다는 것은 
  어두운 무의식의 장소를 포함해서
  인생의 모든 측면에
  빛을 비춘다는 의미입니다.

  나는 내 자신과 내 인생의
  모든 측면에 깨달음의 빛을 비춘다.
  ------------------------------

    10월 31일
    내부의 저택을 탐구하라

  당신이 저택을 가지고 있다고 상상해보십시오.
  당신은 열린 창문을 통해 빛이 들어오는
  여러 개의 방을 사용하고 있습니다.
  그곳에는 한번도 들어가 보지 않은 뒷방들도 있습니다.
  그 방들은 어둡고 닫혀 있습니다.
  거기에는 뭔가 나쁘고 두려운 것이 있다고 생각하고 있습니다.


  깨어나는 과정에서 당신은 자신에 대해
  더 큰 사랑과 용기와 힘을 갖게 됩니다.
  하나 하나 그 방들에 들어가 보고 거기에 빛을 비추기 시작합니다.
  그러면 이제까지 가지고 있다는 것조차 몰랐던
  기쁨의 장소들을 발견하게 됩니다.
  차차 당신은 그 저택 전체를 소유하게 됩니다.
  당신은 모든 방을 소유할 수 있고,
  모든 방에는 각각의 목적이 있다는 것을 알게 됩니다.
  그러한 방들이 하나라도 제외된다면,
  인생의 전체적인 의미를 경험하지 못하게 됩니다.

  나는 내부의 저택의 어느 방에 아직 들어가 보지 않았을까?
  지금 내가 탐구해볼 수 있는 방에는 어떤 것들이 있을까?


@ff

      11월
    11월 1일
    이 여행을 소중히 하라

  깨어남의 과정은 일생 동안 계속됩니다.
  단순히 책을 한 권 읽거나 몇 가지 확인을 하거나,
  또는 몇 가지 과정을 통해 인생이 바로잡아지는 것이 아닙니다.
  많은 선생님들이 그것을 약속하고, 비현실적인 기대감을 설정합니다.
  그러나 특히, 감정적 수준의 심오한 치유는
  몇 년간에 걸친 집중된 노력이 필요합니다.
  창조적 상상, 직관을 배우고 따르는 것,
  목소리 대화 등의 방법을 이용하면
  거의 기적과도 같은 빠른 변화가 일어날 수 있습니다.
  그와 동시에 심도깊은 과정도 함께 이루어집니다.
  우리는 차츰차츰 나아가며 계속 배우고, 포용하고,
  점점 개방적이 되어갑니다.
  멈추어도 좋은 때는 없습니다.
  다 이루었다고 말 할 수 있는 때도 없습니다.

  나는 내가 걷는 길을 존중한다.
  일생 동안 지속되는 깨어있는 삶으로의 여행을 소중히 한다.
  ------------------------------

    11월 2일
    개화는 네 가지 수준에서 일어난다.

  많은 사람들에게 있어 개화(사람의 지혜가 열리는 것)는, 인식하든 
못하든간에
  어떤 형태의 영적인 경험과 함께 시작됩니다.
  비록 인식은 못하더라도, 우리는 영혼을 향해
  열린 공간을 가지고 있습니다.
  그리고 우리는 호기심을 가지고,
  정신적으로 그것을 탐구합니다.
  그러노라면 생명력이
  자유롭게 흐르는 것을 막는
  감정적 장애를 제거하고,
  상처를 치유하는 감정적 수준과 마주치게 됩니다.
  그러면 우리는 영혼을 우리의 육체와 완전히 합치시킬 수 있습니다.

  나는
  영적, 정신적, 감정적, 육체적인
  네 가지 수준 모두를 탐색하고 융합한다.
  ------------------------------

    11월 3일
    이해의 깊이

  깨어남의 과정에는 여러 수준의 이해가 있습니다.
  첫째 당신은 개념과 원칙을 배워야 합니다.
  그리고 한동안 그것에 따라 살아야 합니다.
  아무리 작은 행동이라도 그것을 행할 때
  심오한 이해가 나타납니다.
  그런 다음 당신은 다른 수준을 깨달을 수 있습니다.
  중요한 것은 이 진행이 계속 되도록 하는 것입니다.
  한꺼번에 모든 것을 배울 수 없다고 짜증스러워 하지 마십시오.
  그리고 당신이 전에는 얼마나 많은 것을
  이해하지 못했는지를 상기하며
  하루하루 당신이 배워가는 것에 대해
  당신 자신에게 감사해 하십시오.

  하루하루
  나의 이해는 깊어진다.
  ------------------------------

    11월 4일
    스스로 느끼도록 하라

  우리 사회는 다양한 감정의 표현을
  무서우리만치 금지하고 있습니다.
  우리는 두려움, 상처, 분노, 슬픔을
  너무 많이 느끼는 것을 두려워하고 있습니다.
  반대로 사랑, 정열, 기쁨을
  너무 많이 느끼는 것 또한 두려워하고 있습니다.
  결국 우리는 자신을 적극적으로 표현하지 못하며,
  극단적인 방식을 거부합니다.
  이러한 태도는 우리가 인생을
  충만하게 경험하는 것을 막습니다.

  나는
  나의 감정 모두를 느끼는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    11월 5일
    감정의 치유

  많은 사람들이 그들 존재의 감정적인 수준을
  치유해야 하는 문제에 직면하는 것을 매우 두려워합니다.
  사람들은 감정적 수준을 가장 강력하게 지키고 싶어합니다.
  정신적으로 새로운 생각을 탐구한다는 것은 쉬운 일입니다.
  우리들이 정신적인 사회에 살고 있기 때문입니다.
  그것은 매우 안전합니다.
  우리를 너무 흔들지도 않습니다.
  영적인 길을 따르는 많은 사람들조차도,
  자신들의 어두운 면과 부딪히지 않으면서 '개화'되기를 원합니다.

  진정으로 감정을 치유하는 방법을 알고 있는 사람은 매우 드뭅니다.
  요법자, 치유자, 워크숍 지도자들 중에서도
  사람들을 각자의 감정 치유 과정으로 인도하는 방법을
  진정으로 이해하는 사람들이 매우 드물다는 것은 놀라운 일입니다.
  다른 사람들을 인도하기 위해서는 먼저
  자기 자신을 이끄는 일이 선행되어야 합니다.
  깊은 감정의 치유는 깨어있는 사람이 되기 위해서
  꼭 필요한 과정입니다.

  나는
  기꺼이 나의 감정을 치유한다.
  ------------------------------

    11월 6일
    감정적인 수준의 치유를 시작하는 방법

  감정적인 수준의 치유를 시작하기 위해서는,
  우리 인생에서 잘 풀리지 않는 일이 무엇이든지간에
  그것을 바로 보아야만 하는 부담을 감수해야 합니다.
  그것은 우리가 무엇을 해야 하는가를 보여주는 우주의 방식입니다.
  그것은 우리의 육체적 건강, 체중 문제, 관계 문제, 재정문제,
  중독 문제, 또는 아이들 문제 등 여러 가지일 수 있습니다.
  그런 다음 그 문제에 깊이 파고 들어가
  문제를 일으키는 순간들과 연결되는 감정과
  접촉할 필요가 있습니다.
  그러한 감정을 피할 수는 없습니다.
  일단 우리가 인생의 어떤 상황에서라도
  그 가르침을 기꺼이 받아들인다면
  우리의 치유 과정은 시작됩니다.

  내 인생에서 제대로 되지 않은 것은 무엇인가?
  감정 치유를 시작하기 위해 내가 해야 할 것은 무엇인가?
  나는 기꺼이 그것을 바라보는 위험부담을 감수한다.
  ------------------------------

    11월 7일
    변화와 성장을 직시하라

  우리들 각자에게는 변화와 성장을 원하는 부분이 있습니다.
  그 부분은 깨어나기 위해 필요한 것은
  무엇이든지 기꺼이 하려고 합니다.

  반면에 우리 모두에게 변화를 두려워하는 부분이 있습니다.
  우리 정신의 보수적인 측면으로서,
  미지의 위험으로부터 우리를 보호합니다.
  이 부분은 우리가 이제까지 살아왔기에,
  위험부담을 갖는 변화보다는 지금까지 해온대로
  계속하는 것이 안전하다고 판단합니다.

  이러한 두 가지 측면의 자아는 모두 소중합니다.
  한 측면은 우리가 성장하고 앞으로 나아가도록 고무합니다.
  다른 측면은 우리가 너무 빠르게 앞으로 나가
  방향을 잃고 압도당하지 않도록 우리를 지켜줍니다.
  둘은 가끔 내부에서 충돌하기도 합니다.
  중요한 점은, 이 두 가지 부분 모두를 소중히 하고,
  두 가지 부분 모두가 함께 살 수 있도록
  균형을 잡는 것입니다.

  나는 편안함과 흥분을 통해
  성장하고, 변화한다.
  ------------------------------

    11월 8일
    자신을 아는 것의 두려움

  대부분의 사람들은 무의식적으로, 어느 정도
  자신의 생각이나 감정을 부인하며 살아갑니다.
  내부를 들여다보고 자신을 진정으로 알게 되는 것은
  매우 두려운 일이기 때문입니다.
  자신이 완전하지 못한 것을 알게 되거나 또는
  깊은 곳의 자신에게 어떤 두려운 비밀이 있을 것이라는
  두려움 때문입니다.

  당신에게 분명히 얘기해 드릴 수 있는 한 가지가 있습니다.
  당신에게는 전혀 잘못된 점이 없습니다.
  당신은 충분한 사랑과 지원을 받지 못했는지는 모르지만,
  아름답고 강한 존재입니다.
  그러므로 당신은 진정으로
  자신을 사랑하는 방법을 배울 수 있습니다.
  내 자신의 성장 과정에서,
  그리고 나와 관계된 수천 명의 성장 과정에서,
  나는 진실한 방법만이 '치유'와 '자유'의 시작임을
  발견할 수 있습니다.
  모든 것의 가장 깊은 비밀은,
  당신은 유일하고 완벽하다는 점입니다.

  나는 기꺼이
  내 자신의 모든 수준을
  알려고 한다.
  ------------------------------

    11월 9일
    모든 상처는 치유될 수 있다.

  자기 자신을 알게 되는 두려움을 직시하면,
  모든 상처는 치유될 수 있습니다.
  우리가 안고 있는 감정적인 상처는
  우리 자신의 내부를 깊숙히 들여다봄으로써,
  우리의 생각, 감정, 경험을 깨달음으로써,
  우리 안에 내재된 감정을 느끼고 표현함으로써
  치유될 수 있습니다.

  이러한 깊은 치유를 성취하기 위해서는
  세 가지 필수적인 요소가 있습니다.
  첫째, 어떠한 경우라도 기꺼이 노력해야 합니다.
  둘째, 어떠한 상황, 어떠한 사람들로부터도
  당신이 계속해서 나아가는 것을 도와줄
  올바른 도움을 이끌어내야 한다는 점입니다.
  셋째, 얼마만한 시간이 소요될지라도(일반적으로 몇 년이 걸립니다)
  그 시간을 하락해야 합니다.
  그럴만한 가치가 충분히 있습니다.

  나는 완전해지고 자유로워지기 위해,
  나를 내 자신에게
  맡기고, 지원해주고, 시간을 준다.
  ------------------------------

    11월 10일
    우리의 어둠

  우리가 인식하지 않고, 끌어안지 않고
  일상생활의 자연스러운 한 부분으로 표현하지 않은
  우리 자신의 어떤 부분, 우리 내부의 어떤 에너지,
  우리 존재와 인격의 어떤 측면이 우리의 어둠입니다.
  그것은 그림자처럼 우리가 어디를 가든
  우리를 따라 다닙니다.
  무시하거나 멀리 가버리기를 바란다고 해서
  그것을 제거할 수는 없습니다.
  그것은 우리의 사랑과 인정을 갈망하는
  진정한 우리의 한 부분으로서,
  우리가 그것에 주목하고 받아들일 때까지
  우리를 따라 다닙니다.

  내 자신의
  어떤 부분이
  인생에서 받아들여지고 표현되기를 원할까?
  ------------------------------

    11월 11일
    당신의 어둠과 만나라

  당신의 어둠은
  당신이 억압하거나 인정하지 않은
  에너지로 만들어집니다.
  오랫동안 억눌려 왔던 에너지들은,
  매우 두렵게 느껴질 수 있는
  표현되지 않은 힘을 이루게 됩니다.
  그렇지만 그것들은 본질적으로 우리 인생을
  성공적으로 살아가기 위해 필요한
  자연스럽고 필수적인 에너지들입니다.
  이러한 에너지들에 접근하기 위해서는,
  우리 자신의 어두운 측면을
  인식할 수 있는 방법을 찾아야 합니다.

  나는 기꺼이
  나의 어둠을 깨달을 것이다.
  ------------------------------

    11월 12일
    당신의 어둠을 받아들여라

  당신의 어둠은 당신의 가족, 사회, 문화 등
  그 무엇인가에 의해 부정됨으로써 만들어졌습니다.
  어떤 사람들의 어둠은 공격성일 수 있습니다.
  그들은 자연적인 공격성을 끌어안아야 할 필요가 있습니다.
  그것은 인생에서 원하는 것을 추구하는 특성인 것입니다.
  다른 사람의 어둠은 나약함일 수 있습니다.
  만약 그들이 이 특성을 표현하는 것이 가정 내에서 부정되었다면,
  그것은 어둠으로 남는 것입니다.
  그들은 자연적인 인간의 욕구와 의존성을
  끌어안는 법을 배워야 합니다.
  문화적으로, 자연적인 민감함이나 성적인 관심이 억눌러져,
  개별적으로든 집단적으로든
  우리의 어둠의 한 부분이 되어버린 것입니다.
  이러한 우리 자신의 모든 측면을 끌어안는 것이
  건강하고 완전하고 충만한 인간 존재가 되는 길입니다.

  나는 내 자신의
  모든 측면을 받아들이고, 끌어안는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    11월 13일
    가족의 어둠

  가끔 당신은 가족 내에 드리워진 어둠을 볼 수 있을 것입니다.
  한 아이가 반항아나 희생양이 되어,
  가족 모두가 인정하지 않는 역할을 시작합니다.
  그 아이는 가족 전체에게 어둠을 가져옵니다.
  그리고 자신을 미워하거나 탓합니다.
  나머지 가족들도 그 아이를 탓하거나,
  또는 도와주려고 노력합니다.
  그 때문에 그들은 자신들의 문제는
  잠시 망각하게 됩니다.
  그러나 그 희생양이 치유 과정을 통과하고
  그 역할을 그만두면, 가족의 다른 구성원들은
  그제서야 그들 자신의 문제와 만나게 됩니다.

  내가 또는 내 가족중 누군가가
  다른 사람들에게 어둠을 가져오지는 않을까?
  ------------------------------

    11월 14일
    집단적 어둠

  당신은 활동하는 집단적 어둠을 볼 수 있습니다.
  사회적 집단이나 국가는 이교도 집단 또는 이교도 국가에
  그 부정되는 에너지를 내밀어 그들을
  두렵고 끔찍한 적으로 만들어놓습니다.
  만약 당신에게 적이 없다면, 당신은 다른 사람에게
  자신의 어둠을 드러낼 필요가 없이,
  자신이 그것을 직시해야 합니다.
  그 과정은 어렵고 고통스러울 수 있습니다.
  격렬한 분쟁이나 냉전을 일으키는 것이 훨씬 쉽습니다.

  우리의 개인적, 집단적 분쟁을 해소하기 위해서는,
  우리 자신의 내부를 들여다보고,
  우리가 다른 사람들에게 투영했던 것들을 소유해야 합니다.

  나는 내 자신의 모든 측면을
  받아들이고 포용하면서, 집단적인 어둠을 치유한다.
  ------------------------------

    11월 15일
    상상은 부정을 위해 사용될 수 없다

  상상은 올바르게만 사용하면, 당신의 인생에서
  긍정적인 변화를 창조할 수 있는 강력한 도구입니다.
  하지만 '상상'으로 하여금 당신의 부정적인 측면을
  계속 거부하게 할 수는 없습니다.
  상상의 초점을 긍정적인 일에만, 당신이 좋아하는 일에만,
  이미 편안해 하고 받아들일 수 있는 일에만
  맞출 수는 없습니다.
  당신이 좋아하지 않거나, 원하지 않는 일을
  부인하고 제거해버리려고 노력할 수도 없습니다.
  그런 일은 없습니다.
  그것은 우주의 방식이 아닙니다.

  인생은 언제나 당신이 하지 않기를 바라는 일들을 가지고,
  당신이 그것들을 받아들일 수 있을 때까지 당신과 맞섭니다.
  상상은 당신으로 하여금 스스로를 닫아버리는 것이 아니라,
  인생을 향해 자신을 좀더 개방하도록 도와줍니다.

  상상은 내 자신과 인생의
  모든 측면을 개방할 수 있도록 도와준다.
  ------------------------------

    11월 16일
    판단

  영적인 길을 가는 사람들은
  판단하지 않는 존재가 되려고 몹시 애씁니다.
  판단은 우리를 갈라놓고,
  고통스럽게 만듭니다.
  그렇지만 우리는 판단하지 않는 존재가 되기 위해서,
  그저 우리 자신의 판단 부분만을 잘라내고 있을 뿐입니다.
  우리는 그것을 멀리 가버리게 할 수 없습니다.
  그것은 우리가 두려워하는 무엇인가에 대항하는,
  우리가 아직 이해하지 못한 것에 대항하는,
  '방어 반응'인 것입니다.

  판단하지 않는 존재가 되려고 노력하는 것은,
  단지 우리 자신의 한 부분을 억압하는 행위일 뿐입니다.
  당신은 당신 자신의 '판단 자아'를 판단하는 존재입니다.
  당신의 판단 부분을 인식하고 받아들여 그 저변을 보고,
  무엇이 그것을 끌어냈는지 살펴보십시오.

  나는 내 자신의 판단 자아를
  나의 한 부분으로 받아들인다.
  ------------------------------

    11월 17일
    우리의 모든 행동에는 목적이 있다

  우리가 어떤 행동을 하는 이유는,
  그것이 우리의 필요를 충족시키는,
  우리의 생존을 확실하게 하여주는,
  우리에게 성공을 가져다주는,
  또는 우리 인생을 살 가치가 있는 것으로 만들어주는
  가장 좋은 방법이라고 알고 있기 때문입니다.
  불행하게도 우리는 거의 무의식적인 방법으로
  우리의 욕구를 충족시키고, 우리 자신을 돌봅니다.
  그것은 어떤 나쁜 결과를 초래하게 됩니다.
  그 때문에 우리는 자아를 양육하고 생존시키는 방법을
  무의식적인 방법에서,
  좀더 긍정적이고 더 큰 효과를 가져다줄
  의식적인 방법으로 대체해야 하는 것입니다.

  나는 내 자신을 돌볼
  의식적인 방법을 배운다.
  ------------------------------

    11월 18일
    당신의 옛 방식에 감사하라

  이제까지 당신의 일을 해준, 당신의 모든 방식에 감사하십시오.
  당신에게 주어진 환경과 당신의 인생 경험에서,
  생존하고 당신 자신을 보살피기 위해서는
  그것들이 최선의 방법이었습니다.
  그것들이 얼마나 부정적으로 보이는가에 구애되지 말고,
  그것들이 당신을 위해 해온 일들에 감사해야 합니다.
  그들이 당신에게 무엇을 주었는지를,
  당신에게 어떤 도움을 주었는지를,
  당신을 무엇으로부터 보호해주었는지를 자세히 보십시오.
  당신은 이제 그것들보다 더 성장했습니다.
  당신은 그들을 더욱 잘 의식하게 된 반면,
  그들은 제한되고 불편함을 느끼기 시작할 것입니다.
  당신은 그들을 놓아주고 적절한 방식으로
  일을 해나갈 수 있도록 변화시켜야 합니다.
  그들에게 감사하십시오.
  그들은 당신이 여기까지 오도록 도와준 옛친구들입니다.

  나는 나를 여기까지 올 수 있도록 해준
  예 방식에 감사한다. 이제 더이상 필요하지 않은 것들을
  놓아주고, 자신을 변화시킬 준비가 되어 있다.
  ------------------------------

    11월 19일
    당신은 필요로 하는 것을 필요로 한다

  가끔, 당신이 옛 방식을 필요로 했다는 사실을 인정하기란
  어렵습니다. 당신이 과거에 인생에 대처했던 방식에 대해
  스스로를 비판할지도 모릅니다.
  그러나 한 아이가 살아가기 위해 음식 필요한데도 그 아이에게
  "안돼, 너는 그 음식을 먹어서는 안돼.
  그것 없이도 살아가는 방법을 배워야 해."
  라고 말하는 것은 아무런 의미가 없습니다.
  그 아이는 음식을 얻는 다른 방법을 찾거나,
  그렇지 않으면 죽어버릴 테니까요.
  그렇습니다. 우리 내부의 아이는
  안전함, 영양, 집중 등의 몇 가지를 필요로 하며,
  그러한 필요들이 충족되어져야 합니다.
  우리의 거부, 중독 그리고 모든 습관은
  우리 내부의 아이의 필요를 충족시키는 무의식적인 방법입니다.

  이제, 우리의 필요를 충족시키려고 애쓰던 옛 방식에 대해
  용서를 구하고, 진정으로 효과가 있는
  새로운 방식을 배워야 할 때입니다.

  나는 예 습관과 방식에 대해 내 자신을 용서한다.
  이제 나는 나의 필요를 충족시킬
  긍정적이고 효과적인 방법을 배운다.
  ------------------------------

    11월 20일
    언제나 어려운 시기가 있다

  깨어남의 여행에는 분명히
  어렵고 혼란스러운 시기가 있습니다.
  또 가끔 그러한 시기에 큰 잘못을 저지를 수도 있습니다.
  그리고 이미 모든 것이 끝났다고 생각하고,
  우리 자신을 괴롭히기도 합니다.

  우리가 이해하지 못하는 것은,
  이해의 깊은 수준으로 들어갈수록
  혼란의 시기가 있다는 사실입니다.
  그 시기에는 가끔 고통스럽고
  두려운 감정이 나타나기도 합니다.
  그러나 어려운 시간들은 깨달음의 진정한 확장과
  깊어짐으로  보상받습니다.
  그것이 계속되는 과정이라는 것을 알고
  완전한 이해를 기대하는 것을 멈추면,
  혼란의 시간을 통과하기가 좀더 쉬워집니다.

  나는 어려운 시기를 참고 견딘다.
  나는 그것이 결국 지나갈 것이고,
  큰 이해로 보답받을 것임을 안다.
  ------------------------------

    11월 21일
    당신 자신을 친구처럼 대하라

  당신이 무엇인가로 당신 자신을 괴롭힌다고 느끼면,
  그것을 해소할 수 있는 매우 간단한 기술이 있습니다.
  자신을 당신의 가장 친한 친구로 생각하는 것입니다.
  당신의 친구에게 어떻게 얘기합니까?
  당신은 가장 친한 친구에게
  당신 자신에게 하는 식으로는 얘기하지 않을 것입니다.
  당신은 그 누구에게도
  당신 자신을 대하는 것처럼 대하지는 않을 것입니다.
  당신은 그 누구에게도
  당신이 좋아하는 방식으로 얘기하지는 않을 것입니다.
  당신 자신에게도
  당신이 관심을 쏟는 다른 사람들에게 하는 것처럼,
  연민의 정과 우정과 지원을 주십시오.

  나야말로
  내 자신의 최고의 친구다.
  ------------------------------

    11월 22일
    성장은 순환적이다

  성장은 순환적인 과정입니다.
  당신은 어려운 단계를 지날 때마다 어두운 밤을 경험합니다.
  그런 다음 아침을 맞이하고
  한동안 모든 일이 쉽고 좋게만 느껴집니다.
  이해의 빛을 가지게 된 것이지요.
  그런 다음 당신은 다른 도전에 직면하게 됩니다.
  이런 일은 일상적으로, 주례적으로, 월례적으로
  또는 연례적으로 나타납니다.

  자신이 무엇을 하는지 모른다고 느껴질 때면,
  자신이 순환하고 있다고 생각하십시오.
  그것은 과정의 한 부분입니다.

  나는
  성장의 과정을 믿는다.
  ------------------------------

    11월 23일
    혼란스러워하라

  혼란스러운 시기를 지날 때면, 거기에 매달려 있으십시오.
  혼란하면 혼란한 대로, 방향을 잃으면 잃은 대로,
  어디에 고착되면 고착된 대로, 하여간 있는 그대로를 느껴보십시오.
  그런 느낌으로 한동안 그대로 앉아 있어야 합니다.
  그렇게 하는 것이 좋습니다.
  그리고 내부로 들어가 안내를 요청하십시오.
  당신이 무엇을 배우게 되는지 물어보십시오.
  당신에게 도움을 줄 수 있는 사람(또는 어떤 상황)의
  안내를 받도록 하십시오.
  점진적으로 당신은 그것을 통과하게 될 것입니다.

  그것은 항상 그만한 가치를 가지고 있습니다.
  혼란스러운 시기를 되돌아보면,
  당신이 그것으로부터 무엇을 얻었는지를 알게 될 것입니다.

  혼란스럽게 느끼는 것은 좋은 것이다.
  나는 내가 필요로 하는 곳으로 인도받고 있다.
  ------------------------------

    11월 24일
    과정에 머물러라

  당신이 혼란스러움에 들어있을 때면,
  그 과정에 머무르기란 쉽지 않습니다.
  당신의 한 부분이 이것을 원하면,
  다른 부분은 저것을 원합니다.
  당신은 단호하게 결정하고, 결론에 이르기를 원합니다.
  그러나 이 각기 다른 감정들을 당신 내부에 간직하고,
  그것이 분쟁에, 혼란스러움에, 불확실성에
  존재한다는 사실을 깨달을 수만 있다면
  당신 내부의 어딘가로부터 확실성이 나타날 것입니다.
  그러나 만약 그 과정을 짧게 끊어버리려고 한다면,
  당신 자신이 확실함에 닿을 수 있는 기회를
  빼앗아 버리고 마는 것입니다.

  나는 깊은 진실을 만날 때까지
  혼란과 분쟁의 순간에 기꺼이 오래 머무른다.
  ------------------------------

    11월 25일
    믿음을 기억하라

  성장 과정의 순환을 통과할 때마다,
  당신은 조금씩 믿음을 얻게 됩니다.
  그러나 혼란에 빠지면, 그 어떤 것도 기억하기 어렵습니다.
  당신이 전에 그것을 통과한 적이 있더라도 기억하기 어렵습니다.
  하지만 그 혼란은 영원한 상태가 아닙니다.
  당신의 깊은 곳에서는 그러한 믿음을 가지고 있을지도 모르지만,
  다른 수준에서는 이렇게 말할 것입니다.
  "맙소사, 내가 왜 이렇게 느끼는 거지?
  무슨 일이 일어났는지 이해하지 못하겠어."
  의식을 갖고 당신 자신에게 혼란이 일어났음을 상기하십시오.
  당신은 어느 순간에는 명확함을 얻게 될 것입니다.
  이해하는 것은 물론,
  그 경험으로부터 큰 선물까지 받게 됩니다.

  내가 경험하는 것에는
  그에 대한 선물이 있음을 믿는다.
  명확함과 이해는 이 경험으로부터 나온다.
  ------------------------------

    11월 26일
    우리는 과도기를 필요로 한다

  인생에서 큰 변화를 통과할 때는,
  거의 아무 것도 하지 않는 것이 좋습니다.
  그 기간은 몇 분, 몇 시간, 며칠, 몇 주일,
  또는 몇 년일 수 있습니다.
  그 시간은 내부의 성장과 변화를 위한 시간이며,
  외부에 초점을 맞춘 시간이 아닙니다.
  이런 상태에 놓였을 때, 우리는 가끔 잘못을 저지릅니다.
  "무엇이 잘못된 거지?
  나는 아무 것도 이루질 못했어.
  아침이 되었는데도 잠자리에서 일어난 것 같지도 않아."
  라고 말하면서요.

  당신이 일생 동안 자신을 몰아치는 매우 생산적인 사람이었다면,
  여유를 가지고 그저 존재하며, 사물이 되어가는 대로 내버려두고,
  내부의 변화를 통과하는 단계가 필요합니다.
  자신에게 이렇게 말해서 안심시키십시오.
  "나는 열심히 일해 일생 동안 많은 것을 이루었다.
  이제는 쉬면서 내 자신을 새롭게 채울 때다."

  나는 내부의 과도기를
  지나가는 데 필요한 시간을 가지고 있다.
  ------------------------------

    11월 27일
    나선형의 여행

  깨어남으로의 여행은 실제로는 나선형의 여행입니다.
  우리는 계속 같은 영역을 통과합니다.
  그러나 매번 통과할 때마다 우리는 점점 깊은 수준을 경험합니다.
  우리는 근본적으로 그런 형식을 가지며, 그것들을 통해 일하고,
  점점 새로운 수준으로 그것들을 치유합니다.
  당신은 집을 향한 나선형의 여행에 나섰다는 점을 기억하십시오.

  나의 여행은
  나선형이다. 새로운 수준을 통과할 때마다
  각각의 교훈에 깊이 감사한다.
  ------------------------------

    11월 28일
    세 가지 형태의 두려움이 있다

  두려움에는 세 가지 독특한 경험이 있습니다.
  첫째는, 실제로 위험하며 당신의 직관이
  이렇게 경고하는 두려움입니다.
  "거기에 가지 마. 이것은 하지 마. 이것은 옳지 않아."
  그러한 느낌을 철저하게 존중하고, 그에 따라 행동하십시오.
  두번째는, 실질적인 두려움은 아니지만, 감정적인 수준의 도전이
  있는 경우입니다. 당신 내부의 아이는 그것을 두려워 합니다.
  오랫동안 멈추고서 그 아이를 위로 하십시오.
  무엇이 필요한지를 보고, 보살펴준다고 약속하십시오.
  그런 다음 아이가 준비되었을 때, 행동해야 합니다.
  세번째는, 당신이 무엇인가를 하기 위한 준비가 되었지만, 그것이
  분명한 도전일 때입니다. 그 두려움은 당신의 육체와 정신이
  활기참의 새로운 수준으로 들어가기 위한 흥분의
  일시적인 반작용입니다.
  두려움이 흥분의 다른 면이라는 점을 기억하고,
  그것을 타고 들어가십시오.

  나는 나의 두려움을 소중히 하고
  그것을 존중하는 법을 배운다.
  그런 다음 어떤 행동을 취할지를 결정한다.
  ------------------------------

    11월 29일
    무조건적인 사랑

  우주의 고도의 지성은 우리 모두를 무조건적으로 사랑합니다.
  우리가 그것과 접촉할 때면
  무조건적인 사랑을 경험할 수 있습니다.

  그러나 인간의 사랑에는 조건이 있습니다.
  그것은 우리 내부의 아이의 욕구와 관련되어 있습니다.
  무조건적으로 사랑하는 존재가 되려는 노력은,
  당신의 인간적 자아를 억압하고 부인하려는 시도이며,
  오직 당신의 영적 자아와만 제휴하려는 것입니다.

  우리의 영적 자아가 무조건적으로 사랑하지 못하는 우리의
  인간적 자아를 무조건적으로 사랑하도록 해야 합니다.
  무엇보다 중요한 것은, 우리의 경험과 과정을 사랑하는 것입니다.
  분노, 미움, 이기적 판단 그리고 인간적 경험으로부터 오는
  여러 느낌을 가지고 있는 당신 자신을 받아들이는
  방법을 배우십시오.
  당신은 당신 자신을 받아들이고 사랑하는 만큼
  다른 사람을 사랑할 수 있을 뿐입니다.
  그뿐입니다.

  나는 내 자신을 
  무조건적으로 사랑하는 방법을 배운다.
  ------------------------------

    11월 30일
    개화

  전통적인 개념의 '개화'는
  우리의 영혼과 초월된 인간 형태의 연계를 위한 열림을 뜻합니다.
  그렇지만 그것은 내 생각과는 다릅니다.
  영혼의 빛과 다시 연결되는 것은 첫걸음에 불과합니다.
  우리의 인간 형태에 영혼의 에너지를 완전히 융합하는 것이야말로
  깨어있는 삶을 위한 진정한 도전입니다.

  나는 개화를 위한
  길에 들어섰다.
  ------------------------------

       12월
    12월 1일
    장래에 대한 당신의 비전은 무엇인가?

  우리가 정직하게 장래에 대해 생각한다면,
  우리는 희망, 흥분과 함께
  불안, 혼란스러움, 두려움도 느낍니다.
  깊은 수준에서는 절망까지도 느낄 수 있습니다.
  우리는 역동적인 시대에 살고 있습니다.
  이 시대는 인류 역사에서
  가장 두렵고 가장 도전적인 시대입니다.
  또 과거 어느 시대보다도 흥분되고 희망찬 시대입니다.
  우리가 이 시대, 이 행성의 여기에 있다는 것은 우연이 아닙니다.
  미래에 대한 부정적이고 긍정적인 우리의 감정을 깨달아야만
  우리가 이루려고 하는 변화를 이룰 수 있습니다.

  장래에 대한 
  나의 비전은 무엇인가?
  ------------------------------

    12월 2일
    세계는 치유되고 있다

  우리는 살아가다가 위기를 맞아야만,
  진실을 찾기 시작합니다.
  그런데 이제는 전 지구적인 규모로
  이러한 위기가 진행되고 있습니다.
  우리의 의식은 확장되고 있으며,
  그래서 예전에는 맞았던 형태가 더이상 우리에게
  맞지 않는 낡은 것이 되었습니다.
  그것들은 실제로 산산조각이 나고 있습니다.
  과거에는 우리가 다룰 수 없었던 일들이
  표면에 나타나고 있습니다.
  지금 당장은 매우 두렵게 보일 수 있습니다.
  전에는 볼 수 없었지만,
  이제는 그것을 직시할 수 있기 때문입니다.
  전에 일어나지 않았던 일들을 의식할 수 있어야만,
  그것을 어떻게 할지 알 수 있습니다.

  나는
  내 자신의 인생에서의 치유과정과
  이 세상에서의 치유과정을 지켜본다.
  ------------------------------

    12월 3일
    변화는 종종 위기를 통해 나타난다

  일반적으로 우리는 일이 실패해서
  산산조각이 나기 시작할 정도가 되어야
  그 일을 하는 다른 방법이 있음을 깨닫게 됩니다.
  우리는 흔들려야 합니다.
  처음에는 무척 두렵습니다.
  재앙처럼 보입니다.
  그러나 그로 인해 우리는 깊은 수준의 이해,
  깨달음, 성장을 얻게 됩니다.
  우리는 이 과정이 끊임없이 되풀이됨을 알게 됩니다.
  우리가 한 수준에서 자신을 치유하자마자,
  다른 어떤 일이 일어나 우리를
  다음 수준으로 데려가는 것입니다.

  나는
  모든 경험으로부터 기꺼이 배운다.
  ------------------------------

    12월 4일
    사물은 좋아지기 전에 자신의 최악의 상태를 나타낸다

  사물이 그들의 최악의 상태를 나타낸다는 것은
  당신이 마침내 그것과 대조를 이루는 무엇인가를
  가졌다는 뜻입니다.
  그것을 깨달으면 큰 위안을 받습니다.
  당신은 마침내 인생은 지금보다 나을 수 있으며
  다른 방법이 있다는 이해와 경험을 가지게 된 것입니다.
  그 다음 단계에서, 
  당신은 아직 치유되지 않고, 조화되지 못하고,
  인생에서 융합되지 못한 채 작용하지 않는
  모든 측면과 부딪히게 됩니다.

  나는 깊고 깊은 수준에서
  내 자신을 치유한다.
  ------------------------------

    12월 5일
    진정한 치유

  치유는 우리 내부의 모든 생명 에너지를 받아들여
  간직함으로써 이루어집니다.
  우리가 인정하지 않았던 우리 자신의 측면들을 알게 되었을 때,
  우리는 그것들이 우리가 생각해온 것처럼
  그렇게 두려운 것은 아니라는 것을 알게 됩니다.
  그것들을 표현했을 때, 그것은 우리 본래의 모습에서
  중요한 일면을 차지하게 됩니다.
  '좋고''나쁘고'의 구별은 없습니다.
  인생의 모든 측면은 생명력과 신성함의 요소들인 것입니다.

  나는 내 자신의
  모든 측면을 받아들인다.
  ------------------------------

    12월 6일
    치유 과정에 자신을 맡겨라

  이 세상에서, 우리는
  영혼, 정신, 감정 그리고 육체의 네 가지 영역을
  동시에 살고 있습니다.
  우리 자신과 이 세상을 진정으로 치유하기 위해서는,
  우리의 네 수준을 모두 치유하고,
  그들 사이에서 균형을 찾으며 융합해야만 합니다.
  우리 모두가 우리 자신과
  우리의 행성의 치유에 나서야 할 때입니다.

  나는
  치유의 길에 나선다.
  ------------------------------

    12월 7일
    영혼 수준의 치유

  현대 사회를 살아가는 우리들 대부분은
  우리의 영적 자아, 우주의 원천과 심각한 단절을 경험합니다.
  이것은 이생의 공허함과 무의미함의 근거가 되는 감정입니다.
  우리는 여러 가지 방법을 동원해
  이 공허함을 채우려고 노력해 왔습니다.
  그러나 영혼의 치유는
  우리가 의식을 가지고
  영혼의 본질과 연결될 때 나타납니다.

  나는 내 존재의 
  영혼 수준을 치유한다.
  ------------------------------

    12월 8일
    정신 수준의 치유

  우리는 많은 생각과 관념, 믿음을 가지고 있습니다.
  그러한 것들은 과거에는 효과가 있었을지 모르지만,
  이제는 의식을 확장하려는 우리의 잠재력에 제약으로 작용합니다.
  정신 수준의 치유는, 우리가 더이상 효과를 내지 못하는
  신념 체계를 규명하고 거기에서 벗어난 다음,
  우리의 모든 것을 충분히 표현할 수 있도록 지원해주는
  새로운 아이디어를 탐구할 때 나타납니다.
  어떤 사람들은 어린 시절의 비판 경험이나 감정적 상처 때문에
  자신의 지성을 인정하지 않습니다.
  이럴 때는 원래의 지성을 교정해야 합니다.

  나는 내 자신의 
  정신 수준을 치유한다.
  ------------------------------

    12월 9일
    감정 수준의 치유

  감정 수준을 치유하기 위해서는
  과거에 억압했던 감정을 풀어주고
  우리 자신과 다시 연결되어야 합니다.
  우리는 자발적으로, 충만하고 자유롭게
  모든 감정을 받아들이고
  경험하는 방법을 배워야 합니다.
  감정의 치유는 우리의 나약함을
  의식을 가지고 적절하게 보살피고
  보호할 수 있도록 해줍니다.

  나는 내 자신의
  감정 수준을 치유한다.
  ------------------------------

    12월 10일
    육체 수준의 치유

  현대의 문명화된 삶은 일반적으로
  우리의 물질적 육체를 존중하지 않습니다.
  실제로 많은 사람들이 육체적인 욕구와 단절되어 있습니다.
  육체 수준의 치유는 우리가 다시 몸의 욕구를 느끼고
  거기에 귀기울이는 법을 배움으로써 이루어집니다.
  우리의 몸은 자신의 욕구를
  명확하고 구체적으로 얘기할 것입니다.
  그럴 때 우리는 우리 자신의 자연적 리듬,
  지구의 자연적인 리듬과
  조화를 이루어 갑니다.

  나는 내 존재의 
  육체 수준을 치유한다.
  ------------------------------

    12월 11일
    모든 수준은 서로에게 영향을 미친다

  존재의 네 가지 수준은 서로 밀접하게 연관되어 있으며
  서로에게 영향을 미칩니다.
  우리가 한 수준을 치유하면,
  그것은 다른 모든 수준의 치유 과정을 지원하게 됩니다.
  예를 들어, 우리의 영적인 연계를 강화하면,
  깊은 감정 수준의 치유를 수행할 힘과
  영감을 얻을 수 있습니다.
  감정 수준을 치유하면,
  정신과 육체 수준에서 막혀 있던 에너지도
  함께 풀어주는 결과를 얻습니다.
  우리가 우리 자신의 몸과 한층 조화를 이루어갈수록,
  모든 수준에서 더 큰 에너지를 느끼게 됩니다.
  우리의 궁극적인 목적은
  그들 모두를 융합하는 것입니다.

  나는 내 존재의 
  모든 수준을 융합한다.
  ------------------------------

    12월 12일
    성장은 일생동안 진행되는 과정이다

  개인적 성장에 대해 많은 사람들이 품고 있는
  공통적인 개념이 있습니다. 그것은 매우 간단한 것으로,
  해야 될 일을 하면 생각이 바뀌고
  어떤 기술을 이용하기만 하면 일이 해결된다는 생각입니다.
  사람들은 진정으로 그들이 어느 특정한 길을 따를 수만 있다면,
  어떤 특정한 방법을 이용할 수만 있다면
  모든 것이 잘 되리라고 믿습니다.
  그리고는 결과가 그렇게 나타나지 않으면, 자신을 탓합니다.
  그러한 믿음은 극히 순진한 생각일 뿐입니다.
  우리는 놀라울 정도의 변화과정을 통과하고 있습니다.
  우리는 무수한 층을 탐구해 들어갑니다.
  우리는 수세기 동안 사람들이 살아오고
  행동한 방식을 변화시키고 있습니다.
  그저 몇 가지 주장아니 기술을 가지고
  일생 동안의 진행과정인 성장을 다 이루었다고는
  얘기할 수 없는 것입니다.

  나는
  성장과 발견의 삶을 환영한다.
  ------------------------------

    12월 13일
    평생의 노력

  변화는 하룻밤 사이에는 일어나지 않습니다.
  깨어있는 삶으로의 여행에서,
  때로는 한 걸음 한 걸음이 놀라울 정도로 쉽고,
  어떤 걸음은 거의 기적으로 보일지도 모릅니다.
  그러나 그 여행은 수없이 많은 걸음을 걸어야 하며,
  전체적으로는 결코 쉬운 여행이 아닙니다.
  모든 것을 '다 이루었다'고 말할 수 있는 순간은 없습니다.
  우리가 치유와 깨어남을 위해
  일생 동안 헌신하기로 했다는 사실을
  깨닫는 것이 중요합니다.

  나는 일생 동안 계속될
  깨어있는 삶으로의 여행에 나서기로 했다.
  ------------------------------

    12월 14일
    당신 자신만의 시간표가 있다

  '깨어남'은 끝이 없이 계속 확장되고 깊어지는 과정입니다.
  다행스럽게도 이 여행은 점점 쉬워지고, 보답이 주어집니다.
  그러나 가끔은 쉬워지기 전에 어려워지고,
  또 어떤 때는 감정 수준의 치유에 깊이 들어가야만
  좋아졌음을 느낄 수 있습니다.
  이 과정에 들어선다면 언제 어느 곳에서든지 낙심하지 마십시오.
  모든 사람에게는 나름대로의 독특한 시간표가 있습니다.
  너무 많은 시간이 소요되고 있다거나,
  좀더 빠르게 해야 한다고 생각하지 마십시오.
  그것은 개인의 인생 경험에 따라 매우 다릅니다.
  어떤 사람들은 다른 사람들에 비해서 초년에
  더 많은 고통과 재앙을 겪었을 수도 있습니다.
  그런 까닭에 그들의 치유과정의 깊이와 폭은 훨씬 클 수 있습니다.
  그러나 기억해 두어야 할 것은,
  당신이 치유과정에 얼마만큼 깊숙히 들어갔든지간에,
  다른 사람들의 치유과정에
  당신이 도움을 주어야 한다는 점입니다.

  나는 내 자신의 과정을 존중한다.
  나는 서두를 필요가 없다.
  ------------------------------

    12월 15일
    우리는 다른 사람들을 필요로 한다

  우리 사회는 자신을 위한 모든 것을
  자기 스스로 할 수 있어야만 한다는 강한 믿음을 가지고 있습니다.
  자족할 수 있는 존재여야 한다고 말입니다.
  우리들 대부분은 실제로 이렇게 믿고
  다른 사람들과의 연계, 사랑, 지원 등을 필요로 하면서도,
  한편으로 죄책감을 느낍니다.
  우리는 의존의 욕구를 억누르고,
  강하고 모든 것을 가진 모습으로 나타나려는 헛수고를 합니다.
  우리 자신에게까지 우리의 욕구를 감춥니다.
  그렇지만 대부분의 사람들은
  깊은 연계가 없이 다른 사람들로부터 자립해서는
  만족스럽고 충만한 인생을 살 수 없습니다.
  치유와 깨어남의 여행에 나선 우리는 분명
  다른 사람들로부터의 지원과 반영을 필요로 합니다.

  나는 다른 사람들의
  사랑과 지원을 필요로 한다.
  ------------------------------

    12월 16일
    공동 의존 대 상호 의존

  공동 의존은 우리가 다른 사람을 필요로 하면서도
  그것을 깨닫지 못했을 때 나타나는 무의식적인 의존입니다.
  상호 의존은 다른 사람에 대한 필요를 의식적으로 깨닫는 것입니다.
  우리는 인간 존재간의
  연계와 접촉의 필요를 항상 인식하고 있어야 합니다.
  그것은 매우 중요합니다.
  우리는 동업자, 가족, 가까운 친구들과의
  친밀한 관계뿐만 아니라, 넓은 의미에서의
  가족, 종족, 사회공동체와의 연계감을 필요로 합니다.
  우리는 큰 그룹에 속해 있다는 느낌이 필요합니다.
  궁극적으로 우리는 전체 인간 가족의 한 부분임을 느껴야 하며,
  그리고 지구상의 모든 존재와 연결되어야 합니다.

  나는 어떻게 나의 동료 존재들과의
  연계감을 만들어 나갈 수 있을까?
  ------------------------------

    12월 17일
    우리는 치유하는 세대다

  깨어있는 삶으로의 여행에 나선 우리들은
  대부분의 인생을 치유에 소비합니다.
  수세기에 걸쳐 이어져 내려온 건강하지 못한 양식은
  역사의 이 시점에서 치유됩니다.
  우리는 이 작업에 헌신해야 합니다.
  그래야만 우리의 아이들이
  똑같은 행동을 되풀이하지 않을 것입니다.
  그들은 여기에 온 목적을 위해 제대로 일할 수 있을 것입니다.
  그것이 이 혁명적인 과정에서 우리가 할 일입니다.
  그리고 이러한 역할을 하는 우리 자신을
  명예롭게 여겨야 합니다.

  나는 다음 세대를 위해 나의 치유 역할을
  깨닫고 그것을 소중히 한다.
  ------------------------------

    12월 18일
    우리의 치유 과정은 다른 사람들을 돕는다

  당신이 치유와 관련된 직업을 가지고 있거나 그렇지 않거나 간에,
  치유과정을 진행해 나가면 같은 종류의 문제를 가지고 있는
  사람들을 격려하고 도와줄 수 있습니다.
  다른 사람을 돕는 것은 이 과정의 당연한 부분입니다.
  일부러 하려고 애쓰지 않아도 됩니다.
  어떠한 방법으로든, 당신 자신의 치유과정을 완성시키려는 노력의
  일환으로, 당신은 배운 것들을 자동적으로
  다른 사람에게 건네주는 것입니다.
  당신은 주위에 같은 문제를 가진 사람들이 있음을
  알게 될 것입니다. 당신은 자신의 경험을 나눌 수도 있고,
  또는 얘기하지 않을 수도 있습니다.
  다만 당신은 자신의 치유에만 충실하면 됩니다.
  그러면 다른 사람들은 그것을 느끼고, 그것으로부터 도움을 받으며,
  당신과의 만남을 통하여, 또는 당신 주위에 있는 것으로써
  인생의 변화를 이룰 것입니다.

  나는 내 자신을 치유하는 것으로,
  다른 사람들이 그들 자신을 치유하는 것을 돕는다.
  ------------------------------

    12월 19일
    당신의 치유 과정은 당신의 가족을 돕는다

  만약 당신이 자신의 내부를 치유 중이라면,
  당신은 주위 사람들을 격려하는 역할 모델 기능을 할 것이고,
  당신 주위의 모든 사람의, 특히 당신 가족의 짐을 벗겨줄 것입니다.
  특히 아이들은 항상 부모의 문제나 행동 방식 등을 받아들여
  그것을 일생동안 간직합니다.
  부모가 감정 수준을 치유한다면,
  그들은 자기의 아이들에게 그것을 유산으로 물려주어,
  그들이 인생을 살아가는 동안
  같은 문제로 고민할 필요가 없도록 해주는 것입니다.
  이것은 아이들이 성장했거나 그렇지 않거나 간에 진실입니다.
  만약 부모가 자신의 문제를 다루고,
  자기 자신을 잘 보살피는 방법을 배우고,
  자신을 더욱 사랑하고, 지신을 치유하면,
  멀리에서 살고 있는 다 성장한 아이일지라도,
  부모의 그 과정을 어떤 수준으로든 느끼고
  거기에서 많은 것을 배울 것입니다.

  내가 치유되어 가면서
  우리 가족 전체가 치유된다.
  ------------------------------

    12월 20일
    진실하게 사는 것은 어렵다

  우리는 다른 사람들의 행동이나 우리가 항상 해오던 것을
  그대로 따르려는 경향이 있습니다.
  그것이 가장 안전하고 편안한 선택이라고 여겨지기 때문이지요.
  그러는 과정에서 우리는 가끔 진실을 말하거나,
  진실에 따라 사는 데에 어려움을 느낍니다.
  다른 사람들이 그것을 좋아하지 않거나,
  어떤 위험이나 불편으로 이끌릴 수 있다고
  두려워하기 때문입니다.
  오늘 우리가 어떻게 하면 한층 더
  우리 자신이 생각하는 진실에 따를 수 있고,
  인생의 깊은 융합에 따를 수 있겠습니까?
  오늘 우리가 어떻게 하면 일반적으로
  해오던 것보다 더 진실을 얘기하고,
  진실에 따라 살 수 있겠습니까?

  오늘 나는
  내 자신의 진실을 따른다.
  ------------------------------

    12월 21일
    작은 걸음으로 연습하라

  내부의 인도자를 따라 삶을 배우는 것은
  가끔 절벽의 가장자리를 걸어가는 것처럼 느껴지기도 합니다.
  그것은 다만 큰 일로 내부의 인도자를 따르기 위해
  작은 것으로 연습하는 것일 뿐입니다.
  그러한 연습을 통해 당신은 용기를 가지고
  올바른 일이 아니라면 '예'라고 대답하고
  올바른 일이 아니라면 '아니오'라고
  대답할 수 있게 됩니다.
  이 단계는 자신에 대한 신뢰를 형성해줍니다.
  일단 충분히 연습하고 나면, 우리는
  우리 자신의 내부의 원천과 강력하게 연결될 수 있습니다.
  그리고 우리가 일단 그것을 가지게 되면,
  그것은 우리를 깨달음의 길로 데려다 줄 것입니다.

  나는 매일
  내부의 인도자와의 관계를 깊게 다진다.
  ------------------------------

    12월 22일
    자신의 경험을 나누어라

  자신의 치유과정을 주변의 가까운 사람들과 나누십시오.
  그들에게 그것에 관해 정직하게 얘기하십시오.
  사람들이 배우기에는 그것이 가장 좋은 방법입니다.
  당신 자신의 경우를 얘기하십시오. 예를 들어,
  "나는 최근에 매혹적인 통찰력을 갖게 되었어.
  나는 내 인생에 영향을 미쳐온 
  행동 양식들을 실제로 보게 되었지.
  그리고 이제는 다른 방식으로 하기 시작했어.
  나는 지금이야말로 진정한 변화를 느끼고 있어."
  라고 말입니다.
  그러면 듣는 사람들의 호기심에 불이 붙을 것입니다.
  그러나 만약 당신이 그들에게
  "이렇게 해야만 해"
  하는 식으로 얘기하면,
  그들의 첫번째 반응은 이렇게 나타날 것입니다.
  "나에게 어떻게 하라고 얘기하지 마."
  또는
  "왜 당신은 나에게 문제가 있다고 생각하지?"
  사람들은 방어적인 입장에 몰아세우지 마십시오.

  내가 사랑하는 사람에게
  어떻게 나의 변화를 알릴 수 있을까?
  ------------------------------

    12월 23일
    당신이 변화하는 것으로 충분하다

  당신이 배운 것으로 당신의 가족이나 친구의 머리를
  혼란스럽게 할 필요는 없습니다.
  자신의 인생에 진정한 변화를 일으킨 것으로 충분합니다.
  그들은 당신의 변화에 대한 의견을 말하건 그렇지 않건간에
  그것을 느낄 것입니다.
  우리는 사랑하는 사람들과 강력하게 연결되어 있기 때문입니다.
  그들에게 당신이 무엇을 느끼고 경험했는지를 알려주십시오.
  당신 자신에 대해 알게된 것을 그들과 함께 나누십시오.
  그들에게 당신과 같은 방식으로 변화하라고
  압력을 행사하지는 마십시오.
  당신 자신의 성장과정에 초점을 맞추십시오.
  그러면 얼마 후에 그들에게서
  놀라운 변화를 보게 될 것입니다.

  내 가까운 사람들과
  나의 변화를 함께 나눈다.
  그러나 초점은 내 자신에 맞춘다.
  ------------------------------

    12월 24일
    순수한 아이를 인식하라

  모든 사람의 가슴속에는 살아가고.
  강력함을 느끼고, 이 세상에서 안전함을 느끼기 위해
  배운 것이면 무엇이든지 행하는 '순수한 아이'가 있습니다.
  당신은 일단 그 아이를 방어하고 보호하는
  당신의 개성과 역할을 인식하십시오.
  그러면 당신의 모든 측면에 감사하게 되고
  그 순수한 아이와 함께
  당신 내부의 본질적인 영혼의 존재도 인식할 수 있습니다.
  당신이 일단 그러한 인식을 하게 되면,
  당신 자신을 대할 때와 같은 관심으로
  다른 사람들을 볼 수밖에 없습니다.
  그 사람들의 개성적 보호막 뒤에 있는
  그 순수한 아이와, 그 아이의 내부에 있는
  영혼의 존재를 인식할 수 있을 것입니다.
  그 순수한 아이와 영혼의 존재에 대한
  당신의 반응은 항상 사랑일 것입니다.

  나의 내부에는,
  그리고 모든 사람들의 내부에는 
  순수한 아이와 성스러운 존재가 있다.
  ------------------------------

    12월 25일
    받는 것보다 주는 것이 더 축복되지는 않는다

  우리는 주는 것과 받는 것에 대해
  잘못된 개념을 가지고 있습니다.
  사람들은 주는 것은 훌륭하고
  받는 것은 이기적이라고 생각해서,
  받기보다는 많은 것을 주려고 노력합니다.
  이것은 모든 것은 균형을 이루어야 한다는
  우주의 효율적인 법을 무시하는 것입니다.
  만약 당신이 받지는 않고 주기만 한다면,
  당신은 금방 고갈됩니다.
  다른 사람에게 무엇인가를 주면서, 생명력이 당신을 통하여
  흐르는 느낌을 가지는 것은 물론 좋은 일입니다.
  그러나 그 생명 에너지는 받는 것에 의해 다시 채워져야 합니다.
  그러므로 주는 것이 받는 것보다 더 큰 축복이 아닙니다.
  받는 것과 주는 것은 똑같은 축복입니다.
  주는 것과 받는 것이 똑같아야만 인생은
  균형과 융합 그리고 조화를 이룰 수 있습니다.

  나는
  주는 것과 받는 것을
  똑 같이 배운다.
  ------------------------------

    12월 26일
    당신은 예술가다

  당신의 인생을 한 폭의 그림이라고 생각하십시오.
  그리고 화가가 그림을 그리듯이 인생을 창조하십시오.
  내부의 생명력으로부터의 얘기를 들으십시오.
  그것을 믿고 그대로 실행하십시오.
  새로운 색을 사용하는 위험부담을 감수하십시오.
  그런 다음 뒤로 물러나서 그림을 살펴보십시오.
  그 그림은 당신 자신에 대한 무엇을 얘기해 줍니까?
  당신의 그림은
  당신 내부에서 일어나는 일에 대한
  훌륭한 정보가 되어줄 것입니다.

  나는
  내 인생을 창조하는
  예술가다.
  ------------------------------

    12월 27일
    인생은 당신이 만드는 명작이다

  인생을 바라보는 방법 한 가지를 소개하겠습니다.
  당신은 매일 명작을 창조하고 있습니다.
  당신은 창조하면서 그 명작으로부터 신호를 받으며,
  내일은 어떻게 변화해야 할지 알게 됩니다.
  그러기 위해서 당신은 기꺼이 자신 속으로 깊이,
  정직하게 파고 들어가야 합니다.
  그 반영을 받아들여야만 하고, 그것이
  자신에게 진정 무엇을 가르치는지를 보아야 합니다.
  당신이 옳고 충만하다고 느껴지는 방식으로
  자신을 표현하는 곳은 어디입니까?
  어디에서 움츠리고 있습니까?
  어디가 일그러져 있습니까?
  어떻게 치유할 수 있습니까?
  그 창조에서 진실이 아닌 곳은 어디입니까?
  그리고 어떻게 진실을 앞으로 끌어낼 수 있습니까?

  나는 매일매일
  내 자신의 창조로부터 배우고 있다.
  ------------------------------

    12월 28일
    우리는 영혼을 물질적인 형태로
    나타내는 방법을 배우기 위해 여기에 있다

  영혼, 우주적 지성은 
  이원성을 경험하기 위해 지구상에서 그 자신을 드러냅니다.
  우주는 그 자신과의 사랑의 행위를 원합니다.
  그 자신과의 관계를 원합니다.
  그래서 그것은 우리가 분리, 개별성, 다름을 경험하면서도
  동시에 항상 그 모든 것의 근본인
  하나됨을 경험할 수 있도록
  하나의 영역을 창조합니다.
  우리는 일원성과 이원성에 대하여,
  융합과 분리에 대하여 배우기 위해 여기에 있습니다.
  우리는 그 두 가지 원칙 모두를 끌어안기 위해,
  우리 자신이 우주와 하나이고, 
  그와 동시에 그 우주의 원천의 독특한 표현임을
  입증하기 위해 여기에 있습니다.

  나는 분리되고 독특하며,
  모든 것과 하나이다.
  ------------------------------

    12월 29일
    내부의 여성과 남성을 소중히 하라

  발견, 정복, 분리의 남성적 원리와
  연계, 영성, 하나됨의 여성적 원리를
  동등하게 하고 균형을 찾아야 할 때입니다.
  우리는 직관적인 여성의 힘을 믿고 물질 세계에서
  남성의 힘으로 지원해줌으로써 이것을 이룰 수 있습니다.
  일상생활 속에서 매 순간순간마다
  직관의 얘기에 귀기울여서, 우리의 본질적인
  여성적 측면과 남성적 측면을
  융합과 협력관계로 가져갈 수 있습니다.
  이런 식으로 계속 살아가면,
  우리는 이 세상을 더욱 균형되게 할 수 있습니다.

  내 자신 속의 남성과 여성의
  균형을 찾음으로써
  나는 이 세상을 더욱 균형되게 한다.
  ------------------------------

    12월 30일
    우리는 지구의 관리자다

  우리는 자신의 영혼과 단절되어 있었기 때문에,
  자연과도 단절되어 있었습니다.
  우리는 자연과 조화하는 대신
  투쟁을 일삼고 있었습니다.
  실제로 우리는 자신을
  지구의 정복자로 보아 왔습니다.
  그러나 이제 우리는 이 행성을 위해
  봉사해야 합니다.
  우리는 지구의 관리인입니다.
  
  나는
  이 행성의 관리를
  위임받고 있다.
  ------------------------------

    12월 31일
    자연으로 돌아가라

  지구가 스스로 자연적 균형을 되찾고 있다고 상상하십시오.
  그 어느 때보다 아름답고, 다양하고, 풍요로운 지구는
  진정으로 살기 좋은 곳입니다.
  이 행성의 욕구와 조화를 이루지 못하는
  많은 직관과 구조는
  분해되고 변형되었다고 상상하십시오.
  인류는 지혜와 의식을 발전시켜 왔고,
  그리하여 마침내
  연으로 돌아왔습니다.

  우리는 매일
  자연으로 가까이 간다.

