        제3장 올바른 자연식
      1.자연식의 원칙
  자연식이란 인체의 자연치유력을 강화시켜주는 식사법을 말한다. 결국 
자연식품은 현미나 콩과 같이 우리가 보통때 상식해도 아무 해가 없으면서 피를 
맑게 하는 식품으로 정의하는 것이 바람직하다.

    1)씨눈(배아)이 살아 있는 음식을 먹는다.
  모든 생물은 나름의 방법으로 종족을 보존해 간다. 인간의 경우 우리가 
주식으로 하는 곡물의 '씨'에는 수많은 생명 정보가 들어 있어 새로운 생명을 
형성해 나가는 것이다.
  따라서 건강에 좋은 식사법이란 다름아닌 생명의 기가 살아 있는 
'씨눈(배아)'이 있는 음식을 생으로 섭취하는 것이라 할 것이다. 수박 등 과일의 
경우에도 그 씨를 함께 섭취하는 것이 좋다.
  한데 우리가 흔히 먹는 보통의 밥은 모두 씨눈이 제거되어 생명을 잃어버린 
백미로 지은 것이다. 영양분이 손실된 것은 물론이고 생명의 기가 파과된 
것이라 하지 않을 수 없다.
  오늘날 온갖 공해와 스트레스 속에서 질병에 거의 무방비 상태로 놓여지기 
쉬운 현대인들에게는 몸의 자연치유력을 회복하고 강화해 주는 '생명이 있는 
음식'이 필수적이라고 할 수 있다. 씨눈이 살아 있는 현미, 통밀, 통보리, 콩, 
기타 잡곡류의 섭취는 자연식의 제1원칙이다.

    2)엽록소의 섭취가 필수적이다.
  엽록소란 식물의 녹색 부분으로서 식물이 뿌리에서 빨아들인 물과 공기중의 
이산화탄소 및 태양 에너지를 받아들여 탄수화물을 만들어낸다는 것은 잘 
알려진 사실이다.
  즉 엽록소는 씨눈에 버금가는 생명 물질로서 세포의 생명 활동을 강화하는 
주요한 식품이다.
  이 엽록소는 음성인 잎채소류를 통해 섭취되나 잎채소류만을 지나치게 섭취할 
경우 오히려 몸을 냉하게 하여 해로울 수 있으므로, 양성인 뿌리채소류와 상호 
보완하여야 한다.
  단 동일 식품의 경우는 잎 부분과 뿌리 부분을 한꺼번에 섭취하면 더욱 
좋지만, 다른 종류의 식품일 경우에는 잎채소류와 뿌리채소류를 분리해서 
섭취해야 한다. 왜냐하면 다른 종류의 뿌리채소류와 잎채소류는 서로 영양소와 
생명의 기를 해치는 상극 작용이 있는 것이 많기 때문이다.
  그러나 뿌리채소류 또는 잎채소류끼리는 상충 작용이 없으므로 많이 
혼합할수록 오히려 유익하다 하겠다.
  특히 태양 에너지를 듬뿍 받고 자란 잎채소류는 체내에서의 비타민 형성을 
원활하게 하고 칼슘의 흡수를 돕기 때문에 아침이나 저녁 혹은 흐린 날에 
섭취하는 것은 피하고, 태양 에너지가 왕성히 흘러 나오는 낮에 섭취하는 것이 
가장 좋다. 물론 뿌리채소류는 아침 저녁으로 먹는 것이 좋다. 녹즙으로 섭취할 
때도 이 원리는 마찬가지이다.(제6장 치병을 위한 활용론 참조)

    3)효소 활동이 왕성해지는 음식을 섭취한다
  효소란 동물이나 식물의 몸 안에서 만들어지는 단백질의 유기물로서, 소화 
효소 등 무려 2,000여 종이 넘는 것으로 알려져 있다. 이러한 효소는 독자적으로 
활동할 수 없고 체내에서 여러 가지 보조 기능-즉 촉매 작용을 하는데, 
30-40도씨 온도에서 가장 왕성한 활동을 보인다.
  즉 끓인 물이나 불로 익힌 음식물에서는 효소를 발견하기 어려우며, 그만큼 
체내의 신진대사 활동은 둔화될 수밖에 없고 노폐물 역시 체내에 잔류하기 
쉽다. 따라서 효소의 활동을 강화시키는 생채식이 치병의 식사법으로는 제일 
좋은 방법이다.
  무엇보다 좋은 방법은 천연 상태에서의 효소를 섭취하는 것이다. 하지만 
상업적인 목적으로 시판되고 있는 많은 효소 식품이 과연 각종 첨가제 등 
인체에 해로운 물질이 전혀 함유되지 않은 양질의 자연식품인가에 대해서는 
신중히 따져봐야 한다.

    4)섬유질이 풍부한 음식을 섭취한다
  섬유질이 풍부한 식품은 현대 성인병의 특효 예방 식품이라 할 만하며, 
씨눈과 엽록소가 많은 식품이 섬유질도 풍부하다.

    5)제철 식품을 통째로 먹는다
  계절의 변화에 따라 천지의 기운도 변하고 야채 같은 식물성 식품 뿐만 
아니라 생선 등의 동물성 식품도 그 질에 차이를 보인다는 것을 우리는 알고 
있다.
  각종 생물은 이같은 자연의 운행 질서에 가장 적합한 생명 활동을 하여 
자연에 순응해 나가는 것이다.
  따라서 제철에 나는 식품이야말로 가장 자연의 리듬에 맞는 것이며 우리 
몸에도 유익한 것이라 할 것이다. 이런 점에서 겨울에는 특히 해조류를 많이 
섭취하는 게 좋다.
  바꿔 말하면 각종 인공 재배 식품은 오히려 우리 몸의 자연 적응 기능을 
해치기 쉽다는 얘기이다.
  하나의 생물은 그 자체 내에 생명 활동에 필요한 모든 부분을 균형 있게 
갖추고 있다. 결국 가장 이상적이고 가장 유익한 식사법은 하나의 생물을 
통째로 먹는 것이라고 할 수 있다. 일례로 쑥을 먹는다고 할 때 쑥잎과 
쑥뿌리를 같이 먹게 되면 훨씬 유익하고 체질도 한쪽으로 치우치지 않게 된다.
  이것은 동물성 식품의 경우도 마찬가지이다. 생선의 경우 몸통뿐 아니라 그 
머리와 꼬리 부분까지 모조리 섭취하는 완전식이 건강에 좋다는 것은 두말할 
나위 없다. 따라서 멸치같이 부담없이 통째로 먹을 수 있는 식품은 우수한 
자연식품이 되는 것이다.

  도움말1:자연식을 위한 기초연구
  a.섬유질이란?
  섬유질이란 알려져 있다시피 야채에 들어 있는 실 모양의 가느다란 성분으로 
식물을 조직하는 요소 중의 하나이다. 하지만 섬유질이 야채에만 있는 것은 
아니다. 현미, 통밀, 통보리, 옥수수, 고구마, 감자를 비롯한 기타 곡식의 
겉껍질은 실 모양은 아니지만 하나의 섬유질 덩어리이고, 미역은 찐득찐득한 
성질을 띤 일종의 특수 섬유질을 가지고 있다.
  섬유질은 그 자체가 영양분은 아니다. 다만 영양분의 흡수를 조절하고 변의 
배설을 돕는 역할을 담당한다. 현대 영양학에서는 한때 이러한 섬유질 성분을 
전혀 불필요한 부분으로 인정하고, 식품에 포함된 섬유질 성분을 제거함으로써 
영양소의 소화 흡수를 촉진하는 방안이 연구되기도 하였다.
  그러던 중 날로 늘어가는 성인병과 청소년 비행을 우려한 미국 
국회(상원)에서 전세계 각 분야의 최고 권위자 300여 명을 연구위원으러 한 
'영양, 의료 문제 특별위원회'(1975년-1977년)를 구성하여, 19C 말 이래 세계 
각국 사람들의 식품과 질병 문제를 사적으로 추적, 조사하게 하였다.
  특별위원회의 조사 결과, 당시 아시아와 아프리카 원주민들은 성인병이라는 
것을 몰랐고 그 이유는 그들이 끼니로 먹는 통밀빵 등 '섬유질'이 풍부한 음식에 
있는 것으로 나타났다.
  이에 따라 당뇨병 등의 성인병을 예방하기 위해서는 지방질 음식 즉 고칼로리 
음식의 섭취를 줄이고 섬유질 위주의 저칼로리 식사를 해야 한다는 결론이 
내려졌다. 그러나 안타깝게도 사회적 파급 효과를 염려하 때문인지 정식으로 
세상에 공표되지 못했다.
  하지만 이 연구 결과가 전세계적으로 섬유질에 대한 인식과 평가를 새롭게 한 
계기로 작용한 것은 분명하다.
  섬유질은 다른 물질을 자기 몸에 흡착시키는 기능이 강한 비영양 물질이다. 
또한 그 자체가 소화되는 물질이 아니다. 그러나 섬유 덩어리는 오래 씹어야 
하도, 그러다 보면 자연 침이 많이 분비되어 위에서의 소화를 도와주는 결과가 
된다. 위에서 소장으로 넘어온 섬유질은 영양분을 자기 몸으로 흡착하여 그것이 
소장 벽에 서서히 흡수되도록 한 다음 간장으로 부드럽게 넘겨주는 역할을 
한다.
  그러나 씨눈을 없애버린 백미나 흰 밀가루같이 섬유질이 없는 식품을 많이 
먹으면 영양분을 흡착하는 섬유질의 부족으로, 소장벽에서의 흡수가 급속히 
진행되고 영양분이 간장으로 한꺼번에 몰려들게 된다.
  모여든 영양분이 60조나 되는 세포에 흡수되기 위해서는 췌장에서 분비되는 
인슐린의 안내가 있어야 한다. 그러나 췌장이 한번에 많은 양의 인슐린을 
분비하다 보면 지친 끝내 고장이 나서 인슐린 분비를 제대로 할 수 없게 된다.
  결국 세포 속에 흡수되지 못한 당은 그대로 피 속에 쌓이게 되고, 인체는 
혈당의 항상성을 유지하기 위해 궁여지책으로 포도당의 일부를 소변으로 
내보내게 된다. 이것이 그 유명한 인슐린 의존형 당뇨병(과식, 비만형 당뇨)이다.
  물론 오늘날 성인 당뇨병의 대부분은 만성적인 운동 부족과 체내에 누적된 
독으로 인한 세포의 쇠퇴, 즉 세포 내 인슐린 수용기가 고장나게 됨에 따라 
인슐린이 정상 분비되어도 당이 세포 내에 제대로 흡수되지 못하는 '인슐린 
비의존형 당뇨병'이다.
  하지만 실제 이 경우에도 체독의 배출 작용을 강화시키는 섬유질 위주의 
식사를 하지 않은 데 큰 원인이 있음을 찾아볼 수 있다.
  따라서 당뇨병에는 섬유질이 풍부한 현맥, 현미, 콩 및 각종 야채 등이 매우 
좋은 식품이 된다. 그러나 실제로는 당뇨병을 앓고 있는 사람이 보리밥이 왜 
좋은지 그 이유도 모른 채 씨눈을 없애버린 흰 보리밥을 좋아라 먹고 있는 
모습을 종종 보게 되는데, 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없다.
  섬유질은 과잉 영양분과 우리 몸에 남아도는 콜레스테롤, 염분, 기타 병의 
원인이 되는 각종 유독 물질을 자기 몸에 흡착하여 노폐물의 집합 장소인 
대장으로 넘어가는데, 여기서 다시 그곳의 노폐물까지 자기 몸에 흡착시킨 후 
대변이 되어 몸 밖으로 나오게 된다.
  섬유질은 특히 대장의 수분 재흡수 요구를 적절히 조절하여 배설물의 수분을 
일정한 수준으로 유지시킬 수 있다. 하지만 섬유질이 없는 육식을 많이 할 
경우에는 배설물의 수분을 대장에 거의 빼앗기게 되어 변이 딱딱해지면서 
변비가 되기 십상이다.
  섬유식을 하게 되면 '숙변'이 생길 가능성이 그만큼 줄어들게 되기 때문에, 
결과적으로 건강에 있어 가장 중요한 기틀을 마련하는 셈이다.
  세계 장수촌에 사는 사람들이 먹는 음식은 하나같이 섬유질이 풍부하면서 
가공되지 않은 자연식품이라는 사실을 기억할 필요가 있다.

  b.현대영양학의 실상과 허상
  사람이 하루 24시간을 사는 데 필요한 열량은 얼마일까?
  보통 사람의 경우는 1일 2,400Cal를 필요로 하고, 육체노동자나 운동선수와 
같이 육체적 활동이 많은 사람의 경우는 2,700-3,000Cal의 열량을 섭취해야 
한다는 것이 현대영양학이 금과옥조로 여기고 있는 부동의 정설이다.
  이러한 고칼로리 위주의 현대영양학이 사람들의 평균키와 몸무게같은 기본 
체위의 향상을 가져온 것은 틀림없는 사실이다. 하지만 당뇨병이나 암 등 각종 
성인병에 걸리는 어린이가 속출하고 있는 현실 속에서, 과연 건강을 위한 
올바른 식문화 형성에 얼마만큼의 기여를 하고 있는가에 대해서는 많은 의문이 
제기되고 있는 실정이다.
  실제로 대부분의 자연의학자들은 현대영양학의 전면적인 재평가없이는 현대의 
성인병이 근본적으로 치유될 수 없는 것은 물론 영원한 미제로 남을 것임을 
단정적으로 말하고 있다.
  영양학 역시 다른 학문과 마찬가지로 오랜 세월에 걸쳐 꾸준히 발전되어 
왔다. 그 발전사 속의 에피소드 한토막을 소개하겠다.
  하루 2,400-2,700Cal의 열량 섭취가 필요하다는 기초 연구로 영양학의 틀을 
마련한 독일에서는 이 이론에 따라 많은 사람들이 육류의 소비량을 늘리게 
되었다고 한다. 그런데 시간이 지남에 따라 육류 섭취를 늘린 사람들에게 
찾아온 것은 비만과, 발가락에서부터 시작되는 통풍의 고통이었다.
  건강을 위한 영양학 이론이 오히려 건강을 악화시키는 결과를 가져온 것이다. 
이런 측면에서 일부 학자들은 독일 나찌즘이 패망한 원인 중의 하나로 잘못된 
영양학을 꼽기도 한다.
  이러한 현상을 어떻게 해석할 것인가?
  당시 독일에서 이루어진 기초 연구의 조사 대상자는 건강한 광산 노동자, 즉 
광부들이었다. 한데 문제는 조사가 시차를 두고 이루어진 것이 아니고 조사 
당시의 건강 상태만을 기준으로 하였다는 데 있었다.
  즉 어떤 사람이 표면상으로는 현재 건강한 것처럼 보여도 속에서는 저항력이 
떨어지면서 병을 진행시키고 있을 수 있다는 사실을 간과하였다는 비판을 피할 
수 없는 것이다.
  이러한 많은 문제점을 내포한 채 형성된 현대영양학의 1일 2,400-2,700Cal설이 
지금까지 정설로서 받아들여지고 있는 데는 낙농업자를 포함한 여러 이해 
당사자들과의 현실적인 문제가 얽혀 있는 것도 한몫하리라 본다.
  한면 러시아의 코카서스 지방이나 남미의 빌카밤바 지역, 인도와 파키스탄 
접경 지역의 훈자 마을 같은 세계의 장수촌 주민들은 야채와 과일, 그리고 
정제되지 않은 곡물 등 섬유질 위주의 저칼로리식(1,400Cal)을 하고 있는 것으로 
알려져 있다. 그러나 고칼로리식을 즐기는 문명국의 어느 누구보다도 건강하게 
오래오래 살고 있는 것이다.
  따라서 환자에게 "영양 보충이 필요하니 고기 등 고단백 식품을 많이 
섭취하시오."라는 말은 자칫 환자의 저항력(자연치유력)을 치명적으로 
떨어뜨리는 무서운 결과를 초래할 수도 있다는 것을 강조하고 싶다.

  도움말2:육식 위주 식사의 폐해
  육류는 몸을 구성하는 핵심 성분인 단백질의 주 공급원이지만, 육식 위주의 
식생활은 필연적으로 인체 내 단백질과 지방질의 과잉 상태를 초래하게 된다.
  이때 남아도는 단백질은 체세포를 형성하는 대신 칼로리를 내게 되는데 이 
과정에서 산성 물질인 요산과 암모니아라는 독소가 다량으로 배출되어 피를 
탁하게 만들고 만병의 근원으로 작용하게 된다. 또한 과잉 지방질은 피 속의 
지방 성분을 높여 고지혈증을 유발하고 통풍의 주요 원인이 되는 성인병을 
부르기 쉽다.
  특히 요산과 암모니아라는 산성 물질을 중화시키기 위하여 알칼리 성분인 뼈 
속의 칼슘(Ca)이 다량 빠져 나와 소모됨에 따라, 몸은 뚱뚱하나 뼈는 약한 
골다공증 혹은 골연화증의 큰 원인이 된다는 것은 널리 알려진 사실이다.
  무공해 시대의 육식을 전제한다 해도 앞서 지적한 문제들이 없을 수는 없는 
것으로 밝혀지고 있는데, 오늘날 같은 공해 시대의 육식은 질적인 측면에서 
전혀 차원이 다른 또 하나의 문제를 던져주고 있다.
  즉 오늘날의 짐승이 갖는 특수성 때문이다. 첫째, 인공합성 여성 호르몬인 
성장 촉진 호르몬제가 다량 함유된 사료를 먹기 때문에 성장은 빠르지만 수명이 
단축되고 있다. 결국 이를 섭취하는 사람 모두에게 독이 되며, 특히 남자의 경우 
여자같이 유방이 커지는 한편 성기능이 위축되다는 것이다.
  둘째, 운동이 부족한 환경에서 수많은 항생제를 주입받으며 자란탓에 피는 
탁해질 대로 탁해져 있게 마련이다.
  셋째, 병들어 죽은 짐승(특히 젖소)의 무덤이 따지고 보면 사람이 위장이 되고 
있다는 점이다.
  넷째, 짐승을 잡은 후 고기의 질과 색깔이 변질되는 것을 막기 위해 방부제와 
착색제(아질산나트룸)를 뿌리게 되는데, 이것이 고기의 단백질과 결합하여 
'니트로사민'이라는 발암물질을 생성한다는 것이다.
  다섯째, 고기를 구워 먹을 때 발암 물질인 벤조피렌이 다량 생긴다(1kg의 
숯불고기에서 600개비의 담배를 피울 때와 맞먹는 벤조피렌이 나온다고 한다.)는 
문제점이 지적되고 있다.
  이같은 이유로 육식의 폐해가 지적되고 있으나, 실생활에서 육식을 완전히 
금하고 채식만 하기는 사실상 불가능하므로 일종의 대비책이 필요하다.
  이를테면 육식의 문제점을 직시하고 그 폐해를 줄이는 식사법-마늘, 파 등의 
생야채와 식초, 된장 등의 천연 해독제와 함께 즐거운 마음으로 가끔씩 먹는 
방법이 있겠다. 그러나 중환자의 경우에는 당연히 육식을 금하고 현미 잡곡식과 
생채식 및 어패류 위주의 식생활로 바꿔야 한다.

  도움말3:콜레스테롤의 정체
  콜레스테롤이란 동물의 내장, 혈액, 신경조직 등에 들어 있는 지방과 비슷한 
물질로 식물에는 없는 것이다. 밝혀진 바에 따르면 세포막, 성호르몬, 담즙산, 
비타민 D 등을 합성하는 생체 내 필수 성분으로서 어떤 환경에서도 각 기관과 
조직이 필요로 하는 양의 적정선(즉 150-230mg/dl)이 유지되어야 하는 것으로 
밝혀져 있다.
  한편 콜레스테롤 중에는 LDL(저밀도 지단백질) 콜레스테롤과 HDL(고밀도 
지단백질) 콜레스테롤이 있는데, 이중 LDL 콜레스테롤은 혈관에 콜레스테롤을 
축적시키는 작용을 한다. 그리고 HDL 콜레스테롤은 혈관에 들어 있는 
콜레스테롤을 간으로 보내 청소시키는 작용을 하여, 일반적으로 '좋은 
콜레스테롤'이라 불리고 있다.
  이 HDL 콜레스테롤의 양은 보통 40-65mg/dl로 알려져 있는데, 운동을 
규칙적으로 하거나 마음이 편안할 때 LDL 콜레스테롤의 수치는 낮아지고 이 
HDL 콜레스테롤의 수치는 높아진다고 한다.
  콜레스테롤은 생체 내에 반드시 있어야 할 필수 성분이기 때문에 대사 기능을 
가지고 있는 모든 동물 조직은 콜레스테롤을 합성할 수 있으나, 합성 능력은 
조직에 따라 다르고 같은 조직에서도 그것이 처한 환경에 따라 크게 달라진다고 
한다.
  특히 사람의 경우에는 간장과 소장이 가장 중요한 합성 부위로 알려져 있다. 
실제로 완전한 채식주의자도 정상치의 콜레스테롤을 함유하고 있다고 한다.
  따라서 외부에서 콜레스테롤을 많이 섭취하면 간장과 소장의 합성 능력은 
억제되고, 콜레스테롤을 전혀 섭취하지 않고나 줄이게 되면 간장과 소장의 
콜레스테롤 합성 작용이 촉진되어 일정량의 콜레스테롤이 유지된다는 것이다.
  그러나 콜레스테롤의 흡수가 지나치면 체내 합성의 억제와 관계없이 혈중 
콜레스테롤이 과잉되기 쉽기 때문에 피가 탁해지면서 순환 속도가 떨어져 결국 
병을 부르게 된다.
  소장 내에 들어오게 된 콜레스테롤은 여러 가지 요인에 의해 그 흡수율이 
달라지는 것으로 나타나 있다.
  단적으로 말하자면 과도한 스트레스나 동물성 지방의 섭취는 콜레스테롤의 
흡수를 촉진하고, 섬유질 식품과 콩 둥에 다량 함유되어 있는 식물 
스테롤(콜레스테롤과 비슷하다.)의 섭취는 콜레스테롤의 흡수를 방해하는 것으로 
알려져 있다.
  그밖에도 콜레스테롤의 흡수를 방해하면서 체내 콜레스테롤을 제거, 배출하는 
작용을 하는 것으로는 비타민 E(토코페롤), 비타민 F, 렉시틴 등의 성분이 있다. 
이들은 현미, 콩(특히 렉시틴이 풍부)을 비롯해서 호두, 호박씨, 잣, 땅콩 등의 
견과류에 많이 들어 있다고 한다. 등푸른 생선이나 미역 등에 많이 함유되어 
있는 에이고사펜타엔산(EPA)이나 타우린 같은 성분도 동일한 작용을 하는 
것으로 밝혀져 있다.
  잘 알고 있는 것처럼 혈중 콜레스테롤 수치가 높은 사람(보통 240mg/dl 
이상)은 혈액 순환이 저하되어 심장병이나 동맥경화 같은 각종 성인병에 걸릴 
위험이 높다.
  특히 최근의 연구 발표에 의하면 혈중 콜레스테롤 수치가 떨어지면 혈관 내에 
지방질이 쌓이는 현상이 정지되는 것은 물론, 기존의 지방질을 제거하는 
효과-즉 동맥경화 치료 효과까지 있다는 것이다.
  또 다른 연구에 의하면 콜레스테롤 수치가 낮은 사람(130mg/dl 이하)은 
정상인에 비해 소화기암에 걸릴 확륙이 2배이고, 간경화, 위궤양, 위염 등의 
비감염성 소화기 질환에 걸릴 위험은 무려 5배였다는 것이다.
  이같은 연구 결과는 세포막 형성의 주요 성분인 콜레스테롤이 부족하게 되면 
신경 세포와 위점막 세포의 재생 능력이 떨어지기 때문으로 설명되고 있다.
  앞서 언급한 바와 같이 우리의 몸은 적정한 양의 콜레스테롤을 유지하려는 
기능이 있어서 콜레스테롤의 합성과 흡수가 조절되고 있다. 한데 이미 과잉 
또는 과소가 되어 있다는 것은, 간장과 소장의 기능 저하가 뒤따를 수밖에 
없음을 의미하는 것이다.
  다시 말해 콜레스테롤이 과잉인 경우에는 콜레스테롤의 섭취를 줄이는 것이 
당연한 순서이지만, 저콜레스테롤인 경우에도 육류 등 고콜레스테롤 식품을 
많이 먹을 것이 아니라 오히려 생채식과 식물성 지방(견과류 등) 섭취와 운동 
요법을 통해 간장과 소장의 체내 합성 능력을 강화시키는 것이 바람직하다.
  즉 동물성 지방의 과잉 섭취는 혈중 콜레스테롤 문제뿐만 아니라 
거지혈증이라는 또 다른 문제를 야기할 수 있다는 것을 간과해선 안된다는 
것이다.
  일반적으로 콜레스테롤이 육류에 많이 함유되어 있고 식물성 식품에는 
함유되어 있지 않다는 것은 너무나 잘 알려져 있는 사실이다. 그렇다면 
어패류에는 과연 콜레스테롤이 함유되어 있을까? 생선중에는 ㅂ은살 생선이 
흰살 생선보다, 그리고 껍질이 살보다 콜레스테롤 함유량이 높으며 먹는 방법이 
콜레스테롤 섭취량에 영향을 준다고 한다.
  한편 최근에 밝혀진 바로는 어패류에도 콜레스테롤이 일정량 함유되어 있기는 
하지만, 콜레스테롤 측정 방법상의 문제점으로 인해 함유량이 실제보다 
과장되어 알려졌다는 것이다. 어패류에는 콜레스테롤의 흡수를 방해하는 식물 
스테롤이나 타우린 성분이 다량 함유되어 있어서 실제로 체내에 흡수되는 
양에는 아무 문제가 없다는 것이 일반적인 견해이다.
  지금까지 살펴본 것처럼 콜레스테롤 흡수에는 인체 기관인 간장과 소장의 
상태를 비롯한 여러 변수가 있으므로, 균형 있는 식생활을 실천하는 지혜가 
더욱 요구된다고 하겠다.

      2.자연식품과 식생활
    1)곡물
  A.현미
  현미란 벼의 겉껍질만 벗겨서 씨눈이 그대로 남아 있는 살아 있는 쌀을 
말한다. 이에 비해 백미는 씨눈 등 속껍질을 제거하여 밥 색깔이 보기 좋고 
먹기도 부드럽지만, 생명이 없어진 죽은 식품이라고 할 수 있다.
  최근 들어 현미가 건강에 좋다는 인식이 어느 정도 자리잡으면서 그 인구가 
많이 늘어난 게 사실이다. 하지만 아직도 일부에서는 현미가 백미보다 농약 
함유량이 많이서 건강에 해롭다는 논리를 펴는 이들이 있다. 그럴 때면 다른 
어느 공해보다 '지식 공해'의 해로움을 실감하게 된다.
  물론 오늘날 농약을 많이 상용하고 있는 농촌 현실을 생각하면, 백미보다 
현미가 농약을 많이 품고 있으리라는 예상은 당연하다. 그러나 먹은 후에 
체내에서 작용하는 과정, 즉 독이 우리 몸에 흡수되는 문제는 전혀 별개의 
차원임을 인식해야 한다.
  현미의 씨눈에는 생명을 잉태하는 수많은 정보와 영양소가 들어 있을 뿐만 
아니라 섬유질과, 배독작용이 강한 휘친산(fit acid)이라는 성분이 많이 함유되어 
있어 농약의 독은 말할 것도 없고 체내의 다른 독소까지도 몸 밖으로 
배출시킨다. 현미가 '음식 중의 음식이요, 약 중의 약'으로 자리하게 되는 이유가 
여기에 있는 것이다.
  반면 씨눈이 제거된 백미는 살아 있는 생명 물질과 섬유질이 대부분 없어져 
버렸기 때문에 독을 배출할 수 있는 기능 또한 소멸되었다. 그 결과 현미보다 
농약의 함유량은 적으면서도 체내 잔류량은 더 많게 되는 것이다.
  이러한 사실은 이미 많은 연구자들에 의해 검증되고 발표된 것이다. 또한 
백미를 먹다가 현미로 바꿔 3개월 이상 먹어본 사람이라면 누구나 공감할 
사실이기도 하다.
  현미가 백미보다 각종 영양소가 많다는 것에 대해 반박할 사람은 없을 
것이다. 실제로 씨눈에는 일반의 상상을 뛰어넘는 다양하고 중요한 성분, 즉 
생명 물질이 다량 함유되어 있다는 것이 최근의 연구들에서 속속 밝혀지고 
있다.
  '현미 예찬론자'들은, 전통적으로 쌀이 주식인 동양인에게는 이 현미야말로 
영원한 주식이 되어야 할 가장 귀중한 식품이며 그 사실을 깊이 인식하지 
않고서는 현대 성인병에 대한 효율적인 예방과 치유가 어렵다고 주장한다. 이에 
대해선 필자도 전적으로 동감한다.
  최근에는 무공해 유기 농법으로 재배한 현미가 시중에 많이 나와 있으므로, 
중환자의 경우에는 이를 구입해 상식하면 보다 큰 치료 효과를 거둘 수 있을 
것이다.

  B.통보리(=현맥)
  도정하지 않은 통보리는 현미보다 더 많은 영양소와 섬유질을 함유하고 있는 
것으로 밝혀져 있다. 특히 동양인의 체질에 가장 잘 맞는 최고의 자연식품으로 
꼽힌다.
  그러나 밥맛이 떨어진다는 단점 때문에 상대적으로 인기가 없는 것이 
현실이다. 당뇨병 환자들 가운데서나 보리밥을 먹는 사람들을 볼 수 있는 게 
고작이다. 한데 안타까운 일은 그것이 대부분 통보리로 지은 보리밥이 아니고 
백미와 마찬가지로 도정하여 씨눈이 제거된 하얀보리로 지은 것이라는 
사실이다.
  섬유질이 제거된 보리로 지은 밥은 생명의 영양소가 거의 없는 것은 
물론이고, 이미 당뇨병에 효험있는 식이요법이 될 수도 없다.
  통보리는 현미, 콩 등과 적당량 섞어 현미잡곡밥으로 먹어도 좋지만, 무엇보다 
생가루로 만들어 생식하는 게 제일 좋다. 특히 보리의 새싹은 비타민 C나 칼륨 
등 인체가 요구하는 필수 성분을 많이 함유하고 있어서, 직접 재배하여 
상식하게 되면 건강(특히 당뇨병)에 매우 유익하다. 다만 맛이 좀 씁쓸하여 
먹기가 쉽지 않으므로, 다른 야채와 함께 먹는 방법도 생각해볼 만하다.
  보리싹 재배법은 뒤의 야채 재배법에서 다시 논의하고자 한다.

  C.통밀(=토종밀)
  수입밀에서 다량의 농약과 방부제가 검출되었다는 언론의 보도는 이제 더 
이상 놀라운 뉴스거리가 아니다. 수입밀을 배에서 내려 보관창고에 옮기는 
사람이 방독면 차림이었다는 기사를 기억하고 있는 사람들도 많을 것이다.
  자연식 연구가들은 이구동성으로 지금의 수입 밀가루(물론 도정하여 씨눈도 
제거되어 있다.)는 벌레조차 살 수 없는 '독 중의 독'이라고 주장하고 있다. 특히 
건강하지 못한 사람은 절대로 수입 밀가루 음식을 가까이해서는 안 된다고 
경고한다.
  그러나 씨눈이 그대도 있는 통밀은 각종 영양소와 섬유질이 풍부한 매우 
유익한 식품으로, 시중에 나와 있는 '밀배아'는 훌륭한 자연식품이다.
  통밀은 특히 염증등의 각종 독을 흡착하는 작용이 강해서 옛날부터 곪은 
상처에 통밀가루를 침으로 개어 붙이는 식으로 쓰여 왔다.
  이러한 제독 작용이 있는 통밀은 오늘날 농약과 공해독에 노출되어 있는 각종 
식품의 제독 물질로 훌륭하게 활용될 수 있다.
  즉 통밀가루 2-3 숟가락을 적당량의 생수에 푼 뒤 야채나 과일 등을 
30분-1시간 정도 담가두면 농약이 효과적으로 제거된다. 또한 이 통밀가루를 푼 
물은 기름기도 말끔히 제거하는 효과가 있어서, 설거지할 때 합성 세제 대신 
사용하면 인체에도 유익하고 수질 오염도 막아주는 일석이조의 효과를 거두게 
된다.
  세계 3대 장수촌의 하나인 인도와 파키스탄 접경 지역의 훈자(Hunza) 마을 
사람들이 통밀가루를 화덕에 구워 만든 통밀떡(이를 '차파티'라 한다.)을 
주식으로 하고 있다는 것은 널리 알려진 사실이다.
  그러나 수입 밀가루의 해독을 뻔히 알면서도 실제로는 그것으로 만든 
칼국수나 수제비를 먹어야 할 때가 많다. 그렇다고 일일이 자연식품 여부를 
확인하면서 먹는다는 것은 또 다른 스트레스의 요인이 될 수도 있다.
  그러므로 환자가 아닌 경우에는 칼국수나 수제비, 짜장면 같은 민가루 음식을 
먹어야 할 때 즐거운 마음으로 먹되 현미식초 등 양조식초를 조금 섞어 
부분적으로라도 독을 제거하면서 먹는 게 좋다. 처음에는 약간 시큼한 게 
거슬릴 수도 있지만 익숙해지면 독특한 맛이 느껴져 오히려 풍미를 더하게 돨 
것이다.

  D.콩
  '밭에서 나는 고기'로 잘 알려진 콩은 식물성 단백질의 으뜸으로 꼽히는 
양질의 자연식품이다. 그리고 사실 주식으로보다는 두부, 콩나물, 컹저림 같은 
부식(반찬)으로 더 다양하게 활용되고 있다.
  육류에서 섭취하는 단백질은 성장을 촉진시키는 효능은 탁월하지만 자칫하면 
과잉되기 쉽고 이에 따라 피 속에 암모니아나 요산, 지방질과 같은 독소가 많이 
남게 되어 성인병에 걸릴 가능성이 높다.
  이런 측면에서 콩을 통한 양질의 단백질 섭취는 더욱 큰 의미를 지니게 
된다고 할 수 있다. 또한 콩에는 노화를 막아주고 머리를 좋게 하는 것으로 
알려진 '핵산'과 '렉시틴'성분이 다량 함유되어 있다. 게다가 콜레스테롤의 소장 
내 흡수를 방해하는 작용을 하는 식물 스테롤(plant sterol)이 있어 성인병 예방 
및 치료에 빠질 수 없는 필수 식품이 된다. 특히 폐암의 발생을 억제하는 
기능이 강한 것으로 알려져 있다.
  한편 콩에서 나오는 신선한 단백질과 지방질은 야채 및 어패류와 더불어, 
오늘날 암과 함께 가장 치명적인 난치병으로 꼽히는 뇌출혈, 뇌경색 등의 
뇌졸증을 예방, 치료하는 데 탁월한 효과가 있다고 한다. 이것은 앞에서 언급한 
바 있는 일본 시마네 의과대의 야모리 유키오 교수의 연구 결과에서도 확인된 
사실이다.
  그의 실험에 따르면 유전적 요인에 의해 뇌졸증을 1-2년 안에 100% 죽게 
만들어진 죄도 콩과 어패류, 그리고 신선한 야채식을 하게 했더니 뇌졸증의 
발병 없이 타고난 수명대로 다 살았다는 것이다.
  여기서 우리는 콩이 양질의 단백질을 제공해준다는 단순 차원을 벗어나서, 
매우 중요한 혈관 정화의 정보를 읽어낼 수 있다. 따라서 평소 두부, 콩나물, 
콩밥(현미+콩+보리+잡곡류) 등을 통해 콩의 정기를 섭취해야만 하는 것이다. 
특히 아침에 콩음료인 두유를 집에서 직접 만들어 먹으면 매우 유익할 것으로 
본다.

  두유 만드는 법
  전날 저녁에 콩(검은콩이 제일 좋다.)을 생수에 담가두어 불린 다음 아침에 
살짝 삶아 믹서로 갈면 된다. 이때 깨, 현미, 기타 생종자를 적당히 섞어 넣으면 
더욱 질좋은 두유가 된다. 그리고 먹을 때는 죽염을 소량 섞어 함께 먹으면 
더욱 좋다.

  우리 식탁에 곧잘 올라오는 콩나물은 한국 음식에서 빠질래야 빠질 수 없는 
중요 식품이다. 콩 자체에는 비타민 C기 포함되어 있다. 그런 만큼 콩나물이야 
말로 양질의 단백질과 비타민 C를 고루 갖춘 이상적인 식품이라 할 만하다.
  최근의 연구에 의하면 콩나물은 알콜을 분해시키는 '아스파라긴산'이라는 것이 
풍부하게 들어 있어서 숙취에 큰 효과가 있다고 한다.
  이 아스파라긴산의 함유량은 같은 콩나물이라도 부위에 따라 달라서, 뿌리는 
제일 많고 그 다음으로 몸통, 머리 순으로 들어 있는 것으로 밝혀져 있다. 
옛날부터 해장국으로서의 콩나물은 뿌리를 다듬지 말아야 한다고 했던 조상들의 
혜안에 그저 놀라울 따름이다.

  E.현미잡곡식
  현미를 7할로 하고 통보리, 콩, 조, 수수, 깨 등 잡곡류를 3할로 섞어 밥을 
짓는 것을 기준으로 하되, 식구들의 입맛에 맞게 비율을 조정하여 자기 집만의 
현미잡곡밥 노하우(Know-How)를 개발하는 것이 좋다.
  단 현미는 생수에 충분히 불린 다음 압력밥솥에 지어야 밥이 잘되며, 
찹쌀현미를 적절히 사용하면 더욱 맛있게 먹을 수 있다.
  곡식 중 통밀은 별도로 수제비, 국수, 빵 등을 만드는 재료로 활용하는 것이 
좋다.
  그리고 조는 환자의 미음용으로 오랜 옛날부터 사용해 왔으며, 병을 
회복시키고 뇌기능을 강화시키는 작용이 강한 것으로 알려져 있다. 따라서 
수험생이나 환자가 있는 집에서는 조를 섞은 현미잡곡밥을 상식하는 것이 
여러모로 유익하리라 본다. 암환자가 있는 경우에는 여기에 율무를 첨가하면 
좋다.

  F.현미잡곡 생(식)가루
  불로 익힘으로써 효소의 활동(30-40도씨에서 가장 왕성하다.)이 거의 정지된 
밥에 비해 자연 상태인 곡식의 생가루는 영양가가 한결 풍부하다. 이러한 
곡식의 생가루를 주식으로 할 경우 효소의 작용으로 인해 생장 촉진 기능이 
더욱 활발할 것임은 당연하다. 따라서 중병 환자들의 경우에는 반드시 생식을 
해야 한다.
  실제로 "생명 있는 동물은 생명 있는 음식을 양식으로 해야 한다."는 자연식의 
대원칙을 보더라도 화식이 아닌 생식이 가장 이상적인 식사법이라 할 만하다. 
그러나 화식 위주의 음식 문화에 오랫동안 길들여진 탓에, 생식이라면 그저 
산중의 도인이나 고승들이 도 닦으면서 먹는 솔잎가루식 정도로 이해하고 
연상하는 것이 보통이다.
  여기서 제시하는 생식법은 현실과 동떨어진 허황된 것이 아니고 누구라도 
현실에서 실천 가능한 식사법임을 미리 밝혀두고 싶다.
  생가루를 만드는 법은 아주 간단하다. 앞에서 소개한 주식-즉 현미, 통보리, 
콩, 기타 잡곡류를 적당량 배합한 후 분쇄기에 넣어 갈기만 하면 훌륭한 생가루 
식품이 된다. 이때 콩은 갈기 전에 살짝 볶아서 비린내를 없애는 것이 좋다. 
그리고 생식가루는 가능한 한 공기에 노출되지 않도록 한다.
  이 생가루는 뒤에서 언급할 생야채 위주의 부식과 함께 생김에 싸서 먹어도 
되고, 밥에 비벼 먹거나 모통 죽에 섞어 먹을 수도 있다. 분량은 한끼에 반 공기 
정도면 충분하고, 공복감을 없애려면 미역이나 쑥 등을 넣은 야채된장국을 한 
그릇 마시면 좋을 것이다.
  특히 생식을 결심하고도 직장 생활과의 조화가 어려울 것 같아서 선뜻 
시작하지 못하고 있는 사람이 있다면, 일단 담뱃갑보다 약간 작은 용기를 
구입할 것을 권한다. 그리고 거기에 생식가루를 넣고 다니면서 식사때 나오는 
백미밥에다 비벼먹으면 훌륭한 건강식이 된다.
  혹 그것을 창피하게 여겨서 행동으로 옮기지 못한다면, 우리의 건강 문화에 
뭔가 문제가 있는 것이 아닐까? 흔히 듣게 되는 "유난 떠는 놈 먼저 죽는다.", 
"너나 많이 먹고 오래 살아라."는 식의 말 따위는 그저 웃어넘길 수 있는 여유가 
필요하다. 그렇게 말하던 사람들이 건강이 나빠져서 도움을 청하고, 결국 
자신들이 비웃던 그 방법으로 건강을 회복하는 사례를 종종 지켜본 때문이다.

  도움말4:1일 3식이냐, 1일 2식이냐?
  "아침은 왕처럼 잘먹어야 된다."는 말이 맞느냐, 아니면 "아침은 굶고 점심, 
저녁 두 끼만 먹는 것이 좋다."는 말이 맞느냐는 질문을 종종 받게 된다. 
실제로도 이 문제에 대하여 매스컴이나 책을 통해 나름의 논리를 펴고 있는 
사람들이 많지만, 아직 의견이 분분한 상태이다.

  a.1일 3식론
  이 입장에 서 있는 사람들은, 인간의 두뇌 활동은 체온과 정비례하는데 
아침밥을 먹지 않으면 체온 상승이 원활하지 않아 두뇌 활동마저 지지부진하게 
된다는 논리를 편다. 특히 학생 등 두뇌를 많이 쓰는 직종에서 일하는 사람들은 
아침 식탁을 임금님의 수라상처럼 푸짐하게 차려서 단백질과 탄수화물을 충분히 
섭취해야 한다는 것이다.
  그런데 만약 아침을 굶게 되면 점심때 과식을 하기 쉽고, 그 때문에 영양의 
불균형을 초래하여 결국 건강을 해치게 된다는 주장이다.
  이 입장을 지지하는 사람들은 주로 현대영양학자 및 의사들이며, 절대 다수의 
사람들이 이에 따르고 있다.

  b.1일 2식론
  아침 식사 페지론 펴는 사람들은, 오전 중에는 인체가 독을 배설하는 작용이 
매우 활발하기 때문에 아침밥 대신 생수를 듬뿍 마심으로써 전날 쌓인 독을 
씻어내며 피를 맑게 해야 한다는 주장을 한다. 이때 위도 충분한 휴식을 갖게 
되어, 오히려 머리가 맑아지고 두뇌 활동도 더 활발해진다고 보는 것이다.
  즉 이들은 단식의 근거 이론인 자가 융해 및 혈액의 역분화 이론을 토대로 
하여, 아침 식사 폐지는 결과적으로 하루 중 아침 한끼를 단식하는 것과 같은 
것으로 본다.
  단 점심과 저녁은 반드시 현미 자연식을 할 것과, 최소한 오전 동안에는 
생수를 수시로, 그리고 충분히 마셔야 함을 강조하고 있다.

  사실 1일 3식을 하면서도 건강한 사람이 있고, 1일 2식을 하면서도 건강이 
나쁜 사람이 있으며, 그 반대의 경우도 많이 볼 수 있다.
  여기서 아침을 건너뛰느냐 혹은 왕처럼 먹느냐 하는 문제는 단순히 아침이기 
때문에 먹고 또 아침이니까 건너뛴다는 식으로 생각할 것이 아니라, 아침에 
일어났을 때 본인의 건강 상태-특히 위나 장(소장+대장)이 어떤 상태에 놓여 
있느냐에 따라 결정해야 할 문제라고 본다.
  다시 말해서 어제 과식을 했거나 그밖에 여러 가지 요인으로 제대로 소화를 
시키지도 않은 상태에서-그나마 입맛마저 없이- 의무적으로 하는 아침 식사는 
'건강을 해치는 지름길'이 된다는 것이다.
  앞에서도 잠깐 언급했다시피, 위와 장의 기능이 저하되고 독이 차게 되면 
뇌의 활동이 그만큼 둔화하기 때문이다. 출구가 막힌 상태에서 입 안으로 
무엇인가 계속 집어넣기만 한다면, 그것이 우리 몸에 쌓여 독이 될 도리밖에 더 
있겠는가?
  세계 3대 장수촌의 하나인 코카서스 지방 사람들이 야채 과일, 등 곡채 
식사를 한다는 것은 거듭 소개한 사실이고, 이들은 또한 아침 식사를 거르는 
일이 절대 없다고 한다. 사실 과식을 하지 않는 곡채식 위주의 식생활에 노동을 
통한 적절한 운동, 낙천적인 생활 태도 등을 갖춘 이들을 육식과 인스턴트 식품 
위주의 공해식에 푹 젖어 있는 현대인들과 같은 선상에서 비교할 수는 없는 
노릇이다.
  다만 평소에 과식하지 않고 새벽 운동을 즐기는 사람의 경우 알맞은 아침 
식사는 건강을 보장하고 생에 활력을 주게 될 것이라는 점을 짚고 넘어가고 
싶다.
  결론을 정리한다면, 아침은 먹을 수 있는 자격을 갖춘 사람-즉 저녁을 가볍게 
먹고 일찍 일어나 운동을 한 사람만이 먹어야 하는 것이다. 그리고 아침 식사를 
폐지하려는 사람은 반드시 오전 중에 생수를 마시고, 나머지 두 끼는 현미 
자연식으로 하여 영양의 불균형을 막아야 한다. 이때 전제 조건이 있다면 점심 
식사가 절대로 과식이 되어서는 안 된다는 점이다.
  이러한 기준에 못 미친 상태로 1일 3식이나 1일 2식을 하고 있는 사람들은, 
먼저 이 기준에 이르도록 지속적인 노력을 기울여야 할 것이다.
 두입장 모두 저녁을 가볍게 먹어야 한다는 데는 의견을 같이하고 있다. 이런 
맥락에서 저녁을 폐지한 1일 2식을 주장하는 사람들도 있으나 결과적으로 
마친가지 원리인 셈이다.
  필자는 아침을 폐지해오다 최근부터는  소식을 하고 있으나, 아침을 몇십 
년간 폐지하고서도 팔순이 넘도록 건강하게 사는 이시대의 기인들을 많이 알고 
있다. 심지어 그들 중에 1일 1식을 하는 분들도 많다는 사실은, 아침은 무조건 
왕처럼 잘먹어야 된다는 논리가 얼마나 독선적인가를 웅변해준다.
  누구라도 자신의 상태를 냉정히 분석하고 현명한 선택을 할 줄 아는 지혜와 
이를 실천해 나가는 의지가 필요한 것이다.

    2)부식(양념 및 보조 식품)
  여기서는 부식을 크게 소금, 된장, 식초 등의 기초 식품, 무, 마늘, 해조류 등의 
야채류와 과일, 생선류로 나눠서 그 효능과 바람직한 섭취법에 대해서 
알아보겠다.

  A.소금
  일찍이 성경에서는 "빛과 소금과 같은 존재가 되라."고 설파함으로써 소금의 
중요성을 강조한 바 있지만, 오늘날 현대의학과 영양학에서는 오히려 그에 대한 
경계론이 널리 확산되어 있는 실정이다. 소금에 대한 견해도 연구자의 입장에 
따라 판이하게 다르다.
  다만 소금이 위액의 원료인 위염산을 만들고 적혈구의 주성분인 철분이 이 
위염산에 의해서만 소화되는 점 등, 소금이 인체에 필수적인 물질이라는 데는 
이견이 없다. 하지만 섭취량에 대해서는 전혀 상반된 주장을 펴고 있는 것이다.

  a.무염식론
  자연에서 얻는 음식물에는 생존에 알맞는 염분이 함유되어 있기 때문에, 굳이 
별도로 소금을 섭취하지 않더라도 평소에 섭취하는 음식물을 통해 인체에 
필요한 염분이 충당된다는 입장이다.
  이런 입장에서 무염식 생활을 하며 건강하게 오래 산 사람을 꼽는다면, 90세 
가까이 살았던 영국의 유명한 철학자 버트란트 러셀 경을 들 수 있다. 가까운 
예를 우리나라에서도 찾는다면, 93년 11월에 81세로 입적한 성철 큰스님이 
있겠다.

  b.소금 경계론
  무염식까지는 아니지만 소금의 과잉 섭취는 고혈압 등의 치명적인 원인이 
되므로 소금 섭취를 최소화해야 한다는 입장이다. 결국 음식을 '싱겁게' 먹어야 
한다는 것으로, 현대의학자들 대부분이 지지하고 있는 논리이다.
  이들은 소금 예찬론자들이 펴고 있는 천연소금(자연소금)의 약리성 주장에 
대해서 다음과 같이 반박한다.
  "정제염이든 천연소금이든 그 주성분이 염화나트륨인 것만은 틀림없으므로 짠 
음식을 계속 먹으면 고혈압이 되기 쉬우며 신장에도 과도한 부담을 주어 
신장병을 일으키게 된다."
  실제로 우리나라 사람들은 세계보건기구(WHO)가 정한 1일 표준 소금 
섭취량의 4-7배나 되는 염분을 섭취하고 있다고 한다.

  c.소금 예찬론
  인간 생명의 근원이 바다와 밀접한 관련이 있는 것으로 보고, 오늘날 질병의 
대부분은 인체의 염성이 부족하여 몸 안의 저항력이 떨어진 탓이라는 주장을 
펴고 있는 입장이다.
  특히 소금을 많이 먹는 것이 질병의 원인이 된다는 주장은 전혀 터무니없는 
소시라고 일축하는 한편, 그 같은 경우의 소금은 나쁜 소금-즉 정제염과 
화학조미료 등을 가리키는 것으로 보고 있다.
  따라서 세계보건기구나 많은 의학자들이 수치로 제시하는 적정 염분의 양은 
천연의 약성과 생명의 기운이 제거된 '정제된 소금', 즉 화학염을 기준으로 한 
것이므로 전혀 설득력이 없다는 것이다.
  이들은 나아가 그 정제염은 99.9%가 염화나트륨으로 된 독약이므로 아무리 
적은 양이라도 절대로 먹어서는 안 된다고 경고하고 있다. 또한 음식 맛을 
돋우기 위해 개발된 조미료도 화학적으로 제조된 특수 정제염으로, 그 해독이 
정제염 이상이라고 얘기한다.
  반면 양질의 천연소금에는 염화나트륨 외에 염화칼륨, 염화마그네슘 등의 
필수 물질이 함유되어 있기 때문에, 이들 성분의 상승 작용으로 오히려 몸에 
유익한 보약이 된다는 것이다. 그리고 설사 천연소금이 과인 섭취되었다 
하더라도, 이는 운동을 통해 땀으로 빠져 나가는 한편 물을 섭취하려는 욕구를 
일으켜서 결국은 오줌을 통해 몸 밖으로 배출되므로 문제될 것은 없다고 
덧붙인다.
  이들은 또한 인간의 체액은 0.9%가 염분이므로 농도가 3.5%인 바닷물을 4배 
희석시킨 것에 해당된다고 보며, 병원에 입원하면 으레 맞게 되는 링거액이 
바로 체액에 맞게 조정된 0.9%의 소금물임을 지적하고 있다.
  천연소금이 아닌 정제염을 기준으로 하여 볼 때, 이른바 '짜게 먹는다.'는 것은 
분명 건강의 적신호로 연결될 것임이 틀림없다.
  그러나 독을 제거한 천연소금이나, 천연소금을 발효시켜 자체의 독이 소멸된 
된장이나 간장을 통해 염분을 충분히 흡수하는 것은 오히려 건강에 유익하다. 
이는 직접 체험한 사람들이 이구동성으로 확인해 주고 있는 사실이기도 하다.
  중요한 문제는 소금을 많이 먹느냐 적게 먹느냐 하는 문제가 아니라, 어떤 
소금을 섭취하느냐의 문제-즉 맛있게 정제한 흰소금이냐 천연 상태의 
자연소금이냐 또는 발효된 된장 등을 섭취하느냐 하는 소금의 선택 문제인 
것이다.
  양질의 천연소금을 먹고 적당한 운동으로 땀을 흘리며 좋은 생수를 듬뿍 
마시는 것을 일상화한 사람들로서 소금 경계론이 얼마나 미시적인 관점의 
견해인가를 절감하게 된다.
  그러나 천연소금 만능론에 빠져드는 것 또한 경계해야 할 것이다. 소금의 
실체는 어디까지나 균형 있는 식사와 땀흘리는 바른 운동을 실천하는 생활 습관 
테두리 내에서 검토되어야 할 문제라고 본다.
  한편 무염식론자들이 말하는 것처럼, 자연에서 얻는 식품에는 일정량의 
염분이 함유되어 있는 것이 사실이다. 하지만 이 경우에도 생식을 해야지, 열을 
가하여 조리한 경우에는 천연 상태의 염분이 대부분 파괴(1/5 정도만 
존재한다고 한다.)되는 것으로 알려져 있다. 따라서 보통 사람들은 말할 것도 
없고 생식을 하는 사람들이라 하더라도 무염식을 고수하다 보면, 인체의 염성 
부족으로 인해 저항력이 약화될 위험이 있다.
  그러나 암 같은 중병 치료를 위해 생채식 요법을 실시하는 경우, 처음 1주일 
간은 무염식을 하는 것이 치병에 효과적이다.
  올바른 소금을 올바르게 먹기 위한 간단한 방법을 소개하면 이렇다.
  우선 자연염(김장 담글 때 사용하는 굵은 소금)을 구입하여 푸라이펜에 한번 
볶아낸다. 그렇게 하면 바닷물 오염 등으로 인한 자체의 독성이 제거되기 
때문이다. 그 다음에 가루를 내어 사용하면 되는 것이다.
  이때 참깨와 혼합하여 사용하면 더욱 좋다. 그리고 음식 맛을 돋울 때도 인공 
조미료 대신 다시마나 멸치같은 자연 조미료를 활용하는 것이 건강에 훨씬 
유익하다. 요즘 들어 인공 조미료를 아예 쓰지 않는 가정이 늘어나고 있는 
현상은 매우 반가운 일이 아닐 수 없다.
  참고로 덧붙이면, 최근에는 간수 등 바닷물의 독성을 제거시킨 양질의 
천연소금을 시중에서 쉽게 구할 수 있다.
  실제로 천연소금을 대나무 속에 넣어 9번 구워서 만들었다는 죽염은 값은 
비싸지만 효과가 탁월한 만큼 양욕으로 사용하고, 보통때는 1번 구워서 
시판하는 소금을 사용하는 것이 좋을 것이다. 죽염을 구입할 때는 전통과 
권위가 있는 업체의 제품을 선택하도록 한다.

  B.된장
  된장은 콩을 발효하여 만든 우리나라의 전통 건강식품으로, 우리의 식탁에서 
가장 친숙한 지위를 차지하고 있다고 해도 지나친 말이 아닐 것이다. 반면 된장 
및 간장의 효능에 대해서 부정적으로 평가하는 학자들도 없지 않다. 하지만 
수천 년의 경험과 최근의 연구 결과를 보더라도, 된장은 맛은 말할 것도 없고 
항암 작용과 제독 효과가 뛰어난 민속 식품임을 알 수 있다.
  특히 된장 100g당 약 1,000억 마리의 유익한 효소가 있으며, 이 효소가 체내의 
독소를 제거하는 '강력한 청소부' 역할을 한다는 것이다.
  한마디로 된장은 콩과 소근의 유익한 성분이 이상적으로 배합된 훌륭한 
건강식품이다. 효소는 30-40도씨의 온도에서 가장 활동이 완성하므로, 끊인 
된장보다는 날된장의 제독 효과가 더 크다고 할 수 있다.
  최근 일부에서는 일본 된장과 간장에 심지어 김치까지 수입해서 먹는 
사람들이 늘고 있다고 한다. 물론 일본인도 우리나라 사람 못지않게 된장을 
많이 먹는 민족이므로, 그들이 먹는 된장의 성분이 우리 것보다 좋을 수도 있고 
맛도 있을 수 있다. 그러나 일본의 상류층에서는 우리나라 된장이 약성이 
풍부하다 하여 수입해 먹고 있는 사실을 알고 있는지 궁금하다.
  우리나라의 전통 된장이 약성은 탁월하다 해도, 보통의 경우 간장을 한번 
걸러낸 것이기 때문에 상대적으로 효과가 감소된 면도 있을 것이다. 이때 
청국장이나 기타 자연식품을 혼합하여 사용하면 효과가 상승된 질 좋은 영양 
된장이 될 수 있다. 실생활에서 놓치기 쉬워서 그렇지, 사실 '종합 영양 된장'을 
만드는 방법은 매우 간단하다.

  종합 영양 된장 만들기
  된장+청국장+볶은 콩가루+깨+멸치가루+구운 김가루+다시마, 미역 등 해조류 
가루+마늘 다진 것 또는 강판에 간것+고추장+기타 잣, 땅콩 등 견과류 
가루+물엿(기호에 따라 넣거나 뺄 것)+현미식초

  이 종합 된장은 한마디로 우리 몸에 유익한 여러 성분을 된장이라는 기초 
식품을 통해 한꺼번에 섭취할 수 있게 한 제도적 장치라 할 만하다. 마지막에는 
반드시 현미식초로 개어야 된장이 상하지 않고 맛을 유지한다. 물론 현미식초 
대신 다른 양조식초를 써도 무방하지만 빙초산을 사용해서는 절대로 안 된다.
  된장의 맛은 위에 적힌 식품의 혼합 비율에 따라 천차만별리 될 수 있다. 
자신의 기호에 맞는 영양 된장을 만들어 된장국도 끓여 먹고, 날된장에 생야채 
등을 찍어 먹어보면 그 이상 좋은 자연식품이 없음을 알게 될 것이다.

  C.식초(천연 양조식초)
  일찍이 식초의 주성분인 초산과 구연산이 우리 몸의 신진대사 활동에 
주도적인 역할을 한다는 연구 성과로 노벨 생리의학상이 3차례(1945년, 1953년, 
1964년)나 수여된 바 있다. 그러나 식초의 효능에 대해서는 소금에 대한 
입장만큼이나 상반된 견해를 보이고 있다.

  a.식초 예찬론
  이 입장에 의하면 식초는 천연 방부제인 동시에 콜레라균도 죽일 정도의 
강력한 천연 살균제라는 것이다. 따라서 식초를 상식하면 몸속의 부패균들을 
대청소해 주기때문에 대변 냄새조차 덜 고약해진다고 한다.
  또한 식초는 침과 위액 분비를 촉진시켜 식욕과 소화를 돋우며, 지방을 
중화시키고, 뭉쳐 있는 죽은 피를 풀어주는 등 신진대사를 촉진하는 작용이 
탁월하여 노화 예방 효과도 있다는 것이다.

  b.식초 경계론
  식초의 주성분인 초산과 구연산이 신진대사 작용에서 중요한 역할을 맡고 
있는 것은 분명한 사실이나, 인공적으로 발효되어 만들어진 식초를 상식하면 
오히려 사람의 신장과 간장을 크게 해친다는 논리이다.
  따라서 양조한 식초 대신 천연 상태의 신맛이 나는 과일, 즉 매실이나 레몬과 
같이 구연산을 많이 함유한 자연 상태의 식품을 섭취하는 것이 훨씬 좋은 
방법이라고 주장한다.

  식초가 천연 방부제이자 천연 살균제인 것만은 분명하다. 이는 음식이 쉽게 
상하는 여름철에 식초를 친 밥이 며칠이 지나도 변질되지 않는 점이나, 식초를 
탄 물에 채소류를 담가두면 잔류된 농약 성분이 효과적으로 제거된다는 
사실에서 확인할 수 있다.
  또한 육류 같은 기름기 있는 음식을 먹을 때나 라면을 비롯한 각종 인스턴트 
식품을 먹을 때, 식초를 적절히 치면 음식의 질이 한결 부드러워지고 공해 독도 
상당 부분 제거되는 효과가 있다.
  그러나 무엇이든 지나치면 부족함만 못한 것과 같이 식초를 과잉 섭취했을 
때는 또 다른 부작용을 초래할 수도 있다. 실제로 "식초를 많이 먹었더니 
현기증이 일고 속이 더부룩하면서 기분이 좋지 않았다."는 사람들을 자주 
보았다. 이러한 경우는 특히 신장이나 간장 관련 중환자에게 많이 나타나는 것 
같다.
  따라서 식초가 아무리 좋다고 해도 과용은 삼가하면서 효과를 높이는 다른 
자연식품과 함께 섭취하는 것이 좋으리라 본다. 콩이나 마늘을 식초에 절여서 
만드는 '콩(마늘) 식초절임'이나 '초란'이 식초를 이용한 대표적 식품이라 할 수 
있다.
  그러나 평소 식습관으로 볼 때 양보한 식초를 상식하는 것보다는, 신맛이 
나는 과일(매실, 레몬)을 많이 섭취하는 것이 훨씬 자연에 순응하는 좋은 
방법이라고 생각한다.
  동서양 옛 문헌에 자주 언급되고 있는 초란은 이상적인 칼슘 보충제로서 산성 
체질을 알칼리 체질로 개선하는 효과가 크고, 이뇨 작용이 강하여 각종 
결석증과 신장병에 유효한 식품으로 알려져 있다.
  특히 마른버짐이나 가려운 피부병에는 이 초란 원액을 탈지면에 묻혀 하루에 
4-5회 정도 바르면 틀림없는 효과를 확인하게 될 것이다.

  초란 만드는 법
  유정란(시중에사 파는 일반 계란은 모두 무정란이므로 토종 계란을 별도로 
구입하는 것이 좋다.)을 현미식초가 담긴 유리병에 3-4일간 넣어두면 계란 
껍질은 거의 다 녹고 매미 날개 같은 것만 남게 되는데, 이를 제거해 벌니 후 
잘 섞어 다시 3-4일 서늘한 곳에 놓아두면 초란 원액이 만들어진다.(이때 꿀을 
섞으면 초밀란이 된다. 초란을 사용하는데 어려움이 많으므로 초밀란으로 하는 
게 좋다.) 이 초란 원액을 냉장고나 서늘한 곳에 보관해 놓고 아침 공복에 
생수나 과일즙에 타서 조금씩 마시면 훌룸한 건강 식품이 된다.

  최근 무좀을 퇴치하는 비방으로 각광받고 있는, 이른바 '식초-정로환 요법'은 
천연 양조식초(현미식초 등) 1되에다 정로환(약국에서 판매) 1통을 푼 다음 그 
랙에 무좀이 있는 발을 30분-1시간 정도 담그고 있는 것이다. 이때 정로환 
가루로 빻아서 사용하는 것이 편리하며, 화학약품인 빙초산은 절대로 사용해선 
안된다.
  웬만한 무좀은 단 한번으로 낫게 되고, 해묵은 독한 무좀도 3-4회 실시하면 
거뜬히 치료가 된다. 즉 무좀이 심한 사람도 이 요법을 시행한 뒤에는 발의 
각질이 벗겨지면서 새살이 돋아 잇음을 확인하게 될 것이다.
  식초-정로환 액은 몇 차례 재활용이 가능하므로 한번 사용하고 버리지 말도록 
한다. 이 비방의 놀라운 효능은 식초의 천연 살균 기능과 정로환의 배독 기능이 
서로 상승 작용을 일으킨 데 따른 결과일 가능성이 높다.

  도움말5:칼슘(Ca)
  칼슘은 체내의 무기물 중 가장 많은 양(성인 체중의 약 2%)을 차지하고 
있으며 그중 99%는 골격에, 나머지는 근육 등에 존재한다.
  칼슘은 우리 몸의 대들보인 척추를 위시항 각종 뼈, 치아, 손톱, 발톱 등을 
만들 뿐만아니라 심장과 골격 근육의 활동과 신경의 자극, 감수성 유지, 혈액 
응고, 체액의 교환, 근육의 탄성 유지, 산, 알칼리 평형 유지와 체내의 여러 가지 
조절 기능을 하는 것으로 밝혀져 있다.
  영양학자들은 성인의 1일 필요 칼슘량을 600mg 정도로 보고 있다. 다음의 
<표 1>은 식품 100g 중의 칼슘 함량을 나타낸 것인데, 역시 멸치가 칼슘의 
왕이라 불릴 만하다. 그리고 미역, 다시마 등의 해조류에도 칼슘이 매우 
풍부하다는 것을 알 수 있다.

  <표 1>식품 100g중 칼슘 함량 비교 (단위:mg)
  식품   함유량   식품   함유량
  멸치   2,000   치즈   725
  정어리   1,400   김   410
  참깨   630-1,332   열무   259
  붕어   1,200   콩   163
  미꾸라지   1,167   우유   118
  다시마   740   계란   54

  칼슘 함유량이 높은 치즈, 우유, 계란 등을 상식하여 오늘날 칼슘 섭취율이 
가장 높다는 미국인의 상당수가 아니러니컬하게도 골다공증이나 골연화증 같은  
칼슘 결핍증에 걸려 있고 한다. 그 이유에 대해서는 크게 3기지로 분석되고 
있다.
  첫째, 육류의 과잉 섭취로 인해 체내의 암모니아와 요산이 과다 생성되어 
이를 중화하기 위해 알칼리 성분인 칼슘이 많이 소비되게 되었고, 그에 따라 
뼈의 형성 및 유지에 사용되는 부분이 상대적으로 부족하게 된다는 것이다.
  둘째, 운동 부족 때문이라는 것이다. 인가의 대뇌는 운동에 대비해서 뼈 속에 
칼슘을 저축해 두지만, 운동을 하지 않고 몸을 움직이지 안으면 체내에 칼슘이 
불필요한 것으로 판단하여 오즘 등을 통해 배설해 버린다는 것이다. 실제로 
병원에 오랫동안 입원해 있는 거동이 불편한 환자의 경우 칼슘의 체외 유출이 
증가된 것으로 확인 되었다.
  셋째, 정제된 흰설탕을 많이 섭취하게 되면 과잉 당분을 분해하기 위하여 
칼슘 소비량이 증가하기 때문에, 칼슘 부족이 되기 쉽다는 것이다. 단것을 
좋아하는 어린이들이 충치가 많고 뼈가 약하다는 것은 잘 알려진 사실이다. 
일부 자연의학자들이 흰설탕을 '칼ㅅ 도둑이자 악마의 미소'라고 표현하는 것도 
그런 이유에서이다.
  결국 캄슘의 체내 결핍 워인을 정리하자면 원천적으로 칼슘이 함유된 식품을 
적게 섭취한 경우와, 많이 섭취했다 하더라도 육식과 설탕 위주의 식생활과 
만성적인 운동 부족의 경우로 압축된다.
  한편 한 연구에 의하면 심근경색으로 사망한 자의 상당수가 해부 결과 심장이 
칼슘으로 콘크리트된 경우였다고 한다. 이는 운동 부족의 상태에서 칼슘을 과잉 
섭취하게 됨에 따라, 칼슘이 뼈에 축적되지 못하고 심근 등 근육 부위에 
지나치게 축적된 데 큰 원인이 있는 것으로 보고 있다.
  그러므로 적절한 운동이 뒤따르지 않는 상태에서 '칼슘은 많이 섭취하면 
섭취할수록 좋다.'는 단편적인 사고에 젖어 있는 사람들은, 칼슘 과잉 섭취가 
칼슘 결핍 못지ㅇ게 치명적일 수 잇다는 것을 인식해야 한다.
  음식물을 통한 칼슘 섭취가 부족하면 뼈가 그 부족량을 공급해 주므로 혈액의 
칼슘 수준을 당장 낮추지는 않는다. 다만 뼈의 칼슘은 30-40% 가까이 손실된 
뒤에야 엑스레이(X-ray)로 그 변화를 잡아낼 수 있기 때문에, 자칫 뼈 속에 
있는 칼슘의 부족 상태를 초래할 수 있다. 실제로 잇몸과 관련된 질병은 뼈의 
칼슘으로 인한 변화를 알려주는 신호라고 한다.
  최근 청소년과 어린아이 가운데 키는 크지만 골다공증 내지 골연화증 환자가 
많다는 사실도 육식 위주의 서구적 식생활에서 그 원인을 찾을 수 있다 하겠다. 
특히 살짝만 넘어져도 뼈가 부러지고 심하게 다치는 것 또한 칼슘 부족 현상과 
무관하지 않을 것이다.
  한편 칼슘은 뇌신경 세포의 신경 전달 물질로 작용하여 천연의 진정제 역할을 
한다. 이것이 부족해지면 자연히 건전한 두뇌 활동이 어려워지면서 이상 흥분 
상태를 유발하게 된다.
  최근의 연구에 의하면, 가정이나 학교에서 말썽을 일으키는 비행 청소년들의 
상당수가 칼슘 결핍 상태였다고 한다. 물론 이 문제는 꼭 칼슘 부족만이 
원인이었다기보다는 전반적으로 잘못된 식생활괴 연단이 깊다고 볼 수 있다.
  결론적으로, 캄숨이 부족하면 집중력과 지구력이 떨어져 학생의 경우 학업 
성적이 저하되고 장서 불안으로 문제아가 되기 쉽다. 그런 만틈 한찬 성장기에 
있는 학생들에게는 충분한 칼슘 공급이 무엇보다 중요하다고 본다.
  따라서 칼슘이 많이 함유된 멸치, 해조류, 기타 생선은 가능한 많이 섭취하고 
육식과 설탕 섭취를 줄이는 한편, 규직적인 운동을 생활화하는 것이야 말로 
건강을 지켜주는 비결인 셈이다.

  D.야채류
  한줌의 흙 속에는 수억이 넘는 미생물이 살고 있고, 그 미생물은 무한한 
영양소 공급원이 된다. 그러한 영양소의 혜택과 함께 태양의 기를 흡수하며 
성장하는 야채에는 항생 물질보다 훨씬 우월한 정제된 약물이 함유되어 있다고 
한다.
  이같은 사실은 이를 전문적으로 연구한 학자들의 발표에서만이 아니라, 
생채식으로 암을 비롯한 난치병을 극복한 수많은 체험자들에 의해 현실적으로 
입증되고 있다.
  최근에도 마늘, 무 등의 야채에 탁월한 항암 성분이 있다는 발표가 잇따르고 
있다. 결국 수억의 미생물이 살고 있는 자연의 토양을 모태로 한 모든 야채에는 
신비한 생명력과 천연의 약성이 내포되어 있는 것이다.
  단 토양 속의 미생물은 인간의 잔꾀가 가해진 합성 화학물질 앞에서는 힘을 
못쓰므로, 과도한 농약이나 비료가 범벅이 된 땅에서 자란 야채의 경우 그 
효능이 반감될 것은 뻔한 이치이다.
  그럼에도 불구하고 그러한 토양에서 자란 애채에도 항암 효과가 있는 것으로 
발표되고 있는 현실을 생각해 볼 때 천연 상태의 토양에서 자란 야채-즉, 쑥, 
민들레, 질경이, 돌미나리, 각종 산채 등 야생 채소들의 약효는 거의 신비라 할 
수 있지 않겠는가?
  따라서 야채는 가능하면 천연 상태의 토양(부엽토)에 직접 길러 먹는 것이 
가장 이상적일 것은 두말할 필요가 없다.
  야채와 과일은 기본적으로 제철에 나는 것을 잎, 뿌리까지 통째로 먹는 것이 
가장 좋다. 겨울에도 바닷속에는 미역, 김, 다시마 등의 해초가 자라므로, 이러한 
해초류는 특히 겨울철에 먹으면 더 이롭다.
  한편 우리의 몸은 우리의 흙을 포함한 자연과 환경의 산물인 만큼, 우리 
강토에서 재배된 우리 농산물이 우리 몸에 가장 맞고 좋다. 이것은 애국 차원의 
잔순한 구호가 아니라 가장 과학적인 결론이다.
  새삼 우루과이 라운드(U.R.)를 들먹거리지 않더라도, 세계 경제 질서가 
개방화, 자유화의 방향으로 일대 개편되고 있다는 사실을 모르는 사람은 없을 
것이다. 우리 모두가 이런 세계적인 경제 흐름을 현명하게 타기 위해서라도, 
수입농산물에 대한 과학적인 진실을 먼저 이해할 필요가 있다.
  우리의 체질이 우리가 섭취한 우리 농산물 속의 지기(땅의 정기)에 의해 
결정적으로 정해진다는 것은 주지의 사실이다. 수입농산물에 함유되어 있는 
농약과 방부제 문제는 제쳐두더라도, 기본적으로 그 자체의 기가 우리 몸의 
기와 맞지 않다는 데 본질적인 문제가 있는 것이다.
  따라서 우리들 저마다 이런 사실을 깊이 인식하고 우리 농산물을 애용하는 
것을 생활화해야 할 것이다. 물론 농민들이나 정부 당국에서도 우리 몸에 
진정으로 유익하면서 가격도 적당한 '토산 농산물'을 다양하게 개발, 보급하는데 
아낌없는 노력을 기울여야 한다고 본다.

  a.야채와 과일은 가능하면 따로 먹는다
  일부 자연의학자들은 야채와 과일을 함께 먹으면 상충 작용을 일으켜 중요한 
생명의 기가 파괴될 뿐만 아니라 두뇌에도 좋지 않다고 경고하고 있다. 단 참외, 
수박, 오이, 토마토 등의 채과는 야채나 과일 어느 쪽과 같이 먹어도 무관하다고 
주장한다.
  실제로 야채를 먹고 나서 과일을 바로 십취하면 따로 먹을 때보다 속이 
더부룩한 느낌을 받게 될 것이다.

  b.과일은 껍질째 먹는다
  오늘날 일부 지역에서 유기 농법이나 자연 농법 재배가 이루어지고 있긴 
하지만, 농약을 살포하지 않는 농사를 생각할 수 없는 게 솔직한 현식이다. 
따라서 어떻게 농약의 독을 없애고 농산물을 섭취할 것이냐 하는 것은 대단히 
중요한 당면 문제이다. 이에 대한 대한으로 등장하는 것이 통밀과 식초이다.
  즉 야채나 과일을 먹기 30분-1시간 전에 통밀가루 2-3 숟가락을 탄 생수나, 
현미식초(빙초산은 절대 안 된다.)를 적당량 탄 생수에 담가 두었다가 다시 
생수로 헹궈서 먹으면 웬만한 농약 성분은 제거된다. 2가지 방법 모두 
제독효과가 크지만 식초 제독법보다 통밀가루 제독법을 권하고 싶다.
  대부분의 사람들은 과일의 농약 성분도 없애고 맛있게 먹는다고 습관적으로 
껍질을 깎아 먹고 있지만, 위의 방법으로 농약 성분을 제거한 후 껍질째 먹는 
것이 훨씬 유익하다.
  특히 환자의 경우에는 반드시 껍질째 먹기를 당부한다. 왜냐하면 과일의 주요 
영양분과 약성은 대부분이 껍질에 있기 때문이며, 이는 곡식의 씨눈과 비슷한 
역할을 한다고 보면 된다.
  실제로 껍질을 깎아버린 과일은 금방 산화되고 상하는 것을 흔히 목격하였을 
것이다. 이미 여러 번 인용한 적이 있는 대표적인 장수촌인 코카서스 지방 
사람들은 으레 과일을 깝질째 먹고 있디고 한다.
  한편 야채는 수돗물로 씻으면 수ㅈ물의 염소 성분이 야채의 비타민 C를 
대부분 파괴한다고 하므로, 생수나 정수된 수돗물을 사용하는 게 좋다.
  이 책에서 가장 귀중하게 취급하는 천연식품(천연신약)은 마늘, 양파, 무, 쑥, 
파, 부추, 돌미나리, 민들레, 씀바귀, 질경이, 미역, 다시마, 김, 케일 등의 
잎채소류와 우엉, 연뿌리, 마, 도라지, 당근, 비트, 야콘(비트와 야콘은 본래 
토산은 아니나 이미 토산화되어있는 매우 해독성이 풍부하고 보혈 작용이 강한 
식품이다.) 등의 뿌리채소류이다.
  하지만 여기서는 간단히 마늘과 양파, 무, 쑥 및 해조류의 비밀을 알아보기로 
하고 나머지 식품은 뒤의 활용론에서 구체적인 활용법과 함께 살펴보고자 한다.

  E.마늘
  마늘은 쑥과 함께 단군신화에도 등장하는 신령스러운 민속 식품이다. 보통 
논에서 재배된 것보다 밭에서 재배된 것, 즉 밭마늘을 상품으로 친다.
  최근 발표되는 마늘의 효능을 종합해 보면 항암 작용에서부터 폐결핵 특효, 
스태미나 강화, 정력 증강, 동맥경화 및 뇌졸증 예방, 백혈구 수 증가, 기생충 및 
무좀 퇴치, 위장병 치료, 간기능 강화, 수은 중독 방지 등 참으로 광범위한 
작용을 하는 것으로 나타난다. 한마디로 마늘은 최고의 양념식품인 동시에 
만병통치약으로 불릴만하다.

  a.생마늘을 강판에 갈아서 식후에 먹는다
  불로 익힌 식품보다는 '생'식품이 효소나 영양소가 파괴되지 않아서 약성이 
월등하다. 특히 마늘의 경우 생마늘과 익힌 마늘은 그 효능이 천양지차라 할 
만한다. 왜냐하면 마늘의 약성은 냄새나는 성분과 밀접한 관련된 있는데 열이 
가해지면 그 성분이 파괴되면서 냄새 또한 대부분 제거되기 때문이다.
  따라서 마늘을 생으로 먹는 것이 가장 유익하며, 그것도 그냥씹어 먹는 
것보다는 강판에 최대한 곱게 갈아서 식후에 1-2쪽 분량을 생수와 함께 먹는 
것이 좋다. 이때 물이 부족하거나 마늘의 양이 조금만 많아도 속이 몹시 쓰리게 
되는데, 이 경우에는 즉시 밥이나 빵을 삼키거나 뭉을 마시면 고통이 사라진다. 
추후에는 마늘과 물의 양을 조절하면 될 것이다.
  이렇게 먹을 경우 하루 세 끼를 다 먹는다고 해도 3-5쪽(한 톨에 보통 5-6쪽 
된다.) 정도밖에 되지 않으므로 그렇게 많은 양은 아니나 그 효과는 거의 
절대적이다.
  다만 마늘 남새를 처리하는 일이 성가신 문제로 남게 된다. 약국에서 파는 
'오블라이트'로 싸서 통째로 삼키거나 김을 1-2장 먹은 후 식초로 양치하고 나서 
계피차를 마시면 냄새가 어느정도 제거된다. 정 고민되는 사람은 
저녁때만이라도 먹기를 권한다.

  필자는 갈아서 먹는 생마늘의 위력을 자연식에 대한 기초 지식이 거의 없었던 
시절에 이미 체험한 바 있다. 80년대 초, 필자가 경북 고령에 있는 청룡사란 
절에서 공부하고 있을 때였다.
  당시 같이 공부하고 있던 이들 중 2명이 식사 후 방안에 누워서 "꺼억꺼억" 
하는 괴성을 지르는 것을 목격하게 되었다. 그 이유를 물어본즉 소화가 되지 
않아 트림하는 소리라는 것이며, 의사의 충고에 따라 그렇게 누워 있다는 
것이었다. 물론 의사의 이 충고는 전혀 고려할 만한 가치가 없는 것으로, 제4장 
올바른 운동 편을 보면 공감하게 될 것이다.
  마침 필자는 우연히 전래 민간 요법의 하나인 마늘 이용법을 공부하고 있을 
때라, 앞서 소개한 강판에 마늘을 갈아 먹는 요법을 권고하였다.
  그 결과 놀랍게도 두 사람 모두 불과 3-4일 만에 괴성이 멈춰지면서 오랫동안 
괴롭혀 오던 소화 불량이 치유된 것이다. 그중 한 사람이 이 마늘 요법을 평생 
가까이하겠다고 다짐까지 하던 모습이 아직 선하다. 그후 다른 사람에게도 마늘 
요법을 전해주어 그 사람이 몇 년 후 묘하게도 다시 필자에게 전해와서 같이 
웃은 적이 있다.
  거듭 말하지만 마늘의 효능은 탁월하며 특히 위장과 관련된 병에는 이 생마늘 
요법보다 나은 게 없다. 마늘이야말로 지상 제일의 소화제란 사실을 오랜 
경험으로 확인했기 때문이다.
  단 생마늘을 갈아서 먹을 때, 여름철에는 껍질을 벗긴 후 3분 안에, 그리고 
겨울에는 5분 안에 먹는 것이 좋다. 마늘의 영기는 공기와의 접촉 시간이 
길수록 감소된다는 것을 언제나 염두에 둘 필요가 있다. 따라서 마늘을 굽거나 
삶아서 먹는 경우엔 양념으로는 몰라도 약성 면에서 보면 현저하게 상실된 
것이다.
  마늘의 독한 냄새가 제거된 마늘장아찌는 이상적인 보혈 강장, 강정제로서 
인기가 높은 것이 사실이다. 집집마다 마늘장아찌를 담그는 독특한 비법이 
있겠지만, 기본적으로는 된장에 담그거나 식초에 담그는 2가지 방법으로 대별될 
수 있다. 특히 투병중인 사람은 '식초 콩절임'과 함께 '마늘장아찌'를 상식해보기 
바란다.
  마늘 자체에 뛰어난 살균력이 있다는 것은 이미 상식화되어 있는 이야기이다. 
실제 벌레나 독사에 물렸을 때나 웬만한 피부병은 마늘즙으로 실균, 치유된다. 
대표적인 외용법은 마늘뜸이라 할 수 있다.
  마늘뜸이란 통증이 심함 환부 위나 또는 그 주변의 뜸자리에 얇게 썬 
생마늘을 올려놓고 그 위에 약쑥을 태우는 것이다. 뜸은 보통 3장이라고 해서 
같은 장소를 일정한 시간 간격을 두고 3번 뜸하는 것이 보통이다.
  이 마늘뜸은 악성 종기나 신경통, 류머티즘에 효과가 탁월하며 암종까지도 
퇴치할 수 있다고 보는 사람도 있다.
  마늘에 대해서는 많이 먹으면 시력이 나빠진다고 해서 그 과용을 경계하는 
입장과, 마늘에는 눈에 유익한 비타민 A가 풍부하므로 오히려 시력이 
좋아진다는 입장으로 대립된 양상을 보이고 있다.
  그러나 아무리 좋은 것이라도 지나치면 도리어 모자람만 못하다는 말처럼, 
마늘도 그 예외가 될 수는 없다.
  절에서는 '불허훈주주입산문'(냄새가 나는 음식과 술을 절에 들이지 말라.)이라 
하여 마늘이나 양파 등을 가까이해선 안 되는 금기 식품으로 보고 있다. 이는 
마늘의 성분이 나빠서라기보다 마늘의 정력 증진 효과가 혹 수행을 방해할 
가능성을 경계한 것이라는 설이 설득력 있게 들린다.
  한편 중세의 서양 사람들은 사람이 병(특히 전염병)에 걸리게 되는 것은 
악령이 붙었기 때문이라는 종교관을 가지고 있었다. 흔히 드라큐라를 쫓는 
비방으로 마늘이 등장하는 것을 보아도, 마늘의 다양한 쓰임새와 효능을 짐작할 
수 있는 것이다.

  F.양파
  단군신화에는 마늘이 나왔지만 구약성서에는 양파가 등장한다. 중동 지역 
서민들의 중요한 스태미나식이면서 신성시되는 식품이다. 양파는 특히 
돼지고기를 즐겨 먹는 중국 사람들이 음식에 빠지지 않고 등장하는데, 그것이 
기름투성이의 음식을 먹으면서도 그들이 건강할 수 있게 하는 원동력이다.
  양파는 마늘과 가까운 친척뻘 되는 식품으로 효능은 비슷하지만, 마늘과 달리 
자극성이 약해 날것으로 먹어도 별탈 없다.
  최근 발표된 양파의 효능을 종합해 보면, 양파는 성인병의 주원인인 ㅎ중 
콜레스테롤이나 고지방질을 용해함에 따라 혈행이 촉진되어 고혈압, 당뇨병, 
뇌출혈 등의 서인병을 근원적으로 예방, 치료한다, 뿐만 아니라 세균을 죽이고 
암을 억제하는 한편 남자들의 정력을 강화시키는 우수 식품이라는 것이다.
  필자가 잘 아는 한 분은 60세를 넘긴 나이임에도 젊은이 못지않은 정력을 
자랑하시는데, 비결인즉 매끼마다 양파를 드신다는 것이었다.
  양파를 이용한 각종 성인병 치료 특효식이 소개되곤 있지만 특별한 비결은 
없다고 보는 게 현명하다. 다만 하루에 최소한 중간 크기의 양파 1/4이상 생으로 
먹되, 앞서 소개한 종합영양된장과 함께라면 그 효과가 배가될 것임에 틀림없다.

  G.무
  무는 배추와 함께 우리나라 사람들의 민족적 정서가 듬뿍 배인 김치의 
주재료일 뿐만 아니라, 최근 자체의 항암 효과 등이 잇따라 연구 발표되고 있는 
우수한 건강식품이다.
  무에는 천연 소화제인 '디아스타제'와 비타민 C, 비타민 A가 풍부하게 
함유되어 있어서 소화를 촉진하고 병균에 대한 저항력을 높이면서 피를 
깨끗하게 하는 등 여러 가지 탁월한 효능이 있는 것으로 알려져 있다. 특히 
무의 떡잎(무순)은 항암 효과가 뛰어난 것으로 여러 연구 결과에서 밝혀지고 
있다.
  무를 먹는 방법은 김치나 무채나물 등 여러 가지가 있겠으나, 기왕이면 무는 
직접 '수경 또는 토양 재배'해서 먹기를 권한다. 자연 토양에서 생수로 키은 
무의 어린 떡잎이야말로 진짜 항암 치료제이자 보약 중의 보약인 때문이다.
  무에는 또한 기침을 진정시키는 작용이 있는 것으로 알려져 있다. 그러한 
무의 효능을 이용한 전래의 민간 요법으로, 무(큰것이 좋다.)를 강판에 곱게 간 
후 같은 분량의 꿀을 재놓고 그것을 따뜻한 물에 타서 수시로 마시는 방법이 
있다.

  도움말6:수경 재배법
  무수 재배에 알맞는 수경 재배기는 백화점이나 관련 자재점에 가면 큰 부담 
없이도 마음에 드는 것을 구입할 수 있다. 사정이 여의치 않을 때는 집에서 
간단히 마련할 수도 있다.
  먼저 집에서 쓰던  체를 준비해 놓고 밑부분 크기에 맞춰 올리 굵은 
천(때밀이 수건 등)을 잘라 깔아준다.(깔지 않고 그냥 해도 큰 지장은 없다.) 그 
다음 미리 생수에 하루 내지 이틀 정도 불려 싹을 틔운 무씨를 그 채 위에 
놓고, 하루 3차례 정도 분무기로 생수를 뿌려주면 된다. 3-4일까지는 검은 
헝겊으로 덮어두고, 4-5일쯤에 햇빛을 쐬면 무가 노란색에서 녹색으로 변하게 
된다. 그리고 1주일 되는 날부터는 먹을 수가 있는데, 뿌리째 먹어야 약성을 
온전히 섭취하게 된다는 점을 명심해야 한다.
  이때 분무기로 물을 뿌려주는 대신 체를 끼워 맞출 정도의 용기를 구입하여, 
그 용기에 생수를 채워 무가 물을 흡수할 수 있게 장치해도 된다. 물론 물은 
생수여야 하며 자주 갈아주는게 좋다.
  무말고도 콩, 녹두 등이 수경 재배에 적당하며 그 밖의 야체는 키우기 어렵다, 
나름의 수경재배 기법을 개발한다면 일단은 무공해 채소를 먹을 수 있어서 
좋고, 관상용으로도 썩 좋은 볼거리를 제공할 것이다.

  도움말7:토양 재배법
  수경 재배보다는 천연 상태의 흙에서 야채(특히 산나물)가 훨씬 효능에 좋을 
것은 말할 것도 없다.
  다까운 산에 가서 나뭇잎이 썩어서 된 흙, 즉 부엽토를 가지고 와서 집의 
한쪽 공간에 사과 궤짝 같은 빈 상자를 이용하여 흙을 채운다. 이때 
떡방앗간에서 파는 깻묵을 적당량 구입하여 잘게 부숴 섞어두면 더욱 좋다. 
무씨는 수경 재배 때와 동일하게 파종하고 물은 아침과 저녁, 2차례만 뿌려주면 
충분하다.
  이러한 토양 재배로는 무뿐만 아니라 보리, 쑥, 기타 모든 야채를 다 재배할 
수 있다. 천연의 토양에서는 수십 억 마리의 미생물이 모든 야채를 천연의 
약덩어리로 만든다는 것은 앞서 기술한 바와 같다. 다만 여러 차례 재배한 
후에는 흙을 다시 갈아주는 정성이 필요하다.
  집에 중환자가 있거나 그렇지 않더라도 뜻있는 분들은 한번 실천해 보기 
바란다, 파종할 때 씨를 촘촘히 뿌려도 상관 없으며 한 움큼 씩 뽑아 생으로 
먹는 것이 유익하다. 물론 이때도 수경재배에서와 마찬가지로 뿌리를 버리지 
말고 통째로 먹는 것이 훨씬 좋다.

  H.쑥
  쑥은 한마디로 무공해 천연 식품이요 신비의 천연 신약이라 할 
만하다.히로시마 원폭 투하 이후 가장 먼저 소생한 풀이 쑥이었다는 사실이나, 
황폐화되어 잡초가 무성해진 것을 가리키는 '쑥대밭이 되었다.'는 속담 들을 
봐도 쑥은 오래 전부터 그 끈질긴 생명력을 인정받고 있는 것이다.
  민간요법과 한의학에서 쑥만큼 우대받고 다양하게 사용되는 약초도 
없으리라고 생각된다. 만약 쑥이 흔한 식물이 아니었다면 그 효능만으로 볼 때 
인삼보다도 더 비싸게 거래될지 모를 일이다.
  쑥의 효능을 동의보감이나 본초강목 등 옛 문헌을 토대로 정리해 보면, 
위장을 강화하고 백혈구를 증강시키면서 살균, 해독 작용이 뛰어나며 강한 진통, 
소염, 지혈, 이뇨, 해열 작용이 있다. 한편으로는 구충, 악취 제거, 공기 정화, 
식욕 촉진 등의 효과도 있음이 이미 입증되어 있다.
  특히 쑥은 강력한 알칼리성 식품이기 때문에 산성 체질로 바뀌기 십상인 
현대의 각종 성인병에 구세주 역할을 한다고 해도 과언이 아니다. 하지만 
안타까운 것은 현실적으로 쑥을 활용하는 사람들이 극소수에 불과한다는 
사실이다. 쑥의 효능이 아직까지 제대로 알려지지 않은 탓도 있는 것 같다.
  천연 토양에는 무에서 유를 창조하는 신비의 미생물이 그득하다는 얘기는 
이미 여러 차례 했다. 이런 점에서 불때 쑥은 그야말로 오리지널 천연 토양에서 
자라나는 무공해 식품이다. 특히 봄철에 돋아나는 쑥은 약성도 뛰어나고 그 맛 
또한 남달라 널리 애용되고 있다. 여름이나 가을에도 쑥대를 낫 등으로 잘라낸 
후 그 옆으로 돋는 새순을 식용하면 보약이 따로 없는 효과를 거둘 수 있다.
  쑥의 새싹을 그대로 생으로 먹어도 좋고 그늘에 말려 가루를 내어 다양하게 
횔용할 수도 있다. 생즙을 내서 먹을 때는 약간 쓴맛이 나므로 다른 야채외 
혼합해서 먹도록 한다. 그리고 된장국에 쑥을 넣어 상식하면 맛도 그만이고 
몸에도 좋다.
  또한 쑥은 외용으로도 활용도가 높다. 앞에서 언급한 숯가루 찜질 목욕 대신 
쑥으로 해도 큰 효과를 거둘 수 있다. 특히 손발이 차고 몸이 냉한 사람은 
쑥즙을 마시고 쑥 목욕을 자주하면 눌라운 효과를 볼 수 있을 것이다. 그만큼 
쑥에는 제독효과와 혈행을 촉진하는 효과가 강하기 때문이다.
  시중의 쑥뜸뜨기를 구입하여 가정에서 뜸 특유의 효과를 직접 확인해 보는 
것도 좋을 것이다.

  I.해조류(미역, 다시마, 김)
  a.미역
  산모에게 미역국을 먹게 하여 몸에 쌓인 각종 나쁜 피를 깨끗이 씻어내도록 
한 선조들의 지혜는 놀랍기만 하다. 미역에 대한 연구는 지금도 매우 활발하게 
이루어지고 있으나, 그 효능을 한마디로 압축하면 이렇다.
  즉 미역은 특수 섬유질 덩어리로서 우리 몸의 나쁜 피와 중금속 등을 
흡착하여 몸 밖으로 배설해 버리는 힘이 강력하다는 것이다. 또한 피를 맑게 
하는 '에이고사 펜타엔산'(EPA)이나 클로로필이 다량 함유되어 있어서 암에 
예방하고 치료하는 데도 매우 우수한 알칼리 식품으로 인정받고 있다.
  어쨌든 미역이 피를 맑게 하고 건강에 유익한 식품임에도 틀림없다. 그러니 
신모나 생일날에만 먹는 별식에 그쳐서는 안 될 말이다, 남녀노소 할 것 없이 
날마다 끊여 먹고, 무쳐 먹고 한다면 틀림없이 이 공해 시대를 이겨나갈 수 
있게 될 것이다.
  특히 담배를 많이 태우는 사람들은 더욱더 열심히 먹는 것이 좋다. 담배 
파이프를 미역국에 담근 후 씻어내면, 니코틴이 낀 파이프 안이 말끔히 
씻겨지게 됨을 알 수 있다.

  b.다시마, 김
  다시마와 김의 효능은 미역과 비슷하다고 보면 된다.
  다시마 가루는 천연 조미료로서 다른 음식의 맛을 돋우는 작용이 뛰어나기 
때문에, 가루(시중에서 판매하고 있다.)를 만들어 약방의 감초격으로 사용하는 
것이 좋다.
  김은 생식할 때 특히 유용하게 쓸 수 있다. 현미가루 등의 생식가루와 야채 
썬 것에 들기름을 고루 섞은 뒤 생김에 싸서 먹으면 훌륭한 '생식 요법'이 된다.
  다만 요즘 판매되는 김은 대부분 정제 소금(화학염)을 발라 구운 김으로, 
독약을 친 것이나 마찬가지이므로 자연 상태의 생김을 그대로 먹거나 집에서 
직접 구워 먹도록 해야 한다.

  J.기타 야채류
  앞에서 소개한 야채 외에도 파, 부추, 케일, 돌미나리, 민들레 질경이, 씀바귀, 
기타 산나물 등 이루 헤아릴 수 없이 많은 잎채소류와 연뿌리, 마, 우엉, 도라지, 
당근, 비트, 야콘, 고구마 등의 뿌리채소류가 우리 주위에 많이 있다. 그리고 
그것들은 모두 제각기 독특한 성분과 약성을 가지고 우리의 건강을 지켜주는 
고마운 기능을 하고 있다.
  야채에는 공해 시대의 저항력을 높여주는 가장 중요한 성분인 비타민 C가 
다량 함유되어 있다. 특히 보리, 무, 쑥의 새싹은 '비타민 C의 모고'라 할 만하다. 
다만 아직 그 효능이 과학적으로 충분히 증명되니는 않았지만, 언젠가는 밝혀질 
것이다.
  현대의학이나 과학에서 말하는 '과학적 또는 의학적'이란 표현의 근거로 
일단은 객관적이고 과학적인 실험 결과가 중요한 것은 두말하면 잔소리이다. 
하지만 자연식 공부를 해오면서 '인간의 잔꾀가 가미되지 않고 얼마나 자연에 
순응하는 것이냐' 하는 점도 그에 못지않게 중요하다는 생각을 굳히게 되었다.
  각종 야채류를 '녹즙'으로 먹는 법은 뒤에서 다시 다루기로 하겠다.

  도움말8:비타민 C
  비타민 C(아스코르빈산)는 오늘 같은 공해 시대를 사는 우리에게 없어서는 안 
될 중요한 영양소 중의 하나이다.
  그 효용은 크게 4가지로 정리될 수 있다.
  첫째, 체단백 합성에 필수적인 영양소이다. 따라서 비타민 C가 결핍되면 
전신이 피로하고 무기력해지며, 뼈가 쉽게 부러지고 혈관이 약해져서 온몸의 
피가 스며나오고 빈혈이 생기며, 상처도 잘 아물지 않는다.(이를 괴혈병이라 
한다.) 따라서 외상 환자나 수술 환자는 반드시 비타민 C를 적당량 섭취해야 
치유가 빠르다.
  둘째, 염산과의 상호 작용으로 적혈구를 만들며 피를 깨끗이 해서 혈액 
순환을 원활하게 한다. 병균에 대한 저항력을 강화시키며 암의 통증을 경감시킬 
뿐만 아니라 연명 효과, 즉 항암 작용이 있다는 것이다.
  셋째, 현대인의 문명병의 원흉인 콜레스테롤을 감소시키고 혈전(핏정어리)을 
제거하여 뇌졸증을 예방, 치료한다.
  넷째, 신진대사를 왕성하게 하며 피부를 강하고 아름답게 한다. 따라서 야채 
위주의 식사가 곧 미인 건강식이라 할 만하다.

  <표 2> 식품 100g중의 비타민 C 함유량(단위:mg)
  식품   함유량   식품   함유량
  감잎  400-700   감자   28-7
  보리새싹   225   고구마   23-9
  무   136-45   쑥   22
  풋고추   120-99   풋콩   17-15
  미나리   87   복숭아   8-4
  시금치   59-30   살구   7-1
  양배추   59-42   사과   5-2
  레몬   50-42   고기   0
  밀감, 감   50-30   치즈   0
  소의 간   31   계란   0

  다음의 표에서 보는 바와 같이 보통 신선한 채소와 과일에 많이 들어 있는 
비타민 C는 시간이 지남에 따라 감소되며, 특히 열에 매우 약해서 끓이면 
대부분 다 파괴되어 버린다. 생야채를 그대로 먹는 게 몸에 좋다는 사실을 다시 
한번 확인할 수 있는 것이다.
  그나마 시금치, 양배추, 고구마에 있는 비타민 C는 비교적 열에 더 파괴되는 
것으로 알려져 있다.
  한편 우리나라에서 옛부터 전해오는 창포탕이나 유자탕은 창포나 유자 중에 
포함되어 있는 비타민 C를 흡수시키는 합리적인 관습으로 볼 수 있다.

  a.스트레스와 비타민 C
  현대병의 또다른 주범으로 몰리고 있는 스트레스를 받게 되면 자율 신경에 
혼란이 오고 신체 리듬이 깨지게 되면서 건강에 적신호가 오기 쉽다.
  이 경우 이러한 신체의 불균형을 바로잡기 위한 인체의 방어 기체가 작동하게 
되는데, 이것이 바로 부신(콩팥 위에 있는 작은 기관)에서 분비되는 부신피질 
호르몬으로 '항 스트레스 호르몬'이라 고도 불린다.
  부신피질 호르몬이 분비될 때 부신의 부담이 커지게 되는데, 이를 완화하고자 
비타민 C 같은 영양소가 대량 소모된다. 이에 따라 가정적으로나 사회적으로 
스트레스가 심한 현대인에게는 비타민 C의 일반 권장량(우리나라 성인 권장량을 
하루 55mg이다.)보다 거의 20배(1일 1,100mg 정도)나 더 섭취하는 것이 좋다고 
한다.

  b.담배와 비타민 C
  복숭아 같은 과일을 먹고 나서 담배를 피우며 담배 맛이 더 좋다는 것은 
담배를 피워본 사람이면 누구나 알고 있는 사실이다.
  실제 한 연구에 의하면 담배 한 개비의 독을 해독하는 데 25mg의 비타민 C가 
소비된다고 한다. 즉 흡연량이 많을수록 과일이나 생야채를 보다 많이 섭취해야 
하는 이유가 여기에 있다.

  c.운동과 비타민 C
  운동을 하거나 목욕을 하게 되면 우리 몸의 체온을 조절하기 위해 피부는 
땀구멍을 열어 땀을 내게 된다. 이때 체내에 깊숙이 숨어 있던 수많은 
독(노폐물)이 빠져 나간다는 것은 이미 논의된 사실이다.
  여기서 특히 주목해야 할 것은 다량의 땀이 나올 때 우리 몸의 독 뿐만 
아니라 염분과 수분, 그리고 비타민 C도 상당량 빠져 나가므로 2시간 내에 
그만큼 보충해야 한다는 점이다, 따라서 어떤 원인으로든 땀을 흘리고 나서는 
반드시 빠져 나간 부분을 보충해주어야 하며, 특히 비타민 C의 보충은 너무나도 
중요하다.
  예를 들어 등산할 경우에도 생수와 소금(죽염 등) 외에 비타민 C가 많이 
함유된 과일을 휴대하도록 한다.
  영양학자들이 주장하는 정상적인 1일 비타민 C 섭취량은 55mg정도이며, 
스트레스 상황을 감안하여 1,100mg 정도를 섭취하는 것이 좋다는 견해는 앞서 
본 바와 같다. 그러나 노벨상 수상자이기도 한 '라이너스 폴링' 박사는 1일 
3,000mg 이상을 섭취하도록 권장하고 있다.
  다시 한번 강조하자면, 비타민 C는 공해 시대의 체내 저항력을 키워주는 
대표적인 영양소이다. 감기과 몸살에 잘 걸리는 사람, 잇몸에서 피가 나고 몸에 
멍이 자주 드는 사람들은 일단 비타민 C가 부족하다는 증거로 보아도 틀림없을 
것이다.
  한편 비타민 C는 수용성이어서 몸 속에 저장되지 않으며 몸에서 쓰이는 남은 
여분은 곧바로 배설된다는 것을 인식하고, 매일매일 충분한 양의 비타민 C를 
섭취하도록 해야 한다. 그러기 위해서는 앞의 표에서 예시한 야채나 과일을 
자연 상태 그대로 많이 섭취해야 할 것이다.

  K.어패류
  a.생선
  생선에 관한 연구는 국내외 학자들에 의해 꾸준히 이루어져 왔으며, 그 결과 
현재까지 확인된 대표적 함유 성분은 다음의 3가지로 요약하다.
  첫째, 두뇌의 기능이 저하되는 것을 예방하는 한편 두뇌의 활동을 원활하게 
하여 기억 학습 능력을 향상시키는 도코사 헥사엔산(DHA:Docosa Hexaenoic 
Acid)이다.
  둘째, 피를 맑게 해주어 성인병, 특히 심장병 같은 혈관병을 예방하고 
치료하는 데 효과가 큰 에이고사 펜타엔산(EPA:Eicosa Pentaenoic Acid)이다.
  셋째, 특히 등푸른 생선과 조개류에 많이 함유되어 있는 것으로, 우리의 
세포를 구성하면서 노화를 방지하고 젊음을 유지시켜 주는 '핵산' 성분이다.

  도코사 헥사엔산(DHA)이라는 물질이 세상에 알려지게 알려지게 된 것은 뇌 
영양학의 권위자인 영국의 '마이클 크로포드'라는 학자의 연구 결과를 
통해서이다. 그는 일본인 자녀들의 지능이 서양인 자녀들의 지능보다 높은 
이유는 생선을 많이 먹는 식생활 습관에 기인하며, 바로 이 생선에는 두뇌를 
만드는 데 없어서는 안 될 영양소인 도코사 헥사엔산(DHA)이란 꿈의 물질이 
있기 때문이라고 공표하였다.
  그의 발표(1990.10. 동경 DHA 심포지움)에 따르면, 이 도코사 헥사엔산이라는 
물질은 생선이나 조개류 등에만 함유되어 있고 육지에는 존재하지 않는다고 
한다.
  실제 DHA는 주로 어패류에만 함유되어 있는 게 사실이지만 곡류, 야채류, 
과일, 해조류에도 소량 존재하고 있다고 한다.
  에이고사 펜타엔산(EPA)에 대한 연구는 생선을 비롯한 해산물을 주식으로 
하는 에스키모인들에게는 심혈 관계 질환이 거의 없다는 데 착안하여 
시작되었다. 이는 생선에 혈액의 응고를 막아주고 피를 맑게 해주는 성분이 
다량 함유되어 있기 때문이라고 하며, 그, 성분이 바로 에이고사 
펜타에산(EPA)이라는 것이다.
  우리 선조들이 임산부에게 많이 먹게 한 미역에서도 이 에이고사 
펜타엔산이라는 성분이 다량 함유되어 있다는 것은 이미 실펴본 바와 같다.
  핵산에 대한 연구는 미국의 벤자민 프랑크 막사가 연구 개발한 핵상 
식품(늙지 않는 식품=No aging Diet)이란 말에서 유래된 것이다. 생물은 나이를 
먹어감에 따라 세포를 구성하는 핵산이 감소되기 때문에 노화되는데, 핵산이 
많이 든 식품을 많이 먹으면 노화의 진행을 막을 수 있는 것이다.
  바로 이러한 핵산은 등푸른 생선과 조개류에 많이 있으며 가열해도 파괴되지 
않는다고 한다.
  단위당 핵산의 함유량이 가장 많은 식품은 콩(볶은 콩가루), 멸치, 표고버섯, 
굴, 참치, 미꾸라지, 청어, 장어 등의 순이라 하겠으나 우유와 계란에는 전혀 
함유되어 있지 않다고 한다.

  b.생선과 콜레스테롤
  이미 콜레스트롤 문제를 논의 할 때 생선과의 관계를 언급한 바 있지만, 다시 
한번 간단히 정리하고자 한다.
  어패류에는 콜레스테롤이 비교적 많이 함유되어 있고, 일부 영양학자들이 이 
점을 지나치게 부각시켜 생선 경계론을 피력한다는 것도 사실이다.
  그러나 콜레스테롤이 소장에서 흡수되는 데는 이미 말한 것처럼 여러 변수가 
작용한다. 생선에는 콜레스테롤 이외에도 양질의 타우린이나 식물 스테롤 등의 
성분이 있어서 소장에서의 콜레스테롤 흡수를 억제하고 감소시키는 작용을 하기 
때문에 별문제가 없는 것으로 사실상 판정이 났다는 것이다.
  게다가 대부분의 어류학자들은 기존의 학설이 잘못된 콜레스테롤 측정법에 
의해서 산출된 수치에 비롯된 것이라는 데 의견을 같이하고 있는 실정이다.

  c.수질 오염 문제와 생선
  물론 여기서 말하는 생선에는 바다생선뿐만 아니라 미꾸라지, 잉어 등의 각종 
민믈생선도 포함된다. 다만 민물고기는 바닷고기에 비해 세균을 함유하기 
쉬우므로 먹을 때 세심한 주의를 요한다.
  한편 바닷고기가 제아무리 몸에 유익하다 히더라도 그 고기가 오염된 
환경에서 자랐다면 인체에 도움은 커녕 크나큰 해악을 끼칠 것이 뻔하다.
  오늘날 흔히 목격하게 되는 유조선에서의 기름 유출 사건, 각종 공해 물질의 
유입에 따른 연안바다의 오염, 러시아의 동해 핵폐기물 투기 사건등을 통해 
보듯이 이 바다가 몸살을 앓고 있는 것은 이 시대의 현실이자 해결해야 할 
난제임에 틀림없다.
  그러나 바다는 워낙 광대할 뿐만 아니라 태풍이나 폭풍우 등으로 인해 자연 
정화가 되고 있으므로, 고기를 볼 때 마다 '오염된 바다산'일는 선입견을 갖고 
무조건 피할 필요는 없다. 그것은 "구저기 무서워 장 못담근다."는 식의 
어리석은 행동이 될 것이기 때문이다.
  다만 큰 고기보다는 작은 고기가, 그것도 멸치처럼 뼈째 먹을 수 있는 고기가 
공해 측면에서도 유리하며 영양소 면에서도 필요한 성분을 한꺼번에 섭취할 수 
있으므로 더욱 좋다.
  특히 우리나라의 동해산 마른명태는 피를 막게 하고 독을 해소하는 효능이 
탁월하여 독사에 물린 사람과 히로시마 원폭 피해자도 이 마른 명태국을 
상식함으로써 그 해독에서 벗어났다는 이야기가 전해질 정도이다.
  마른명태의 해독 성분은 모두 머리 부위에 있다고 하는데, 머리를 잘라버리고 
몸통만 끊여 먹는 식습관은 한마디로 어리석기 짝이 없는 일이다.
 침을 맞거나 수술로 인해 피를 많이 흘렸을 경우 마른명태국을 끓여 먹으면 
보혈과 정혈 작용을 한다 하여 예로부터 민간 요법으로 전해오고 있다. 보통 
숙취룰 풀기 위해 북어국(마른명태국)을 끓여 먹는 것도 이런 점에서 보면 
일리가 있는 것이다. 하지만 과연 명태 머리를 넣어서 국에 끓여 먹는 가정이 
얼마나 될지 궁금하다.
  결국 생선은 아무리 작다 해도 최소한 육지보다는 넓은 공간인 바다에 노니는 
생물이다. 그런 만큼 밀폐된 공간에서 사육되는 육지 짐승에 비해 우선 
운동량이 많다고 보아야 한다. 양어장의 고기도 사육 짐승에 비하면 운동량이 
많은 것 아닌가?
  따라서 생선은 줄거운 마음으로 많이 먹되 가능하면 작은 것 위주로 먹고, 
게다가 청정해역에서 잡은 것이라면 더 좋을 것이다. 그리고 무엇보다 회로 
먹는 것이 유익하다고 하겠다.

  도움말9:건강 보조 식품
  자연식품이란 부작용이 없으면서 피를 맑게 해주어 자연치유력을 
강화시켜주는 식품이라고 정의한 바 있다. 이러한 관점에서 보면 앞에 소개한 
현미, 통밀, 통보리, 기타 각종 야채는 양질의 자연식품이라 할 만하다.
  그런데 최근 자연식품이란 미명하에 수많은 건강 보조 식품이 범람하고 있어, 
자칫 해를 끼치는 경우도 있으리라 본다.
  그중에는 이미 언론을 통해 그 폐해와 사기성이 지적된 식품도 있고, 건강 
보조 시품으로 훌륭히 기능하는 좋은 식품도 있는 것이 사실이다.
  여기서는 어떤 식품이 좋고 어떤 식품이 나쁘다는 판정을 하려는 것이 
아니라, 건강 보조 식품을 선택할 때 유의해야 할 원론적인 기준을 제시해 
보고자 한다.
  우리의 몸은 하나의 거대한 화학 공장이며 상상하기 힘든 복잡한 과정을 
거치면서 생명을 유지해 나가고 있다는 것은 모두가 아는 사실이다.
  그러나 편한 것만을 추구하는 인간의 심리는 무협소설에나 나오는 '천년 묵은 
산삼'이나 '기사회생의 신단'과 같은 묘약을 찾아 두리번거리게 된다. 그러한 
'신묘한 약'이 현실적으로 존재하지 않는다고 단정할 수 없지만, 외적인 힘에 
의존하고 싶어하는 그 마음이 자신의 자연치유력을 약화시키고 있는지도 
모른다.
  거듭 말하지만 건강 유지를 위해 가장 중요한 것은 자연에 순응하는 생활 
습관을 통해 우리 몸에 내재된 근본적 생명력인 자연치유력을 회복하고 
강화하는 것이다.
  이 책에서 제시하는 각종 제독법과 자연식, 운동, 심리 요법 등의 
자연건강법은 경제적인 부담 없이 일상 생활에서 쉽게 실천할 수 있는 생활 
요법이다. 그런데 중증의 난치병으로 인해 현재 자연치유력이 크게 약화된 데다 
기혈이 탁해질 대로 탁해져 있는 경우에는 현미 자연식과 운동, 심리 
요법만으로는 어떤 한계가 있을 수 있다.
  바로 이러한 경우 자연치유력 강화 작용이 임상적으로 증명된 건강 보조 
식품이 필요한 것이며, 이들을 잘 선택해서 활용하면 커다란 효과를 볼 수 있다. 
비용 문제가 부담스러울 수도 잇으나 병원비에 비하면 아무것도 아니라는 
생각으로 필요할 때 사용하여 치유효과를 높이는 게 좋겠다.
  그러나 아무리 좋은 식품이고 약이라 하더라도 그 하나가 만병통치약이 될 수 
있다는 생각을 가져서는 안 된다. 그저 자연치유력을 강화하는 여러 방법 중의 
하나로 인식하는 자세가 필요하다.

  a.프로폴리스
  최근 장수 건강식품으로 미국과 일본에서 커다란 붐을 일으키고 있는 
대표적인 식품이 하나 있는데, 벌집에서 채취하는 프로폴리스(Propolis)라는 것이 
그것이다.
  본래 프로폴리스란 나무의 새싹이나 잎줄기, 혹은 연한 가지가 어떤 병과 
싸우거나 상처를 입었을 때 나무 스스로가 자가 치료제로 분비하는 끈끈한 액을 
말한다.
  꿀벌은 이 프로폴리스를 모아 벌집의 구멍이나 틈을 막고 지붕을 고정시켜 
외부의 오염, 즉 박테리아나 바이러스 감염으로부터 스스로를 보호한다. 
프로폴리스의 효능을 일일이 열거할 수 없을 정도이지만, 한마디로 '부작용이 
전혀 없는 자연산 항생제'로 요약할 수 있다.
  우리나라에서도 최근 이 식품에 대한 관심이 점차 높아지면서 많이 보급되고 
있는데, 프로폴리스가 비록 다른 식품에 비해 구하기가 어렵고 상대적으로 비싼 
단점은 있지만 자연치유 효과는 참으로 놀랄 만한 것이다.

  b.백초분, 솔잎환
  백초분이란 100가지 약초를 잘 말려서 가루로 만든 것이고, 솔잎환은 
솔잎가루를 주재료로 한 자연식품이다.
  이들 식품은 체내의 산소 공급을 촉진하고 피를 맑게 하는 작용이 강해서, 
예로부터 신선들이 먹는 음식으로 인식되고 있을 만큼 자연치유력 강화 효과가 
큰 것으로 알려져 있다. 필자도 어머니의 뇌출혈과 폐질환을 치료할 당시 이들 
식품을 보조로 사용하였고, 이중 솔잎환은 지금도 꾸준히 드시게 하고 있다.

  그밖에도 죽염을 비롯한 양질의 자연식품이 많이 있지만, 여기서는 필자의 
경험을 토대로 대표적인 몇가지만 소개한 것이다. 다만 건강 보조 식품은 
그야말로 보조 식품에 불과하다는 사실과 함께, 특별히 위급한 경우가 아니라면 
평소 올바른 식생활과 규칙적인 운동을 통한 건강 관리가 가장 바람직하다는 
것을 인식해야 한다.
