
                             제 0 장

                               발단



 낙하산을 어깨에 다는 순간 폭우가 쏟아지기 시작했다. 한 중위는 속
으로 뭐라고 욕을 하면서  투덜투덜댔다. 오프란 대위가 비가 그친 다
음 낙하하는 게  좋지 않을까하고 얘기를 했지만  세는 신경쓰지 않고 
그냥 비 속에 몸을 던졌다.  뒤따라 오프란과 한이 몸을 던졌다. 고공
비행 중에 낙하했더라면 비를 피할  수도 있었을 지도 모르지 하고 세
는 생각했다. 낙하하다가 구름을 뚫고 통과 할 때쯤 비가 온다는 사실
을 알았겠지.
 진흙탕에 반쯤  빠져서 착지했을 때 세는  여러가지로 비참한 기분이 
되어 있었다. 한 중위는 패러포일이 나무에 걸렸다. 오프란은 약간 현
기증을 일으키는 것 같았다. 얄밉게도 그들 세명이 착지에 성공하자마
자 비가 그쳤다. 정글에서 흔히 볼 수 있는 폭우였다. 그러나 비가 그
친 다음에도 눅눅한 정글 특유의 습기는 없어지지 않았다.
 세는 몸에 묻은 진흙은  체념하기로 하고 낙하하기 전에 먼저 떨어뜨
린 컨테이너를 찾아나섰다. 컨테이너는  모두 네 개에 식량 등을 실은 
예비용 물품을 담은 컨테이너가  또 하나 있었는데, 그것은 끝내 찾지 
못했다. 어차피 예비용 물품이니 상관없었다.
 컨테이너들은 모두 소형으로, 생존도구를 실은 것이 하나, 무기를 실
은 것이 둘,  그 밖의 위성 통신기구라든가  장비를 실은 것이 하나였
다. 세는 무기 컨테이너에서  무기들을 꺼내면서 의아해했다. 한 중위
의 말이 그의 생각을 뒷받침해주었다.
 "햐, 이거 인질 구출용  무기가 아니잖아! 소령님, 저희들 여기서 전
 쟁을 벌일 수도 있겠어요."
 레이저 조준 유탄 발사기와 바주카, 섬광탄, 개머리판을 떼어낸 경기
관총, 적외선  고글과 대인 지뢰 등등이었다.  전부 최신식 장비였다. 
다목적 소형 플라스틱 폭탄만 해도 빌딩 두세개를 무너뜨릴 만한 분량
이 한 사람 앞에 돌아갔다.  열선총도 있었다. 한 중위는 농담처럼 얘
기했지만, 세는 뭔가 미심쩍어하고 있었다.
 "새로운 무기들의 안정성  실험을 우리에게 맡기고 싶었나보지. 여기 
 있는 무기들은 전부 최신식이잖아?"
 오프란 대위가 이마를 찡그리며 말했다.
 "그렇다면 우리들은 모르모트입니까? 하하하."
 "웃을 일이 아냐. 별로 드문 일도  아니라고. 난 전에도 몇 번 새 장
 비를 가지고 작전을 하면서 장비 테스트도 함께 했어."
 "좋았어, 근사한 보고서를 써줘야지."
 한 중위는 기지개를 펴며 말했다.  세 역시 오프란 중위의 설명을 납
득했지만, 어딘지 모르게 찜찜한 구석이 남아있었다. 그러나 이 세 사
람이 모르는 사실이 있었다.  그들이 모르모트인 것은 확실하지만, 더 
큰 실험의 모르모트라는 사실이었다.



                             제 1 장

                      밤에 이야기하는 사람들



  I can't help but think
 Someone's forsaken you and me..

                                - Youthanasia, MEGADETH

 <방위 연구소에 침입하는 두 사내>
 --------------------------------
 연맹 방위연구소 앞에 자동차가  한 대 섰다. 작은 밴으로, 뒷부분을 
개조하여 동물 우리로 만든  점이 눈에 띄었다. 무표정한 운전수와 조
수가 있었다.
 "생체 연구실에 배달온 쥐하고 토끼요."
 운전수가 마이크 앞에 대고 씨부렸다. 신분증은 아무 이상이 없었다.
 정문 앞의 감시 카메라가 잠깐 돌아갔다. 녹음된 목소리가 물었다.
 "주머니 속의 물건은 무엇입니까?"
 "그냥 스위스 칼일 뿐이오."
 조수로 보이는 사람이 주머니 속에서 맥가이버 칼을 꺼내서 카메라와 
X레이 앞에 흔들어보았다. 음침한  반사광이 잠깐 동안 운전사의 얼굴
을 비추었다. 운전사는 기분 나쁘다는 듯 고개를 떨구었다.
 "확인. 출입을 허가함."
 출입 허가가 떨어지자마자 밴은 속도를 내어 생체과학 연구동 앞으로 
갔다. 운전수는 지하주차장으로  들어가더니 조수와 함께 밴의 뒷부분
을 열고 들어가서 안쪽에서 문을 닫았다. 밴 안에는 토끼 십수 마리가 
멀뚱멀뚱 운전수와 조수를 쳐다보며 몸을 쪼그리고 있었다. 조수와 운
전수는 그 중에서 어떤 표식이 되어 있는 토끼 여덟 마리를 골라 그것
을 차례로 목을 졸라 죽였다.  그러는 그 두 사람의 표정은 극히 무표
정했다. 토끼들은 그 손들을  피해 이리저리 어지럽게 돌아다녔다. 바
스락거리는 소리와 끽끽 대는 소리가 들린다. 하지만 이상하게도 그놈
들은 손이 목에 닿으면 피할  생각은 하지 않고 부들부들 떨기만 하는 
것이다.
 마지막 토끼가 똥을 질질  흘리면서 죽자 운전수는 손수건을 꺼내 손
을 닦고는 다시 밴  운전석에 올라탔다. 조수가 남아서 맥가이버 칼을 
꺼내 죽은 토끼들의 배를  갈랐다. 조수가 토끼들의 위장에서 소형 플
라스틱 폭탄을 꺼냈다. 그는  그것을 조끼 안쪽에 있는 비밀 속주머니
에 집어넣고 밴 앞자리로 돌아 왔다.
 "토끼 위장에 숨길 필요도 없었어."
 조수가 말했다.
 "개가 한 두마리 있었다거나  후각 센서가 하나라도 있을 줄 알았어. 
 경비가 생각보다 허술하군."
 운전수가 대꾸했다.
 두 사람은  주머니 속에 플라스틱 폭탄을  나누어 넣고 엘레베이터를 
탔다. 두 사람은 침투 경로를  몇 번씩이나 연구한 끝에 결국, 정문으
로 들어가서 엘레베이터를 타고 올라가는 당연한 길이 가장 안전한 길
이라는 결론에 도달했었다. 엘레베이터 안에서 두 사람은 지극히 자연
스러운 자세로,  그러나 카메라에 얼굴이 보이지  않게 고개를 떨구고 
있었다. 두 사람은 프로였다.
 엘레베이터에서 내려서 출입금지 구역에 들어갈 때까지 두 사람의 태
도는 매우 자연스러웠다. 경고방송이 나올 때에도 두 사람은 당황하지 
않았다. 신속하게  혁대를 풀러 카메라를 세차게  내리 치고 플라스틱 
폭탄을 들고 보속을 늦추지 않은  채 어떤 방을 찾아 복도를 가로질렀
다.뒤에서 카메라가 요란한 소리를 내며 땅바닥에 떨어져 깨지는 소리
가 들렸다. 귀가 멍멍할  정도의 싸이렌 소리가 들렸는데도 두 사람은 
표정을 바꾸지 않았다. 조수석에 앉아있던 사내는 그나마 옷깃을 세우
고 모자의 양 옆을 늘려 눈만 남기고는 얼굴을 모두 가렸는데, 운전수
는 그것조차도 하지 않았다.  조수는 찾던 방을 발견하곤 운전수를 손
짓으로 불렀다. 운전수가 그  방 문에 교묘하게 플라스틱 폭탄을 장치
했다.
 임무를 전달받은 것은 그  전날이었다. 운전수는 그 임무가 지시되어 
있던 CD를 꼼꼼하게 태워 없앴다.
   '연방 방위연구소 생체실험실에 침투할 것.
   클론 연구실에 들어가 실험체 27호를 수송해 올 것.
   가급적 다른 실험체는 모두 죽일 것.
   정부가 개입하고 있다는 증거를 남겨서는 절대 안 됨.'
 그런 명령이었다. CD 안에는  연방 연구소의 설계도도 함께 들어있었
다. 두 사람은 CD를 태우기 전에 그 설계도를 완전히 암기했다.
 플라스틱 폭탄이 폭발하고 문짝이 떨어져나간 번호없는 방 안에는 여
러 개의 캡슐 안에 각각 알몸의 사람이 놓여 있었다. 푸르스름한 빛의 
조명 아래 어울리지 않게도  모차르트가 흘러 나오고 있었다. 캡슐 속
의 양수에서 가끔 기포가  뽀글뽀글 소리를 내며 위로 올라왔다. 인큐
베이터실 같군, 하고 운전수는 속으로 생각했다.



 어두운 방.
 "조금 있으면 27호를 실은 차가 이곳으로 도착할 겁니다."
 방안에 일어서 있던 키 큰 사나이가 말했다.
 "구두로 허락을 내려주긴 했네만, 아무래도 자네 설명을 듣고 싶어서 
 말이지. 화상 회의는 도청당할 우려가 있을 것 같고. 부상 열차를 타
 면 30분 정도밖에 걸리지 않는 거리라 그냥 왔네. 데츠다."
 "감사합니다. 오오무 장군님."
 "이 일이 노동당 국회의원 귀에 들리는 날을 생각해 보게. 선거가 얼
 마 남지 않았네. 의장이 재선하는 데에 지장이 많을 거야."
 "어쨌든 그럼 슬라이드라도 보시면서 제 설명을 들으시겠습니까?"
 "시작하게."
 장군은 의자에 털썩 주저앉았다.  데츠다가 손뼉을 치자 방 한가운데
에 입체 영상이 생겼다. 데츠다는 브리핑을 하기 위해 영상 쪽으로 걸
어가면서 장군을 설득하는 일은 그리 어렵지 않을 것이라고 짐작했다.
 "이번 일은 클론 프로젝트의 마지막 단계입니다. 방위성은 10여년 전
 부터 인간을 대체할 만한 우수하고, 값싼 군대에 대한 연구를 해왔습
 니다. 핵무기 같은 것이  아닌, 국지전에 적합한 소규모 군대 말입니
 다... ."




 두 사람은 명령대로 수행했다.  경비원이 달려오기 전까지 조수가 27
호를 어깨에  둘러메고, 운전수가 곳곳에  플라스틱 폭탄을 장치했다. 
엘레베이터 문을  강제로 열고 기다렸다가  엘레베이터가 15층에 왔을 
때 두 사람은 문을 강제로 열고 엘레베이터 지붕에 올라탔다. 워낙 소
리없이 능숙하게  했기 때문에 엘레베이터  안의 경비원들은 눈치채지 
못했다. 사실 처음부터 그 엘레베이터가 대형자동식이라 사람이 몇 명
이 올라간다 해도 별로 흔들리지 않을 것을 계산하고 있었다. 빛이 발 
밑에서부터 올라와 턱선에  닿으며 묘한 그림자를 만들어냈다. 운전수
는 발 밑에 있을 엘레베이터 안의 경비원 숫자를 어림짐작하면서 침착
하게 플라스틱  폭탄의 안전장치를 뽑아냈다. 그는  계속 고개를 떨군 
채로 자신의 발을 보고  있었고, 조수는 그런 운전수를 가끔가다가 흘
끔흘끔 쳐다 보았다.
 경비원들이 우루루 내리고 곧이어  폭음이 들렸다. 하지만 실제로 다
친 사람은 없을 것이라고 조수는 생각했다. 운전수가 재빨리 엘레베이
터의 뚜껑을 열고 엘레베이터 안으로 들어가서는 1층과 2층, 3층을 누
르고 다시 엘레베이터 천장 위로  올라왔다. 두 사람과 한 실험체는 6
층에서 엘레베이터 홀의 사다리로 몸을 던졌다. 실험체는 그 와중에서
도 정신을 차리지 못하고 있었다.
 임무를 마친 그들은  일부러 극좌파의 동물보호연합의 뱃지를 떨어뜨
리고 왔다. 그 단체가  이미 공공연하게 생체 연구를 비난해오고 있었
다. 그들은 일주일 전 '프로를 고용해서라도 정부의 생체 연구를 저지
하겠다'라는 편지를 그 단체의 이름으로 연방 내각 앞에 보냈었다.
 밴은 내팽겨둔 채로 두 사람은  27호와 함께 다섯 시간을 6층 화장실
에서 숨어 있다가 새벽이 되어 전기 담장을 10분동안 점검하는 시간에 
맞추어 연구소를 빠져 나왔다.  서쪽으로 200미터 앞에 기다리고 있는 
차가 있었다. 운전수는 여유롭게 담배를 물며 27호라는 사람-실험체를 
보았다. 준수하게 생긴  용모에 앳띈 얼굴의 사람-실험체였다. 얼마나 
깊이 잠든 건지는 모르지만, 계속 잠들어 있었다. 마취 상태인지도 모
른다.
 그러나 운전수는 그 이상  관심가지지는 않았다. 그리고 그것은 아주 
현명한 행동이었다.



 <군인들>
 --------
 같은 시각에 또 한 남자가 잠을 이루지 못하면서 침대 안에서 뒤척이
고 있었다. 그 남자의 직업도  방금 전 작전을 끝내고 지금 동료가 운
전하는 차에서 담배를 피우고 있는 밴 운전사와 같았다.
 그의 옆에서는 한 여자가  곤히 잠들어 있었다. 남자는 그런 여자를, 
그 여자의 몸뚱이 선을 찬찬히 훑어본 다음, 침대에서 일어나 창문 쪽
으로 가서 담배에 불을 당겼다.



 "... FDG에서 작전수행 도중에 생긴 반란 사건 이후로 사이보그 연구
 를 비롯해 인간 강화 계획이 전면 중단되었죠."
 장군의 얼굴에 침통한 기색이  나타났다 사라졌다. 데츠다는 그 표정
을 보며 희미하게 히죽 웃었다.
 "클론 프로젝트라면  그런 난점이 없죠. 클론들은  시키는 것 외에는 
 아무 것도 할  줄 모르니, 아무리 소규모  액션 서비스 활동이라해도 
 지휘체계가 명확하죠. 보다  더 경제적이기도 하고, 언론에 위장하기
 도 쉽고 말입니다."



 여인이 잠을 제대로 이루지 못한다. 창에서 찬 바람이 불고 있다. 사
내는 잠시 입 속으로 뭐라고 중얼거리다가 담배를 끄고 창밖으로 던졌
다. 그리고는 여자 위의 이불을  잘 개어준다. 그는 쇼파에 앉아서 고
개를 수그리고 가만히 움직이지  않고 있다. 잠든 것인지 그냥 생각을 
하는 것인지 알 수가 없다.
 사내의 이름은 세라고 했다.



 "거기까지는 나도  다 아는 얘기야.  27호는 어디서 연관이  되는 건
 가?"
 "예,차차 말씀드리기로 하지요.
  이 클론 계획의 난점은  아무나 복제할 수는 없다는 것입니다. 처음
 의 실험 과정에서 오리지날과 클론 모두 두통을 호소하다가 둘 다 죽
 어버리거나 미쳐버리는 현상이  수십건 보고되었습니다. 이것은 동물 
 실험에서는 볼 수 없었던 일이었습니다. 후의 연구에서 알게 된 것인
 데, 뇌가 공명 현상을 일으킨다더군요. 그래서 처음의 오리지널 선택
 에 세심한 주의를 기울여야 합니다. 즉 뇌파 패턴이 간섭을 일으키지 
 않을 피실험자를 선택해야 합니다.
  모든 연구가 끝나고, 5년 전에  첫 실험군을 군 내에서 비밀리에 선
 택해서 실제로 배양을  하고 훈련을 시켰습니다. 모두 80개체입니다. 
 80개체를 배양하고 그 세포를  다시 채취하여 냉동 보관했지요. 그게 
 지난달의 일입니다. 27호는."
 데츠다는 잠시 입을 축였다.
 "27호는 그  개체들 가운데의 제일 먼저  배양된 것들중 하나입니다. 
 27호와 같이 배양된 것들을 1세대의 1기라고 부르고 있죠."
 "그런데 뭐가 문제란 말인가?"
 "아아,문제는 하나도 없습니다.  우리가 지금부터 문제를 만들어야지
 요."
 자신의 말이 장군에게 준 효과를 감상하면서 데츠다는 이제 됐다하고 
생각했다.
 "다음 영상을 보십시오."
 영상이 어떤 군인의 프로필로  바뀌었다. 데츠다의 얼굴에 녹색 빛이 
반사되었다. 그는 눈이 몹시 나빴지만,  인공 고글 같은 건 달지 않았
다. 그가 표정을 찡그리고 있는 새에 프로필이 스무스하게 움직였다.
   '/세 소령. 액션 서비스 소속. 28세.
    미얀마 작전 책임자.
    ** /7-9-0 인질 구출 작전 입안 및 실행.
    ***** /극비 작전 0-3 대원.
    * /극비 작전 0-4 대원.
    ** /극비 작전 0-5 대원.'
 "이 사나이라면 나도  전에 들은 적이 있네.  실수를 하지 않는 사내
 지."
 "예, 27호는 이 소령의 복제입니다."
 "그으래?"
 장군이 눈에 띄게 흥미를 나타냈다.
 "클론 프로젝트는 성공적으로  연구가 끝났습니다. 이제 연구가 아닌 
 실제 활용을 해야 할 단계지요. 사안이 사안이니만큼 대부분 그 활동 
 무대는 동남아 근방의 차이나 연합과의 국경 분쟁지대가 아닌가 합니
 다만."
 "그런데?"
 "실제 작전에  클론들은 투입하는 것은 빠르면  내년, 늦어도 내후년 
 정도로 계획하고 있습니다. 그  전에 몇 가지 평가를 하고 말이지요.
 그 평가의 하나가 오늘 장군님을 여기 모신 그 사안입니다."
 장군이 바보처럼 고개를 끄덕였다.
 "구체적으로 어떤 건가?"
 "클론과 오리지널의 비교 분석입니다. 클론 자체의 능력은 물론 뛰어
 나지만 그것은  연구소 안에서의 능력  평가입니다. 실제 상황에서는 
 클론이 어떻게 반응할 지 모릅니다. 그것은 클론 자체의 물리적인 능
 력 문제라기보다는, 훈련 방향에  대한 문제점을 찾아내기 위한 겁니
 다. 아무래도 하드 웨어만큼  소프트웨어는 아직 정리된 상태가 아니
 라서요."
 "27호를 빼내오는 데에는  생각보다 힘이 들었습니다. 중립 연구소에
 서 연방 방위 연구소로 개체들을 옮기고, 연구원을 한 명 매수했습니
 다. 결국은 제 휘하의 액션  서비스들을 고용해서 좀 거친 수단을 쓸 
 수밖에 없었습니다. 27호와 함께 이 실험에 참가할 실험체가 두 개체 
 더 있습니다. 능력면에서 27호만큼 평가받지는 못합니다만, 이 두 개
 체는 4년전에 키워낸  2기 실험체들입니다. 154호와 179호입니다. 오
 리지널은 오프란 대위와 한 중위."
 영상이 새롭게 나타났다.
 "그런데 다른 개체들은 그럼 오늘밤 다 폭사시킨 건가?"
 "아니오. 그 개체들은 다시  복제했습니다. 폭사시킨 것은 훈련을 받
 지 않은 2기 복제들을 다시 복제한 실험체들입니다."
 "후,폭탄 값과 연구실 방 하나값밖에 들지 않았단 말이지? 죽은 사람
 도 없었고?"
 "실험체들을 인간으로 보느냐 아니냐의 문제겠지요."
 장군은 유쾌하게 웃었다. 데츠다는 속으로 멍청이, 하고 중얼거렸다.
 "하필 27호와 154호,179호를 선택한 이유는 뭐지?"
 "아, 단순한 겁니다. 세  소령과 오프란 대위, 한 중위에게는 가족도 
 친지도 애인도 없었기 때문입니다.  이번 실험에서 누가 죽을지 모르
 니까요."
 "시뮬레이션은 해보았나?"
 "예, 서로  정체를 알지 못한  채로 모두 VR을  10회씩 실시했었습니
 다."
 "결과는?"
 "그게 결과가 좀 이상합니다. 평소의 상황에서는 8대 2정도로 클론이 
 유리합니다. 그러나 무기력 상태에  가깝게 상황을 설정할 수록 오리
 지널과 클론간의 격차가  좁아지더군요. 그런가 하면, 암살이나 대테
 러활동의 시뮬레이팅에서는  오리지널이 전패했고, 인질  구출, 분대 
 이동 같은 활동에서는 클론의  점수가 더 낮았습니다.확실한 것은 이
 번 실험을 거치면서 평가해야겠지요."
 "실험 내용은?"



캄보디아에 인질 구출 명목으로 세 명의 오리지널을 파견한다. 실제로 
캄보디아에 도착해서는 세 명을 각기 활동하게 한다. 클론들에게는 각
각의 오리지널을 사살하라는  명령을 내린다. 오리지널과 클론 모두에
게 같은 지도와 무기를 주는데,  지도상에 위성 통신을 할 수 있는 포
인트가 5군데, 위성 통신이 불가능한 포인트가 7군데 있다. 그 포인트
를 거점으로 오리지널을 활동하게 한다. 오리지널과 클론 모두에게 50 
대 50 정도의 승산이 있는  상황... 실험은 2주일 동안 계속됨, 2주일
이 되기 전에  클론이든 오리지날이든 셋 이상이  죽을 확률이 90% 이
상. 발신기와 컨디션 컨트롤러  장치, 위성으로 각 포인트를 감시. 통
제실에서 매시 전투 상황 분석.



 "첫 접촉은 실험이 시작된  뒤 사흘 후에 1포인트에서 있을 예정입니
 다."
 "알겠네. 늘 그랬듯이 나를  실망시키지 않도록 해주게. 무슨 잘못이 
 생기면 전부 자네가 책임져야 하네."
 "알겠습니다.장군님."
 장군은 방 안의 찬장을 둘러보다가 위스키와 잔을 꺼내 칵테일 한 잔
을 만들고는 데츠다에게도 잔을 내밀었다. 장군은 익숙한 솜씨로 술잔
을 비웠다. 장군이 방을  떠난 다음에도 한참동안 데츠다는 방안에 남
아 있었다. 그는 입술을 삐죽이고 있었다.



 < 비바람치기 전 날씨 흐림 >
 ---------------------------
 밴을 운전했던 대위가 들어왔다.
 "물건을 말씀하신 대로 다시 캡슐에 넣었습니다."
 "... 수고했네, 대위."
 "연구소의 경비원 한  둘이 중경상을 입었을지도 모르겠습니다. 생각
 보다 그들이 빨리 들이닥쳤습니다. 플라스틱 폭탄이 터질 때쯤 그 복
 도 앞까지 갔을  겁니다. 그리고 연구소 정문  검색을 좀 강화하라고 
 전해주십쇼. 후각탐지기 하나 정도는 달아놓아야 되겠더군요."
 "... ."
 "아 참, 이 건도 알아두셨으면 하는데요."
 "뭔가?"
 "이 일을 극좌파  동물보호단체의 소행으로 보이게 꾸몄습니다. 되도
 록 수사의  방향은 그쪽으로 돌려주셨으면  합니다만. 비록 들키지는 
 않겠지만 매사에 완전을 기하는 것이 제 주의니까요. 이번 일은 하루 
 동안에 계획한 것이라 부족한 점이 많았습니다."
 데츠다는 대위의 말을 듣고 싱긋 웃었다.
 "유머감각이 있군."
 "감사합니다. 그럼 이만."
 운전수 복장을 한 대위는 재빨리 사라졌다.
 데츠다는 층계를 내려가 세 개의 캡슐이 보관된 방으로 들어갔다. 약
한 냉기가 느껴졌기에 그는 부르르 떨었다. 푸르스름한 불빛으로 싸여 
있는 이 살덩어리들이 이제 며칠 뒤면 킬링 머신으로서의 능력을 유감
없이 발휘하게 된다. 단 세 개체로만 실험을 한다는 점이 유감이긴 했
으나 비슷한 실험을 몇 차례 더 가질 계획이었다.



 세 소령은 최근 몇 달을  무척 무료하게 지냈다. 그는 드러내놓고 권
태감을 표시하는 사람은 아니었지만 미칠 것 같은 긴장감의 나날이 끝
나고 갑자기 할 일이 없어지면  잠수병에 걸린 사람처럼 머리가 텅 비
는 듯한 느낌이 들곤 했다.
 아니, 그는 권태감에는  익숙했다. 외로움이라든가 그리움이 그를 약
하게 만들지는 못했다. 그러나,  지금의 상황이 어떻게 전개될 것인지
를 모른다는 사실이 그의 생활을 안정감없게 만들었다.
 내가 뭘 잘못했던가... .
 마지막으로 작전에 참가한 것은  반년전의 일이었다. 그 뒤로 새로운 
임무가 생길 때까지 정보 기관으로 출퇴근했다. 그런데 그것이 갑자기 
이유도 없이 중단된 것이다. 이유도 없고, 끝도 없는 유급 휴가다. 그
러더니 시도 때도 없이 비상 연락망으로 연락이 와서 훈련장으로 가보
면, 기껏 누군지도 모르는  상대와 컴퓨터 스크린을 통해서 워 게임을 
하는 것이었다.솔직히 그는 워  게임의 점수를 신용하지 않았다. 실전
과 게임은 다른 것이다.  아무리 눈에 입체 안경을 달고 전기충격복을 
입고 3차원 감각 스크린을  통해서 게임을 한다고 해도 게임은 게임이
다.
 세는 실전의 감이랄까, 직감 같은 것을 중요시하는 타잎이었다.
 아무튼 그런 세에게 다시  호출이 왔다. 이번에는 훈련장으로의 호출
이 아니었다. 브리핑 룸으로의 호출이다.
 '재미있는 일이 되겠지.'
 세는 정말로 재미있는 일이 될 거라고 믿고 있었다.
 혹은 그렇게 믿고 싶었다.



 "헤이 달링.. 잠 안 자?"
 여자는 침대 속에서 중얼거렸다. 세는 런닝 셔츠 바람으로 또 창문을 
열고 담배를 피우고 있었다. 여자가 추운지 이불을 가슴으로 끌어당겼
다. 세는 다정한 표정을 짓고  담배를 창 밖으로 던진 다음 창문을 닫
았다.
 "왜 또 깼어."
 "그냥.. 당신이 없길래..."
 세는 침대에 걸터앉아 여자의 머리를 살며시 쓰다듬었다. 정보부에서 
요원들의 사생활을 감시한다는 것은  알고 있다. 그래서 이 여자와 만
날 때에도 들키지 않으려고 세심한 주의를 기울였다. 그래봤자 만난지 
두 달밖에 되지 않았지만. 어차피  이런 생활은 오래 못한다. 이제 며
칠 후면 캄보디아의 정글에서 잠을 자야 할 것이다.
 이 여자와도 이제 끝이다. 무료한  기간 동안 잠깐 친하게 지낸 여자
일 뿐이다. 그 뿐이다.
 세는 새 담배를 물고 불을 붙였다.
 "나 한 동안 보지 못할 거야."
 "왜?"
 "출장 가. 캄보디아로."
 "당신 회사는 도대체 뭐하는 회사인데 그런 곳까지..."
 "일종의 용역회사야.  어디서 누가 뭘 부탁하면  선불을 받고 그것을 
 해주는 거지."
 세는 거짓말을 하면서도 그것이 그렇게 틀린 답이라고는 생각지는 않
았다.
 "캄보디아에 연방 소속 회사는 없을텐데?"
 "무슨... 현다이인가  휸다이인가 하는 오래된  중공업 회사 있잖아. 
 한국계 회사 말이야."
 "'현대'야. 달링. 그 회사가  캄보디아에 있는 것은 사실이지만 회사 
 사람은 한 명도 거기 없어.  세금 규제를 피해서 무인 공장을 거기다 
 세운 거야."
 "그럴 리 없을 텐데?"
 세는 오늘 작전 설명을  들으면서 작전 목표가 캄보디아 해방 전선에 
납치된 현대 중공업의 간부급 인사 14명을 구출하는 것이라고 들었다.
 "정말이야.아는 친척이 거기 있거든.  외부에 나가면 안 되는 이야기
 인데 이름은 유인 회사로  하고 사실은 컴퓨터가 관리하는 무인 공장
 일 뿐이래. 장부상으로만 관리자가 존재하는 거야."
 메이라는 이름의 여자는 사랑스러운 눈으로 세를 쳐다보았다.
 세는 뭔가 이상하다는 느낌을 받기는 했지만 신경쓰지 않기로 마음을 
바꾸었다. 아무려면 어때. 시키는 대로 할 뿐이다.
 메이는 세의 가슴을 쓰다듬었다.
 "당신은 캄보디아까지 가서 뭘 하는 거야?"
 "그건 회사 기밀이야."
 "얼마 동안 못 보는 거지?"
 "2주일 정도."
 "가면 화상 전화 해 줄거지?"
 "안 돼."
 "휴대용 화상 전화기 가지고 있잖아."
 "이번에는 안 가지고 가."
 메이는 걱정이 가득한 눈으로 세를 쳐다보았다.
 "당신은 도대체 뭘 하는  사람인지 모르겠어. 당신은 뭔가 비밀이 많
 은 사람인 것 같애. 때때로 말을 붙이기조차 힘들어. 왜 그렇게 느껴
 질까...?"
 너는 지금 사람을 일곱이나 죽인 살인자와 이야기하고 있는 거야. 세
는 아무 말 않고 그저 여자를 바라보기만 했다.
 "공항까지 바래다 줄께."
 "그것도 안 돼. 회사 소속 수직이착륙기로 그냥 떠나."
 이것도 어느  정도는 사실이었다. 전용기를  타고 캄보디아 상공에서 
낙하산으로 포인트까지 접근하기로 의견을 모았다.
 "내 전 남편 아기가 부담스러워?"
 메이가 메이 주니어를 '전 남편의 아이' 라고 지칭한 것은 이번이 처
음이었다. 세는 메이가 속으로  무슨 생각을 하는지 짐작이 되어서 마
음이 아팠다.
 "전혀. 메이 쥬니어를 부담스러워 한 적은 한번도 없어. 귀여운 꼬마 
 아가씨인걸. 왜 그런 생각을 하지?"
 "지금 날 떠날 생각을 하는 거지?"
 세는 여자의 날카로운 직감에 꽤 놀랐지만, 고개를 흔들어 그것을 부
정했다.
 "그렇지 않아. 출장에서 돌아오면 곧장 이곳으로 올께."
 "정말이지?"
 "진심이야."
 거짓말이다. 이번 작전이  끝나면 아예 이곳 뉴  홍콩에는 몇 년동안 
발을 붙이지 않을 생각이었다.  이 일을 끝으로 당분간은 어쩌면 영원
히 일선에서는 빠지려고 했다.  사람을 죽이고 죽을 위험에 처해 있는 
일은 그만두고 싶었다.  그는 누구나가 인정하는 일류 에이전트였지만 
정보 분석 쪽의 일이 더 적성에 맞았다. 그리고 이제 2년만 지나면 30
살이 되는 것이다. 감각이 떨어질  날도 얼마 남지 않았다. 평균 수명
이 계속 늘어나서 이제는 사고만 당하지 않는다면 150세까지 살 수 있
고, 젊음도 연장되었지만, 세는 자신의 젊은 날은 이미 다 지나갔다고 
생각했다. 나에겐 젊음이란 게 있어본 적도 없다. 세는 그렇게 생각했
다.



 같은 시각. 정보부 지하 트레이닝 룸.
 데츠다는 세 실험체들의 마지막  정글 적응 훈련을 지켜보고 있었다. 
인스트럭터가 1단계의 훈련을 마치고 데츠다 옆으로 걸어왔다. 데츠다
는 무표정한 얼굴로 그를 바라보았다.
 "아주 만족스럽습니다. 지금  당장 정글에 투입한다해도 괜찮을 정도
 입니다."
 "그래.. 그런가."
 "예.역시 27호가 가장 뛰어납니다."
 "이 녀석들이 오리지널을 만나면 어떻게 반응할까?"
 "어떻게 하고  말고도 없겠지요. 최면 학습으로  잠재의식 속에 사살 
 명령을 내려놓았으니까요."
 "최면 학습이라는 것 말인데... 전투 능력이 떨어지지는 않을까?"
 "그렇다는 보고가 있기는 하지만, 그렇다고 해도 할 수 없습니다. 실
 전에 투입할  경우에도 최면학습 외에 표적을  판단하는 능력을 주는 
 방법은 사실상 없습니다. 이들은 목표만 알 뿐, 왜 그 목표를 사살해
 야 하는가 하는 이유는 없습니다.  어쩌면 그게 득이 될 지도 모릅니
 다. 죄책감에 빠지는 일이 없을 테니까요."
 "..."
 인스트럭터는 데츠다가 생각에 잠겨있는 건지 혹은 아무 생각도 안하
는 건지 도무지 알 수가 없었다. 항상 가면을 쓰고 다니는 사내.
 "잠재의식 속의 사살 명령은 아주 강력한 것입니다. 거의 본능적으로 
 임무를 수행할 겁니다."
 "... 알겠네."
 "제 감으로는, 아마 오리지널은 클론을 이기지 못할 겁니다."
 "..."
 데츠다는 시종일관 말이 없었다.  그러나 마음 한 구석에서는 기대감
과 흥분이 서로 섞여져 약간 들뜬 상태였다. 인스트럭터가 2단계 훈련
을 위해 훈련 프로그래밍 실로  들어간 후에야 그는 얼굴에 홍조를 약
간 띄웠다.



 < 출발! >
 ---------
 뉴 홍콩은 인공 섬이었기 때문에 수직이착륙기가 궤도에 오르자 사방
에 보이는 것은 바다 뿐이었다. 세는 어째서 작전 요원들이 모두 초면
일까를 궁금하게 생각했다. 처음  호출을 받아 본부로 갔을 때부터 뭔
가 이번 작전은  이상하다고 생각했었다. 그것은 근거없는 직관이었지
만, 세의 직관은 틀린 적이 별로 없었다.
 우선, 작전의 요원들이 모두 초면이라는 것부터가 좀 이상하다. 이런 
작전은 친한 사람들끼리 한  팀을 이루게 해주는 것이 보통이었다. 외
부에서의 작전 수행에 있어서 더구나 그것이 무장 활동을 수반할 작전
일 경우에 수행원들 사이에 팀웍이 잘 되지 않는다거나 불화가 생기면 
아주 곤란하기 때문이다.
 ...
 불안이 기우로 끝나기를 빌자. 세는 오프란 대위와 한 중위와 악수를 
나누었다. 한 중위는 악수를  하면서 한쪽 눈을 찡긋했다. 천성적으로 
명랑한 사람인 듯 싶었다.
 "저도 한국계입니다. 소령님도 한국계이지요? 이름을 들었을 때 그렇
 다 싶었어요. 더구나 같은 외자 이름이라니."
 에이전트의 성격이 명랑한 것은 별로 바람직한 일은 아니다.
 "내가 한국계인지는 모르겠네.  고아원에서 자랐으니까. 한국어는 할 
 줄 아네만."
 내가 한국계인지도 모른다. 어렸을 때 한국어를 썼던 느낌이 든다.
 동생이 한국어를  잘 했었지. 하지만 그  녀석은 일본어도, 광동어도 
마찬가지로 잘했다. 세는 아주 잠깐 동안 죽은 동생을 생각했다.
 한 중위는 휘파람을 휘익 불더니 눈동자를 이리저리 굴렸다.
 "그런데 아까 우리가 먹은  비타민 약 말입니다. 그거 사실은 비타민 
 약이 아니에요."
 "그럼 뭐지?"
 오프란 대위가 대화에 끼어들었다. 그는 30대 후반 내지는 40대 초반
으로 보이는 건장한 사내로, 콧수염을 기르고 있었다. 한 중위는 뒤를 
돌아 조종사를 흘끗 보더니 뭐 괜찮겠지 하는 표정으로 얘기를 계속했
다.
 "비타민 정제처럼 생긴 아주  강력한 발신기에요. 제가 전에 그런 걸 
 써 본 적이 있어서 압니다만, 위에서 십이지장으로 내려가지 않고 위
 벽에 붙어서 한 달 정도 전파를 내보냅니다. 한 달이 지나면 뭐 위산
 에 녹으니까 별 해는 없습니다만."
 세는 흥미를 느꼈다.
 "하지만 본부가 우리들에게  뭣하러 발신기를 부착시키려고 하지? 그
 것도 우리가 모르게 말이야."
 "그러니까 이상하다는 거지요. 우리 쪽에 위성 수신기가 있으니까 우
 리가 그것으로 연락을 받고  포인트에서 송신을 하면 되는데, 우리에
 게 왜 발신기를 붙였는지  모르겠습니다. 게다가 이 발신기에서 나오
 는 전파는 보통 휴대폰에 쓰는 전파가 아니에요. 위성에서 수신 가능
 한 겁니다."
 "상부에서 하는 일에 의문을 가지려고 하면 안 되네."
 오프란 대위가 한에게 충고하듯이 말했다. 세도 일단 한에게 그런 일
은 입밖으로 내지  않는 것이 좋을 것이라고  말했다. 하지만 세는 또 
한 번 이 작전은 뭔가 이상하다고 다시 생각했다.



 뤼앙 펭 상원의원은 대정부 공세의 선두주자를 달리고 있는 사람이었
다. 그는 극동 태평양 연방이 차이나 연합과 벌이고 있는 준전시 상태
를 맹비판해서 진보적이고  반정부적인 유권자들에게 압도적인 지지를 
얻고 있었다. 그러나 실상은 그 자신도 자기가 비난하고 있는 정부 관
료에 비해 그리  다를 것은 없었다. 군부와  정치인 간의 커넥션 안에 
그 역시 속해 있었고 군부가  적당한 수준이라고 여기고 있는 비난 수
준을 아슬아슬하게 넘지 않을 정도로 홍보용 비난을 하는 정도였다.
 그는 부패한 의원은 아니었다.  그는 능력이 뒷받침되지 않는 야심가
였다. 그러나 선거나 여론에 대해서는 사실 별로 신경쓰지 않았다. 화
교 정치 가문의 장남으로 태어난 그는 어렸을 때부터 권력을 사용하는 
법을 교육받았다. 그가 배운 몇 가지 처세술 중의 하나는 누군가를 제
거하려고 할 때에는  혼자 일을 처리하지 말고  반드시 다른 사람들과 
합쳐 한 명을  제거한 다음, 다시 전의  협조자를 다른 누군가의 힘과 
합쳐 제거해야 한다는 것이었다.
 바로 지금의 경우가 그러했다. 그는 요즈음 막 알력이 생기기 시작한 
오오무 장군을 견제하기 위해  소장파 장성들 몇몇과 긴밀하게 접촉을 
유지하고 있었다. 그런데 거기에 쏟은 공만큼 성과가 만족스럽지는 못
했다.
 "도대체 군부에는  쓸만한 인재가 없어. 쓸만한  인재는 모두 오오무 
 밑에 들어가 있고  오오무 곁에 붙지 않는  놈들은 전부 멍청이 뿐이
 야... 이거 좀 봐. 돈값을 못하는 놈들이라니까, 쿨룩쿨룩."
 그는 아들인 쓰완과 최고급  호텔에서 정통 중국요리를 먹으며 그 이
야기를 했다.
 쓰완은 냅킨으로 턱을  한 번 쓰윽 닦고  서류철을 건네받았다. 그는 
차분하게 그  서류를 읽었다. 재미없다는 듯이  서류를 넘기다가 그는 
문득 어떤 이름을 발견하고는 표정을 바꿨다.
 "이거 흥미롭군요, 아버지."
 "뭐가 말이냐?"
 "여기 말입니다. 오오무가 관련되어 있다는 이야기요. 오오무가 직접 
 관련된 것은  아니고 데츠다가 관련이 있는데  그 데츠다를 오오무가 
 밀어주고 있는 것 같다... 그런 이야기인데요."
 "그런데?"
 "사건 자체는 시시하지만, 이  데츠다라는 놈은 만만히 볼 상대가 아
 닙니다. 오오무는 늙어서 망령이  들 때가 다 되었지만, 데츠다는 그
 렇지 않아요. 아직 젊지만,  아주 머리가 좋고 추진력이 있다고 들었
 습니다. 사실상 군부 소장파 가운데  가장 유력한 루키라고 할 수 있
 죠."
 "난 들은 적이 없는데."
 "그만큼 능력이 뛰어나다는  증거입니다. 그 정도로 핵심부에 있으면
 서 자기를 드러내지 않는  걸 보면, 대단한거죠. 사실 오오무도 늙은 
 다음에는 데츠다에게 영향을 상당히 많이 받고 있다고 하더군요."
 "흠."
 "이거 제가 좀 더 조사해봐도 될까요?"
 "오오, 물론이야. 네 라이벌이 될지도 모르잖니. 필요한만큼 돈도 대
 주지."
 "데츠다라는 놈을 이번 기회에 한 번 연구해보고 싶어요. 뭐 이 사건
 은 별 일 아니겠지만, 데츠다의  이름이 언급된 이상 그냥 지나칠 수
 는 없죠.  호기심도 생기는데요. 데츠다가 얼마나  자기 일에 비밀을 
 유지하고 있나 하는 거요."
 "서류에 따르면 데츠다 역시 그 사건에 개입되어 있을 가능성이 있다
 는 것 뿐이야.  애초에 데츠다와 이 일은 아무  상관 없는 지도 모르
 지. 제 정신이 있는  사람이라면 생쥐하고 토끼들에게 폭탄을 던지겠
 니? 그것도 프로를 고용해서 연방 방위연구소에 말이야."
 "하긴 그것도 그렇습니다만."


                             제 2 장

                             캄보디아



 < 나뭇잎 아래서 >
 -----------------
 수백명의 인명을  살상할 수 있을 정도의  화력을 지녔으면서도 정작 
정글 내에서의 이동  수단은 도보 이외에 다른  기계나 소형 비행정을 
이용할 수 있는  방법이 없었으며, 이동 방향도  오직 나침반과 지도, 
그리고 각 포인트를 알려주는 열감지기로만 알 수 있었다.
 세는 어쩐지 자기들이 보이스카웃  대원같다는 생각을 했다. 걷는 도
중에도 몇 번씩 폭우가 쏟아져 일행의 기분은 별로 좋지 않았다.
 가장 가까운 포인트는 포인트 4였다. 약 4시간 정도 걸어서 포인트 4
에 도착했다. 포인트 4는 20세기  쯤에 캄보디아 독립 전쟁 때 해방전
선 게릴라들이 쓰던 아지트였다(도착하고 나서야 그 사실을 알았다).
 콘크리트 벽이 지상에서 1미터 정도 올라와 있었고, 건물 자체는 2/3 
가량이 지하에  있었다. 벽에는 여러가지 당시의  구호들이 적혀 있었
다. 그러나 일행 중 어느 누구도 그 구호를 읽을 수 있는 사람이 없었
다. 세는 중국어와 한국어,  일본어의 동양 3개국어를 제법 하는 편이
었지만, 베트남어나 캄보디아어는 할  줄 몰랐다. 서툴게 쓰여있는 구
호들 중에 알아볼 수 있는 것은 영어로 씌여진 양키 고 홈이라는 단어 
뿐이었다.
 '이 사람들은 몇 세기동안이나 싸웠는데 아직도 독립하지 못했구나.'
 자기 역시 이 사람들에게는 외세의 앞잡이일 것을 생각하니, 세의 기
분은 얼마간  씁쓸해졌다. 그러나 반면,  어려서부터 무소속의 아이로 
자란 세는 한 국가나 민족이라는  게 얼마나 대단한 가치를 지니고 있
는 것인지 회의하는 기분도  들었다. 세계 단일 정부를 세우고 코스모
폴리탄으로 모든 사람이  사는 것 - 정치학  학자들이 들으면 웃을까? 
세는 위성 통신이 오기를 기다리는  동안 구호를 보며 그런 생각을 했
다.
 위성 통신은  다른 곳에서 엉뚱한 청취자가  정보를 수신하는 위험을 
막기위해 6시간마다 한  번씩 포인트에서만 수신가능하도록 되어 있었
다. 포인트 4에 도착한  시간이 17시 10분이었으므로, 일행은 50분 동
안 무료하게  첫 수신을 기다렸다. 오프란  대위가 파라볼라 안테나를 
펼쳐 놓고 주파수를 맞췄다.
 50분 뒤 수신기 앞에 어린 아이들처럼 옹기종기 모여 앉은 세 사람에
게 들어온 정보는 경악할 만한 것이었다.

< 비상사태-요원 존재 노출-부 내부에서 정보 유출.............
  부 내부에 배반자 가능성-적들은 몇가지 예상 루트로............
  인질을 분리 이동-개별행동으로 추적할 것......................
  인질구출보다 생존을 목표로....................................
  할 것-개별행동-반복-개별행동-다음 접속은 24시간.............
  뒤-반복-개별행동에 임할 것................................. >

 그리고는 예상되는  게릴라의 이동 루트 몇  가지가 화면에 어지럽게 
그려지기 시작했다.
 "어떻게 하지?"
 오프란 대위가 이마를 찌푸리는 그의 버릇을 고치지 못한채,중얼거렸
다.
 "글쎄요. 아무튼  명령대로 따라야 하겠지요. 제가  보기에 루트 A와 
 루트 C는 게릴라들이 이동할  가능성이 없고, 또 이동한다 해도 우리 
 중 한 명이 추적하기에는 무리일  것 같습니다. 제비를 뽑아 각각 B, 
 D, E 루트로 나눠서 길을 가기로 하지요."
 세가 신중히 생각한 뒤  결론을 내렸다. 제비를 뽑자, 오프란 대위가 
B 루트로, 그리고 한 중위와  세가 각각 D와 E 루트로 가기로 되었다. 
일행은 짧게 악수를 나누고,곧바로 헤어졌다.
 세는 포인트 4를 벗어나면서 마음  속에서 계속 맴돌고 있던 몇 가지 
의문점을 정리했다.
 첫째, 상황이 이 정도라면  지원병력을 추가로 파급하는 것이 급선무
다. 어째서 지원병력에 대한 이야기가 언급되어 있지 않은 것일까? 내
부의 배반자가  고위층에 있는 사람인가? 당장에  정글로 파병할 만한 
지원병력이 없는 것일까?
 둘째, 이런 상황에서 개별행동은 위험하다. 세에게 작전 지휘권이 주
어졌다면 개별행동보다는  단체 행동 쪽을 택할  것이다. 적은 이쪽의 
존재를 알아차리고 있으므로 최대한 경계 태세에 있을 것이다. 그런데 
개별 행동이라니? 아아, 참  루트가 여러 갈래로 나뉘어 있었지. 그건 
할 수 없군.
 어쨌든 다음 접속 때까지는  탈출 경로라든가 포인트 이동 방식에 대
해서는 철저히 개인 권한인  것이다. 탈출 경로는 원래의 계획이 있었
지만 세 사람이 모두 나뉘어진 이상 본부에서 새롭게 요원들과 인질을 
송환할 방법을 생각해주겠지.  세는 그렇게 생각하고 자기 몸무게보다 
무거운 개인 장비를 들고  산책이라도 하듯이 가볍게 포인트 2를 향해 
걸어갔다.



 상황 통제실. 데츠다가 거대한 홀로 영상을 보고 있다.
 "세 소령은 루트 E로, 오프란  대위는 루트 B로, 한 중위는 루트 D로 
 이동한 것 같습니다."
 홀로 영상에는 요원들에게  비타민제라고 주며 복용하게 했던 발신기
가 전파를 보내는 위치가 나타나 있었다.
 "좋아, 27호는 포인트 1  남쪽 1km 지점에 떨어뜨리고 154호와 179호
 는 포인트 북쪽 4km 지점에 같이 떨어뜨리면 되겠군."
 사실 이런 것은 데츠다가  일일이 관여하지 않아도 좋을 일이었지만, 
데츠다는 완벽주의자였다.
 잠시 뒤 캄보디아 상공에 조금 전에 내렸던 세 개의 패러포일 낙하산
과 같은 형태의  패러포일 낙하산이 또 보였다.  그러나 몇 시간 전에 
내렸던 낙하산과는 달리, 그것들은 같은 장소에 떨어지는 것이 아니었
다. 그러나 몇 시간 전에 내렸던 낙하산에 지급했던 것과 같은 무기가 
담긴 컨테이너들이 지급되었다.



 < 세와 27호 (1) >
 -----------------
 포인트 1까지 가는 데에는  하루가 걸렸다. 세는 처음부터 루트를 보
는 순간, 다음날분의 위성  정보는 체념하고 있었다. 끊임없이 몰려드
는 파리떼와 거머리들에 진절머리를 치면서 그는 계속 걸어갔다. 임시
로 캠프를 만들어 잠을 잤다.
 포인트 1에는 그 다음날에  도착했다. 캄보디아에 낙하한 뒤 3일째였
다. 그의 생각과 위성을 통해 온 정보가 맞다면, 포인트 1에서 1km 반
경 내에 인질들과 해방전선이 있을 것이다. 그러나 여태까지는 아무런 
이상한 점도 발견하지 못했다. 세는 겉으로는 내색하지 않고 있었지만 
속으로는 약간 초조함을 느끼고  있었다. 그리고 이 작전 자체에 뭔가 
미심쩍은 부분이  있다는 것이 세의 초조함을  더 가중시켰다. 드러나 
있는 의문점보다 드러나 있지  않은 의문점- 단지 직관으로만 느낄 수 
있는 수상한 냄새가 극히  침착하고 냉정한 에이전트인 세를 불안하고 
초조하게 했다.



 포인트 1은 작은 분화구같은 지형으로, 숲 한 가운데에 땅이 푹 꺼졌
고,꺼진 부분의 땅에는 나무 대신 풀이 무성히 자라나 있었다. 조그만 
건물의 폐허가 하나 있었는데, 아무래도 예전에 소규모 공장으로 쓰던 
곳 같았다. 세가 건물을 이리 저리 둘러보고 나서,위성 안테나를 설치
하려고 할 때, 도르륵 하고  무엇을 돌리는 듯한 소리가 들렸다. 소음
기를 단 연발식 머쉰건의 소리였다.
 공격은 갑작스럽게 시작되었다. 세는 재빨리 포인트 1인 공장 폐허의 
콘크리트 벽을 엄폐물 삼아  몸을 숨기고 사격을 했으리라고 생각되는 
곳을 향해 기관단총으로 응수했다.  적은 아마 여러 명은 아닌 모양이
었다. 총소리는 분명히  하나였다. 정찰병일까? 그러나 사격술은 대단
히 능숙해서 세에게 반격할  기회를 좀처럼 주지 않았다. 총알을 아끼
지 않고 수백발을 한꺼번에 쏘고 있었다. 상당히 훈련을 받은 녀석 같
았다. 일단은 적이 한 명이라고 생각이 되니까 지금 자리를 지키고 있
는다고 해서 뒤로 돌아온 적에게 포위될 위험은 없을 것 같았지만, 한 
자리를 계속 지키고 있는 것은 부담스러웠다. 그리고 총도 쏘지 않고, 
인기척도 죽인 채 반대쪽에서 때를 기다리는 녀석이 있는지도 모른다. 
세는 가방에서 유탄 발사기를  꺼내서 조준하지는 않고 대충 총소리가 
들리는 방향을 향해 3방을 발사했다. 피유욱 하는 소리와 함께 유탄 3
방이 날아가는 소리가 들렸다.  잠시 뒤 폭발음이 들리자마자 세는 개
조한 기관단총을 들고 벽 밖으로 뛰쳐 나갔다.
 유탄이 폭발한 뒤에 몸을 추스리면서 풀숲 사이로 이동하는 인기척이 
분명히 느껴졌다. 세는 그 부근을 향해 탄창 하나가 다 떨어질 때까지 
총알을 발사했다. 분명히 느낌이 있었다.
 한 순간의 폭풍이 지나간 뒤 믿기 힘든 고요가 찾아오는 것처럼 정적
이 찾아왔다. 세는 자기도 인기척을 죽이고 엄폐물 뒤에 땅에 배를 깔
고 엎드려 5분 정도 반응이 있나 없나 기다렸다.
 5분이 지났지만 인기척은 느껴지지 않았다. 세는 한 손에 기관단총을 
들고 다른 손에 대인용 단도를 들고 사격했던 곳을 향해 걸어갔다. 유
탄에 맞아 완전히 박살이 나버린  나무 몇 그루와 머쉰 건의 탄피, 그
리고 총알에 부러진 나무 가지와 줄기의 파편들이 어지럽게 널려 있었
다. 상대방의 것이라고 생각되는  핏자국도 있었다. 세의 눈은 핏자국
을 쫓다가 어느 한 점에서 멈췄다. 갑자기 세는 뒤돌아 달리기 시작했
다. 세가 두 팔로 얼굴을 가리고 내리막경사를 향해 크게 몸을 던지는 
순간에 세의 눈이 멈춰진 곳에 있던 원격조정식 소형 플라스틱 폭탄이 
폭발했다.
 땅바닥에 뒹굴면서 간신히 폭탄을  피한 세의 머리 위로 굵은 나뭇가
지와 나뭇잎들이 우박처럼 우수수 쏟아졌다.
 세가 안도의  한숨을 돌리는 순간 또하나의  플라스틱 폭탄이 폭발했
다. 이번에는 전혀 예상치  못했던 일이라 세는 반사적으로 얼굴을 가
리는 행동 외에 아무런  방어 행동도 취하지 못했다. 폭발음을 들으면
서 세는 정신을 잃었다.



 정신을 잃고 있었던 것은 5분 이상은 되지 않을 것이다.
 세는 자기가 정신을 잃고  있었던 사이에 적이 확실하게 자신을 사살
하지 않은 이유가 궁금했다.  몸의 상태가 어떤지 확인하고 나서 세는 
좀 비틀거리며 포인트 1로 내려왔다. 여러 가지로 생각한 후, 세는 상
대방도 자기 정도의  부상은 입었으리라고 생각했다. 핏자국으로 보아 
적어도 총알 한 방  정도는 맞았으리라고 생각했다. 그래서 아마 적극
적으로 공격하지는 못하고, 플라스틱 폭탄을 뿌린 후, 세가 오는 것을 
보고 리모콘을 누른 다음 도망쳤으리라. 그런데 플라스틱 폭탄이라니? 
일개 게릴라가 그런 무기를 어디서 입수했을까? 혹시 '내부의 배반자'
가 제공한 것은 아닐까?
 세는 천천히  포인트 1로 내려와서 가방에서  연고를 꺼냈다. 다행히 
골절이나 장 파열 같은 심각한 부상은 없었고, 그저 외상에 불과했다. 
그리고 대부분의 외상은 출혈이 심한 것만 아니면 연고 하나로 일단은 
임시 치료가 가능했다.  심각한 경우에라도 본국으로 돌아가서 세포재
생수술을 받으면 된다. 세는 한숨을 돌리고 장비를 챙겼다. 적이 자신
의 장비를 훔쳐가지 않은  것은 정말 천만다행이었다. 그래도 한 사람
을 상대로, 그것도 상대를  죽이지도 못했으면서 무기를 꽤 많이 허비
했다.
 앞으로는 좀 아껴가야겠다. 이  루트로 이동하고 있는 게릴라들이 10
명 쯤 되고, 한 사람과  싸우는데 이렇게 무기를 많이 쓰게 된다면 무
기가 모자랄 일이 생길  지도 모른다. 그리고 또다시 위성수신 시간을 
놓쳤다.



 < 오프란 대위와 154호 >
 -----------------------
 그전날.
 오프란 대위는  루트 상에 있는 첫번째  포인트에 도착하자마자 이미 
그 포인트에 다른 누군가가 있다는 사실을 깨달았다. 조잡하긴 하지만 
꽤 효과적인,  전통적인 부비트랩을 발견한 것이다.  그것은 포인트 9 
주위에 3~4미터 간격으로 촘촘히 장치되어 있었다.
 오프란 대위는 부비트랩 하나를  신중하게 넘어서 포인트로 갔다. 포
인트에 만약 인질들이 있다면  섣불리 폭탄류를 썼다간 인질들이 위험
해질 것이다. 오프란 대위는 주머니에서 소음 권총을 꺼냈다.



 같은 시각, 뤼앙 펭의  집에서는 쓰완이 자기의 오촌들에게서 데츠다
와 일주일 전에 있었던 연방 방위연구소 실험실의 폭발 사고에 대해서 
보고를 듣고 있었다(뤼앙의 가문은 이런 식으로 친족들간의 연계가 강
했다. 화교들은  이렇게 뤼앙의 가문처럼 가문  전체가 하나의 조직을 
이루고 있는 경우가 드물지 않았다). 쓰완은 몇 가지 흥미있는 사실을 
알게 되었다. 군부의 지원을 받던 대학 중립연구소에서 어떤 실험체들
을 방위 연구소로 '빌려준' 것이 폭발 사고가 있기 하루 전이라는 점, 
그리고 폭발 사고 이후 어떤  일개 연구원이 뚜렷한 연구 성과도 없이 
게놈 프로젝트의 부책임자로 뽑혔다는  점, 또 수리 비용 및 보조금이 
3일 후에 상당히 많은 액수가 군부로부터 지원되었다는 점이다.
 "또 이걸 보세요."
 쓰완의 오촌은 입체 코팅 슬라이드를 한 장 꺼냈다. 거기에는 납작한 
타원형의 입체에 이상한 무늬가 있었다.
 "이게 뭔데?"
 "사고 현장에서 발견한 동물  보호단체의 뱃집니다. 잘 보세요. 아주 
 섬세하죠?"
 "아무 이상도 발견하지 못하겠는데."
 "바로 그겁니다. 너무 정교하고 흠잡을 데가 없습니다."
 "그래서?"
 "이 동물보호단체는 뱃지를  컴퓨터로 제작하지 않습니다. 처음 가입
 할 때에  가입자가 직접 수작업으로 자기의  뱃지를 만든다고 하더군
 요."
 "과연."
 "이 뱃지는 너무 복제가 잘  되어 있습니다. 이건 손으로 만든 게 아
 니라, 컴퓨터로 만든 겁니다."
 쓰완은 잠시 뱃지를 보다가  씨익 웃고는 오촌에게 이제 그만 가보라
고 했다.
 "일이 생기면 또 불러주세요, 당숙."
 "물론이야. 네가 있으면 아주 안심된다."
 "후후, 안녕히 계세요. 당숙."
 "잘 가라."



 포인트 9은 포인트 4와  비슷한 형태의 건물로 겉보기에 인질이나 게
릴라들이 있는 것 같은 낌새는 보이지 않았다. 오프란 대위는 약간 미
심쩍어 하면서 건물 벽을 타고 천천히 창문이 있는 쪽을 향해갔다. 위
장용으로 부비트랩을 만든 걸까? 시간을 벌기 위해? 그래놓은 것 치고
는 너무 정성을 많이 들였다. 그리고  그 때 문득 생각난 한 가지, 이
곳은 본부에서 포인트로 쓰려고 지정해 놓은 건물이라는 점이었다. 게
릴라들이 이 건물을 알고 있었다는 점과 그것이 어쩐지 기분나빴다.
 창문 안을 잠깐 들여다보았다.  건물 안에는 아무 것도 없었다. 오프
란은 가방을 풀러 화기가 큰  다른 무기를 찾으려 했다. 그 순간에 삐
이걱 하고 문이 열리는 소리가 들렸다. 오프란은 잽싸게 벽에 몸을 붙
였다.
 소리가 들린 쪽은 오프란이 있는  벽의 바로 옆 벽이었다. 건물 전체 
구조는 두 개의 같은 크기의  건물이 있고, 그 사이에 오목한 긴 복도
가 있는 구조였는데,  오프란은 한 건물의 벽에  붙어 있었고, 소리가 
난 곳은 오프란이 있는  건물과 I자형 복도의 중간지점쯤 되는 곳이었
다. 오프란은 소리가 나지  않게 조심하며 내팽겨쳤던 가방을 벽 쪽으
로 당겼다. 그리고 눈은 벽 모서리에 집중하면서 가방에 손을 넣어 아
무 거나 잡히는 걸 꺼냈다. 수류탄이었다. 오프란은 그 수류탄을 그리
로 굴리듯이 낮게 던졌다. 순간 챙 하는 소리와 함께 수류탄이 밖으로 
튀어나왔다. 1초도 되지 않는 순간의 일이었다. 오프란은 생각할 것도 
없이 뒤로 돌아 자기가 주시하고 있던 벽의 반대쪽 벽을 돌았다. 오프
란이 조금  전까지 있던 자리로 한참동안  사격이 가해졌다. 오프란은 
크게 숨을 돌렸다. 믿을 수  없는 일이었다. 프로도 이 정도 프로페셔
널은 흔하지 않다. 수류탄을  던지는 소리를 듣고는 폭발하기 전에 발
로 그것을 걷어차버린 것이다.
 총소리가 잠잠해졌다. 분명히 오프란이  있는 쪽으로 벽에 등을 붙이
고 접근하는  것이다. 오프란은 시계 반대방향으로  건물을 타고 돌기 
시작했다. 가방을 버려두고 도망친  것이 치명적인 실수였다. 손에 쥐
고 있는  것은 38구경의 소음권총 뿐이다.  이런 구경으로는 아파미드 
섬유로 된 방탄복을 입고  있는 상대에겐 치명상을 입힐 수는 없었다. 
오프란 자신은 아파미드 방탄복을 입고 있었지만, 적이 방탄복을 입고 
있는지는 확언할 수 없었다.  자기가 아까까지 있던 벽의 모서리를 돌
면서 상대방이 확인 사격을 하는 소리를 들었다. 보통 모서리를 돌 때
마다 도는 방향을  향해 엄호 사격을 하게  된다. 2인 1조일 경우에는 
한 사람이 먼저  사격을 시작하고 다른 사람이  모서리를 돌게 되지만 
지금의 적은 다행히도 한 명 뿐인 것 같았다. 오프란은 천천히 뒷걸음
질을 치면서도 총은 계속  모서리를 겨누고 있었다. 건물 밖으로 달아
날까도 생각해보았지만 주위가 너무 탁 트여 있어서 불가능했다. 오프
란은 뒷걸음질쳐서 오목한 복도가  있는 곳으로 갔다. 잠시 뒤 상대방
이 다시 한 모서리를 돌려고 엄호 사격을 가하는 소리가 들렸다. 소리
가 끝나자마자  오프란도 모서리에 얼굴과 손을  내밀고 2~3발을 쏘았
다. 상대방이 모서리에 숨었다가 오프란이 총을 다 쏘자 또 사격했다. 
그 소리가 끝나고 오프란이 다시 3발을 쏘았다. 이마에서는 주르륵 식
은땀이 흘렀다.
 총알도 얼마 남지 않았다. 오프란은 복도 쪽으로 달려가서 건물 안으
로 들어갈만한 곳이 없나 살펴 보았다. 지면에서 1.5m쯤 되는 곳에 불
투명 유리가 있었는데 미닫이나 여닫이 창문이 아니라 그냥 붙박이 창
문인듯 싶었다. 오프란은 다시  모서리쪽으로 달려가 총을 몇 발 쏘며 
응사하는 척 했다. 적이 또 연발로 총알을 쏘아대고 있을 때 오프란은 
창문 쪽으로 달려가서  높이 뛰어 창문을 깨면서  그대로 건물 안으로 
들어갔다. 놈이 창문 깨는  소리를 듣고 서둘러 모서리를 넘어 무작정 
건물 안쪽을 향해 사격을  가했다. 그런 경우에 표적물에 총알이 맞는 
것은 별로  흔치 않은 일이었지만, 어쨌든  지금의 경우에는 오프란이 
옆구리에 한 발을 맞았다. 총알은 구경이 큰 것으로 방탄복을 찢고 늑
골 아래쪽에 박힌 것  같았다. 오프란은 오른쪽 옆구리를 왼손으로 감
싸 쥐고 허둥지둥 달렸다. 조금 있으면 상대도 창을 부수고 복도 안으
로 들어올 것이다. 오프란은 한 쪽 건물로 들어가서 복도를 향해 비스
듬히 앉아서는  소음권총을 겨누고 있었다. 수류탄이  창문 안으로 두 
개가 들어왔다. 오프란은 교육받은  대로 눈과 귀를 가리고 입을 벌린 
채 땅에 배를 깔고 엎드렸다.
 폭발음과 함께 지독한 먼지가 일어났다. 먼지가 가라 앉을 즈음에 수
류탄이 하나 더 들어왔다. 오프란은 당황하지 않고 다시 엎드렸다. 그 
폭탄이 터진 직후에 유리창  깨지는 소리가 들렸다. 녀석이 들어온 것 
같았다. 먼지가 가라앉기 전이었다.  먼지 속으로 녀석의 형체만이 희
미하게 보였다. 오프란은 아직 몇 발이 남아 있는 소음권총을 힘껏 던
졌다. 상대방이 당황하는 기색이 역력했다. 그 때를 놓치지 않고 오프
란은 있는 힘껏 달려가 상대방에게 몸으로 부딪치며, 연발총을 빼앗으
려고 했다. 둘은 모두 몸을  가누지 못해 쓰러졌고, 연발총은 멀리 튕
겨나가 2m 쯤 떨어진 곳에 떨어져서 제자리에서 몇 바퀴를 돌았다.
 아직 쓰러져 있는 상대가 반격을 취하기 전에 가능한 한 최대의 공격
을 해야한다- 이것은  기본이요,기초였다. 몸으로 하는 싸움에는 룰이 
없다. 육탄전에서의  기본 공격 동작은  격투기술이라기보다는 비겁한 
행위 쪽에 가까웠다. 어쨌든  오프란은 상대방의 얼굴을 곧바로 두 번 
내리치고 다리에 힘을 줘서  반동으로 일어나서 상대방의 정강이를 내
리찍었다. 적이 입을 악물고 신음을 내뱉을 때, 오프란은 상대의 고환
을 워커로 내리찍으려고 했다. 그러나 놈은 몸을 비틀면서 그 발을 피
했고, 오프란은 오히려 발이  놈의 손에 걸려 앞으로 휘영청하고 중심
을 잃었다. 그 사이에 놈이  일어 났다. 오프란이 정권으로 상대의 얼
굴을 내리쳤지만 놈은  그 주먹에 맞고도 정신을  잃지 않고 오프란의 
팔을 잡아당겼다.
 두 사람이 서로 주먹을 맞잡은 채, 얼굴을 가까이에 대고 힘겨루기를 
하고 있었다. 얼굴을 서로 알아볼 수 있을만큼 먼지가 가라앉았을 때, 
오프란은 크게 충격을 받았다.  왜냐하면, 상대방의 얼굴이 분명히 젊
어보이기는 했어도, 그것은 자신의 얼굴이었기 때문이었다.



 154호의  머리속은 빙빙  도는 것  같았다. 얼굴이...  똑같아... 나
야... 저건 나야...  아니야! 저건 사진으로 본  거야... 나야.. 입체 
영상으로 본 얼굴이 ... 나야...
 오프란은 상대 역시 충격을  받고 있음을 눈치챘다. 그는 154호의 얼
굴을 정통으로  가격했다.154호는 비명소리도 내지  않고 날아 쓰러졌
다. 오프란은 아까 154호가 땅에 떨어뜨린 연발식 총을 주우려고 몸을 
숙였다. 그 때에 정신을 잃고 쓰러져있는 줄만 알았던 154호가 오프란
을 덮쳤다. 154호는 오프란의  등 위에 올라타고는 그의 목을 졸랐다. 
오프란은 몸을 이리저리로 비틀며  상대를 떼어놓으려고 했지만 잘 되
지 않았다. 그는 자기 등에  타 있는 상대와 함께 복도의 구석까지 갔
다. 벽에 놈을 부딪쳐서  떨어지게 하려는 심산이었다. 오프란은 그러
면서 발 뒤꿈치로 154호의  정강이를 걷어차려고 했지만 잘 되지 않았
다. 154호는 벽쪽까지 다가가자 오프란의 목을 조르고 있던 손에서 잠
시 힘을 뺐다가 앞으로 숙여지는  오프란의 목을 강한 힘으로 잡아 당
겼다. 그리고 왼손으로 목 뒤를 세게 쳤다. 오프란의 목뼈가 부러지면
서 힘없이 머리가 뒤로 젖혀졌다. 154호가 오프란에게서 손을 떼자 오
프란의 몸뚱이는  그대로 쓰러졌다. 목뼈가 부러져  목 가운데의 살이 
고무공처럼 튀어나와  있는 것이 보였다. 그러나  오프란은 아직 죽은 
것은 아니었다.
 오프란이 죽기 전에  본 마지막 모습은 154호가  쓰러져 있는 오프란 
앞에서 겁먹은 듯 울고 있는 모습이었다.



 "어떻게 된 거지?"
 "잘 모르겠습니다. 오리지널을  알아보는 순간, 154호의 뇌파가 급격
 히 큰 파동을 그리기 시작했습니다. 불규칙적인 파동으로, 대단한 흥
 분과 쇼크 상태를 나타내고 있습니다."
 "오프란의 얼굴은 표적을 가르쳐줄 때 이미 보았을텐데."
 "현재로서는 모른다는 대답밖에 드릴 수가 없습니다."
 데츠다와 분석요원이 있는 통제실이었다.



 < 한 중위와 179호 (1) >
 -----------------------
 한 중위는 세가 27호와 조우한  다음날, 그리고 오프란이 죽은 뒤 이
틀째 되는 날 밤에 포인트  7에 도착했다. 포인트 7은 위성 수신은 불
가능한 포인트였다. 열  두어개의 참호와 엄폐벽으로 이루어진 곳이었
는데, 엄폐벽은 지대지 미사일이나 정글용 장갑차를 막기 위한 것으로 
보이는 콘크리트 벽이었다.  높이는 3미터쯤 되었다. 어두워서 확인할 
수는 없었지만 참호의 깊이도  대략 3미터 정도였다. 4각형 참호는 넓
이가 10평 가량 되어보였고, 6각형 참호는 그 반 정도 되는 넓이였다.
 네이팜 탄 같은 걸 터뜨려  포인트 7의 자세한 지형을 알고 싶었지만 
근처에 게릴라들이 있을지도 몰랐기  때문에 그냥 적외선 고글을 끼고 
가끔 가다가 참호  밑바닥을 확인 할 때에만  손전등을 켰다가 껐다가 
하면서 대충  참호의 배치를 확인했다. 참호는  3줄과 4줄로 질서있게 
파여있었지만, 엄폐벽이 참호  사이로 불규칙하게 세워져 있어서 보기
에 상당히 복잡한 구조였다.  이것들도 20세기의 전쟁 때 만들어진 것 
같았다. 초록빛으로 보이는  옛 전쟁의 구조물들은 왠지 그로테스크해 
보였다. 어린 아이들이 여기서 숨박꼭질을 하면 정말 좋아할 거다.
 어쨌든 이 포인트에 게릴라들이 있는 것 같지는 않았다. 사람의 인기
척도 없었을 뿐 아니라, 이런 곳에 인질과 함께 여러명이 있으려면 인
질을 참호에 몰아넣고 게릴라들은  참호 밖에 있어야 한다고 생각했기 
때문에 한은 참호를 일일이  다 확인하지는 않았다. 어쨌든 참호 위로
는 사람이 한 명도 없었던 것이다.
 포인트 7에 오기 전에 포인트 6을 거쳤는데, 거기에도 사람이 다녀간 
흔적이나 게릴라의 움직임에 대한  단서가 될만한 것은 없었다. 한은, 
자기가 쫓고 있는 루트로는 게릴라들이 이동하지 않았을지도 모르겠다
고 생각했다. 지금 루트대로 한 포인트만 더 가보고 만약 거기서도 아
무 흔적을 발견하지 못한다면 루트를 바꿔볼 생각이었다.
 한은 적외선 고글을 벗고, 엄폐벽에 기대어 몇 시간 정도 잠을 잔 다
음, 해가 뜰 때 떠나려고 했다. 임시 캠프를 만들까도 했지만, 귀찮아
서 관두었다. 어차피 몇 시간 뒤에는 떠날 거고, 별로 추운 곳도 아니
었기 때문이다. 불을 피우기도 귀찮았다. 그리고 그것은 정말 잘한 일
이었다. 왜냐하면 몇 시간  뒤, 새벽 3시쯤에 엄폐벽 사이로 깜빡이는 
손전등 빛이 보였기 때문이다.
 처음에 한은 그것이 꿈인줄 알았다. 손전등 빛이 엄폐벽들에 큰 원을 
그리기도 하고 작은 원을  그리기도 하고, 커다란 사물의 그림자를 만
들어내는 것이 현실감이 없었다.  그러다가 그 빛이 한이 있는 엄폐벽 
쪽으로 다가올 때  그는 퍼뜩 잠에서 깨어  가방을 들고 아슬아슬하게 
빛을 피해 엄폐벽 뒤로 숨었다.
 한은 숨을 죽이고 빛이  자기를 피해가기를 기다리면서 생각했다. 총
을 써서 놈들과 한 판 벌여볼 수도 있지만, 인질들이 함께 있는 이상, 
일단은 이쪽의 존재를 들키지  않는 것이 중요했다. 한은 가방에서 적
외선 고글을 꺼내 다시  착용했다. 그리고 혹시나 해서 권총을 허리에 
낀 다음 길이가 어른 팔꿈치 정도 되는 대인용 단도를 꺼냈다. 단도의 
칼날을 적외선 고글로 보니 별로 무서워보이지는 않았지만 한 번 휘두
르면 사람 힘줄 같은 것은 우습게 끊어버린다. 사람 힘줄은 고래 힘줄
이 아니니까.
 혹시나 해서 발광용  아크봉을 발목에 세 개  끼웠다. 한은 손전등이 
아직도 깜빡이는 곳을  향해 교묘하게 엄폐벽을 이용하면서 접근했다. 
손전등 빛이 자기가  있는 엄폐벽을 지나가면 그  때 다음 엄폐벽으로 
옮겨서 그 엄폐벽  뒤로 숨었다. 그렇게 해서  마침내 벽 하나를 두고 
한과 그 손전등을 든 게릴라가 등을 마주한 상태가 되었다.
 놈이 뒤돌았을 때다, 하고  한은 생각했다. 손전등이 크게 반원을 그
릴때, 빛이 정확히 한의 반대 방향을 비출 때 한은 벽을 돌아 놈을 덮
쳤다. 원래는 한번에 목을 칼로  그어 버리려고 했지만 스쳤을 뿐, 엎
치락 뒷치락하며  격투가 시작되었다. 고글을 끼고  있어 거리 감각이 
좀 익숙치 않았지만 상대는 거리 감각 정도가 아니라 아예 앞이 잘 보
이지가 않을 것이다. 그러나 녀석은  아주 잘 싸웠다. 칼로 배를 찌르
려는 한의 손을 아래로 떨궈내고는  그 손을 그대로 올려 손등으로 한
의 턱을 쳤다. 턱이 얼얼했다. 칼자루를 쥔 손에서 힘이 빠졌다. 녀석
은 그 때를  놓치지 않고 한의 손에서  칼을 나꿔채려했다. 한은 다시 
칼을 잡으려다가 칼날을 쥐어 손바닥에 길게 칼자국이 나면서 피가 주
르륵 흘렀다. 적은  몸을 90도 돌리면서 칼을  나꿔챈 손의 반대쪽 팔 
팔꿈치로 한의 배를 정통으로 한  방 먹였다. 한은 복부를 찢는 것 같
은 고통에 몸을 움츠렸지만, 그 때 얼굴을 향해 날아오는 칼날은 간신
히 피했다. 칼이 한의 귀  위를 스치며 지나갔다. 한의 관자 놀이에서 
피가 흐르면서 적외선 고글이 벗겨졌다. 말 그대로 앞이 깜깜했다.



 < 한 중위와 179호 (2) >
 -----------------------
 보이는 것은 희미하게 빛나는 칼날의 반사광밖에 없었다. 그 빛이 두 
세번 한을 아슬아슬하게 스쳐  공기를 갈랐다. 한은 크게 소리를 지르
며 칼날 밑으로  손이 있다고 생각되는 곳을  향해 몸을 던졌다. 배를 
발로 걷어차이기는 했지만  어쨌든 놈의 두 손을  잡는 데에는 성공했
다. 배를 또 무릎으로 찍혔다. 두 사람의 몸이 한이 누르고 상대가 많
이 기울어져 있는 형태였기 때문에 한으로서는 무릎을 찍거나 할 수는 
없었다. 대신 한은 고글 밑에  있는 상대의 코를 물어뜯었다. 놈이 비
명을 지르며 계속 발로 한을  걷어차려 했지만 한은 이빨을 벌리지 않
았다. 오히려 녀석이 발로 걷어찰 때마다 한의 몸이 흔들려 코가 찢어
질 판국이었기 때문에 녀석은 발로 차는 것도 멈추게 되었다.
 "으아아아아아악!"
 무시무시한 비명소리가 엄폐벽 때문에  몇 번이나 메아리쳐, 말할 수 
없이 공포스러운 분위기가 되었다. 이제 이 녀석들의 동료들에게 들킨 
건 확실하군. 한은 생각했다. 그의 입 안에는 녀석의 코에서 흘러나온 
피가 괴여서 흘러나오고 있었다.  마침내 한은 녀석의 발을 걸어 쓰러
뜨렸다. 쓰러진 놈  위에 깔고 앉아 한은 입 안에  괴인 피와 침을 퉤 
하고 뱉은 다음에 상대의  턱을 향해 정권으로 두세방을 내리쳤다. 틀
림없이 턱이 부서졌으리라.
 한이 방심하는 찰나 녀석이 무릎을  세워 한의 음낭을 쳤다. 한이 비
명을 지르며 옆으로 굴렀다. 179호가  일어나 한을 발로 몇 번 걷어찼
다. 그의 코와 입에서는 피가 줄줄 흐르고 있었다. 한 역시 오른손 손
바닥과 관자놀이에서 피가 철철 흘러넘치고 있었다. 끝도 없는 난투극
이었다. 179호가 다시 한 번 걷어차자, 한이 굴러서 옆에 있는 참호로 
떨어졌다. 머리부터 떨어지지 않은 것은 다행이었으나 어깨가 땅에 부
딪치면서 심한 통증이 느껴졌다. 뼈가 내려앉은 것 같았다.
 한은 어기적 어기적 기어서 벽  쪽으로 갔다. 참호의 천장은 뚫려 있
었지만 네 모서리마다 30센티 쯤  턱이 있어서 벽에 기대면 모습은 가
릴 수 있었다. 잠시 뒤 참호로 총알이 퍼부어졌다. 놈이 그 사이에 총
을 가져온 모양이었다. 한은 적이  있는 곳 바로 밑의 벽에 몸을 붙이
고 허리에서  총을 꺼내 하늘을  향해서 아무렇게나 몇  발을 쏘았다. 
179호는 사격을 중지하고 참호의  다른 면으로 가서 다시 사격을 가했
다. 한은 흠칫 놀라 다시 179호의 발 밑으로 갔다. 179호는 시계 방향
으로 참호 주위를  돌면서 사격을 가했다가 다시  시계 반대 방향으로 
돌면서 또다시 사격을 가했다. 한은 그 때마다 총알이 날아오는 곳 밑
으로 피했다.  보기에는 우스꽝스러운 일이었지만  당사자들은 아무도 
웃지 않았다.
 참호 밑바닥에 튀는 총알들을  바라보며 한은 놈이 이제 고글을 끼고 
있다는 걸 알아냈다. 한은  발목에서 아크봉을 하나 꺼내서 왼손에 쥐
었다. 놈이 사격을 하면서 참호 주위를 돌다가 사다리 밑으로 오면 아
크봉을 켜서  던지고 재빨리 올라갈 계획이었다.  그런데 놈은 좀처럼 
사다리가 있는 모서리로는 가지 않았다. 아예 사격도 뜸해지더니 조금 
있다가 날아온 것은 수류탄이었다.  한은 제일 구석으로 가서 넙죽 엎
드렸다. 폭발이 있고 나서 다시 총알 세례가 퍼부어졌다. 한은 잠자코 
있다가 그 총알 세례가 끝난 다음 아크등 세 개를 한꺼번에 켜서 위로 
던졌다.
 "으악!"
 놈이 눈을 싸쥐고 비명을 지르는 소리가 들렸다. 한은 그쪽으로 총을 
몇 발 쏜  다음, 엉거주춤 일어나 사다리를  타고 올라갔다. 사다리에 
발을 디딜 때야 알았는데, 아까 터진 수류탄 파편이 허벅지에 박혀 몹
시 아팠다.  한은 쩔뚝이면서  아까 가방을 놓아둔  곳으로 달려갔다. 
179는 그 뒤를 쫓았다.  179호는 한이 도망가는 방향으로 마구 총알을 
뿌려댔지만 한은 엄폐벽에  몸을 가려가면서 도망쳤다. 엄폐벽에 총알
이 맞을 때마다 불똥이 튀었다.
 한이 가방을 집었을 때 하늘에서 번쩍 하는 빛이 생기더니 대지가 하
얗게 보일 정도로 환해졌다. 179호가 네이팜 탄을 쏜 것이다. 저건 어
쩌면 동료들에게  구조를 요청하는 신호인지도  모른다고 한은 짐작했
다. 그렇다면 될 수 있는대로  승부를 빨리 결정짓는 것이 좋았다. 한
은 열선총과 유탄 발사기를 꺼냈다.
 하얗게 이글거리는 네이팜탄  때문에 벽의 그림자가 어지럽게 흔들렸
다. 네이팜을 터뜨렸을 때의  광도는 한낮의 태양의 광도보다 1.5배가 
높다. 한은 열선총으로 땅에 수북히  자라 있는 풀을 태웠다. 풀에 붙
은 불이 빠른 속도로 번지기 시작했다. 그리고 유탄 발사기로 자기 앞
에 있는 벽에  닥치는 대로 유탄을 쏘았다.  벽에 아이가 지나다닐 수 
있을 정도의 큰 구멍이 생기면서 철근 콘크리트의 철근만이 남아 무슨 
동물의  뼈대처럼 앙상하게  보였다. 숨막히는  숨박꼭질이 벌어졌다. 
179호와 한은 서로 쫓고 쫓기면서 연발총과 유탄을 서로 교환했다. 성
한 엄폐벽이 남아나지 않을  정도였다. 너덜너덜한 엄폐벽 앞에서 179
호는 네이팜을 하나 더 터뜨렸다.  아까 한이 붙인 불은 그 지대 곳곳
을 다 태워가고 있었다.
 한은 유탄을 다 쓴 것을 알고는 가방을 숨겨놓은 곳으로 되돌아가 다
른 무기를 꺼내려고 했다.  그러다가 운명처럼 179호와 겨우 2미터 간
격으로 마주치게 되었다. 한은  179호를 본 순간, 반쯤 체념한 상태가 
되었다.
 그런데 이상한 것은 놈의 반응이었다. 눈이 멍하게 커지는 것 같더니 
갑자기 전의를 상실하는 것이 느껴졌다. 왜인지는 몰랐지만 어쨌든 한
은 옆 엄폐벽으로 도망쳐 기관단총을 꺼내왔다. 한은 기관단총을 들고 
조심스럽게 아까 적이 있던 곳으로 다가갔다. 179호는 아직도 그 자리
에서 있었다. 네이팜  탄의 강한 빛 아래서  코와 턱이 온통 피범벅인 
179호의 얼굴은 보기 민망할 정도로 끔찍했다.
 한은, 영어로 손을 들으라고 했지만 녀석은 영어를 모르는지 아무 대
꾸도 반응도 없었다. 설사 말을 모른다고 해도 뭔가 반응은 있어야 할 
텐데 뭔가 이상했다. 한은  망설이다가 녀석의 다리를 쏘았다. 나뭇가
지가 쓰러지듯 179호가 푹 쓰러졌다.
 한은 쓰러져서 상체를 벽에 기대고 있는 179호에게 다가갔다. 가까이 
가서 피로 범벅이 된 179호의  얼굴을 자세히 들여다 본 순간 한의 입
에서는 신음소리가 나왔다.
 "어떻게 이런 일이...?"
 자신의 얼굴과 너무 닮은 얼굴을 한 게릴라였다. 그 게릴라는 표정도 
바꾸지 않은 채, 마치 뭔가에  홀린 사람처럼 가만히 있었다. 한은 좀 
더 놈에게 가까이 갔다. 그리고  천천히 손을 뻗어 179호의 손에서 연
발총을 치웠다. 그 순간 179호가 믿을 수 없는 힘으로 한의 손을 잡아
당겨 한의 몸을 끌어안았다. 한은 비로소 상대가 무엇을 생각했는지를 
알고 몸을 풀려고 했지만 179호는 연인을 안는 것처럼 한의 허리와 어
깨를 끌어안고 놓아주지 않았다. 잠시  뒤 179호의 가슴 속에 있던 플
라스틱 폭탄이 폭발하면서 엄폐벽 위로 검은 연기가 치솟았다.



 "도대체 어떻게 된 거야?"
 "모르겠습니다. 179호가 오리지널을 확인하는 순간 갑자기 모든 전의
 를 상실했습니다. 죽기 직전의  그의 맥박과 호흡, 뇌파는 극도로 불
 안정한 상태였습니다."



 "이유가 뭐라고 생각하나?"
 "모르겠습니다."
 "아무 거라도 좋아. 생각나는 대로 말해보게."
 데츠다가 낮은 음성으로 말했다.
 "오리지널을 보았다는 게 클론으로서는 상당히 충격이 아닐까 합니다
 만."
 "입체 영상으로 이미 보지 않았는가?"
 "예... 확언은 드릴 수 없습니다. 하지만, 이 두 실험체의 쇼크가 단
 순한 우연의 일치가 아닌 것만은 확실합니다. 154호는 오프란을 죽이
 기는 했지만, 그 후 심한 자책감으로 정신이 이상해져 버렸고, 179호
 는 감히 한 중위를 죽이려고  마음먹지도 못한 채, 함께 자폭을 해버
 렸습니다. 27호의 경우도 두고 보아야 할 것 같습니다."
 데츠다는 나지막하게 신음을 토해냈다. 이런 일이 생길 줄은 몰랐다. 
한이 죽는 순간의 통제실이었다.



 한이 죽고 몇 시간 후 세는 다음 포인트에 도착했다. 동이 틀 무렵이
었다. 검은 열대수 사이에서  불덩이 같은 태양이 떠오르는 모습은 대
단한 장관이었다. 세상이 타오르는 가운데에 검게 어느 건물의 실루엣
이 떠올랐다. 언뜻 보기에는  교회탑을 연상시키는 건물로, 가까이 가
서 보니 불교의 옛 사원이었다. 어쩌면 힌두교인지도 몰랐다. 그 방면
에 대해서는 세는 아는 바가 없었으므로, 단지 순진하게 감탄만 했다. 
건물 위로 몇 개의 석탑이 있고  그 탑 각면으로 여러 가지 신상이 조
각되어 있었다.
 본부가 어떻게  이런 곳을 발견했는지도  궁금했다. 세의 생각으로는 
아마도 위성으로 발견한 듯 싶었다.
 세는 처음에, 자기가 쏘아맞춘  게릴라의 핏자국을 쫓아 가보려고 했
다. 그러나 중간에 핏자국이 끊겼고, 이상한 일이지만 그 핏자국의 방
향이 정글 깊은 곳까지 들어가서는 거의 수직으로 꺾여서 다음 포인트
-즉 이 사원이 있는-로 향하는 것 같았다. 어쩌면 게릴라들도 이 곳을 
아는지도 몰랐다. 하긴 정글에서  살다보면 이런 곳 한둘 정도는 알아
놓아야 할 것 같았다.
 사원 앞으로 제법 큰 내가 흐르고 있었다. 깊은 곳은 어른 하나 키만
큼 되었다.사원 1층의 앞쪽이  웅덩이에 잠겨 있었지만, 물이 몹시 맑
아 잠긴 부분이 다 비췄으므로 꽤 기묘한 분위기를 연출했다. 그 작은 
호수 주위로는 나무들이 빽빽히 자라 있었다. 그렇군. 숲 한가운데 호
수가 있다면, 햇빛이 반사되어 위성에서라면 금방 눈에 띄겠지.
 세는 일단은 위성 통신시간까지 그곳에서 쉬기로 했다. 밤 내내 숲속
을 걸어왔기 때문에 몸이 좀 피곤했다. 그러나 머리는 오히려 더 맑아
진 것 같은  기분이었다. 세는 사원 돌벽에  기대어 작은 호수에 돌을 
던지다가 천천히 얕은 잠에 빠졌다.



 27호는 포인트 2의 건물에  플라스틱 폭탄을 장치하고 포인트 3을 향
해 떠나려고 했다. 전날 밤에 포인트 3 곳곳에 폭탄을 장치했다. 포인
트 3은 27호로서는  이해할 수 없는 이상한  옛날 건물이었다. 곳곳에 
이끼가 끼어 있고,  이상한 조각들이 새겨져 있던  석조 건물. 27호가 
폭탄을 장치하고 떠나자마자 세가 그곳에 도착했다. 한 시간도 걸리지 
않았다.
 27호는 분명히, 자기가 죽여야  할 목표가 포인트를 따라서 움직인다
는 말을 들었었다.  그래서 그 목표가 포인트  2나 3으로 갈 것이라고 
추측했다. 27호는 두 군데 모두 폭약을 장치해놓고 자기는 두 곳을 차
례로 들르면서 사람이 있으면 그대로 폭파시켜 버릴 계획이었다. 리모
콘은 하나로, 버튼을 누르면 두 군데에 안 보이게 장치해놓은 폭탄 14
개가 순서대로 폭발한다.
 섣불리 라이플을 들고  전면전을 벌이는 것 보다  훨씬 낫다. 상대는 
생각했던 것보다  실력이 뛰어난 사람이었다. 27호는  팔에 맨 붕대를 
힐끗 보았다. 유탄을 쏜 타이밍도  좋았고, 그 후의 사격도 빈틈이 없
었다. 가슴과 배에도 한  방씩 총알이 빗겨 맞았지만 아파미드 방탄복 
덕택에 상처는 입지 않았다. 팔에  총을 맞은 뒤, 플라스틱 폭탄을 장
치하고 근처  나무에 숨어 목표가 오길  기다렸다가 폭탄을 터뜨렸다. 
확인하지는 않았지만, 상대는 치명상은  입지 않은 것으로 보였다. 27
호는 포인트 2와 반대쪽으로  도망쳐서 거기서 총알을 빼내고, 지혈과 
응급처치를 했다.
 어쨌든 오늘 중에 결말이 날 것이다. 27호는 만들어져서 처음 접해보
는 외부의 환경이 마음에 들지 않았다. 일찍 끝내고 다시 실험실로 돌
아가고 싶었다. 신경질이 치밀어올랐다.



 < 연기를 흩뜨리다 >
 -------------------
 세는 위성 수신이 시작되기 10분 전에 눈을 떴다. 그 10분 동안 세는 
안테나를 조립했다. 수신  내용은 간단했다. 귀환 명령이었다. 가급적 
전투는 피하고 바로 현재  포인트에서 기다리고 있으면 본국에서 전용
기를 보낸다는 것이었다.
 위성 수신을 끝낸 후  세는 마음이 느긋해져서 안테나를 접고 무기를 
제외한 다른 장비들을 챙겨  사원 안 구석에 몰아넣었다. 그리고 세는 
물끄러미 호수를 바라보다가 문득 생각난 듯 호수 가의 진흙을 얼굴과 
몸에 발랐다. 되도록이면 지시대로  상대의 눈에 띄지 않고 조용히 있
다가 본국으로 돌아갈 생각이었다. 그리고 본국으로 돌아가서는 뉴 홍
콩을 떠나 정보 분석 쪽의 일을 하려고 했다.
 세는 사원 안으로 들어갔다.



 "괜찮을까."
 "하는 수 없습니다. 원래  이 실험의 목적은 오리지널과 클론 사이의 
 능력 비교에 있었잖습니까. 154호나  179호의 경우와 같은 돌출 변수
 가 생긴 이상 세 소령과 27호를 귀환시켜서 다시 처음부터 연구를 계
 속하는 게 현명합니다."
 데츠다는 사리분별을 할 줄  아는 사나이였다. 고개를 끄덕거리고 분
석요원의 말이 옳다는 것을 인정했다.
 그런데 모니터에 뜻밖의 움직임이 포착되었다. 그것은 27호가 포인트 
3으로 이동해서 이제 곧 세와 만날 것이라는 메세지였다.



 세는 사원 안에서 조용히 담배를  피웠다. 담배를 깊이 빨고 폐 가득
히 넣어 가라앉길 기다렸다가  코로 천천히 내뱉는다. 손에 들고 있는 
담배는 천천히 좌우로 흔들어준다.  이렇게 하면 담배 연기가 아주 가
는 입자가 되어서 보이지  않는다. 고아원 시절 때부터 익혀온 기술이
었다.



 "막아. 소령은 아직 안테나를  접지 않았을 테니 당장 도망치라고 메
 세지를 보내게."
 "알겠습니다."



 < 세와 27호 (2) >
 -----------------
 세는 눈을 가늘게 뜨고 담배를 계속 피우고 있었다. 위성으로부터 메
세지가 그곳으로 계속 오고 있다는 사실을 알 턱이 없었다.
 같은 시각에 27호는 마침내  포인트 3이 보이는 곳까지 걸어왔다. 양
손에 기관총을 들었고,허리에 리모콘을 차고 있었다.



 모니터 요원이 세에게 도망가라고  메세지를 보낸 것은 사실 세를 걱
정해서가 아니었다. 27호 역시 154호나 179호처럼 쇼크를 받아 세에게 
죽임을 당하지 않을까 하는 것을 염려했을 뿐이었다.
 숲속에서 태양은 늦게 뜨고 일찍  진다. 호수 주변의 숲은 이미 어둑
어둑했다. 그러나 호수와 사원에는 아직 햇빛이 내리쬐고 있어서 마치 
그곳만 축복받은 땅처럼 보였다.
 27호는 호수가에  서서 쌍안경으로 사원을  훑어보았다. 사람이 있는 
것 같지는 않았다. 27호는  천천히 목표가 사원 근처로 오기를 기다리
며 호수 주위를 돌았다. 호수 근처에는 진흙 뻘이 있었다.
 호수 물은 맑았지만 진흙이  있는 곳은 늪처럼 끈적끈적하게 진흙 섞
인 물이 괴여 있었다.
 27호는 힘들게 발을  빼면서 진흙을 건넜다. 그러다가  어느 순간 발 
밑에서 '삑'하는 기계음을 들었다.  27호의 얼굴이 하얗게 질렸다. 대
인용 지뢰다. 다목적 플라스틱 폭탄을 묻고 뇌관을 바꿔끼우면 만들어
지는, 1사람을 죽일 만한  살상력은 나오는 지뢰다. 지뢰에서 발을 떼
는 순간 폭발한다.
 멀리 뛰어볼까 하고 생각했다.  하지만, 진흙에 무릎 밑 절반이 빠져 
있으니 뛸 수도 없다. 이 놈의 진흙 때문에 지뢰가 묻혀 있는 줄도 몰
랐다. 그리고  진흙이니까 지뢰를 묻고 나서도  위장하기가 쉬웠을 거
다. 그 위로 물만 몇 번 뿌려주면 되니까. 어떤 놈인지 '목표'는 악랄
하게 머리가 잘 돌아가는 놈이었다.
 어쩔까 망설이는 동안 발이 점점 진흙 밑으로 빠져 들어갔다.
 27호는 무기를 등에 매고 천천히  몸을 굽혀 왼 발 주위를 손으로 조
심스럽게 파기 시작했다.
 제길. 나는 저 사원에  폭탄을 일곱 개나 조심스럽게 설치했는데, 상
대가 진흙뻘 속으로 폭탄 몇  개 뿌린 걸 밟다니. 정말 방심한 것이었
다.



 '그 놈이 내 욕이라도 하고 있나보군.'
 세는 귀를 긁적였다.감지기에는 지뢰 하나가 작동을 시작했다고 빨간 
불이 켜져 있었다. 투척식 플라스틱 폭탄을 조작해서 지뢰로 바꿔만든 
급조품이었다. 세는  이 방법을 예전에  특전부대 상사에게 배웠었다. 
마침 진흙뻘이 있길래  위성 통신을 기다리는 동안  거기에 묻고 물을 
몇 번 위에 끼얹었다. 물론 세도 자기가 어디에 지뢰를 묻었는지 알지 
못했다. 매설할 때에는 뒷걸음질을 치면서 매설했다.
 과연 사원 밖으로 나가보니  27호가 조심스럽게 주위의 흙을 파고 있
는 모습이 보였다. 세에게 27호의 얼굴은 잘 보이지 않았다.
 세는 크게 소리질렀다.
 "일어나! 꼼짝마! 움직이면 발포한다!"
 27호는 움찔 놀라며 소리가 나는 곳을 보았다. 27호로서도 세가 온몸
에 진흙을 발랐기 때문에  얼굴을 확인할 수가 없었다. 27호는 멍청하
게 손을 들고 일어났다가 허리에 꽂힌 리모콘 생각이 났다.
 이 리모콘만  누르면 사원 안에 장치한  폭탄들이 안쪽에서부터 바깥 
쪽으로 차례 차례 폭발한다. 아마  저 놈도 죽을 것이다. 27호는 손을 
천천히 내려 허리께로 가져갔다. 그 때 뺨 옆으로 총알이 스쳐 지나갔
다.
 세는 저 놈이 영어를 모르나보다 하고 생각하고 총을 발사했다. 27호
는 다시 손을 올렸다. 세는 "무기를 호수로 던져!"라고 외치며 왼손으
로 등에 있는 걸 풀러  호수로 던지는 시늉을 했다. 27호는 천천히 등
에 맨 기관단총 두 정을 호수로 던졌다.
 세는 진흙뻘 바로  앞까지 걸어왔다. 그 모습을  보면서 27호는 이제 
폭탄을 터뜨리기도 늦었다고 생각했다.
 "가방을 풀어 던져!"
 27호가 가방을 풀어서 호수로 던졌다. 첨벙하는 소리가 났다.
 세는 27호의 얼굴을 흘끔 보았다.  왠지 죽은 동생과 닮은 데가 있어 
보였다. 새파랗게  젊은 놈이잖아... 실력은 꽤  있어 보였는데. 세는 
27호가 완전히 무장 해제된 것을 확인하고 폭탄의 뇌관을 자동 해체시
키는 스위치를 누른다음 진흙뻘로 들어왔다.
 '정말 죽은 동생과 닮았다.'
 세는 걸어오면서 계속 그렇게 생각했다. 그러나 27호 앞 두세걸음 정
도까지 왔을 때 자기 생각이  틀린 것을 알았다. 놈은 동생과 닮은 것
이 아니라,자기와 닮은 것이었다.
 닮은 정도가 아니었다. 자기 얼굴 그대로였다.
 '어떻게 이런 일이...?!'
 여태까지 이 작전의 수상스러웠던 모든 점들이 상대의 얼굴을 확인함
으로써 확실해졌다. 제길, 이게 무슨 속임순가.
 27호는 상대가 당황해하는 그 짧은 찰나를 놓치지 않았다. 무릎을 굽
혀 손에 진흙 한 덩이를  움켜쥐고 세를 향해 던졌다. 27호는 그 순간
에 세에게  달려들어 무기를 빼앗을 참이었지만,  세는 그렇게 만만한 
상대가 아니었다. 눈에 진흙이 뿌려지자마자 곧바로 총을 몇 발 쏜 것
이다. 그 중에 한 발이 27호의 어깨를 관통해서 27호는 신음하면서 쓰
러졌다.
 "우욱!"
 세는 눈에 묻은 진흙을 닦고,27호에게 가까이 가서 마취침을 놓았다. 
27호는 금방 흐물흐물해졌다. 세는 쓰러지려고 하는 27호를 얼른 부축
해 일으켰다. 그러다가 27호의 허리춤에서 리모콘을 발견했다. 확실한 
것은 알 수 없었지만 폭탄 스위치라는 것은 알 수 있었다.
 "휴, 큰일날 뻔 했군."
 어쩐지 이 녀석 나와 수법도 비슷하다. 세는 폭탄 스위치의 안전장치
를 다시 걸었다.
 세는 27호를 사원에 묶어놓고, 웃통을 벗고 호수로 다이빙 해서 27호
가 던진 가방과 기관단총을  꺼내왔다. 물뱀들이 가끔 세의 몸을 스쳐 
지나갔다. 노을이 지고 있었다.
 27호의 무기를 확인하던 세는  역시 이 작전의 배후에 뭔가가 있다는 
심증을 굳혔다. 전부 극동 연맹의 값비싼 무기들 뿐이었다. 일개 게릴
라가 이런 무기를 손에 넣을  수 있을 턱이 없다. 게다가 이 무기들은 
자기들이 배급받은 신형과 완전히 같은 것들이었다. 이게 무엇을 의미
하는 지 뚜렷한 형태는 떠오르지 않았지만 아무튼 음모라는 것만은 알 
수 있었다. 무엇보다도 가장 이상한 것은 자기와 똑같은 얼굴을 한 저 
사내다.
 대체 이러한 것들이 무엇을 의미하는 것일까?
 세의 머리에 정확한 답은 떠오르지 않았지만, 어렴풋한 윤곽만으로도 
환멸을 느끼기에는 충분했다.
 다시 한 번 동생 생각이 났다. 보기 드물게 순수한 아이였다. 언제나 
세상을 아름답다고  생각했다. 그리고 해피  엔딩이라는 것을 믿었다. 
이 시대에 태어나서는 안  되는 아이였다. 세는 씁쓸한 미소를 띄우며 
사원 안으로 들어가 '포로'에게로 갔다.
 27호는 흐릿한 눈의 촛점으로 천정과 벽을 훑고 있었다.
 "리모콘을 찾으려 해도 소용없네. 내가 다 뇌관을 뺐어."
 세는 중국어로 말을 걸어보았다. 그 목소리를 듣자 27호가 입 속으로 
으르렁 거리는 소리를 냈다.
 27호가 천천히 고개를 들었다. 천치마냥 촛점이 흐릿한 눈이 세의 눈
과 마주쳤다. 이루 형언할 수 없는 당혹감이 잠시 동안 사원을 채우고 
지나갔다. 그리고 귀를 찢는,  증오와 분노가 섞인 비명이 들렸다. 27
호의 비명이었다.
 비명은 너무나 처절하고 독기에  찬 것이어서 세는 당황하지 않을 수 
없었다. 육식동물과 같은 그 눈동자를 피해 세는 다시 마취제를 한 방 
놓았다. 신음소리가  간헐적으로 몇 번 들리다가  어느 순간에 뚝하고 
끊겼다. 고개를 수그린 27호  위에 태양이 마지막 햇살을 내리다가 밤
이 찾아왔다.
 한밤중에 '본부'의 수직이착륙기가 호수 위에 내렸다.



 "흥미롭습니다. 분석해볼 가치가 분명 있는 것입니다."
 데츠다가 귀찮다는 듯이 발언자의 말을 잘랐다.
 "그렇기 때문에 우리가 여기에 모인 것이다."
 "데이터가 턱없이 부족하긴  합니다만, 27호의 경우 상당히 예외적인 
 상황이었다고 생각합니다."
 일동의 눈이 지금 발언을 마친  한 청년에게 쏠렸다. 나이는 별로 들
어보이지 않았으나  벌써부터 머리가 벗겨지기  시작하고 있는 과학자 
타입의 청년이었다.
 "무엇이 말인가?"
 "우선, 27호는  154호나 179호와는 달리,  오리지널에게 어떤 저항도 
 할 수 없는 상태였습니다.  말하자면 그는 오리지널을 공격하는 것에 
 대한 죄책감을 느낄래야 느낄 수가 없었다는 거지요."
 다른 대머리가 그 의견을  반박했다. 왜 클론 연구원들에게는 대머리
가 많은 걸까 하고 데츠다는 속으로 생각했다.
 "그렇다고 해도 그게 답은  되지 않습니다. 27호의 강렬한 분노에 대
 한 설명은 되지 않습니다. 또 154호나 179호나 오리지널을 본 순간에 
 심리적인 안정도가 급격히 낮아졌단 말입니다. 27호에게는 그런 반응
 은 없었습니다."
 "분노라기보다는 당혹감의 표출이겠지요. 마침 거기에 소령이 있었기 
 때문에 그에게 소리를  지른 겁니다. 어린 아기가  무엇이 필요할 때 
 아무에게나 소리를 지르는 것과 마찬가지입니다."
 "저는 그렇게 생각하지 않아요.  어린 아이라도 필요한 걸 요구할 때
 와 화가 날 때를 구분합니다."
 데츠다는 짜증스러워졌다. 그는 말을 가로막고 질문을 던졌다.
 "클론들의 심리분석을 해 본 적이 있나?"
 대머리 연구원들과 머리가 막  벗겨지려는 연구원, 그리고 아직 머리
가 벗겨지지 않은 연구원들이 일제히 침묵했다.
 "에... 기본적인 테스트는  해보았습니다. 지능검사의 경우에는 오리
 지널과 비교 분석한 매우  자세한 통계가 있습니다. 그러나 저, 심리 
 검사의 경우, 기본적인 검사 외에는 별로 시행하지 않았습니다. 클론
 들이 질문의 뜻을 잘  이해하지 못하는 경우가 많았고, 잠재의식이라
 고 할 만한 게 별로  없었기 때문에 롤샤하 같은 것은 해보지도 않았
 구요."
 데츠다는 화가 치밀어 폭발할 지경이었다.  그 때 벽 한 쪽에 화면이 
생기면서 세의 모습이 나타났다. 데츠다는 몸을 가다듬고 화면 쪽으로 
얼굴을 돌렸다.
 "수고했네, 소령. 나는  이 작전의 책임을 맡고  있는 데츠다라고 하
 네."
 세는 물론 데츠다의 이름을 알고 있었다.
 "자네가 '포로'를 배에 같이  태운 것은 매우 잘한 행동이었네. 내부
 의 배반자를 발견할 수 있는  좋은 기회가 될 것이네. 포로의 상태를 
 잠깐 볼 수 있을까."
 "죄송하지만, 지금 치료 캡슐 속에 들어가 있습니다. 팔과 어깨에 총
 알을 맞았습니다."
 세는 빈틈없는 자세로 데츠다를  쳐다보며 말했다. 데츠다는 이 인물
이 결코 만만히 볼 상대가 아니라고 느꼈다.
 "뭔가 이상한 행동이나 말을 하진 않았나."
 "특별히 이상한 말은 하지  않았습니다. 게릴라 치고는 좀 특이한 것 
 같기는 하지만 자백제도 없고 해서 별다른 조치를 취하지는 않았습니
 다. 본국으로 돌아가서 취조실에 넘기겠습니다."
 세는 현명하게 거짓말을 했다.  데츠다는 세의 표정을 유심히 관찰했
지만 결국 아무 것도 알아낼 수 없었다. 그는 세를 쳐다보며 전형적인 
몽골리안이라고 생각했다. 저런 사람은 한 번 침묵하기 시작하면 아무 
것도 알아낼 수 없다.
 "취조실로 넘길 필요는 없네. 도착하면 내가 보낸 사람들이 마중나와 
 있을 걸세. 포로는 그리로 넘기고 자네도 곧장 정보부로 와주게."
 데츠다는 말을 마침과 동시에 손가락을 튕겨서 화면을 껐다.
 "세 소령의 심리 분석 결과는 있겠지?"
 "예, 6개월 전에 실시한 겁니다."
 "갖다 줘. 그리고 자네들은 좀 더 데이터를 모아서 오늘 저녁까지 나
 에게 임시 결론을 가지고 오도록."
 데츠다는 1시간 뒤면  도착할 세 소령을 맞기  위해서 정보부 특실로 
돌아갔다.
 세는 수직이착륙기의 조종실에서 화면이 꺼지는 것을 지켜보았다.
 "웃기는 양반이군.  멋대로 불러내서는  당연한 말만  지껄이고 끄다
 니."
 "흥, 상부라는 게 원래 그렇지. 누가 나왔어?"
 옆에 앉아 있던 조종사가 윙크를 하고는 세에게 물었다.
 "데츠다."
 "우와, 데츠다가 직접 나왔단 말이야?"
 "그래. 하지만 별 말도 하지 않았어."
 "그 사람은 '별 말 하지 않을 사람'이 아닌데."
 "심심했나보지.고독을 씹다가 맛이  없어서 막 임무 끝내고 돌아오는 
 잘생긴 부하와 외로움을 나누고 싶었는지도."
 조종사가 킥킥거리며 조종간  앞으로 가서 조종모드를 자동으로 해놓
았다.
 "나 인제 화물칸에 가서  잔다. 여기서부터는 컴퓨터가 조종할 거야. 
 워낙 뻔한 길이니까."
 "아, 그러던지. 포로는 누가 감시하고 있어?"
 "'때밀이'가. 어차피 마취제 맞고  치료 캡슐에 누워 있는 놈이니 그
 렇게 신경쓰지 않아도 될 걸."
 세는 그렇지 않다고 말해주려고 했지만 포기했다. 납득시키기가 힘들
다. 저 '포로'는 분명히  뭔가가 있다. 코브라처럼 날카롭고 여성스러
운 독기가 있었다. 세는 때밀이와 야마구치에게 포로의 얼굴을 보여주
지 않았다. 사원에서 마취제를 놓은뒤, 흡혈귀호에 들어가자마자 치료 
캡슐에 쑤셔 넣었다.
 "그래, 잘 되겠지. 그 동안 나 여기 컴퓨터 좀 써도 돼?"
 "물론."
 "아까 대화 내용 녹화되어 있나?"
 "아마 그럴거야. 검색해 봐. 그럼 나 건너편에 가 있는다."
 "그래."
 조종사는 문을 열고 뒷칸으로 건너갔다. 거기에는 치료 캡슐과 '때밀
이' 녀석이 있다. 세는 입력  장갑에 손을 끼고 능숙하게 그것을 다루
었다. 모니터에 아까의 대화 내용이 나타났다. 세는 그것을 느린 화면
으로도 보고 정지시켜서 데츠다의 얼굴을 확대하기도 하였다.
 데츠다가 쓸데없는 말은 하지 않는 사람이라는 사실로 미루어 볼 때, 
대화의 요점은 하나였다.'포로'의  상태를 데츠다가 확인해 보고자 했
던 것과 '포로'가 이상한 행동이나 말을 하지는 않았는지의 여부였다. 
역시 세가 예상했던 일이었다.  분명히 이 작전은 이미 시나리오가 있
었던 거다. 그리고 나와 쌍동이처럼 닮은 저 포로도 아마 상부의 요원
일거다.
 이런 일에 그렇게 호기심을 드러내면 안 되었다. 상부에서 모르는 채
로 넘어가기를  바라는 일에는 그냥 넘어가주면  되는 것이었다. 그건 
이 세계의 규칙이기도 하다. 쳇. 세는 또다시 씁쓸한 기분이 되었다.



 치료 캡슐이 소리없이 열리고 있었다. 녹색 점액이 묻은 손이 캡슐에
서 뻗어나와 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 사내의 목을 졸랐다. 목을 졸
리는 사내는 소리를 질러  도움을 요청하려고 했지만 목소리가 나오지 
않았다. 목을 조르던 손은 갑자기 힘있게 그 목을 비틀어 완전히 꺾어
버리고 말았다.
 "때밀이? 잠자는 거야?"
 좌석에 누워서 느긋한 목소리를 한 조종사의 목소리가 들렸다.
 액션물에서는 흔히 나오는  장면이다. 주인공이나 악역이나 붙잡혀서
는 온 몸이 묶여 있다가  감시하는 사람을 죽이고 무기를 탈취해서 적
들을 모두 번개처럼 처치하고 결국 탈출에 성공하는 것.




                             제 3 장

                             뉴 홍콩



 < 흡혈귀호 >
 ------------
 조종사 야마구찌는 태평스럽게 때밀이를 찾았다. 그런데 조종석에 남
아서 컴퓨터 작업을 하고 있는 줄 알았던 세가 거기 때밀이의 옷을 입
고 서 있었다. 샤워라도 한 듯 머리가 온통 젖어 있었다.
 "세, 뭐하는 거야?"
 '세'는 아무 말도  하지 않았다. 대신에 좌석  등받이로 숨기고 있던 
머쉰 건을 꺼내 야마구찌를 향해 사격을 가했다. 야마구찌는 반사적으
로 좌석 밑에 엎드렸고, 총 몇 발이 그의 머리를 스쳐 지나갔다.
 "무, 뭐하는 거야!"
 '세'는 여전히 아무 말도 하지 않고 좌석을 향해 몇 걸음 걸어와서는 
다시 사격을 가했다. 야마구찌는 낮은 포복으로 옆에 있는 빈 치료 캡
슐 뒤로 가서 숨었다. 거기에는 때밀이가 혀를 길게 빼서 축 늘어뜨린 
채로 알몸으로 죽어있었다.
 조종실에서 눈을  감고 도착할 시간을 기다리던  세가 총소리를 듣고 
눈을 번쩍 떴다. 세는 안주머니에서 권총을 꺼내들고 조심스럽게 문으
로 걸어가서 문을 홱 재끼고 화물칸으로 뛰어들어갔다.
 27호의 모습이 보였다. 세는 그 쪽을 향해 총을 몇 발 발사했지만 27
호는 재빨리 밑에 엎드려 총알을 피했다.
 "야마구찌! 때밀이! 살아있어?"
 "난 여기있어!"
 구석 쪽에서  목소리가 들려왔다. 원래  이 수직이착륙기 흡혈귀호는 
중형급이라 화물칸이 꽤 컸다.  빈 수송기가 없어서 급히 세와 27호를 
수송하는 데에 중형급을 보낸 것이었다.
 야마구찌의 목소리가  들리는 곳으로 27호가 무차별  사격을 또 가했
다.
 "제길!"
 세가 외치며 총소리가 난 곳으로  또 사격을 했다. 그리고 탄창을 갈
아끼웠다.
 "저놈 날 닮았지만 내가 아냐! 아까 그 포로야!"
 "뭐! 잘 안 들려! ... 찾았다! 나도 무기 꺼냈어!"
 좋아. 세는  게걸음으로 걸으며 27호가 숨어있는  좌석을 찾았다. 그 
때 비행기가 덜컹 거리며 선체가 크게 상하로 흔들렸다.
 "우악! 젠장"
 야마구찌의 목소리가  들렸다. 27호가 벌떡  일어나 야마구찌가 있는 
곳으로 사격을 가했다. 세도 같이 일어나서 27호를 겨누었다.
 그, 때, 27호가, 세, 를, 보, 았, 다.
 "우아아아악!"
 순식간에 세가 있던 자리가 쑥밭이  되었다. 세 뒤에 있던 비행기 내
벽이 거의 찢어져서 가는  연기가 나고 있었다. 세는 옆으로 도망가서 
총알에 맞지는  않았지만 공격의 격렬함에 얼이  빠질 지경이 되었다. 
뭐야... 저놈은.
 "으아아아아아아!!"
 27호가 또다시 비명을 지르며 조준도 하지 않고 선내 아무 곳에나 총
알을 퍼부었다. 비행기가 또  한번 좌우로 심하게 흔들거리고, 천정의 
조명이 일시에 꺼져버렸다. 타는 냄새가 났다.
 "미친놈! 함께 죽자는 거야?"
 야마구찌가 소리를 질렀다.



 "흡혈귀호에서 사곱니다."
 데스크 위에 영상이 생기면서  뺀질뺀질한 얼굴 하나가 나왔다. 데츠
다는 냉정한 표정을 유지하면서 벵골 호랑이 같은 눈으로 그 뺀질뺀질
한 얼굴을 노려보았다. 데츠다의 한 손에는 세 소령에 관한 심리 분석 
결과가 쥐어져 있었다.
 "27호가 승무원을 습격한 것 같습니다만."
 "당장 사람을 보내!"
 데츠다는 단 그 세 마디만을 하고 데스크 위의 영상을 꺼버렸다.



 확실히 같이 죽고 싶은  모양이었다. 27호는 화물칸 뒷부분에 폭탄을 
던졌다. 비행기  뒷부분에 구멍이 뚫리면서 공기가  쉭쉭 소리를 내며 
그리로 빠져나갔다. 조금 뒤에는 해치의 잠금쇠가 떨어져 나가 해치가 
그대로 열려버렸다. 비행기 안에 폭풍이 분 것처럼 공기가 무시무시한 
속도로 빠져나갔다.
 "야 이 미친놈아!!"
 야마구찌가 일어서서 권총을 쏘았다.  27호는 옆으로 몸을 날리며 그
것을 피했다. 열려진 해치로 뉴 홍콩의 마천루들이 보였다. 기체는 이
미 균형을 잃고 있었다. 서서히 추락하고 있었다.
 "세! 내가 이놈을  맡을 테니 빨리 조종실로  가! 이러다 다 죽겠어! 
 조종실로 가서 수동 모드로 고쳐!"
 씽씽거리는 바람 소리에 지지  않게 야마구찌가 소리를 질렀다. 세는 
그 말을 듣고 앞좌석 쪽으로 가려고 했다. 그러나 27호가 집요하게 앞
좌석 쪽으로 총을 쏘아대며 세를 막았다.
 "제길... ."
 27호의 얼굴이 보였다. 세는 재빨리 머리를 숙였다. 그 위로 또 총탄
이 퍼부어졌다. 세도 반격했다. 총알이 몇 발 더 날아왔다. 잠시 뒤에 
또 총소리가 들렸다. 그런데, 이번에는 다른 쪽에서였다. 그리고 야마
구찌의 비명소리가 들렸다.
 "으악!"
 분명 총에 맞은 것이다. 세는 비행기 바닥을 헤엄치듯 기어서 그리로 
갔다. 야마구찌가 소리쳤다.
 "안 돼! 오지마!"
 그 소리를 듣는 순간 세는  흠칫 뒤로 물러났다. 세의 앞으로 총알이 
소리를 내며 지나갔다. 세는 놀라서 미끌어질 뻔 했다. 기체는 엉망으
로 흔들리고 있었다. 세는 아까 왜 미끌어질 뻔 했는지를 알고 소스라
쳐 놀랐다. 연료가 새고  있었다. 바닥에 기름이 괴여 있었다. 잘못하
다가는 기체가 폭발한다.
 "으악! 세!"
 야마구찌가 소리를 질렀다. 세가  고개를 들자 27호가 상처입은 야마
구찌를 뒤에서 붙잡고 총알막이로 삼고 있는 것이 보였다. 야마구찌는 
괴로운 표정을 짓고,이마에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
 "그만!"
 외치면서 세는  일어났다. 그는 27호의 증오에  찬 눈을 마주보았다. 
그 밑에는 야마구찌가 27호의  한 손에 목이 졸린채 컥컥대고 있었다. 
27호는 다른 한 손으로 머쉰 건을 쥔 채 총부리를 야마구찌의 등에 대
고 있었다.
 저 놈은 왜  저렇게 나를 미워하는 걸까. 알 수  없었다. 오직 알 수 
있는 것은 야마구찌를 살려야한다는 것이었다. 세는 되도록 상대를 놀
라지 않게 부드럽게 손을 들어  손에 쥐고 있던 권총을 바닥에 떨어뜨
렸다.
 27호가 세상의 모든 증오를 담은 눈으로 세를 바라보고 있었다. 세가 
무기를 버리자 그는 주저함  없이 야마구찌의 배에 머쉰 건을 쏘았다. 
핏덩이가 기내의  벽과 천정에 튀면서  야마구찌의 내장이 튀어나오는 
것이 보였다.



 흡혈귀호의 승무원들을 구출하기 위한 특수반의 지휘를 맡고 있는 것
은 별명이 베레모인 베모  대위였다. 이건 애초에 무리한 요구라고 베
모는 생각했다. 시속 100km가  넘게 달리다가 갑자기 추락하려는 비행
기가 있다. 본부에서 조종  모드를 원격 조종식으로 바꾸려고 해도 제
어가 되지 않는다.  그러면, 자기 팀이 모두  낙하산이라도 매고 언제 
폭발할 지  모르는 비행기 위로 뛰어내리란  말인가? 그건 자살행위나 
마찬가지였다. 비행기 안으로 들어갈 수만 있다면 그런 위험도 불사하
겠지만, 미친  듯한 궤도를 그리며 서서히  고도가 낮아져가는 비행기 
위에 떨어질 가능성은 사하라에서 눈을 맞을 가능성만큼이나 낮다. 베
모 대위는 수송기 안에서 무슨 방법이 없나 골똘히 생각했다.
 몇 가지 그럴싸한 가능성은 있었다. 운이 좋으면 흡혈귀호 위에 풍선
을 매달 수 있을 지도 모르겠다. 그래서 속도가 늦추어졌을 때 특수팀
이 들어간다. 시간이 걸리고, 아마 풍선을 달 때쯤이면 흡혈귀호가 거
의 추락할  때쯤으로 여겨지지만, 이것 외에  신통한 방법이 생각나지 
않았다. 압축 수소액체는 안  된다. 시가지에 떨어졌을 경우엔 폭발할 
수도 있으니까.
 아무튼 베모는 무전기를 꺼내들었다.



 뉴 홍콩 내부의 띠섬(뉴 홍콩은  원래의 인공섬과 그 주위에 2차, 3, 
4차로 생긴 띠모양의 인공섬으로 구성되어 있었다)에서 중심부 쪽으로 
대규모 시위대가 지나가고 있었다. 연도 그들 중 하나였다. 연은 과격
분자는 아니었지만 누구보다도  열성적인 여성으로, 자기 행렬을 지휘
하고 있었다.  사람들은 피켓을 들거나 요란한  분장을 해서는 새로운 
뉴 홍콩 내의 거주세에  반대하는 구호를 외치며 행진하고 있었다. 제
발 이 대회가 비폭력으로 끝나야 할 텐데. 연은 가망없는 소원을 빌며 
행렬의 제일 앞을 걸어가고  있었다. 그와 같은 행렬이 수십개가 되었
다.
 오늘은 대대적인 시위가 있는 날이었다.



 "으아아!"
 야마구찌가 죽는 것을 보고 세가  몸을 날렸다. 눈에 눈물이 괴어 있
었다. 마침 그 순간에 신의 축복인지 기체가 크게 또 흔들려서 27호는 
세를 조준하지 못했다. 세는  27호를 덮쳤다. 야마구찌의 시체가 털썩 
소리를 내며 떨어지고 반대쪽으로  데굴데굴 굴러 벽에 부딪치는 소리
가 들렸다. 세는 왼손으로  27호의 오른손을 눌렀다. 27호의 오른손에 
머쉰 건이 쥐어져 있었다.  27호가 방아쇠를 계속 잡아 당기고 있어서 
총알이 계속  발사되었다. 세는 오른손으로 세게  27호의 상판을 갈겼
다. 다시 기체가 기울었다. 세와 27호는 엉망으로 비행기 바닥을 뒹굴
었다. 아직도 총은 27호의 손에 쥐어져 있었다.



 "됐다."
 베모가 소리질렀다.  무인 비행기들이 흡혈귀호  위를 지나쳐 날면서 
압축 액체 헬륨이 가득찬 백을 마구  떨어뜨린 결과 그 중 네 개가 흡
혈귀호의 등에 붙었다.
 "백 붙었다. 풍선 만들어라."
 베모가 무전기에 대고 소리쳤다.  베모 팀의 대원들은 등에 낙하산을 
달며 뛰어내릴 채비를 하고 있었다. 그 때 한 대원이 소리쳤다.
 "저기! 저기를 보세요, 대장님!"
 베모는 그 대원이 손가락으로 가리키는 쪽을 보았다. 거기에는 330층 
짜리 초고층 맘모스 빌딩의 탑 하나가 흡혈귀호가 가는 방향으로 있었
다.



 흡혈귀호는 그 맘모스 빌딩의  탑을 아슬아슬하고 빗겨 지나갔다. 그
리고 그 때 액체 헬륨이 가득 들은 백이 부풀어오르기 시작했다. 10초
도 안 되는 사이에  그것들은 큰 풍선이 되었다. 기울어진 흡혈귀호의 
선체가 바로 잡히기 시작했다. 그러나 그 앞에 또 맘모스 빌딩이 여러 
채 있었다.
 "모두 준비해라.  내가 먼저 뛰어내리면  2초간격으로 모두 뛰어내린
 다."
 베모가 대원들에게 얼굴도 향하지 않은 채 말했다. 베모를 태운 수송
기가 속력을 내고 고도를 높여 흡혈귀호를 쫓아가고 있었다.



 "제길."
 아슬아슬하게 몇  번이나 베모의 수송기는 흡혈귀호  위를 지나칠 뻔 
했다. 그러나 흡혈귀호가 워낙 술취한 주정뱅이처럼 자꾸 궤도를 바꾸
는데, 함부로 뛰어내려  낙하산을 조종해서 그 위로  갈 수는 없었다. 
게다가 달리는 비행기 위에서 달리는 비행기 위로 가는 것이니 관성을 
고려해본다면 약간만 방향이 틀어져도  엄청나게 차이가 나게 될 것이 
분명했다.
 "제길."
 베모는 또 한번 중얼거렸다.



 총은 튕겨져 나갔다. 어쩐 이유인지 선체도 다시 균형을 잡았지만 두 
사람은 거기에 신경 쓸  겨를이 없었다. 27호가 군용 나이프를 휘두르
고 있었다. 세는 나이프를 피하면서 어떻게든 반격의 찬스를 만들어보
려고 애썼다. 도대체 상대가 왜 이 정도로 분노하는지 그 이유를 알고 
싶었다.
 27호가 나이프를 사용하는 것은 세의 눈에는 좀 어설퍼 보였다. 칼이
라는 것은 단순히 공격법을 배우는  것 뿐 아니라 오래 사용해서 손에 
익어야 효과적인 무기가 되는 법이다. 27호는 나이프를 휘두르는 동작
이 너무 컸다. 세는 27호의 호흡을 알아서 반 호흡 씩 늦게 주먹을 뻗
쳤다. 처음에는 라이트 훅으로  그 다음에는 한 스텝 접근해서 어퍼컷
을.
 27호가 비틀거리며 한  걸음씩 물러났다. 앞으로 한  방이나 두 방만 
더 먹이면 해치 뒤로 떨어질 것이다. 세는 빈틈을 노렸다. 그 때 엄청
난 선체에 엄청난  충격이 가해지면서 세나 27호  모두 선두로 날듯이 
퉁겨졌다. 흡혈귀호가 맘모스 빌딩  중 하나의 휘어진 벽에 충돌한 것
이다. 흡혈귀호에서 하늘로  150미터 쯤 떨어진 곳에  있던 베모가 그 
광경을 보고 한 마디를 내뱉았다.
 "제길."



 연은 멀리 건물에서 연기가 치솟는 것을 보았다. 그리고 폭발음도 들
었다. 연의 주위에 있던 사람들도 그걸 느꼈다.
 '사람들이 기어이 화염병을 썼구나.'
 검게 모락모락 피어올라가는 연기를 보았을 때 연은 순간적으로 그렇
게 생각했다. 그런데 연 옆에 있는 남자는 그렇게 생각하지 않는 모양
이었다.
 "경찰이 시민들에게 총을 발사했다!"
 사람들이 웅성웅성거리는 소리가 났다.
 "경찰이 시위대에게 폭탄을 던졌다!"
 "사람들이 다쳤다!"
 사람들이 제각기 소리를 지르며  흥분했다. 흥분한 군중에게 논리 같
은 건  필요없는 모양이었다. 시위대가 깃발이나  몽둥이 같은 것으로 
무장을 하고 연기가 치솟는 곳으로 달려가기 시작했다. 거대한 사람의 
파도였다. 연도 휩쓸려 가기 시작했다.



 흡혈귀호는 제트 추진방식이 아니었으므로, 기린 빌딩에 부딪칠 때까
지 비록 저공으로 날긴  했지만, 주위의 빌딩 창문이 부서지거나 하는 
일은 일어나지 않았다. 그러나 기린 빌딩에 부딪쳤을 때, 기린 빌딩의 
100층 이상의 창문 3000여장은  모조리 박살이 났다. 세와 27호에게는 
무척 다행스러운 일이었지만, 흡혈귀호는 기린 빌딩과 부딪칠 때 마침 
비스듬히 전진으로  가는 중이었다. 엉망진창으로  움직이다가 전진을 
하고 있을 때 기린 빌딩의 옆면 모서리에 부딪쳤다. 만일 그렇지 않았
더라면 두 사람은  선두로 밀려나는 게 아니라  해치 바깥의 허공으로 
밀려나 그대로 죽고 말았을  수도 있다. 행운의 신이 흡혈귀호를 도와
주기라도 하는지, 흡혈귀 호에  탄 두 사람에게는 여러 가지로 행운이 
많이 일어났다(추락 자체만 빼고 말이다).
 가장 운이 좋았던 것은, 흡혈귀호에  달려있던 네 개의 풍선 중에 하
나가 찢어지지도 않고 터지지도 않았다는 점이었다. 그 덕택에 흡혈귀
호는 구르지도 않고,  뒹굴지도 않으면서 빌딩의 외벽에 매달려있다가 
벽을 타고 밑으로 미끄러졌다.  빌딩의 생김도 이 경우에는 상당히 도
움이 되었다. 기린 빌딩은 손바닥에 힘을 주어 양손으로 산 모양을 만
든 것과 비슷한 형태의 구조물이었다. '하늘을 향해 날씬하게 솟은 모
습'이었다-이것은 디자이너의 말이다. 그래서 흡혈귀호는 곡선을 그리
며 풍선 덕에 갑작스런 추락도 하지 않고 땅으로 미끄러져갔다.
 버선처럼 생긴 빌딩의  밑부분에서 흡혈귀호는 약간 날아올랐다가 쿵
소리를 내며 떨어졌다.  그리고 1분 정도 숨막히는  오랜 시간이 흐른 
뒤 깜짝쇼처럼 폭발해버렸다.
 몇 분 뒤, 사람들이 모이기 시작했다.



 < 기수 >
 --------
 연이 화재장소에  도착했을 때, 이미  그곳에는 사람들이 북적거리고 
있었다. 한 눈에도 그곳의  화재가 경찰이 총을 썼다거나 폭탄을 던져
서가 아니라는 것을  알 수 있었다. 그러나  군중들의 반응은 달랐다. 
이글거리며 타는 불꽃과 타는 냄새, 깨진 유리 조각 같은 것들이 사람
들을 자극하고 있었다. 모두들 누군가가 '판을 뒤엎어주기를' 바랬다. 
흥분한 군중에게는 그런 게 필요한 것이다.
 30대 중반으로 보이는 군인  복장의 남자가 아직도 타고 있는 무언가
의 잔해 앞에서 군중들이 접근하지 못하도록 막고 있었다. 그 뒤로 그
의 부하인 듯한 군인들이 총을 들고 서 있었다. 몇몇인가는 잔해를 조
사하고 있었다. 깨진 기린  빌딩의 유리 조각들과 엉망으로 부서진 그 
무언가, 그리고 흥분한  사람들, 위험하고 어수선한 상황이었다. 그녀
는 불길한 예감에 휩싸였다. 이런 일에 경찰이 나서지 않고 군인이 나
선 것이 좀 이상했지만, 아무튼 경찰이 있는 것보다는 상황이 더 나을 
듯도 했다. 괜히  경찰이 시위 군중을 진압하려고  한다면, 아니 아무 
것도 안 하더라도 경찰복만  입고 있다면, 아마 사람들이 그들을 찢어
발길 것이다. 실제로 제작년에 있었던 일이다. 날이 갈수록 사회가 어
지러워진다. 그리고 사람들은 더 잔인해진다.
 연의 짐작과는 반대로, 군인  복장의 사나이는 군부대에 소속된 사람
도 아니었고, 시위를 진압하러 나온 사람도 아니었다. 그는 액션 서비
스의 베모 대위였다. 그는 한쪽  팔을 들고 크게 말하기 시작했다. 목
소리가 커서 연이 있는 곳까지 들렸다.
 "여러분! 저희는  여러분의 시위를 진압하려고 여기  온 것이 아닙니
 다. 저희는 다만 지금 여러분  속에 숨어 있는 위험한 테러리스트 한 
 명과 부상자들을 찾을 뿐입니다. 제발 물러나 주십시오."
 사람들이 잠시 조용해지나  했더니 곧 왁자지껄하며 반박이 튀어나왔
다.
 "거짓말마! ... 테러리스트 잡는다! ..는 핑계대고! ... 주모자 잡아
 내려고! ...를 믿을 수가!  ...들은 전에도! ... 미성년자! ... 봬주
 자! 중심부에 사는 ...!"
 사람들은 일제히 우하고 덤벼들 태세였다.
 베모 중위는 하늘로 총을 발사했다. 일순 모두가 조용해졌다.
 "여러분! 이건  공포탄이 아닙니다. 최루탄이나  연막탄도 아닙니다. 
 실탄입니다. 여러분이 이렇게  나오시면 저희들로서도 저희들의 몸을 
 지킬 권리가 있다는 것을 말씀드려야하겠습니다."
 베모 중위의 태도는 침착한 것으로  높이 살만 했으나, 저 사람은 사
람들을 다루는 법을 모른다고 연은 생각했다. 사람들은 잠시 조용해져 
있지만 이건 폭풍 전의 고요일 뿐이다. 누군가 겁없는 한 사람이 들고 
일어나면 모두들 동조할 거다.
 바로 그 때 누군가가  나섰다. 연은 이제 끝장이라고 생각했다. 그러
나 나선 사람은 '겁없는 누군가'가 아니었다. 기수였다.
 '기수가 왜.... 이런 곳에?'
 몇몇 사람들이 기수를 알아보고 조용해졌다. 기수는 슬럼가의 주민들
에게 꽤 덕망있는 사람으로 여겨지고 있었다. 기수가 군인들이 쌓아놓
은 바리케이트 위에 올라가 사람들에게 말하기 시작했다. 순진하고 내
성적으로만 보이던 기수가 그렇게  큰 목소리를 낸다는 것도 연에게는 
놀라움이었다.
 "여러분! 우리는 쫓기는 사람을 정부에 내줄만큼 비겁한 사람들이 아
 닙니다. 그렇죠?"
 "물론이야! 옳소! 그렇다!"
 사람들이 각기 다른 목소리로 대답했다.
 "우리는 결코 아무도 내어주지 않을 겁니다."
 "옳소! 옳소! 옳소!"
 "저 사람들의 총도 우리에겐 별 거 아닙니다. 그렇죠?"
 사람들이 막무가내로 옳소라고 말했다.
 "그러나 우리는 평화를 사랑하는  민주시민인 만큼 저쪽에서 먼저 무
 기를 쓰지 않는 이상 우리도 먼저 무기를 쓰지 않을 겁니다. 참는 겁
 니다. 그렇지 않습니까?"
 "맞다!"
 사람들이 대부분 찬성했다. 연은 감탄했다. 사람들을 아이 다루듯 다
루고 있다. 기수는 몇 마디 더해서 사람들을 진정시키고는 바리케이트
에서 내려가 베모 대위와 2,3분  정도 이야기를 하는 것 같았다. 결국 
베모 대위와 그의 부하들이  군중들 앞으로 나왔다. 사람들이 길을 비
켜주었다. 베모는 똥씹은 얼굴로 그 사이를 지나갔다. 기수는 다시 바
리케이트 위에 올라가서 베모가 완전히 사람들에게서 빠져나갔을 때에
야 다시  내려왔다. 사람들이 하나 둘  흩어지고 마침내는 쓰레기만이 
남았다.
 연은 기수를 피해 먼저 가려고  했다. 그런데 기수 쪽에서 연을 알아
보고 불렀다.
 "오래간만이야."
 "아아, 오래간만이야. 아까 네 모습 보고는 놀랬어. 너 원래 시위 같
 은 것에는 관심없는 줄 알았는데."
 기수가 얼굴이 빨갛게 되서는  머리를 긁적였다. 순진하고 좋은 사람
이다. 연도 기수가  좋은 사람이고, 또 자신을  친구 이상으로 대하고 
있다는 사실을 알고 있었다.  그래서 기수를 대할 때마다 연은 미안해
지곤 했다.
 "그래, 그럼 안녕. 나 먼저 간다."
 "아, 잠깐만 기다려줘. 할 얘기가 있어."
 "무슨 얘긴데?"
 연은 제발 그것이 데이트 신청이 아니었으면 하고 뒤를 돌아 보았다.
 "도움이 필요해. 아까 저 비행기가 폭발하기 전에 그 옆에 사람이 다
 쳐 있었어. ID 카드를  보았지만,한 눈에도 본인이 아니었어. 쫓기는 
 사람인 것 같애. 아까 그  사람들이 찾던 사람이 그 사람인 것 같애. 
 너는 간호사로 일하잖아? 와서  잠시만 봐줘. 심하게 다친 거면 그냥 
 병원에 넘길께."
 잠시 망설이다가 연이 대답했다.
 "좋아."



 < 관절이 아프다 >
 -----------------
 세는 몸을 추스렸다. 무릎과 팔꿈치의 관절이 욱씬거렸다. 척추를 다
치지 않은 것이 천만다행이었다. 흡혈귀호가 기린 빌딩 아래층에서 튕
겼을 때 세는  거의 무의식적으로 좌석 쿠션  뒷부분에 들어있는 소형 
낙하산을 손에 쥔 채로 해치 밖으로 뛰쳐나갔다. 낙하산을 펼치기에는 
낮은 높이라 땅에 떨어질 때까지 낙하산이 절반도 펴지지 않았지만 어
쨌든 살았다.
 세를 공격했던 놈은 흡혈귀  호에서 빠져나오지 못했다. 분명히 죽었
을 것이다.
 사람들이 몰려들 때 세는 절뚝거리며 건물 뒤로 가서 뉴 홍콩에는 어
디에나 있는 뒷골목에 들어가  숨어있었다. 일어서 있는 것도 숨이 찼
다. 웃도리  주머니를 뒤져보니 신기하게도 담배가  그 와중에도 남아 
있었다. 세는 이런 뒷골목에서 보냈던 날들을 생각하면서 담배를 피웠
다. 쉬어가면서 한 갑을 다  피웠을 때, 사람들도 다 사라진 듯 했다. 
세는 뒷골목을 몇  번 돌아 다시 대로로  나갔다. 그리고 무인 택시를 
잡아, 정보부 쪽으로 향했다.
 택시 좌석에  편히 기대고 나니까 그제서야  죽은 야마구찌와 때밀이 
생각이 났다. 모두들 나를 버리고 먼저 떠난다.



 "27호가 어떻게 그렇게 공격을 할  수 있었는지 알 것 같기도 합니다
 만."
 데츠다는 아무 말도  않고 보고서를 들고 온  연구원을 흘끔 보았다. 
불쾌하다는 기색이 역력했다.
 "계속해."
 "클론들은 모두 체조직 회복 속도가 일반적인 성인에 비해 훨씬 빠릅
 니다. 이론상으로는 같은 나이의 어린 아이의 치유 속도와 같아야 하
 지만, 실제로는 그것보다도  훨씬 더 빠릅니다. 흡혈귀호의 승무원들
 은 그 점을 몰랐겠지요."
 "알 수도 없었지."
 "그 이상한 치료 효과를  메멘 반응이라고 부릅니다. 클론에 따라 그 
 반응의 강도가 다릅니다. 반응이  크면 체세포가 기이할 정도로 빨리 
 재생산됩니다. 메멘 반응이 크면  마취도 잘 안 듣습니다. 보통 생산
 된지 2~3년이  지나면 사라지는 반응입니다만  27호에게는 약간 남아 
 있었나 봅니다.  클론들은 나이로 치자면 어린  아이입니다. 그 점을 
 항상 고려하지 않으면 안 됩니다."



 < 이빨과 뼈 >
 -------------
 베모 대위의  팀은 잔해를 샅샅히  조사했지만, 거기에는 야마구찌의 
배 뚫린 시체와 때밀이라는 별명이 더 유명했던 조의 시체 두 구 밖에 
없었다. 다른 사체는 찾지 못했다.
 본부에서는 캄보디아에 가기 전에 그들이 먹었던 발신기의 추적을 다
시 시작했다. 발신기 하나는  위치가 나타나지 않았고, 나머지 하나만
이 시내에서 본부를 향해 다가오고 있었다. 베모 대위의 팀이 다시 출
동되었다. 15분 후에  세가 두 손을 머리에  올린 채 어떻게도 해석될 
수 있는 표정을 하고는  본부로 들어왔다. 뒤에서는 베모 대위의 팀이 
그가 '달아나지' 못하게 총으로 그를 겨누고 있었다.
 데츠다는 자기 방에 누워서 27호의 발신기가 왜 작동하지 않았을까를 
생각했다. 설사  27호가 죽었다고 하더라도  발신기는 작동해야 한다. 
그렇다면 답은 둘이다. 첫번째는 27호가 폭사했다는 것. 연료 탱크 옆
에 있다가 잔해도 남기지 못하고 완전히 폭사했을 가능성이다. 인간의 
사체는 섭씨 2~3000 도에서도  적어도 40시간이 지날 때까지는 완전히 
'흔적도 없이' 사라져 버릴 수는 없다. 이빨이라든가 뼈가 남는다. 하
지만 흡혈귀호는 플라즈마 엔진이 있으니까 폭발하는 순간에 순간적으
로 국부에서는 2, 3000도보다 훨씬 높은 초고열의 열이 발생했을 가능
성도 있다. 그래서 27호의  사체도 없었고, 발신기도 파괴되었을 가능
성. 둘째로, 27호는  살아있으나 발신기는 파괴되었을 가능성이다. 이 
경우에도 사람의 위 안에  들어있는 발신기가 파괴되는 경우를 상상하
기는 힘들다. 발신기 자체는 소형이면서도 상당히 내구력이 있는 모형
이다. 세째로  발신기가 파괴되지 않았으면서도 송신  불가 구역에 가 
있는 경우다. 좀처럼 믿기 힘든 일이었지만, 27호는 '지하'에 있을 가
능성이다. 그것도 깊숙한 곳에. 도대체 27호가 어떻게 해서 지하의 슬
럼가까지 들어 갈 수 있는지는 이해가 안 가지만 말이다.
 데츠다는 베모 대위를 다시 호출해서 맨 헌트를 하라고 지시했다. 그
리고 27호의 영상을 보여주고, 발신기의 고유번호를 일러 주었다.
 베모 대위가 영상을 보고는 반문했다.
 "이 사람은 아까 우리가 잡아온 사람이 아닙니까?"



 연은 전신에 타박상을 입고 팔에는 화상까지 약간 입은 그 청년을 바
라보았다. 준수한 용모의 청년이었다.  약간 앳된 분위기가 남아 있는 
것이 나이는 연보다 한 두살 어릴까? 속된 분위기라고는 찾아볼 수 없
는 사람이었다. 이곳 '지하'  슬럼가나 바깥 띠섬에 살고 있는 사람같
지는 않았다.
 "어때?"
 기수가 스프를 만들어 가지고 왔다.
 "아, 고마와. 별로 그리 심해 보이지는 않아. 타박상이 몸 전체에 있
 고, 누구한테 맞은 것 같기도 하지만 병원에 보낼 정도는 아니야. 우
 리가 치료할 수 있겠어. 골절  몇 개 밖에 없어. 병원에서 치료 캡슐
 을 쓰면 하루나 이틀이면 낫겠지만."
 "다행이구나."
 "그런데 기수야."
 "음?"
 "이 사람, 여기 이거."
 연이 27호의 어깨와 팔의 어느 부분을 가리켰다.
 "뭐지? 이상한 상처인데?"
 "총상이야. 치료 캡슐에서 막 치료를 받은 것이 분명해. 총알은 아주 
 큰 구경이었던 거 같아. 얼핏 보기에도 마취탄은 아닌 것 같아."
 기수는 잠시 말이 없었다.
 "그래... ."
 그 때 27호가  몸을 뒤척이며 조용하게 신음소리를  냈다. 연은 얼른 
그의 손을 잡아주며 "괜찮아요. 괜찮아요." 하고 속삭였다. 연은 기수
가 그런 자신을 흘끔 쳐다보는 것을 느꼈다.



 < 귀중품은 항상 분실 >
 ----------------------
 생사 여부와 상관없이, 27호의  중요성은 점점 커져 가고 있었다. 클
론 연구원들은 어떤 특수한  종류의 뇌공명 현상이 클론과 오리지널의 
직접 접촉할 때 일어날  수도 있다는 가설을 세웠다. 그것은 종전까지 
확인된, 존재만으로 일어나는  오리지널과 클론 사이의 뇌공명과는 다
른 것으로, 직접 물리적인 고통- 두통이라든가 환시, 환청- 을 수반하
지는 않지만 심리적으로 상당한  부담을 주게 되는 것이었다. 물론 지
금까지 그 이론은  가설일 뿐이고, 앞으로 실험을  해야만 한다. 그런
데, 그 가설이 사실로  굳어진다면, 27호는 154호나 179호보다는 상당
히 안정성이 있는 개체라는 이야기가 된다. 왜 그럴까? 원래의 유전자 
탓인가, 아니면 교육 과정의 사소한  몇 가지가 영향을 미친 걸까? 어
쨌든 당분간은 아무 것도  확실하지 않았다. 그러나 어쨌든 27호가 필
요했다. 또한 군부와 데츠다로서도  27호가 외부에 나가 있는 것을 막
아야 했다.
 데츠다는 한 연구원에게 27호의 정신연령은 어느 정도나 되냐고 물었
다.
 "글쎄요, 사회적응능력을 말씀하시는  거라면, 기초학교를 졸업하고, 
 중등학교 1학년이나  2학년에 다니는 아이  정도일 겁니다. 12살이나 
 13살 정도요."
 데츠다가 한 마디 했다.
 "똑똑한 12살이라면 충분히 어른을 골탕먹일 수 있지."
 "죽었을 겁니다."
 연구원이 말했다.



 < 자유는 학습된다 >
 -------------------
 가설 투성이인 보고서를 가지고  다른 연구원이 데츠다를 만났다. 박
사라고는 하지만  이제 막 30이 된  사람이었다. 데츠다는 무성의하게 
보고서를 건네받았다.
 헬 박사는 나가면서 데츠다의 눈치를 봐가며 한 마디했다.
 "저, 주나 박사가 전해달라더군요.  27호가 자기 스스로 금방 돌아올
 지도 모르겠습니다. 맨 헌트를 계속하는 것은 어쩌면 더 나쁜 결과를 
 초래할 지도 모른다고 했습니다."
 데츠다가 박사를 향해 빙글 돌았다.
 "무슨 소리지?"
 "주나 박사가 간단하게 끝에 달은 의견입니다. 27호는 보통 사람들이 
 생각하는 것처럼 생각하지 않는다고 하시더군요. 그는 단지 쫓아오는 
 것을 피해서 도망간 것일  뿐입니다. 그의 집은 여기에요. 길잃은 어
 린 아이가 집을 찾듯, 이곳을 찾아 헤매는 중인지도 모릅니다."
 "주나는 어디 있지?"
 "다른 연구를 하고 있습니다. 이 보고서는 주나 박사가 작성한 게 아
 닙니다. 주나 박사님이 보고서를  올릴때 이 말씀을 전해달라고 하더
 군요."
 "할 말이 있으면 핫 라인으로 전하라고 해."
 데츠다는 기분이 나빠져서 약간 화를 냈다가 곧 후회했다. 상대가 자
신을 겁내고 있다. 데츠다는 말투를 좀 부드럽게 바꿨다.
 "그게 자네 의견인가, 주나 의견인가." 
 "주나 박사의 의견이지만 저도 거기에 반대하지 않습니다."
 "인간은 본능적으로 자유를 원한다고 하지 않나."
 데츠다가 이런 말이 반박이 될 수 있을까 하면서 내뱉았다.
 "하지만 27호는 자유의 개념도 모릅니다. 그는 이곳에서만 잘 적응할 
 수 있어요."
 "그런가."
 데츠다가 회의적으로 중얼거렸다. 군인과 과학자는 다른 것이다.



 세는 똑같은 대답을 몇 번씩이나 해야 했다. 대스파이 취조실은 아니
었지만, 취조실은  취조실이었다. 세에게는  질문자(혹은 질문자들)의 
얼굴이 보이지 않았지만, 그(그들)는 거짓말 탐지기와 뇌파 분석기 등
을 통해서 자기가  한 답을 몇 번이고  면밀히 검토하고 있을 것이다. 
네 시간 동안 검은 색의  방안에 앉아 망막을 따갑게 하는 특수조명을 
바라보며 같은 말을 몇 번이나 해야 했다.
 다음날 또 한 차례 같은  과정이 있었다. 그리고 세는 누구에게도 작
전의 내용과 심문 내용을 누설하지 않겠다는 각서를 쓰고 정보부를 나
와, 처음으로 바깥 공기를 마셨다.
 질문자는 처음에 말했었다. 당신은 죄인도 아니고, 우리는 당신을 의
심하지 않지만, 사안이  너무 큰 사안이고, 지금  당신 외에는 정보를 
얻어낼 수 있는 곳이 없기  때문에 이런 것이라고. 세도 그 말은 사실
일 거라고 생각했다.  그렇다면 세가 했던 작전과  그 뒤에 일어난 일
이, 군부가  그렇게까지 신경을 쓸만큼 중요한  일이라는 이야기가 된
다.



 < 나는 너를 좋아한다 >
 ----------------------
 "정신이 드나요?"
 여기가 어딜까.. 공기가 축축하고  눅눅했다. 밀폐된 공간 특유의 냄
새가 났다. 속이 답답했다. 눈을  뜨고 고개를 들려고 하는 순간 찌르
는 듯한 고통이 엄습했다.
 "우우..."
 "엄살 떨지 말고 일어나요."
 어떤 사람이 손으로 뺨을  토닥여주고 있다. 따뜻한 손이다. 눈을 뜨
자 거기에는 어떤 여자의 모습이 흐릿하게 보였다.
 "좋아요. 정신이 드는 것 같네요."
 27호는 몸을 일으키려고 했으나, 그 여자가 말렸다.
 "지금은 그냥 누워 있어요.  내일까지는 일어날 생각 말아요. 들키면 
 혼내 줄테니."
 여자의 목소리는 종소리처럼 맑고 경쾌했다.
 "내 이름은 연이라고 해요. 사람들이 나를 Easy라고도 부르고, 뭐 별
 로 좋은 뜻은 아니지만  - EZ라고도 불러요. 그러니까 이지라고 불러
 도 좋아요. 당신 이름은 뭐지요?"
 27호는 잠깐 생각했지만 이름을 '27호'라고 말하면 안 될 것 같았다. 
우선 여기는 전에 있던  곳이 아니다. 27호는 거짓말이 서툴러서 뭐라
고 말해야 할 지 망설이고 있었다.
 벌받는 소년처럼 얼굴이 빨개지는 환자를 보고 연은 싱긋 웃었다.
 "얘기하기 싫다는 거군요.  그럼 난 이만 가보겠어요.  몇 시간 뒤에 
 다시 들르죠. 사람들이 밖에 있으니까 무슨 일이 생기면 부르세요."
 연은 환자를 보고 다시 한 번 싱긋 웃고는 밖으로 나갔다. 밖이라 봤
자 침상에서 커텐만 들치고 나가면 되었다. 조금 큰 방에 기수와 다른 
사람들이 있었다.
 "어때?"
 "정신은 차렸어. 하지만 별로 말하기 싫은 것 같아."
 연은 망설이다가 한 마디 덧붙였다.
 "그 사람 어딘지 특이해 보이지 않니?"
 "우리도 그렇게 생각했어."
 기수가 대답했다. 말의 뉘앙스로 봐서는 연이 말한 뜻으로 해석한 것 
같지는 않았다. 연은 그  사람이 마치 어린 아이처럼 순수해 보인다는 
뜻으로 말한 것이었다.
 "아무튼 나 가볼께. 서너 시간 있다가 다시 들를께."
 "그래. 바래다 줄께."
 "필... ."
 연은 필요없어라고 말하려고 했지만 벌써 기수는 옷을 챙기고 사람들 
사이에서 일어나는 중이었다.
 지하 슬럼가에서 무허가 병원으로 쓰고 있는 건물을 나서서 지상으로 
올라오자 비로소 차고 신선한  공기가 느껴졌다. 연은 가슴 속에 쌓아
두었던 묵은 공기를 훅 하고 토해냈다. 그 위에 따뜻한 입김이 느껴졌
다. 기수가 얼굴을 가까이 하고 있었다. 기수는 머뭇거리면서 연의 어
깨를 잡았다.
 "이러지 마."
 연이 기수의 손을 잡아,  그러나 상처받을 정도로 강하게 뿌리치지는 
않고, 기수의 손을 자기 어깨에서 떼어냈다. 둘은 말없이 한참을 걸었
다.
 "나도 알아."
 기수가 불쑥 말했다.
 "하지만 그래도 나는 너를 좋아해."
 연은 아무 대꾸도 하지  않았다. 다시 막연한 시간이 흘렀다. 기수가 
담배를 한 대 꺼내 연에게 내밀었다. 연이 그것을 받았다.
 "아, 고마워. 이거 좋은 담배구나. 너 담배 피우지 않잖아?"
 "음. 은수 씨  아들에게 글자를 가르쳐주고 있어.  그래서 은수 씨가 
 고맙다고 자기가 직접 만든 걸 줬어. 난 피우지는 않지만, 진품 담배
 는 여간해서는 구하기 힘드니까, 요즘."
 연이 고개를 끄덕였다.
 "잘 가."
 집 앞에 와서 연이 말했다. 기수가  무슨 말을 할 것 같다가 결국 그
냥 안녕이라고만 말하고 길을  되돌아갔다. 연은 피우던 담배를 문 옆
의 벽에 쳐서 끄고는 주머니에서  휴지를 꺼내 꽁초를 곱게 말아 주머
니 속에 넣었다. 뒤에서 술취한  남자의 주정이 들렸다. 문에 붙은 지
문자물쇠가 연의 지문을 확인하는 짧은 동안, 그녀는 순수해보이던 조
금 전의 환자를 생각했다.



 < '반주' >
 ----------
 쓰완은 폭발 사고 이후 게놈 프로젝트의 부책임자로 뽑혔던 연구원의 
프로필을 자기 앞에 놓고 있었다. 문제의 연구원이 프로젝트의 부책임
자로 뽑힌 것은  사실이었지만, 이틀만에 다시 평연구원으로 복귀하게 
되었다.
 "한 번 돈에 몸을 판 자는,"
 쓰완이 특유의 얇은 미소를 지었다.
 "계속 몸을 팔기 마련이지."
 이 말은 화교들에게 널리 퍼져 있는 속담이었다.지금 쓰완은, 연구원
이 돈과 출세욕에 매수되어 데츠다의 계획에 협조했을 테니, 이쪽에서 
더 큰 돈을 제시한다면 이쪽으로 붙을 게 아닌가 하는 말을 돌려서 말
한 것이었다.
 쓰완 앞에 있던  세 사람이 조용히 고개를  허리까지 숙여 인사를 한 
다음 뒷걸음질로 쓰완의 방을 나갔다. 그 세 사람은 쓰완의 집을 나서
자마자 반주라는 이름의, 문제의 연구원을 찾아 나섰다.



 < 정적을 산 차 >
 ----------------
 "음악을 틀어드릴까요? 클래식을 좋아하신다고 들었습니다만."
 운전수가 말했다.
 "아니오. 괜찮습니다."
 세가 대답했다. 세는 오랫만에 맛보는  이런 정적을 좀 더 오래 즐기
고 싶었다. 그리고 자신은 클래식이고 뭐고 음악은 하나도 모른다. 운
전수는 내가 클래식을 좋아한다는 말을 어디서 들었을까 하고 세는 쓸
데없는 상상을 시작했다.
 차종은 까만색 컨티넨탈 에어 카였다. 롤스 로이스나 링컨이나 뭐 그 
쯤 되겠지. 보통 에어카보다 15센티  정도는 더 도로 위에 높이 떠 있
는 것 같았다. 그만큼 힘이  더 좋다는 이야기도 됫고 그만큼 더 편하
다는 느낌도 들었다. 에어카는 말그대로 도로 위를 미끄러지듯 달리고 
있었다.
 원래의 뉴 홍콩을  벗어나 1차 띠섬으로 가고  있었지만 이 에어카는 
다리를 거치지 않았다.바다물 위를 그냥 떠갔다.
 "물론 비가 오거나 좀 바람이 심한 날이면 이럴 수는 없죠."
 세가 감탄하는 것을 알아차린 듯 운전수가 말했다.
 세는 뒷좌석에 붙어 있는 검퓨터 패널을 슬쩍 건드려 보았다. 무선으
로 뉴 홍콩(도시  이름도 되지만 이 도시의  중앙 통제 컴퓨터 이름도 
된다)과 연결되어 있는 듯 했다. 데츠다의 집까지는 40 분 정도 더 가
야된다. 세가 평소에 느끼고 있던 것보다 뉴 홍콩과 1차 띠섬은 꽤 큰 
모양이었다.




                             제 4 장

                             1차 띠섬



        I wonder if I'm real.
                           - Changes

 < 천문학을 좋아했던 사나이 >
 ----------------------------
 데츠다의 집은 생각보다 거창하거나 과시적이지는 않았다. 차라리 여
러 면에서 세의 취향을 만족시키는 아담하고 교양있는 집이었다. 전원 
주택은 아니었지만, 근처에 다른 건물들이 없는 것으로 보아, 그 근처 
일대 땅이 다 데츠다의  소유인 것 같았다. 겉으로는 19세기 유럽풍의 
건물을 흉내내려고  했지만, 속은 최첨단 시설로  가득차 있을 것임은 
들어가 보지 않아도 알 수 있었다.
 에어카가 정문을 지나 건물 앞에 서자 운전수가 내려 세가 앉은 자리
의 문을 열어주었다. 자동문인 줄  알고 왜 문이 안 열리나 하고 속으
로 당황했던  세는 약간 무안해하면서 차에서  내렸다. 집사로 보이는 
정장의 노인이 세를 알아보고 다가왔다.
 "기다리고 계십니다. 이쪽으로 오시죠."
 집사가 가는  곳으로 따라가 엘레베이터를 탔다.  유리벽을 통해 1차 
띠섬과 2차 띠섬 사이의  검은 바다와 아른거리는 요트의 불빛이 보였
다. 엘레베이터가 꼭대기 층까지 올라가자 집사가 손을 내밀면서 내리
라는 표정을 지었다. 세는 엘레베이터에서 내렸다. 집사는 더 이상 따
라오지 않았다. 세는 호흡을 가다듬고  복도를 걸어 문 앞에 섰다. 문
이 소리없이 열렸다. 어둑어둑한  방이었다. 세가 방에 들어서자 문이 
스르르 닫혔다.
 세는 감탄의 환호성을  낼 뻔 했으나 참았다.  그곳에는 별이 가득했
다. 방으로 보이지도 않았다. 방의 육면 전체가 스크린이었던 것이다. 
그리고 그 스크린에서는 수많은 별과 행성과 혜성과 태양의 모습이 비
춰지고 있었다. 세는  우주 공간에 떠 있는  것 같은 착각에 황홀감을 
느꼈다.
 방의 한 가운데에도 키가 큰  남자가 떠 있었다. 남자가 세를 쳐다보
지도 않은 채로 말했다.
 "어렸을 때에 별을 무척 좋아했지. 천문학자가 되겠다고 결심했던 적
 도 있었지."
 남자가 손가락을 튕겨 딱 소리를 내자 별빛이 모두 사라지고 방에 조
명이 들어왔다. 방의 벽에는 뉴 홍콩의 야경이 비춰졌다.
 방 가운데에는 도너츠 형의  탁자가 있었고, 데츠다가 세에게 자리에 
앉으라는 손짓을 했다. 세가  의자를 끌어당겨 앉자 방 구석에 있어서 
보이지 않았던 한 여자가 다가와 세의 맞은 편에 앉았다.
 "안녕하세요."
 "안녕하세요."
 여자가 먼저 인사를 했고,세가  답을 했다. 서른 전후로 보이는 이지
적인 용모의 여자였다. 데츠다가  세와 여자의 중간 쯤에 앉으면서 말
했다.
 "소개하지. 이 분은 주나 박사. 나의 절친한 친구이기도 하지."
 "준이라고 부르세요."
 여자가 매혹적으로 웃으며 자리에서 약간 일어나 테이블을 건너서 손
을 건넸다. 나이 서른에도 매혹적으로 보이는 여자는 흔치 않다. 세도 
엉거주춤 일어나서 손을 내밀었다.  그런가. 이 여자가 데츠다의 정부
(情婦)라도 되는 건가. 내미는 손에 손을 마주 잡아야 할 지 키스라도 
해주어야 할 지 모르겠다고 세는 애써 혼자 속으로 비웃으려 했다.
 집사가 음식을 가지고 왔다. 전체와  스프를 먹고 나서 풀 코스로 저
녁 식사를 하는  동안, 데츠다는 왜 세를  불렀는지 아무런 말도 하지 
않았다. 세도 별로 호기심이나  불안감을 내색하지 않았다. 식사가 끝
나자 세는 주머니 속에  손을 넣어 담배를 만지작거렸다. 눈치를 챘는
지, 준이라는 여자가  블라우스 포켓에서 금담배갑을 꺼내더니 시가를 
한 대 세에게 내밀었다. 세가 그것을 받자 이번에는 데츠다가 불을 붙
여주었다. 도너츠처럼 생긴  테이블의 가운데 윗부분에는 흡입기가 있
어 담배를 피우자 연기가  모두 위로 빨려 올라갔다. 아무도 이야기를 
꺼낼 생각을 않았다. 세는 말없이 시가를 다 피웠다.
 "꼬냑 어때요? 진짜 나폴레옹인데."
 준이 말했다. 세는 "물론입니다." 라고 말했다. 준이 세 사람의 와인
을 따랐고, 데츠다가  건배를 했다. 세는 조심성없이  그것을 한 번에 
들이켰다. 맛이 좀 이상했다.  약간 씁쓸한 맛이 났고, 머리가 어질어
질했다.
 '자백제다.'
 세는 그제서야 데츠다가 왜 자신을 집으로 초대했는지 알 것 같았다. 
데츠다와 준도 꼬냑을 한 모금씩 마셨는데 아무렇지도 않은 걸로 보아
서, 아마도 세의 잔 안쪽에 수용성 자백제 가루가 발라져 있었음이 틀
림없었다.
 "소령, 너무 섭섭하게 생각하지  말게. 꼭 물어보고 싶은 게 있었고, 
 이런 일을 다른 사람 앞에서 할 수는 없었으니까."
 데츠다가 말했다. 준이 어느새인지 세의 뒤에 와 있었다.
 "마음 편히 가져요."
 준이 말했다. 세의 앞에 홀로그램 하나가 생겼다. 밀림이다. 늪이 있
고, 한 사내가 손을 들고  있는 영상이 보였다. 낭랑한 기계음이 나오
기 시작했다.
 "적을 사로잡았습니다. 적에게 손을  들고 무기를 버리라고 한 다음, 
 그를 향해 걸어갑니다. 걸어가면서 당신은... ."



   <오리지널과의 접촉으로 인한 클론의 심리적 쇼크에 대한 연구>
                          - 연구원 A-F.

  직접 실험에 들어가는 것은  여태까지 키워 온 실험체들을 완전히 
  버릴 수도 있는 일이라는 모험이기도 했고, 클론 프로젝트가 외부
  에 누출될 수도 있다는 이유 때문에 신중하게 고려되었다. 오리지
  널- 전원이 군인이다 -들은  클론과 접촉하기 전, 모든 일을 비밀
  에 부칠 것을 요구받았다.  광범위한 심리 테스트 및 뇌파 측정의 
  결과(2차례에 나누어서 행함 -  대부분의 경우 두 번째 관찰은 불
  가능했음. 세부 자료는 요약  A-2를 참조할것), 오리지널 역시 클
  론과 접촉할 때 상당한 쇼크를 받는다는 사실이 밝혀졌다. 그러나 
  클론이 받은 충격은  상상 외로 커서 실험에  임한 클론들은 모두 
  회복 불능  상태에 빠졌다(일지 요약 01번  참조). 단지 심리적인 
  쇼크만으로도 폐인이 될  수 있다는 것은 놀라운 일이다(정상적인 
  인간의 경우 이런  심한 수준의 심리 쇼크를  일으킬 수 있을만한 
  요인은 거의 보고된 바가 없다. 배우자의 사망이 미미하게 이것과 
  비슷하나, 패턴은 전혀 다르다). 원인은 밝혀지지 않았으나, 이것
  이 제2종 쇼크라는 것은 거의  의심할 바가 없는 듯 하다. 즉, 화
  상이나 3차원 영상에 의한 접촉만으로는 실제 접촉과 같은 쇼크를 
  받지 않았으며, 뇌파만으로도 그런 쇼크를 받지는 않았다. 그러나 
  실제 상황에 있어서, 뇌파만 접촉하는 일은 없을 것이라 생각되었
  으므로, 그에 대한 연구는 당분간 계획하지 않는다.
   27호와 같은 사례는 한  건도 관찰되지 않았다. 그러므로 27호가 
  오리지널과의 접촉에서 안정을 유지한 것은 개체 특성이라고 여겨
  진다 (오리지널  세를 실험에 부르는  것은 보안상 불가능했으며, 
  세의 다른 클론 개체들은 아직 미성숙 상태이다). 위와 같은 심리 
  쇼크를 뇌공명 현상의  일종이라고 여겨야할 지는 미지수다. 그러
  나 상당 부분 뇌공명 상태에서 나타나는 통증이나 발작과 같은 상
  태가 관찰되었다.
   이상의 연구는 키서의 접근  방법을 따랐으며, 표본이 너무 작아 
  의미있는 가설을 도출하는  것은 상당한 모험임을 밝혀둔다. 그러
  나 27호의 예외를 제외하고는  19개체 전체에서 같은 현상이 일어
  난 것이 일반적인 것이라면, 클론 프로젝트의 실용화에 상당히 걸
  림돌이 될 것은 확실하다.

  <첨부> 클론 간의 접촉에 대해서도 이러한 현상이 일어날 지에 대
  해서 연구가 필요하다. 허가를 바란다.



 "흐으.. 으으... "
 다물어진 입 사이로 터져  나오는 신음소리가 방을 채웠다. 데츠다와 
준은 약간 놀란 상태였다.
 "소령, 별 것 아니네. 그저 그 때의 느낌을 설명해주기만 하면 돼."
 그러나 세는 입을 꼭 다물고  아무 말도 하지 않았다. 간간이 신음인
지 비명인지 모를 소리만이  들렸다. 입술에서 갑자기 주르륵 피가 흘
렀다. 데츠다가 거칠게 세의 턱을  잡아 입을 벌렸다. 침과 피가 범벅
이 되서 흘러내렸다. 주나가 얼굴을 찌푸렸다.
 "제길, 입을 너무 꼭 다물다가 혀를 깨물었어."
 "무엇을 봤지요? 무엇을 느꼈나요?"
 주나가 재촉하듯  물었다. 그러나 세는 아무런  대답도 하지 않았다. 
세가 다시 안정 상태로 돌아오는 데에는 한 시간 이상이 걸렸다. 데츠
다와 주나는 묵묵히 세가 먹은 자백제의 효과가 떨어지기를 기다렸다.
 세는 정신을 차리고 입을 닦으며 말했다.
 "죄송합니다."
 그리고 데츠다를 어떤 호칭으로 불러야 할지 망설였다. 데츠다는 "그
냥 데츠다라고 부르게." 라고 말했다.
 "데츠다 씨, 저희들은 모두 자백제에 거의 본능적으로 저항하게 되어 
 있습니다. 아무 도움도 못 드려서 죄송합니다."
 데츠다는 이상하다는 표정을 감추지 않았다.
 "저항을 학습하는 것은 나도 알지만,"
 그러나 데츠다는 말을  잇지 않았다. 그는 눈동자를  잠시 다른 곳에 
두었다가 다른 문장을 시작했다.
 "자네를 못 믿은 것은 아니야.  그러나 무의식 속에 보았던 것을, 아
 주 사소한 것이라도 알고 싶었어. 기억 상실증 환자를 아까같은 방법
 으로 치료하는 클리닉도 있네. 부작용은 없을 거야."
 세는 전혀 개의치 않는다고 대답했다.
 "그렇다면 마지막으로 묻겠네만...  정말 소령은 적에게서 특이한 점
 을 느끼지는 못했나?"
 "... 죽은 제 동생과 얼굴이 닮았었습니다."
 세가 조용히 데츠다의 눈치를  살피며 말했다. 데츠다의 표정이 일순 
변했다가 맥이 풀리는 것이 보였다.
 세는 두 사람을 남기고  방을 나오려고 하다가 머뭇거리며 뒤를 보았
다. 그는 묻고  싶은 말이 있었지만,그것을 물어도  되는 것인지 몰랐
다. 데츠다 역시 망설이고 있었다.  세에게 모든 사실을 말해 줄 것인
가? 만약 세를 자기 수중에  넣는다면? 27호와 싸우게 하는 데에 있어
서도 효과적일 수도  있고, 무엇보다도 호르헤 엑스페리먼트(오리지널
과 클론의 능력 비교 실험)를 완수할 수 있다. 무척 흥미로울 것이다. 
그리고 세는 그런 조건을 제외하더라도 밑에 데리고 싶은 능력있는 에
이전트다. 그러나 데츠다는  고개를 저으며, 당분간 기다리기로 했다. 
그는 세에게 말했다.
 "소령, 아직은 아무 것도 알려줄 수 없네."
 세는 고개를 끄덕이고 방을  나와 운전수가 기다리고 있는 예의 컨티
넨탈로 갔다.
 방안에는 데츠다가 후회하는 표정으로 남아있었다.
 "카메라를 단 정지 위성이라도 띄워 둘 걸 그랬어. 위치와 건강 상태
 만 보고 받았을 뿐,  그들이 어떤 행동을 했는지, 무엇을 보았는지는 
 전혀 알지 못해. 저 남자는  분명히 내게 숨기는 게 있어. 이 계획을 
 어느 정도는 눈치챘을 거야."
 "차라리 사실을 말하고 포섭하는 게 어때요."
 준이 조심스럽게 말했다. 데츠다는 사이를 두었다가 대답했다.
 "모르겠군. 그렇게 된다면,대단히 좋은 일이지. 하지만 저 남자의 심
 리 보고서를 읽었어. 어지간해서는  이런 일에 동참하려고 하지 않을 
 거야. 천연기념물 같은 놈이거든."
 "결국 당신이 실수한 거군요."
 "아무래도 그런 것 같아."



 < 콘솔 카우보이 >
 -----------------
 세는 집에 돌아오자 마자 컴퓨터를 켜고 일에 착수했다. 그는 대화형 
모드를 빠져나와 직접 콘솔을 쥐고 움직였다. 전에 몇 가지 작전을 수
행하면서 가명으로 만들어놓은  아이디가 몇 개 있었다. 원칙적으로는 
그런 아이디나 그밖에 작전  수행에 필요했던 위장물들은 모두 작전이 
끝나면 폐기 처분되었지만, 일이 그렇게 꼼꼼하게 되는 것만은 아니라
는 것을 세는  알고 있었다. 세는 기억나는  대로 그런 아이디를 모두 
찾아보았다. 죽지 않고 아직  살아있는 임자 없는 가명의 아이디가 나
왔다. 생각보다 많은 수였다.모두 열여섯개나 되었다. 세는 그 열여섯
개의 아이디를  모두 한꺼번에 뉴 홍콩(전에도  말했듯이 이는 도시의 
이름도 되지만, 그 도시의 중앙 컴퓨터의 이름도 된다) 고속도로 외곽
의 가지에 접속시켰다.
 외곽에 있는 하이웨이에 아이디를 올린 것은 중심부에서는 접촉 시도
를 한 아이디까지 모두  기록이 되지만, 외곽에서는 접촉이 된 아이디
만이 기록되기 때문이다. 세는 각기 다른 방향에서 열 여섯 개를 한꺼
번에 중앙의 뉴 홍콩  본체로 접촉을 시도했다. 이렇게 하면 추적하는 
데에도 시간이 걸릴 것이고, 또 가명의 아이디이니, 접촉 장소가 곧바
로 추적당할 염려는 없을 것이다.
 아홉개가 연결되었다. 세는 아홉개를 하나씩 하나씩 조심스럽게 움직
여 -추적당하기 힘들게- 중앙까지 연결하는 데 성공했다. 여덟 시간이 
걸렸다. 중앙으로 들어가는 데에는 패스워드나 인식 코드가 있어야 했
다. 2시간 정도 끊었다  이었다를 계속하면서 퍼스널 컴퓨터를 돌리자 
코드가 풀렸다. 세는 거기까지 한 후, 잠을 잤다. 아침 9시였다. 어차
피 캄보디아에서  귀환한 후, 소속도 없는  상태이니 하루만이라도 이 
문제에 매달려볼 생각이었다.  하루만에 다 풀어내지 못한다면 포기할 
생각이었다.
 너무 위험이 크므로.



 밤이 되어서 세는 잠에서 깼다.  그는 컴퓨터를 켜면서 한 번 생각했
다.여태까지도 항상 옳은 일만 했던 것은 아니지 않았는가. 사람을 죽
여왔다. 왜 지금 새삼 분노해야 하는가. 데츠다가 자백제를 먹였기 때
문에? 왜 내가 이 일을 꼭 파헤쳐야 하는가. 단순한 호기심? 호기심은 
없다. 음모 같은가? 당연히 음모다, 이것은. 하지만 내가 신경써야 할 
문제는 아닐 것이다. 여러가지  생각이 겹쳐서 떠올랐다. 세는 속으로 
타협을 했다. 오늘밤에 알아내지 못한다면,영원히 관심가지지 않기로.



 3급 기밀 정도 되는  사항들 사이를 누비면서 세는 군기밀을 찾았다. 
3급 기밀 정도 되자,  정보의 형태가 다른 하이웨이와는 달랐다. 선형
의 하이웨이와는 달리 구나  삼각뿔, 혹은 직육면체의 모양을 한 정보 
상자(Information Box)들이 있었다. 거기까지는 별로 새삼스러울 것도 
없었다. 세 자신의 아이디로는 1급 기밀까지 억세스할 수 있었기 때문
이다. 그러나 자신의 아이디로 이런 일을 한다는 것은 너무 위험했다. 
세는 접촉을 끝낼 때, 아홉  개 중 여덟개를 그 자리에서 증발시키고, 
나머지 한 개로 접촉의 흔적을 없애면서 다시 외곽으로 나올 생각이었
다. 걱정하지 말자, 세는 스스로를 안심시켰다.
 군기밀을 찾았다. 고유의 인식코드와  거기에 짝을 이루는 개인 비밀
번호가 없으면 억세스가 불가능했다. 예상했던 일이었지만, 좀 난감했
다. 세는 어떻게 할까 생각하다가, 자신의 비밀 번호를 써서 아홉개를 
한꺼번에 동시에 그곳으로 집어 넣었다. 이렇게 하면 금방 추적당하지
는 않을 것이다. 그리고 나올 때 확실히 자국들을 지우면서 나오면 된
다. 여태까지 조심해서  자기 아이디를 안 쓴  것이 완전히 헛된 일은 
아니었지만(어쨌거나, 지금은 아이디와 비밀 번호가 매치되는 것도 아
니고, 한꺼번에 아홉개를 쓰고 있으므로), 좀 쓴웃음이 나왔다.



 < 1종 접촉 >
 ------------
 데츠다는 세가 나간  뒤 세 시간 정도  있다가 침대에서 보고를 받았
다. 침대에서 일어나는 데츠다의 어깨를 주나가 잡았다.
 "베이비... ."
 데츠다는 잠시 주나를 보다가, 그녀가 잠들어 있는 걸 확인하고 조용
히 침대에서 일어나 가운을  걸치고 거실로 갔다. 손가락을 튕기자 영
상이 나타났다. 뜻밖에도 오오무였다.
 "이거 잠자는 걸 방해한 게 아닌가 모르겠구만."
 "아닙니다. 각하."
 데츠다는 황급히 자세를 갖추며  일어났다. 영상 속의 오오무가 너털 
웃음을 터뜨리며, 귀찮다는 듯 손짓을 했다.
 "이 늦은 시각에 어쩐 일로...?"
 "반주가 뤼앙 펭과 접촉하고 있네."
 데츠다는 순간 긴장했다.
 "반주... 가요?"
 "펭의 아들 알고 있나?"
 쓰완..이라는 이름이던가? 이름은 잘 기억이 나지 않지만 알고 있다. 
데츠다는 머리가 텅 비는 것 같았다.
 "어쩔까, 내가 처리해줄까?"
 "아, 아닙니다. 각하. 그런 일에 신경쓰시게 할 수는 없습니다. 제가 
 처리하죠."
 "그럼. 이만 끊겠네. 옆에 주나 박사라도 있나?"
 데츠다는 약간 놀랐다. 이 늙은이, 나이를 헛먹은 게 아니군. 망령든 
줄 알았더니. 오오무는 또 너털웃음을 터뜨리며 전화를 끊었다.
 데츠다는 영상이 사라지자, 다시  영상 전화를 걸었다. 그 늦은 시각
에 호출을 받고 호된 질책을 받은 방첩부 요원이 세 명이 있었다.



 군기밀 중에서도 어떤 것은 억세스가 되지 않았다. 세의 비밀 번호로
도 억세스 할 수 없는 특급  기밀인 것 같았다. 세는 시계를 보고, 앞
으로 30분 이내에 탐색을 중지하고, 흔적을 지워서 한 시간 이내에 중
앙에서 나와야겠다고 생각했다.
 억세스할 수 없는 최근의 프로젝트에 대해서는 접어두고,세는 자기의 
프로필을 찾았다. 세. 29세.  가장 최근에 활동한 작전은? -하나의 정
보 라인이 뻗어서 어떤 구로  이어져 있는 것이 보였다. 수행중. 빨간 
파이프 라인이었다.  그 구를 억세스하려고  했지만, 억세스되지 않았
다. 이름은? 엑스페리먼트 호르헤.  호르헤 실험. 구 주위로는 회색의 
정보 라인들이 방사상으로 뻗어져 있었다. 세는 그 중에 가장 굵은 라
인을 따라 아홉개의  아이디를 번갈아가면서 이동시켰다. 꼭지가 없는 
피라미드꼴 입체의 한 면에  이어져 있었다. 근처에 있는 입체 중에서 
가장 큰 입체였다. 역시  억세스는 되지 않았다. 입체의 이름은? 신무
기 개발 프로젝트. 인질 구출 작전 따위는 없었던 것이었다. 캄보디아
에서 사용했던 몇몇 신종 무기들이 피라미드와 구 사이의 굵은 라인을 
채울만큼 정보량이 많을 리가 없다.
 피라미드의 개괄.
 이름만이라도. 라인이 닿은 면에 분류된 정보의 이름은.
 30분이 훨씬 지나 한 시간  반이 걸렸다. 분류 항목의 이름만을 알아
낼 수 있었다.

 <<클론 프로젝트>>.

 역시.



 < 휴식 >
 --------
 몇 시간을 누워있었는지,  며칠을 누워있었는지 모르겠다. 잠깐 잠깐 
잠에서 깰 때도 있었다.  기억나는 거라고는, 자기를 걱정스레 쳐다보
던 한 아름다운 여자. 그리고 밀폐된 공간의 냄새.
 사람들이 웅성대는 소리.
 "정신이 드나요...?"
 사람들이 와서 많은  질문을 했다. 하지만 27호는  아무 대답도 하지 
않았다.
 "당신,갑자기 상태가 나빠졌었어요."
 여자가 말했다. 상냥해보이는 여자다. 이름은... 뭐더라?
 아련하게 이름이 떠오를 듯 하면서 떠오르지 않았다. 이건 아주 친근
하고 익숙한 느낌인데.. 이지.
 이지. 연이라고도 했다.
 27호는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 머리가 깨질 것 같았다.
 "잠시 바깥 공기 좀 쐴 수 있을까요?"
 "괜찮겠어?"
 투박한 목소리가 들렸다. 27호는 그쪽으로 고개를 돌려보았다.
 중키의 남자다. 레인 코트를 입고 있다.
 "괜찮겠어요?"
 연이 27호에게 물었다. 27호는  아무 말도 하지 않고 상체를 세웠다. 
연이 그런 그를  부축했다. 아까의 남자가 흘낏  연을 보는 것이 보였
다.
 "내가 데리고 나갔다 올께. 어차피 이 정도 상태로는 도망 못 쳐."
 남자가 망설이다가 결정한 것 같았다.
 "그래. 너무 오래 있으면 안 돼."
 연이 27호를  부축해서 일으켰다. 27호는 혼자  일어설 수 있었지만, 
왠지 그녀의 손이 옆구리에 닿자 기분이 좋았다.



 "발신기가 작동합니다! 지상으로 나온 것 같습니다."
 "거기가 어디야?"
 "FD-303 블럭입니다."
 "당장 가자!"
 물론 반말을 쓰는 사람은 베모 대위였다.



 어두침침한 뉴 홍콩의 뒷골목.  두 사람의 그림자가 이상하게 커져있
다. 흑백 영화, 흑백 영화 시대에도 괴기영화가 있었는지는 모르겠다. 
연은 이상한 생각이 들었다.
 "저... 잠시만요."
 남자가 말했다. 아직 이름도 모르는 남자.
 "왜죠?"
 "속이 안 좋아서... 좀 토하고 싶은데요. 잠시만 피해주셨으면... ."
 거리의 창녀들이 두 사람을 멍청한 눈으로 지켜본다.
 "이 근처에 약국은  없어요. 저기 건물 뒤에  가서 토하세요. 하지만 
 제가 옆에 있어야 돼요."
 "제발... . 도망가지는 않을 겁니다. 절 믿어주세요."
 "이것보세요. 당신 지금 당신이  무슨 상황에 처해 있나 모르나본데, 
 우리가 무슨 박애주의자라 당신을  보살핀 건 아니에요. 그리고 지금 
 군인들이 왠진 모르지만, 당신을 쫓고 있다구요."
 "알고 있어요!"
 남자가 이상하게 힘을 주어  말하는 바람에 연은 약간 놀라서 남자의 
얼굴을 보았다. 눈에서 희미한 빛이 보였다.
 "잘 알고 있어요. 군인들이 저를 쫓고 있다는 걸."



 < 어떤 종류의 위험 >
 --------------------
 "저를 믿으세요. 그 사람들이 지금 이 근처에 와 있어요."
 "그걸 어떻게 알죠?"
 27호는 한동안 아무 대답도 하지 않았다.그러더니 고개를 돌리곤 "저
를 믿으세요." 라고 짧게 중얼거렸다.
 "좋아요. 그럼 그렇다고 치고 뭐 어쩌자는 건가요?"
 "지금 제게서 떨어져서 제가  가는 반대방향으로 가세요. 세 시간 정
 도 뒤에 다시 아까 있던 곳으로 돌아갈께요. 시간이 없어요. 전 지금 
 빨리 토해내야 해요."
 연은 남자의 눈을 바라보았다.연이  심호흡을 하고 있는 사이에 남자
는 뒤돌아 뛰더니 옆의  골목으로 들어갔다. 연은 자기도 왠지 몰랐지
만, 그 반대방향으로 돌아  천천히 걷기 시작했다. 위험한 남자군. 저
런 남자한테 걸리면 저녁 식사 하고 곧장 침대행이겠어.
 왠지 신용할 수 있을 것 같은 타입.



 < 곰가죽 사나이 >
 -----------------
 반주는 뉴 홍콩의 별  다섯개짜리 호텔에서 머무르고 있었다. 바보같
은 놈이다 하고 사내는  생각했다. 집에서 나와서 쓰완의 졸개를 만나
고 있다는 사실을 그렇게  광고할 필요가 있는가 말이다. 아무튼 상대
쪽도 생각보다 멍청하긴 마찬가지였다. 반주를 경호하는 사람이라고는 
한 명도 눈에 띄지 않았다.  쉽게 눈에 띄지 않을 거라고 생각하고 있
었나 보다. 픽. 사내는 실웃음을 흘렸다. 그 어깨가 벌어진 사내가 가
볍게 웃고 있는 동안, 다른 두 사내가 8034호실의 문을 소리없이 열었
다. 세 명의 터프 가이들은 발소리를 내지 않고 방안으로 들어가 문을 
닫았다. 반주는 세상 모르고 코소리까지 내며 잠을 자고 있었다. 살이 
디룩디룩 찐, 겁이 많을 것 같은 놈이었다. 세 명의 터프 가이들은 이
런 사내를 다루는 법을 아주 잘 알고 있었다.
 한 명이 잠자고 있는 반주를  우악스럽게 잡고 일으켜 세워, 턱에 아
주 센 레프트를 후려 갈겼다. 반주가 나가 떨어지자 다시 일으켜 세워 
배를 또 쳤다. 우욱. 토할 것 같은 신음소리를 냈다. 다른 한 명이 신
음하고 있는 돼지 반주를 의자에 앉히고 손을 뒤로 해서 묶었다. 그리
고는 욕실에서 냉수를 한  양동이 떠와서 온몸이 젖도록 뿌렸다. 부들
부들부들. 말 그대로 디룩디룩한 흰 살이 부들, 부들, 부들 떨렸다.
 어깨가 넓은 사내가  반주의 맞은 편에 앉았다.  그는 상대를 유심히 
쳐다 본 다음 다시 무관심하다는 태도로 담배에 불을 붙였다. 그는 필
터 끝이 타들어갈 때까지  그 싸구려 담배를 꼼꼼하게 피웠다. 담배를 
다 피운 다음에도  그는 그 꽁초를 방  쓰레기통이나 방바닥에 버리지 
않고 신중하게 자기 주머니 속에 다시 넣었다.
 "나는 너같은 놈을 다루는 법을 잘 알아. 너희 같은 돼지들은 자백제
 를 먹이거나 하면  헤롱헤롱해져서 헛소리만 주워 말하다가 잠들어버
 리지. 너희 같은 놈들에게는  고문하는 게 최고지. 금방 답이 나오고 
 거짓말을 안 하니까. 어디가서 나불나불대지도 않고."
 반주는 허여멀건 눈을 뜨고 불안한 듯이 사방을 살펴보고 있었다.
 "쓰완과는 몇 번 만났지?"
 그 말에 반주는 전기 쇼크라도 받은 것처럼 몸을 부르르 떨었다.
 "살려주세요. 아무 말도 하지  않았어요. 난... 난... 데츠다씨를 잘 
 압니다."
 반주 옆에 있던 사내가 반주를 또 세게 후려치고 물을 끼얹었다.
 "잘 봐."
 어깨가 벌어진  사내가 속주머니에서 반짝이는  물건을 꺼냈다. 끝이 
기이하게 휘어진 칼이었다.
 "이건 우리 할아버지가 나에게 준 거야. 곰가죽이라도 벗길 수 있지. 
 말랑말랑한 곰발바닥 살을 이런 걸로 찌르지. 이렇게."
 어깨가 벌어진 사내는 반주의 눈에 바로 칼을 대고 살을 찌르는 시늉
을 해 보였다.
 "그리고 거기서부터 가죽을 벗기는 거야. 이렇게."
 사내는 이번엔 가죽 벗기는 시늉을 해 보였다.
 반주는 숨도 제대로  못 쉬고 헐떡이면서 눈물을  흘리고 있었다. 그 
헐떡임은 끊어졌다 이어졌다 하면서  듣는 이를 짜증스럽게 만들고 있
었다.
 갑자기 그 헐떡임이 그쳤다.
 반주에게 물을 끼얹었던 사내가 놀라서 반주를 자세히 살펴보았다.
 "죽었는데요."
 사내들은 가슴에 마사지도 하고 인공호흡도 했지만 죽은 사람은 다시 
되살아나지 않았다.
 "빌어먹을!"
 어깨가 넓은 사내가 외쳤다.



 < clon(e) ; 영양계(系),
             영양 생식에 의하여 모체로부터 분리 증식한 식물군
             복제 생물, 빼쏜 것, 기계적으로 행동하는 사람 >
 ------------------------------------------------------------
 세는 <<클론 프로젝트>>의 이름을 확인한 순간 모든 걸 깨달을 수 있
었다. 그런 거였군. 자기와 똑같은 얼굴의 포로. 바보같은 놈들. 성형 
수술을 시켜서라도 내보낼 것이지... . 혹시 자기들은 거기서 전부 죽
게 되어 있었던 것은 아닐까?
 수많은 생각들이 머리 속에서  폭발하듯 떠올랐지만, 세는 일단은 그
런 생각들을  미루고 자기가 중앙에 침입한  흔적을 지우기 시작했다. 
처음에 생각했던 것보다 시간을  꽤 많이 초과했기 때문에, 콘솔을 다
루는 세의 손길을 빨랐다.  아홉개 중에 여덟개는 가장 가까운 외곽으
로 보내고, 방어 시스템 중  뭐 건드린 건 없나 확인하고, ...그 다음
엔 접촉했던 시스템에서 흔적을 지우고... 그 다음엔 자기 비밀번호의 
사용 시간을 훨씬 이전 것과 같게 만들면 되는데... .
 시스템에서 흔적이 지워지지 않았다.

 그 구. 엑스페리먼트 호르헤라는 구.



 < 협조 (協助) >
 ---------------
 연이 블럭을 하나  지났을 때, 베모 대위의  팀을 마주쳤다. 군인 한 
명이 거짓말 탐지기를 들고 연의 앞을 가로막고 있었다. 연은 무슨 일
인지 금방 직감했다.
 "연방의 시민은 이런 종류의 심문을 거부할 권리가 있어요."
 "중요한 일이요. 협조 좀 해주셔야겠소."
 군인은 연의 의사는 물어보지도 않고, 영상을 보였다. 27호의 영상이
었다.
 "이 사람을 본 적이 있나요?"
 "아뇨. 첨보는 사람인데요."
 연은 미련하게 거짓말 탐지기의  정확도 퍼센티지를 보는 일 같은 것
은 하지 않았다. 군인은 거짓말  탐지기를 보았다. 방금 연이 한 말은 
거짓말일 가능성이 16%였다. 연은 흘끔 군인의 얼굴을 보고 나서 자기
가 제대로 대답했음을 알았다.
 두 사람의 앞에 베모 대위가 다가왔다. 그는 기분이 몹시 나빴다. 여
기서 네 블럭 떨어진 곳에서  토사물 속에 묻힌 발신기를 발견했던 것
이다. 그 다음 네 블럭이나 영상을 들고 다니면서 수사를 하는데도 아
무런 단서조차 잡을  수가 없었다. 숨을 만한  곳이나 좀 음침한 곳은 
열 네명의 팀원이 샅샅이 뒤졌다.
 "아가씨, 웃어넘길 일이 아니오."
 연은 베모 대위의 얼굴을 본  순간, 그가 전에 시위대 앞에서 연설을 
하던 사람임을 알아챘다. 베모  대위도 연의 표정을 보고는 뭔가 이상
하다고 직감은 했지만, 물론 연의 얼굴을 알아볼 수는 없었다.
 "그 놈은 아주  위험한 변태 성욕자로 강간만  10차례가 넘게 저질렀
 소. 아가씨같은 미인한텐 더 위험하단 말이오."
 "그래요? 말씀이 이상하군요. 여기  이 분은 그 사람이 절도범이라고 
 하던데요?"
 베모는 거짓말 탐지기를 들고 있는 군인을 노려보았다. 그리고 그 순
간 자기가 실수했음을 알았다.
 "저, 저는 그런 말 안 했습니다."
 거짓말 탐지기를 든 사내가 어색하게 변명했다.
 베모는 연을 침착하게 쏘아보았다.  연은 그런 그에게 조금도 굴하지 
않고 마주 보았다.
 "다음부터 공무집행중인 군인을 만날때면,"
 베모는 침을 삼키고 말했다.
 "더 조심하는 게 좋을거요, 아가씨."
 그리고 그들은 돌아갔다. 그들이  완전히 떠난 후에야 연은 어깨에서 
힘을 빼고 숨을 크게 내쉬었다.



 < 얼굴 바꾸기 >
 ---------------
 "흔히 해커들에게는 '얼굴  바꾸기'라고 알려져 있는 기술입니다. 전
 문가가 아니면 한꺼번에 그렇게  여러 개의 아이디를 이동 시킬 수는 
 없죠."
 "어떻게 했나. 사람들은 보냈나."
 "예."
 "되도록 죽이지 말고 내 앞으로 데려와. 이야기를 하고 싶으니까."
 "네, 연락하겠습니다."
 될 수 있다면 그를 내 밑에 두고 싶다. 그러나 그렇게 할 수 없을 것 
같은 예감이 드는군. 데츠다는 생각했다.
 "하루 밤새 잠을 두 번이나 방해받는군요. 아무렇지도 않아요?"
 데츠다는 화상을 끄고, 소리가  나는 쪽으로 몸을 돌렸다. 주나가 나
이트 가운을 입고 약간 졸린  눈을 하고 서 있었다. 데츠다는 아무 대
꾸도 하지 않았다.
 "커피 한 잔 마실래요?"
 "음,설탕은 넣지 말고 부탁해."
 아직 일출 전이라 창밖은 깜깜했다. 주나가 나이트 가운 사이로 매끈
한 다리를 내놓으며 포트가 있는 곳으로 걸어갔다.
 "아무래도 실수한 것 같아."
 "27호의 얘긴가요, 세의 얘긴가요?"
 "세."
 "알아차렸지요, 그 사람이?"
 "음. 그런 것 같아."
 "나,그 사람 흥미 있어요."
 "무슨? 프로필을 읽었잖아."
 "그런 것 말고. 아무래도 27호의 특징은 오리지널에게서 받아온 거라
 는 느낌이 들어요.  그 사람 고아로 동생을  키우면서 자라왔다고 했
 죠?"
 "그래."
 "꽤 독립적인 사람이겠군요."
 "그렇겠지."
 "자기 정체성도 남들보다 훨씬 더 강하고."
 "... ."
 "남들과는 그리 말이 많은 편은 아니죠?"
 "무슨 말을 하려고 하는 거지? 지금?"
 "2차 보고서를 읽었어요. 제 생각과 일치하더군요. 이건 유전자 차원
 의 문제라고 생각해요. 제가  클론 프로젝트의 아이디어를 처음 내놓
 은 사람이라는 걸 잊지 마세요. 자기 정체성이 유전자적 차원의 문제
 라, 대단히 흥미있어요."
 "후."
 "27호도 그게 강할 거에요. 그는 필시 세를 대단히 증오하고 있을 거
 에요. 그로서는 자기의 존재를 확인하고 싶으니까요."
 "그가 세를 죽이려 할까?"
 "아마."
 "그는 자기가 복제라는 걸 눈치채고 있을까?"
 "아마도요. ... 나는 이걸  좀 자세히 연구해보고 싶어요. 우선 세라
 는 개인을."
 "좋도록 해. 자료는 보내 주겠어.  단, 이것 하나는 명심해. 난 거기
 엔 관심이 없어. 내가 관심있는 건 오직 군사적 가치 뿐이야. 물리적
 으로 문제가 있다면 유전자를  조작하면 되고, 그게 아니라면 교육을 
 잘 시키면 돼. 그게 전부야."
 "자기 정체성에 관한 것은?"
 "자기 정체성? 우리들  자신은 그걸 확신할 수  있나? 당신은 자신이 
 클론이 아니란 걸 증명할  수 있어? 거시적으로 보아도 그래. 당신이 
 할 수 있는 건 누군가가 할  수 있고, 지금 이 자리에 당신이 없다고 
 해도, 누군가가 대신할 수 있어."
 "정말로 그렇게 생각해요?"
 "진심이야."
 "나에 대해서도?"
 데츠다는 흘끗 준을 보았다. 그녀는 그저 커피에 설탕은 얼마나 탈까
요, 하고 묻는 것처럼 자연스럽게 서 있었다.
 "무슨 얘기가 듣고 싶은 거야?"
 데츠다도 설탕은 조금만, 이라고 말하듯이 되물었다.



 < 콘솔 카우보이 2 >
 -------------------
 방어막이 여러  겹인 모양이었다. 겉의  방어막은 건드리지 않았지만 
깊숙한 곳에 있는 방어  시스템을 건드리고 말았다. 시스템 안에서 돌
아다니는 작은 트랩용 프로그램이나 매트릭스인 듯 하다. 곧장 비상이 
걸리지 않는 걸로 보아서  아직 기회는 있었다. 중앙 시스템이 자신의 
침투를 알아차렸는지는  모르겠지만, 적어도 자신이  거기에 잡히지는 
않았다. 그러나 시간이 지나면, 어떤 식으로든 반응이 나올 것이 분명
하다. 지금 잘못하면, 영영 자국을  지울 수 없다. 9개의 아이디를 놔
두고 다른 노트북으로 다시  접속한다(남은 7개를 찾아서). 그래서 방
어막을 복구하고, 처음 9개와  뒤의 7개를 같이 중앙 시스템 바깥으로 
빼내면 될 듯 하다.
 왜 이리 시간이 더디 갈까. 세는 습관적으로 담배를 물었다.
 외곽에 접속해서 다시 중앙으로... 다시 자신의 번호를 입력했다. 다
른 사람이 사용중입니다. 추적할까요?  메세지가 떴다. 아니. 세는 재
빨리 패널을 움직여서 아까의 장소를 찾았다. 좀 헤매긴 했지만, 아까 
아이디를 놔두고 온 곳이 분명했다. 그러나 아이디들은 이미 증발되고 
없었다. 방어 시스템이 작동한 것이다.



 곰가죽 사내(그가 항상 곰가죽  벗기는 칼을 자랑했기 때문에 동료들
은 그를 그렇게  불렀다)도 하루에 두 번씩이나  호출을 받는 건 싫었
다. 그러나 상황이 급했고, 마침 근처에 자기가 있었고, 어쩔 수가 없
었다. 투덜거리다가 목표가 에이전트  세라는 이야기를 듣자 180도 마
음이 바뀌었다. 세. 이름을 익히 들어 알고 있는 에이전트이다.
 호오. 그 스타가.
 근처에 있는 두 명과 합류하라고 했다. 호,물론.



 < 수색 >
 --------
 그들은 익숙하게 문을 따고  소리내지 않고 들어갔다. 방안은 깜깜했
고, 물건을 급히 찾은 흔적  따위는 없었다. 침대도 말끔히 개어져 있
었다. 그들은 신속하게 집 안을 수색하면서도 불을 켜는 실수 같은 것
은 하지 않았다.
 "호스트에 접속한 걸 역추적한 거라고 했어?"
 "그런 말은 안 했지만, 전화가 아니라면 컴퓨터겠지."
 "사람이 있었던 흔적이 없는데."
 다섯 명의 건장한 에이전트들은  집을 다 수색하고 갸우뚱하며 막 나
오려는 참이었다. 작은 연립  아파트의 한 방을 수색하는 데에는 15분
도 채 안 걸렸다.
 "집 근처의 공중 전화에서 접속한 걸지도 몰라."
 "공중 전화보다는... 아지트가  있는 게 아닐까. 근처 은행이라든가, 
 아파트 지하실이라든가... ."
 동료들이 막 나가려고 할 때, 곰가죽 사내는 책상 근처의 카페트에서 
무언가를 발견했다.  그러나 그는 그것을  아무에게도 말하지 않았다. 
그들은 다 함께 집을 나섰다.
 곰가죽 사내가 발견한  것은 분명히 피운지 얼마  안 된 담배의 재였
다. 그는 앞니를 드러내며 어둠 속에서 소리없이 히죽 웃었다.



 < 힘든 미소는 사람을 우울하게 만든다 >
 --------------------------------------
 "아무래도 잘못한 거  같아. 그런 사람을 혼자  있게 해서는 안 되는 
 거였어."
 연이 말했다.
 "괜찮아. 네 잘못이 아니야."
 기수가 말했다.
 세 시간은 이미 한참 지나 있었다.
 "이제 조금 더  있으면 통금 시간이야. 아무래도  다른 곳으로 간 것 
 같아. 포기해야겠어."
 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 배설물 냄새다. 환자 중의 한 명이 자면
서 나지막히 신음소리를 내는 것이 들렸다.
 "그런데 그 사람,  경찰이 아닌 군인이 쫓고  있었어. 어깨의 상처도 
 구경으로 봐서 권총에 맞은 게 아냐."
 "그래. 추락 사고 현장에 온 사람들도 군인이었어."
 "그 비행기.. 어떤 종류였는지 기억나?"
 "글쎄... .  수송기 종류였던 것 같아.  전투기가 아니였느냐고 묻는 
 거라면, 확실히 전투기는 아니었어."
 "정말로 전쟁이 날까?"
 "전자 신문을 믿니?"
 "모르겠어. 뭘 믿어야 하고, 뭘 믿으면 안 되는지."
 "... ."
 "... 수도도 이전한다며?"
 "... 대전이나 오사카가 물망에 오르는 모양이야."
 "... 졸립니?"
 "아니... ."
 "통금시간이야. 아무래도 지금 집에 가기엔 늦은 거 같지?"
 "그래."
 "환자들이나 보고 올께. 오늘은 아무래도 여기서 자야 할 것 같다."
 "나도 같이 있을께."
 연은 엉덩이를 툭툭 털며 먼저 일어났다.
 "조심해. 경찰들이 이곳을 탐탁치  않게 여기고 있어. 사람들을 숨겨
 주거나 총상을 치료해 준  게 들통나면, 곧장 실형이야. 전과가 없다
 고 방심하면 안 돼."
 "그런 거, 신경 안 써."
 연이 뒤를 돌아보며 지친 미소를 지었다.



 < 곰가죽 사내와 세 >
 --------------------
 다섯 사람이 들어왔다가 다섯 사람이 나갔다. 세는 분명히 확인했다. 
그러나 곧장 본부로 돌아가진  않았을 것이다. 아마 이 근처를 수색하
고 있을 것이다. 그러나 이쪽도 시간이 없다. 아무튼 앞으로 30분이나 
그 정도 시간 내에 저들이 다시 집으로 돌아갈 가능성은 거의 없을 것
이다. 세는  재빨리 자기 아파트로 가서  엘레베이터는 사용하지 않고 
계단으로 올랐다. 집 문  앞에서는 열쇠를 떨어뜨리는 소리를 내고 옆
에 숨어서 5분 정도 기다렸다. 아무 반응도 없었다. 필요한 건 현금과 
무기, 그리고 옷가지  몇 벌 정도이다. 크레디트  카드나 각종 신분증 
따위는 필요없었다.  면허증을 가지고 와서 렌트카에서  차를 훔칠 수 
있을까도 생각해 보았지만, 면허증을 보이며 차를 훔칠 바에야 차라리 
길거리에 있는 차를 훔치는 것이 나을 것이다.
 세는 문을 열고 들어갔다.
 세는 문이 닫히는 순간에  문 손잡이를 잡아서 조심스럽게 그것을 닫
고 마루로 들어섰다. 그 순간 마루의 불이 켜졌다.
 세는 눈을 왼손으로  막고 다른 손으로 옆에  있는 물건- 무엇인지도 
모른다 -을 던져 마루의 전구를  깼다. 그리고 몸을 던져 식탁으로 몸
을 가렸다.
 "당신 상대는 국가요. 우리가 그렇게 만만한 줄 알았소? 다른 동료들
 은 모두 돌려보내고 나는 아파트 뒷문으로 돌아가 다시 들어왔소."
 세는 대꾸하지 않고  주위에 무언가 무기가 될만한  게 없나 살폈다. 
안주머니 속에 총이 있긴 했지만,  쓸 수는 없었다. 총소리가 나면 곧 
신고가 되든가, 밖에 있는 놈들이 눈치를 챌 거다. 아니, 이미 전구가 
깨지는 소리로 밖에 있는 놈들이 눈치를 챘을 지도 모른다. 그럴 바에
야 저 놈을 죽이고 빨리  현금만 챙겨서 달아나는 게 낫다. 어떻게 할
까.
 사내는 이상하게도 총을 쓰거나  동료에게 연락을 할 생각을 하지 않
고 있었다.
 "나는 당신을 압니다. 미스터  세. 당신은 나를 모르시겠지. 난 곰가
 죽 사내라고 하오. 이런 칼을  가지고 다녀서 동료들이 날 곰가죽 사
 내라고 하죠. 이 칼 보입니까? 지금 어디 있소?"
 곰가죽 사내는 칼을 꺼내 그것을 허공에 몇 번 그어 보였다.
 칼날에 반사된 거리의 가로등 불빛이 벽에 비춰졌다.
 "세씨, 당신 이름은 유명하지요. 흔히들 솜씨좋은 에이전트들의 말로
 에 대해 뭐라고 얘기하는지 압니까? 에이전트들은 적의 손에 죽든가, 
 자기 편의 손에 죽는다고 합디다."
 왜 이렇게 뜸을 들이는 걸까. 뭔가 바라는 게 있는 걸까?
 "이 칼은 우리 할아버지가  쓰시던 칼이죠. 곰을 사냥하고는 그 자리
 에서 곰가죽을 벗겼소. 아니면 우리 할아버지는 곰의 쓸개가 몸에 좋
 다는 것을 믿어서  그 자리에서 쓸개를 꺼내  생으로 드시기도 했지. 
 사람 가죽하고는 달라서 곰 가죽은 무척이나 두껍지만, 이 칼로 벗기
 면 잘 벗겨지지.  사람 가죽은 벗겨본 적 있소?  나는 있소. 이 칼로 
 벗겼지. 내가 사람을 처음 죽였을 때에도 이 칼로 죽였지."
 세는 자리에서 일어났다.
 "거래를 원하나?"
 곰가죽 사내는 어둠  속에서도 알아 볼 수  있을 정도로 크게 이빨을 
내밀며 입을 벌렸다. 그러나 웃음 소리는 내지 않았다.
 "거래라, 거래. 그래, 난 당신과 거래를 하고 싶소. 하지만 난 돈 따
 위는 필요치 않아."
 세는 곰가죽이 마저 말을 하기를 기다렸다.
 "누가 당신을 잡든 당신은 죽을 거요. 본부는 결코 당신같은 이중 첩
 자는 살려두지 않으니까. ... 난 당신 이름을 많이 들어왔는데, 이런 
 결말이라니, 안쓰럽군."
 곰가죽은 좀 뜸을 들였다.
 "여기 무전기가 있는데...  이걸 누르면 내 팀이  곧 이리로 오게 되
 지. 연락을 할 수도 있어."
 사내는 무전기를 몇 번 두드렸다.
 "아마 한 시간 반 뒤에  이리로 올 거야... 내가 지금 그러라고 했거
 든... . 어떻소, 나와 겨뤄보지 않겠소?"
 "뭐?"
 "나와 겨뤄 보자고요. 어찌됐건 당신한테는 손해 볼 일 없잖소?"
 곰가죽은 데츠다가  세를 죽이지 말고 잡아와서  자기 앞으로 데리고 
오라고 명령했다는 사실은 알리지 않았다. 그는 꼭 한 번 세와 겨루어 
보고 싶었다.
 네 놈이 바보라서 내가 살아날 길이 생겼군.
 "어떻소... 난 총을 쓰지 않을  거요. 무전 연락도 안 하고. 날 이긴
 다면야 당신은 얼마든지 이 집 안을 나갈 수 있지. 어떻소?"
 세는 마음 속으로 생각하고 있던 말을 그대로 했다.
 "네 놈이 바보라서 내가 살아날 길이 생겼군."
 "크하하하!"
 곰가죽은 큰 소리로 웃고나자  마자, 머리를 숙이고는 세에게 덤벼들
었다. 세는 가볍게 그를  피해서는 엉덩이를 발로 걷어찼다. 곰가죽이 
균형을 잃고 앞으로  넘어졌다. 씨팔, 하면서 일어나는  그 얼굴이 채 
똑바로 서기도 전에  세는 주먹을 위에서부터 크게  휘둘러 그 얼굴에 
정통으로 찍었다. 곰가죽의 큰 앞니 사이로 피가 새어나왔다.
 되도록 빨리 정신을 잃는 게 피차 좋을 거야.
 세는 손가락을  힘주어 구부려 그걸로 곰가죽의  명치를 쳤다. 허억, 
하는 숨소리가 나더니 곰가죽의 머리가 축 늘어졌다. 세는 오디오에서 
전선 다발을 잔뜩 꺼내 그걸로 곰가죽의 허리와 손, 발을 대충 묶고는 
자기 방으로 건너갔다.
 무기 중에서는 챙길 만한 것이  별 것 없었다. 어차피 무게를 생각하
면 여러 개를 가져갈 수도 없다. 세는 가장 화력이 센 구경이 큰 유탄 
레밍턴 하나만을 꺼냈다. 이것하고 안주머니에 들어 있는 권총 정도면 
충분하다. 그냥  겉보기로는 알루미늄 통  정도로만 보이지, 총으로도 
안 보였다. 이걸 어떡할까 하다가 세는 얇은 이불을 쭉 찢어서 그것을 
싸고, 노끈을 가져다가 몇 개의 매듭으로 그것을 쌌다. 그리고 서랍에
서 프리 패스 하나와 현금을 꺼냈다. 현금은 생각했던 것보다 많지 않
았다. 옷장에서 좀 작은 트렁크 하나를 꺼냈다. 007 가방보다 조금 큰 
것이었다. 거기에 속옷과 트레이닝 복을 쑤셔 넣었다.
 그러는 사이에  곰가죽 사내는 예상보다 일찍  정신을 차려서 욕설을 
퍼부어 대고 있었다. 명치 부근을  좀 빗맞은 모양이었다. 옷을 다 챙
기고 더 챙길 것이 없나 하고 생각하던 중에 곰가죽 사내의 욕설이 그
쳤다. 세가 한기를 느끼고  몸을 피했다. 그 자리에 총알이 쏟아졌다. 
책상 위에 있던 컴퓨터의 모니터가  펑 하는 소리를 내더니 파지직 하
며 깨졌다. 곰가죽 사내는 이제  발만 잘 풀지 않은 상태로 총을 꺼내 
쏘고 있었다. 세는 쇼파며  TV같은 걸로 몸을 가리면서 그리로 뛰어가 
그의 손을 잡고 비틀어 그를 집어던졌다. 책상에 등을 세게 부딪친 곰
가죽은 비틀거리며 일어났다. 부딪치는 바람에 발의 끈이 저절로 풀린 
것 같았다. 실수였다. 그러나 총은 튕겨났다. 그는 칼을 들고 덤벼 들
었다.
 "네 놈 눈깔을 파 주겠어!"
 세는 가볍게 그 칼을 피해 얼굴에만 다섯대를 때렸다. 곰가죽의 얼굴
이 피투성이로 변했다. 곰가죽은 침을 퉤 뱉더니 칼을 던져 바꿔 쥐었
다.
 "네 놈 눈깔을 파줄 거야, 네 놈 눈깔을 파겠어!"
 세는 안주머니에서 권총을 꺼내서  배를 겨누고 쏘았다. 어차피 아까 
총소리가 났으므로, 꺼릴 게  없었다. 곰가죽이 배를 움켜쥐고 쓰러졌
다.
 "심장을 쏘지는 않았어. 허파에 피가  고이는 게 느껴질 거다. 네 동
 료들이 올 때까지 죽지는 않아. 병원에 가서 치료를 받으면 완쾌돼."
 "빌어먹을.. "
 세는 트렁크를 들고 이불에  싼 레밍턴을 어깨에 올리고 밖으로 나가
려고 했다. 곰가죽 사내가 피를 흘리면서도 입을 크게 벌려 욕설을 계
속해서 내뱉었다.
 "빌어먹을.. 아냐. 네 놈은 죽었어. 아까 팔이 자유로와지자 마자 무
 전기를 쳤어. 지금쯤 이 앞에 와 있을 거야."
 세는 흠칫 놀라며 곰가죽  사내를 돌아보았다. 그가 희미하게 웃으며 
총을 겨누고 있었다.
 "개자식!"
 세는 외치며 현관 밖으로 뛰쳐 나갔다. 그 뒤로 곰가죽 사내가 쏜 총
알이 벽에 박혔다.



 < 타락의 길 >
 -------------
 엘레베이터를 탈까  했다. 아니다. 문 앞에서  그들과 마주치는 경우 
피할 수가 없다. 차라리... 승강기의 천장에 올라타서 놈들이 올 때까
지 기다렸다가 다시 타고 내려갈 수도 있다. 그렇지만, 지금의 짐들이 
너무 거추장스럽다. 비상 계단 중에 안 쓰는 쪽으로 뛰어내려 가기 시
작했다.
 4층이고, 곰가죽 사내도 세도  모두 총에 소음기를 달지는 않았었다. 
이런 싸구려 아파트가 방음이  잘 되는 것도 아니니(주말마다 옆집 여
자의 신음소리 때문에 잠을  자지 못했다) 분명 총소리는 다들 들었으
리라. 근처에 패거리들이 있지 않았다고 해도 주민들 중 누군가가 900
에 신고했을 수도 있는 것이다.  아무튼 이 근처는 너무 위험하다. 빨
리 이 근처를 벗어나야 한다. 2층까지 내려가서는 복도의 창밖으로 바
깥의 상황을 살펴보았다.
 바깥에서는 최악의  상황이 벌어지고 있었다.  분명히 놈들의 것으로 
보이는 검은 에어 카 한  대가 막 아파트 앞에 서려는 찰나였고, 호기
심많은 주민들 몇 명마저 아파트 근처에 몰려 와 있었다.
 에어 카는 막 파킹을 끝내고 사람들이 차에서 나오려고 하고 있었다. 
세는 서둘러 레밍턴을 묶은 이불 포대기를 끌르고 망설이지 않고 조준
해서 에어카를 향해 쏘았다.  유탄이 차체에 빵꾸를 내면서 속으로 들
어가는 모습까지  보였다. 비록 검은 선그라스를  썼지만 당황해 하는 
어느 에이전트의 표정까지도 보였다. 1초쯤 지나고 차가 폭발했다. 그 
선그라스를 낀 요원이 폭발에 의해 가슴을 앞으로 내밀고 아파트 입구
까지 날리는 모습이 보였다. 웅성웅성대는 사람들 앞에서 세는 레밍턴
을 한 손에 쥔 채로 험악한 표정을 짓고 나왔다. 세는 곧장 자기 차를 
타고 그곳을 달아났다. 막는 사람은 아무도 없었다.



 < 안개 드리운 아침 >
 --------------------
 어디선지 고름 냄새가 지독하다. 연은 오늘따라 쉽사리 지치는 것 같
다. 이상하게  의욕도 없다. 늘 그렇듯이  어수선한 아침이 찾아온다. 
환자 간호를 새벽 5시가 조금 되기 전까지 하다가 대기실에서 깜빡 잠
이 든 것 같다.
 기수는...? 정신을 차린 연은  기수를 찾았지만, 보이는 거라곤 음산
한 빈 환자용 침대 몇  개 뿐이다. 침대가 저렇게 몇 개씩이나 비어있
는 희한한 날이다. 연은 계단을  올라 문으로 갔다. 너무 피곤해서 도
리어 중간에  쭈그려서 울음이라도 터뜨릴 여유조차  없었다. 한 번쯤 
크게 울고 나면 기분이 좋아질 텐데.
 문을 연 연은 놀란다. 왜냐하면  어제 사라졌던 그 사람이 문 앞에서 
무릎을 가슴에 가까이 한 채로 잠들어 있기 때문이다.
 "돌아왔군요... 레이프(Rape; 강간이라는 뜻)."
 소년같은 그 남자가 잠에서 깬 듯 눈을 비비고 연을 올려다 본다. 배
시시 웃음이 나올 것 같다.  레이프(연은 그 남자가 이름을 가르쳐 줄 
때까지 그냥 레이프라고  부르기로 했다)가 천천히 곱상하게 일어나서
는 문 안의 연을 마주보았다. 갑자기 찬 바람이 지나가자 한기를 느껴
서 연은 팔짱을 끼고 있던  손을 더 옆구리 안쪽으로 찔러 넣었다. 분
홍색 스웨터를 입고 있다.  예쁘긴 하지만 별로 따뜻하지는 않은 것이
다.
 "춥지 않아요... 바깥에서."
 "별로 안 추웠어요."
 연은 레이프가 말하는  양이며, 여자 아이처럼 곱상하게  서 있는 걸 
보니 왠지 웃음이 날 것 같다.
 "아무튼 안으로 들어와요. 나는 추워요."
 "네."
 레이프가 어린 아이처럼 생긋 웃으며 안으로 들어온다.



 < 두뇌 활동을 하려는 사람은 아침 식사를 꼭 해야한다 >
 -----------------------------------------------------
 쓰완은 보통 아침을 극도로  호화스런 정찬을 먹거나 아니면 아주 간
단히 토스트와 우유 정도로 마치거나 그 둘 중의 하나로 했다. 오늘은 
후자로, 신선한 흰  빵 반쪽에 우유 반  잔을 마시고는 마리화나를 한 
대 피웠다 (그는 아침에  마리화나를 피우면 인체에 해보다는 득이 많
다고 믿고 있었다).
 그가 막 마리화나를 다 피우고  긴 파이프를 털고 있을때, 그의 심복 
중 하나가 소리없이 문을 열고 들어왔다. 심복은 쓰완이 아직 욕의 차
림인 것을 보고는 소리없이 다시 나가려고 했으나 쓰완이 손짓으로 개
의치 않는다는 신호를 보내자 그 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.
 그는 나지막하게 한참 동안 무어라고 말했고, 쓰완은 대체로 듣고 있
었다.그러다가 가끔 몇 마디씩 질문을 던졌다.
 "사인은 무어라고 했지?"
 "정확한 사인은 심장 마비라고 합니다."
 "약물로 심장 마비를 일으킨 건 아닌가?"
 "아닌 것 같습니다."
 이야기를 듣는 동안 쓰완의  얼굴에는 침통한 기색이 번졌다. 이야기
가 다 끝나자 심복은 뒷걸음질쳐서 그 방을 나가 문을 닫았다.
 쓰완은 반주에  대해서 자신이 부주의했음을  새삼 후회했다. 반주는 
아직 아무 말도 하지 않은 채였다. 거래에 응한다고 하면서 흥정만 하
다가 제 멋대로 뒈진 것이었다. 아직까지는 직접 만난 적도 없다.
 데츠다 쪽이 이  일에 대해서 이렇게 민감하게  반응할 줄은 몰랐다. 
하지만 한 가지 깨달은 것도  있다. 반주가 죽었으므로, 역으로 이 사
건은 중요한 것이라는 뜻이  된다. 실험실의 폭발 사고는 단순한 사고
나 동물  애호의 차원은 아니었던 것이다.  거기에는 데츠다가 반주를 
죽이면서까지 숨기려고 하는 무언가가 있다.
 쓰완은 어떻게 해야할 지  곰곰 생각했다. 마리화나가 들어있던 파이
프는 채 비우지도 않은 상태였다.  쓰완은 오전 내내 그 방에 앉아 있
었다. 점심 식사를 알리는 종이 울렸을 때에도 별다른 생각이 나지 않
았다. 그는 때때로 뤼앙 펭과 같은 사람의 자식으로 태어난 것이 불만
스러웠다. 나는 좀 더 평범한 집안에서 평범하게 자랐어야 했어. 그는 
그렇게 생각했다.



 < 안녕 안녕 >
 -------------
 세는 차를 험하게 몰아서는 뉴 홍콩 중심부를 두르는 국도를 타고 내
려가다가 다리가 있는 곳  근처에서 차를 버렸다. 그리고 다리와는 반
대방향으로 걸어서 두번째로 가까운 지하철 역의 코인 로커에 짐을 모
두 넣고는 지하철을 탔다.  본부에서 메이에 대한 일까지도 알까 하고 
자문해 보았지만 그럴 가능성은 희박했다.
 메이의 집 앞에서 세는 초인종을 누르고 아무 일도 아닌 것처럼 주위
를 한 번 돌아보았다. 그러나  온 신경은 눈에 집중되어 있었다. 겉으
로 보기에는 아무 것도 없는  듯 했다. 안에 사람이 없는 건지 메이는 
나오지 않았다. 세는  다시 한 번 초인종을  눌렀다. 세가 주머니에서 
볼펜을 꺼내서 그걸로 문을 따려고 하는 순간에 문이 열렸다. 메이 주
니어가 있었다. 메이 주니어는 세를 쳐다보자마자 쪼르르 마루로 달려
가서는 쪼그만 몸집에 어울리지 않는 목소리로 쩌렁쩌렁하게 "엄마아, 
아저씨 왔어."하고  말했다. 곧이어 메이가 앞치마를  두른 채로 눈이 
동그래져서는 세를 맞았다.
 "어머나, 전화도 없이. 난 우유 배달부인줄 알았어요."
 "응,그렇게 됐어. 뭐 마실 것 좀 있나?"
 "여기요."
 메이 주니어가 쥬스를 한 잔  가지고 왔다. 세는 문득 맥주를 마시고 
싶었지만 주니어에게 싱긋 기분좋은  웃음을 보낸 뒤에 주스를 한번에 
들이켰다.
 "메이, 잠깐 방에  들어가 있어. 엄마는 아저씨랑  할 얘기가 있으니
 까."
 "네에."
 메이가 또 큰 소리로 대답을 하고서는 마루를 달려 자기 방으로 들어
갔다.



 < 거짓말장이 >
 --------------
 메이가 세를 쳐다보았다. 세는 메이  주니어가 놓고 간 곰 인형을 만
지작 만지작거리면서 어떤 말로 이야기를 시작해야할까 망설이고 있었
다.
 "뭔가.. 곤란한 거죠?"
 "응."
 세는 무심하게 말했다.
 "다른 사람이 생겼어요? ... 나는 괜찮아요."
 "아니야, 그런 게 아냐."
 세는 입김을 위로 불어서 앞머리를 잠시 흩날리게 했다.
 "쫓기게 됐어. 회사에서 오해를 하고 있는 거 같아. 돈이 필요해. 현
 금이."
 "얼마나 많이?"
 메이는 좀 놀라는 표정을  짓기는 했어도 한편으로는 안도하는 긴 숨
도 내뿜는 것 같았다.
 "될 수 있는 대로 많이. 당장."
 "오랫동안 만나지 못하는 건가요?"
 "하하, 아니야.  한 사나흘 정도면 충분해.  동료가 공금을 횡령했는
 데, 나한테 혐의를 뒤집어 씌우고 갔어. 어쨌거나 며칠 지나면 그 놈
 도 잡힐 테고  나도 상관없어질 테지만, 그  동안 회사에 붙잡히든가 
 아니면 유치장에서 고약한 꼴을 당하기 싫거든."
 세는 거짓말을 했다.
 "그런 거라면, 도망을 가면 더 의심받을 텐데요."
 "뭐, 그렇긴 해도  별로 드문 일도 아니거든.  이런 일. 우리 회사는 
 씨크리트 서비스가 많아서  이런 일이 바깥에 소문나면  안 돼. 아는 
 회사 중역한테서도 연락이  왔는데 잠잠해질 때까지 사나흘이라도 좀 
 피해있으라는 거야. 의뢰인 쪽에서  안달을 하고 있는 것 같아. 나를 
 잡으라고. 알았지? 별 일 아니야."
 "당신 거짓말 하는 거죠?"
 "그래 보여?"
 세는 메이를 똑바로 쳐다보며  웃음지었다. 메이는 한참동안 말이 없
었다.
 "... 아니요."
 "정말 별 일 아니야. 나를 믿어줘."
 "당신을 믿어요. ... 커피 한 잔 드실래요?"
 메이가 세를 믿는다는 표시로 손을 내밀어 세의 손을 살며시 잡았다. 
세는 그 손을 꼭 쥐고 메이를 가까이로 끌어당겼다.
 메이는 눈을 감고 그러고 있었다.
 "아니, 그것보다 미안하지만 근처에  있는 CD 지급기에서 돈 좀 빼다 
 주지 않겠어? 좀 염치없네. 후."
 "내 정신 좀 봐. 지금 당장 갔다 올께요."
 메이가 어색하게 웃으며  세에게서 떨어져서는 앞치마를 풀고 겉옷을 
하나 걸친 다음 집밖으로 나갔다.  그녀는 현관을 나설 때 한 번 뒤돌
아서 흘깃 세를 쳐다보았다. 그  모습은 마치 세가 그 자리에 있는지, 
혹시나 어디론가 떠나지는 않았는지 확인하는 것 같았다. 세는 가볍게 
미소를 지어보였다. 메이가 나가는 문소리가 들리자 그 미소는 씁쓸한 
것으로 변했다. 어떻게 해야할까... .
 일단 현금이 통하는 곳은 슬럼가밖에 없다. 신용카드와 CD 카드가 추
적당하는 것은 알고 있었지만 수표나 트레블 카드 같은 것도 추적당할
런지는 모르겠다. 일단은 안전제일이다. 현금을 가지고 슬럼가로 잠적
하는 것이다. 세는 화장실에  들어가서 메이가 쓰는 염색약과 빗 같은 
것을 주머니에 넣으면서 그  다음 일에 대해서 생각하기 시작했다. 흔
히 에이전시에서 쫓겨난 에이전트들이  차이나 연맹에 가서 정보를 팔
고 안전을 산다는 이야기를  들었다. 세는 그 가능성도 진지하게 검토
했지만,결국은 노로 결론을 내렸다.  차이나 연맹에 가게 된다 하더라
도 소모용품으로 쓰여질 뿐이다. 게다가 현실적으로 뉴 홍콩이나 극동 
연맹에서 차이나로 가기는 너무 어렵다. 에이전트들이 정보를 팔 때에
는 항상 줄이 닿아서 그  쪽 에이전트들의 도움으로 극동 연맹을 탈출
하게 되는 것이다. 실패할 경우에도 세로서는 위험 부담이 너무 크다.
 "아저씨, 오늘은 선물 안 사왔어요?"
 메이 주니어가 어느 샌가 세의  앞에 서 있었다. 어머니를 닮은 아이
는 아니었다. 눈도 작고,  키도 나이 치고는 호리호리한 편이었다. 그
래도 까만 눈동자가 눈의 전부를 차지하고 있어서 강아지처럼 몹시 귀
여웠다. 서글서글한 눈매는 어머니를  닮았다. 나이가 들면 메이를 닮
게 될 지도 모르겠다.
 그 때, 별안간 세의 머리를 스치는 생각이 있었다. 호르헤는 어떨까. 
만약 이 일이 언론에 공개된다면, 정권의 도덕성이 걸린 빅 뉴스가 아
니라고 할 수 없다. 증거만 있다면.
 "아저씨, 선물 안 사왔어요?"
 "아, 미안하다. 메이. 아저씨가  딴 생각을 하고 있었구나. 미안. 오
 늘은 선물을 못 사왔어."
 "괜찮아요, 아저씨."
 "착하구나, 주니어."
 "있잖아, 주니어."
 "네."
 눈을 크게 뜨고 자신을 바라보는 주니어가 무척 귀여웠다.
 "나중에, 누가  나를 찾거든 모른다고  하라고 어머니한테 말씀드려. 
 이따가 나 나간 다음에. 알았지?"
 주니어는 잠시 혼자서 생각을 하던 것 같더니만 네에에, 하고 대답했
다. 세는 그런 메이 주니어의 머리 위에 손을 얹고 메이를 기다렸다.
 세는 한참 생각을 하다가 고개를 저었다. 모험을 하기는 싫다.
 오세아니아 연방으로 도망을 치는 것이 나을 것 같다. 여권을 훔치거
나 위조해서... 3개월 정도 잠적해 있으면 추적도 느슨해질 것이다.
 15분 정도 후에 메이가 들어왔다. 뛰어갔다 온 듯, 숨을 약간 헐떡이
고 있었다. 세는 돈을 확인했다. 8000 홍콩 달러였다.생각보다는 부족
했지만 그런대로 얼마 동안을 이걸로 버틸 수 있으리라 생각되었다.
 "휴, 고마워. 잠깐 씻고 오지 않겠어? 아무튼, 출장 갔다와서는 처음
 이고, 앞으로도 당분간은 또 만날 수 있을 거라곤 장담 못하니."
 메이는 믿어지지 않는다는 듯한 한심한 얼굴로 세를 쳐다보았다.
 "오늘, 아침부터 정말 당신답지 않군요."
 메이는 블라우스의 어깨끈을  푸르면서 메이 주니어를 방으로 데려갔
다. 그녀는 메이 주니어에게 학교에  좀 일찍 가거라, 하고 얘기한 다
음 세를 쳐다보지도 않고 나, 걱정되요 라고 말했다.
 세는 그런 메이를 말없이 쳐다보았다.
 "있잖아,메이."
 "응?"
 메이가 뒤돌아보았다.
 "아냐. 커피도 부탁하려고."
 "바보."
 메이가 블라우스를 우아하게 벗으면서 샤워를 하러 들어갔다.
 착한 여자다.
 세는 그제서야 갑자기 생각이 나서, 서둘러 주머니에서 펜을 꺼내 메
모지 위에 휘갈겨 메모를 남겼다.

   '앞으로 더 이상 만나지 못할 거야. 미안해.
   아까했던 말은 전부 거짓말이야. 돌아올 가능성은 1퍼센트도 없어.
   기다리지 말도록 해. 당신을 내내 사랑하고 있었어.'

 세는 자기가 쓴  메모를 바라보았다. 다른 세상에서  다른 사람이 쓴 
다른 사람의 이야기로 보였다. 홀린 듯 그것을 들여다보다가 세는 '당
신을 내내 사랑하고 있었어'라는 구절을 죽죽 선을 그어 지웠다. 대신 
그 밑에 이 메모지는 보고 나서 태워버려, 라고 썼다.
 소리나지 않게 문을 닫고  메이의 집을 나오면서 세는 언젠가는 본부
가 자기가 본부  눈에 띄지 않게 몰래 이  여자를 사귀었다는 걸 알게 
되겠지, 하고  생각했다. 그렇다면 이 여자는  분명 곤란해질 것이다. 
험한 세상을 살아나가기엔 너무 착한 여자다.
 어쩌면 지금도 본부는 자기가  이 여자와 사귀고 있다는 사실을 알고 
있는지도 몰랐다. 그렇다면 나는 금방 잡히게 될 것이다. 차라리 그렇
게 된다면 메이를 한 번  더 만나게 될 수 있을지도 모른다. 메이에게
도 내가 지금 잡히는 것이  좋을 것이다. 그런 생각을 하고 있자니 세
는 갑자기 슬퍼졌다. 이 여자를 떠난다는 실감이 가슴 깊은 곳에서 올
라왔다. 그는 지독하게 슬펐다.
 세는 후웁, 하고 숨을 들이키고는 빠른 걸음으로 계단을 내려갔다.



 메이는 샤워를 마치고 나서 화장실을 나오자 마자 세가 떠나버렸다는 
것을 알아챘다. 그리고 그가  다시는 돌아오지 않으리라는 것도. 식탁 
위에 놓여진 메모지를 집어들었을  때, 거기에는 이미 그녀의 코 끝에
서 떨어진 눈물 방울이 글자를 번지게 하고 있었다. 그녀는 한 글자도 
읽을 수가 없었다.
 메이는 왈칵 울음을 터뜨렸다.




                             제 5 장

                             2차 띠섬



 < I shot the sheriff >
 ----------------------
 뉴 홍콩의 2차 띠섬에서 중심부로 가는 141 국도 다리, 검문소. 콧수
염을 기른 흑인 경찰이 지나가는 차들을 세우고 일시검문을 하고 있었
다. 그는 자정이  되면 동료와 교대할 참이었다.  보통 때라면 지금쯤 
동료가 나와서 어제 마누라랑 어떤 체위로 잤다는 둥의 이야기라도 하
며 수다를  떨 시간이었는데, 이상하게 동료가  오늘은 늦는 모양이었
다.
 술에 취한 대학생들이 지나갔다. ... 요즘 축제 기간이니까.
 술김에 정부 타도니 뉴  홍콩 독립이니 구호를 외치고 가는 학생들도 
있었지만 그는 별로 그런 것에는 신경쓰지 않았다. 나도 젊을 때가 있
었지.. 대학은 못 갔지만. 그는 간혹 너무 고래고래 소리를 지르는 학
생이 있으면 멀찍이  보면서 흰 이를 드러내고  순박하게 웃을 뿐이었
다.
 "어... 춥다... ."
 멀리서 또 비틀비틀 거리며 걸어오는 학생 하나가 그의 눈을 끌었다. 
그 청년은 친구도 없이  혼자서 걸어오고 있었다. 무슨 탈패에라도 가
입한 듯 전통 중국 탈을  아직도 쓰고 있었는데, 술을 얼마나 많이 마
신 건지 몸을 제대로 가누지도 못하는 것 같았다.
 '몇 시간만  있으면 통금 시간인데... 가서  주소가 어딘지나 물어볼
 까....'
 그는 세워 놓은 차량들을 어떻게 할까 망설였지만, 잠시 자동 형상확
인기만으로 검문을 하기로 하고 청년 근처로 다가갔다. 그가 다가가자 
청년은 마침 다리에 기대어 웩웩  소리를 내며 위에 들은 걸 게워내고 
있는 참이었다.
 가까이 가보자 그  청년이 실제로 토하고 있는  건 아니라는 걸 알게 
되었다. 속에 들은 게 없어서  토악질은 하고 있었지만, 입 밖으로 나
오는 건 없었다.
 "학생 괜찮나?"
 그가 물었다. 그리고 청년이 탈과 탈춤복을 입은 채로 경찰을 쳐다보
았다. 늙은 경찰은 문득 그 탈이 무서워 보인다는 생각을 했다.
 갑자기 엉뚱한 곳에서 손이  불쑥 튀어나왔다. 탈춤복은 어깨에 걸치
고 있었을 뿐 팔은 가슴 옆에 붙이고 서 있었던 것이었다. 그 손은 경
찰의 목을 나꿔챘다.  그리고는 믿을 수 없는  힘과 빠르기로 그 흑인 
경찰을 다리 난간 위로 엎어쳐 넘겨 버리고 말았다. 마음 착한 경찰의 
몸이 콘크리트처럼 깡깡 얼은 얼음에 채 부딪치는 소리가 나기도 전에 
탈을 쓴 청년은 옆에 눈여겨 보고 있던 한 바이크 족의 에어 바이크가 
있는 곳으로 달려갔다.
 어쩔 줄 모르는 17살  짜리 폭주족의 헬멧을 탈춤복으로 칭칭감은 주
먹으로 내려치자 헬멧 앞유리가 둔탁한 소리와 함께 깨지며 땅에 떨어
졌다. 탈춤복을 입고  배낭을 맨 청년이 다리를  들어 그 10대 소년을 
찼을 때, 그는 그 10대에게  공격을 한 것은 아니었다. 그저 걸리적거
리는 소년의 몸을 길가로 밀쳐낸 것에 불과했다. 왜냐하면 이미 그 소
년은 정신을 잃고 있었기 때문이다.
 길가에서 걷고 있던 사람들이나  차에 타고 있던 사람들이 이게 뭔가 
하고 상황 파악을 제대로 하기도  전에 그는 갓길로 에어 바이크를 몰
고 검문소를 지나쳤다. 어차피  뉴 홍콩의 시민들은 모두 다 겁장이이
니 설혹 그가  시간을 지체했더라도 그를 잡으려  하는 사람은 없었을 
것이며 그의 탈  속을 본 사람이라도 신고할  생각은 안 했을 것이다. 
하지만 놀라기는 했을 것이다. 왜냐하면 너무나 순진한 얼굴이니까.



 141 국도를 한참 달리고 나서 143 국도로 들어선 다음에도 27호는 탈
을 벗지 않았다.네 블럭을  지난 다음에야 그는 원래 목적하는 곳으로 
방향을 바꿨다.
 그는 배낭 속에 들어있는, 지금 막 뉴 홍콩 대학교 화학 실험실과 대
학병원에서 훔친 귀한 약들에 대해서 생각했다.
 '이 약들을 보면,연 씨가 얼마나 좋아할까.'
 그는 오로지 그 생각 뿐이었다.
 그는 천사와 같은  해맑은 미소를 지었다. 칭찬  받기 전의 아이처럼 
가슴이 뛰었다. 연의 얼굴도 자꾸 생각났다.
 바람이 그의 부드러운 머리칼을 마구 흩날리게 했다.



 < 레이프 >
 ----------
 "왜 그가 여기서 일하는 거지?"
 "왜, 좋잖아. 일도 잘 하고. 안 그래도 병원 일손 딸리는데."
 연은 아무렇지도 않게 대답한다.  그녀는 항상 그렇다.. 나에게.. 기
수는 자기도 한번 화를 내보고 싶었다.
 "그는 쫓기는 사람이야."
 "그러니까 더욱 우리가  지켜줘야지. 그 사람, 머리는  무척 좋은 것 
 같은데 어딘지 어린 아이 같아 보여. 사람 속일 줄도 모르고... 열심
 히 일하잖아? 그렇게 열심히 일하는 사람 여기(슬럼가 주민들이 슬럼
 가를 지칭할  때엔 그냥 '여기'라고만 한다)서  찾기 힘들어. 게다가 
 보수도 받지 않겠다고 하고, 잠자리하고 밥만 받으면 된대."
 뭐라고 대꾸할 수 없는 말이었다.  기수는 할 말이 없었다. 아니, 하
고 싶은 말은 많았다. 이를테면, 그를 쳐다보는 연의 눈빛.
 "후후, 이름도  모른대. 그래서 내가  그냥 그를 레이프(강간)이라고 
 부르기로 했어. 너도 레이프라고 불러. 그게 무슨 뜻인지도 모르는지 
 내가 당신 이름은 레이프에요, 하니까 어린 아이처럼 좋아하더라."



 < 교차로 >
 ----------
 대학에서 은신 생활을 하기 시작한 지 일주일이 되었다. 돈을 벌려면 
일단은 슬럼가가 제일 좋지만,  당국의 눈길도 제일 먼저 슬럼가로 향
할 거다. 당분간은 앞으로 계속 대학촌에서 지낼 생각이었다.
 여기도 현금이 통하고, 캠퍼스  안은 어느 정도는 치외법권 지대라고 
생각해도 무방하다. 그리고  '그들'도 대학 캠퍼스에 자신이 숨어있다
고 생각하지는 못할 것이다.  익명성도 보장되고, 좀 이상하게 보인다
해도 그걸 신경쓰는 사람도 없다.
 ...
 짐들은 공대의 공용  로커 안에 넣었다. 유탄  발사기는 조금 너비가 
큰 제도통을 구해 그 안에 넣고 항상 매고 다닌다. 날이 춥지만, 아직 
여관이나 하숙을 구하지는  않았다. 은신처만큼은 신중에 신중을 기해
야 한다. 천천히 찾아볼 생각이었다.  한 달 정도 지나 돈이 떨어지면 
이곳을 떠나 슬럼가로 가야겠지만.
 그 동안 세는 매일 낮에  캠퍼스 벤치에서 자고, 퍼브나 작은 술집에
서 통금 시간을 놓친 학생들과 함께 밤을 지샜다.
 후, 세는 소다수를 한 잔  더 들이켰다. 그는 지금은 대학 구내의 작
은 퍼브에 있었다.  그는 맥주를 무척 좋아했지만,  최근 일주일 동안 
알콜을 입에 댄 적은 한  번도 없었다. 자그마한 실수가 큰 화근이 된
다. 그는 결코 방심하지 않았다.
 담배에 불을 붙였다. 축제  기간이라 다들 술에 엄청나게들 취해서는 
주정을 부리고 있었다. 자정도 넘었다. 세는 술취한 학생들 보기가 지
긋지긋해져서 잠시 퍼브 밖으로 나와 잔디밭을 걸었다. 잔디밭도 상황
은 마찬가지였지만,  시원한 공기를 들이키자 좀  기분이 나아지는 것 
같았다.
 인두세 법안 철폐를 외치는  학생들이 있었고, 술에 취해 오버이트를 
하고 있는 학생이 있고,  황홀경에 빠져서 지나가는 사람은 신경도 안 
쓰는 아베크 족도 눈에 띄고, 흠,  술 먹고 취한 놈들이 대학 병원 유
리창까지 깬 모양이군. 이곳 대학병원들은 알아서 축제 기간에는 본관
에는 환자를 받지  않곤 했다. 깨진 유리창을  보니 1층의 제약실인지 
제조실인지인 것 같은데 엉망진창이었다.
 대학병원을 지나쳐서 인문 대학이 있는 곳까지 갔을 때, 세는 약하지
만 분명한 감을 느꼈다. 어떤  말로 표현할 수 있을까. 분명히 그러한 
감각이 존재한다.
 근처에 무언가가 있었다. 술주정과는 다른 무엇이.
 온 몸의 신경을 집중해서  경계를 하며 다시 퍼브로 돌아오려고 하다
가 세는 자기 신경을  건드린 것이 무엇인지를 깨달았다. 잔디가 있는 
풀숲 사이로 뭔가- 아마도 사람일 것이다 -를 질질 끌고 간 흔적이 있
었다. 잔디가 심하게 밟히고  구겨져 있었다. 어두워서 보이지 않았지
만, 지각하기 전에 느낀 것이다.
 세는 자신과 관련이 있는 것인지  없는 것인지 잘 알 수가 없어서 지
나칠까 말까 하고 망설였다. 술에 취한 대학생들끼리 싸운 흔적이라고 
보기는 힘들었지만, 자신과 어떤  관련이 있다고 보기도 힘들었다. 자
기를 쫓는 에이전트들이 대학까지 왔다면, 이런 식으로 일을 처리하지
는 않을 것이다. 그리고 내가 여기서 눈에 띄어서는 안 된다. 저 안에 
시체나 뭐 그런 게 있다고 하더라도 신고할 수도 없는 노릇 아닌가.
 상관없는 일에는 호기심을 보이지  않아야 한다. 요즘 뼈저리게 느끼
고 있는 교훈이었다.
 세는 그냥 지나쳤다.
 풀숲 안에는  탈춤 동아리에 다니는 신입생이  벌거벗은 채로 기절해 
있었다. 그는 어찌된 영문인지 깨어나도 기억하지 못할 테지만, 싸움, 
특히 기습에 아주  능숙한 숙련된 프로가 그를  뒤에서 덮치고는 탈과 
탈춤복, 그리고 배낭을 훔쳐간 것이었다.



 < 노병은 사라진다 >
 -------------------
 "안으로 들어갈까요?"
 컴퓨터의 목소리에  데츠다는 고개를 흔들어  부정의 뜻을 나타냈다. 
정원 안에까지 에어카를 끌고 들어간다는 것은 장군에 대한 실례로 생
각되었다.
 데츠다는 차에서 내렸다. 오후의 따가운 햇살이 그의 약한 눈을 찔렀
기 때문에 그는 선글라스를 꺼내 썼다. 에어카가 자동 주차 모드로 들
어가서 그의 등 뒤에서 햇빛을 반사하며 천천히 움직였다.
 잘 다듬어진  정원이었다. 그다지 크거나  화려해보지는 않았지만 집 
주인의 고상한 취향을 충분히 짐작케 하는 집이었다. 구석구석까지 정
성을 다해 잘 가꾼 것을 느낄 수 있었다.
 데츠다는 정원 안으로 들어갔다. 붉은 햇빛이 정원을 비추고 있었고, 
또 너무 조용했다.  데츠다는 한참을 걸어들어가서는 해바라기에 물을 
주고 있는 흑인 여인을 발견하고는 물었다.
 "장군은 어디 계십니까?"
 흑인 여인은 말없이 손가락으로  정원 한 구석을 가리켰다. 데츠다가 
그쪽을 보니 거기에 그가 찾던 노병(老兵)이 다리를 쭈그리고 앉아 꽃
밭의 잡초를 뽑고 있었다. 데츠다는 그의 앞으로 조용히 걸어갔다. 퇴
역 장군은 아직 모습은 정정해 보였지만 귀는 많이 어두워진 듯, 데츠
다가 오는 것을 눈치채지  못했다. 데츠다는 장군이 자신의 존재를 지
각할 때까지 가만히 장군의 뒤에  서 있을 수는 없어서 가볍게 헛기침
을 했다.
 "누구지?"
 데츠다는 간단히 자기 소개를  마쳤다. 상대는 데츠다의 직책을 듣더
니 약간 긴장한 듯 흙으로 더러워진 손을 애써 털어내려 했다.
 "이 늙은이한테 무슨 볼일이 있어서?"
 노인이 쩌렁쩌렁한 목소리로 말을 했다.
 "퇴역 직전에 사관학교 교장을 맡으신 적이 있었죠?"
 "그랬소."
 퇴역 장군은 여전히 쩌렁쩌렁한 목소리로 말을 했다. 귀가 아플 지경
이었다.
 "혹시 그 때 졸업한 학생 중에 세라는 학생이 있지 않았습니까?"
 노병의 얼굴이 경계하는 눈초리로 바뀌었다.
 "글쎄,하도 옛날 일이라 기억이 잘 나지 않소만."
 "그럴 리 없을 텐데요. 기록에 의하면 일반 장교 코스로 졸업해서 나
 갈 학생을 장군님이 특별히 액션 서비스에 추천해서 에이전트 훈련을 
 받게 했습니다. 장군님이  교장으로 있는 동안 그런  예는 한 번밖에 
 없었는데요."
 장군이 자리를 바꾸어 일어났다.
 "좀 걷지 않겠소? 미안하오.  차라도 대접해야 하는 건데, 마침 치코
 리가 다 떨어졌다오."
 벙어리 흑인 여자는 그 둘이 마치 아버지와 아들 같은 포즈로 한참이
나 정원을 거닐며 이야기하는 것을 지켜보다가 저녁 식사 준비를 하러 
저택 안으로 들어갔다.
 "세.. 라. 물론 잊어버린  건 아니오. 난, 퇴역하기 직전에 사관학교 
 교장으로 있으면서 되도록이면  아이들에게 엄격하고, 그러면서도 아
 이들과 친하고 싶었소. 세 그 녀석은 공부를 잘한 것도 아니고, 아이
 들에게 인기가 있었던 것도 아니었소. 고아였던 탓도 있었지만, 성격
 이 좀 폐쇄적이었던 거요. 하지만 뭐랄까, 상대에게 강렬하게 인상을 
 남기는 타잎이었지. 2학년이 되어갈  때 녀석은 아무 이유도 없이 자
 살을 기도한 적이 있소.  선배에게 구타를 당했던 것도 아니고, 성적 
 때문도 아니었소. 그 때 나는 그 일을 크게 알리지는 않고 따로 불러
 서 이야기를 했소. 거의 말은  하지 않았지만, 그 때 나는 녀석의 강
 한 존재감을 깨달았던 거요. 아마 전액 장학금 제도만 아니었던들 사
 관학교 따위는 오지도 않을 놈이었소."
 "나는 녀석이 갈 길도 못 찾고 그렇게 방황하는 게 안타까웠소. 그런
 데 본인은 원하지 않았지만, 그에게는 남들과는 다른 감각이 있었소. 
 느낌도 있고, 머리도 좋았지. 입도 무겁고. 그냥 군에서 진급 코스를 
 달리기엔 아까웠다. 액션  서비스에 적격이라고 생각했소. 비록 훈련
 은 안 받았어도. 본인도 별로 망설이지 않았고. 아니, 내심 바랬는지
 도 모르지. 급여가 많은 것도 그랬지만, 그 녀석은 정말 서비스 일에 
 잘 어울리리라고 생각했소. 정상적인  인간은 서비스 일을 제대로 하
 다 보면 머리가 돌아버리지. 그런 녀석이나 할 수 있는 거요."
 노인이 말문이  막힘도 없이 쩌렁쩌렁하게  얘기를 마쳤다. 데츠다는 
어쩐지 그의 이야기를 들으면서 막연하게 친근감을 느꼈다.
 데츠다는 잠시  걸음을 멈추었다가 얼굴 근처에서  붕붕거리는 벌 한 
마리를 손으로  쫓았다. 유전 공학으로 처리된  꽃가루 운반용 침없는 
벌들이었기 때문에 쏘일 염려는 없었다.
 "무슨 일이 있소?"
 데츠다는 어떻게 말을  할까 하다가 그냥 단도직입적으로 물어보기로 
했다.
 "세가 이중첩자 활동을 할 수 있습니까?"
 "..."
 노인이 놀란듯이 데츠다를 쳐다보았다.
 "데쯔다 씨, 사람을 의심하는  것이 직업이겠지만, 그 녀석에 대해서
 는 안심해도 좋소."
 데츠다와 퇴역 장군은  아무 말도 하지 않고  잠시 온화한 햇살 속을 
걸었다. 벌이며 귀뚜라미 같은 것들이 웅웅거리는 소리가 들렸다.
 "무슨 일이 일어난 거요?"
 한 마디에  들어간 뉘앙스를 알아차리고 데츠다는  새삼 그가 여전히 
날카로운 사람이라는 것을 자각했다.
 "그가... 그가 해킹을 해서  정보부의 기밀 사항을 건드렸는데, 사람
 을 보냈더니 공격을 하고는  잠적했습니다. 두 사람이 부상을 당하고 
 차에서 막 내리려던 서비스 한 명이 죽었습니다. 본부에서는 그를 이
 중 첩자로 결론내렸죠. 생존자 중  한 명이 그의 방에 들어가서 총격
 전을 벌였었는데, 세 자신이  자기는 이중 첩자였다고 고백을 하더라
 는군요."
 "그렇게 된 거라면 끝 아니요? 뭐하러 당신 같은 위치에 있는 사람이 
 굳이 이런 누추한 곳까지 찾아와 그에 대해 물어본단 말이요?"
 "글쎄요,뭔가 좀 어색합니다.하지만  이중 첩자가 아니었다면 그렇게 
 거친 반응을 보인 것도 이해할 수 없습니다.이 쪽에서는 그저 불러서 
 경위를 듣고 싶었을 뿐인데."
 "세는 분명 서비스 활동에  대해서는 그리 탐탁치 않게 여겼소. 그리
 고 이중첩자를 했었다면, 증거를 남기지 않고 치밀하게 잘 했었을 지
 도 몰라. 하지만 그는 그럴 사람이 아니오."
 "그건 또 왜입니까?"
 "우선 동기가 없소. 그가 돈이나  뭐 그런 것에 대해서 욕심 같은 게 
 있다고는 도저히 생각되지 않소."
 "서비스 활동을 그만두고 싶다고 했습니다. 동료에게 30이 되면 그런 
 짓은 모두 그만 두고 정보부에서 분석 쪽 일을 하고 싶다고 했죠. 평
 화로운 생활에 대한 환상을 가졌는지도 모르죠."
 "그렇다고 그가 정보를 팔까?"
 "..."
 "이거 보시오.저기 저 벌들이 보입니까?"
 "예."
 "부지런하지.그리고 벌은 별로 공격적이지도 않아. 하지만 공격을 할 
 땐 아주 유능하기도 하지."
 "......"
 "세는, 모험을 할 사내가 아니오.  그는 어떤 일이 있어도 모험 같은 
 건 하지 않아. 폐쇄적이고  남들한테 잘 속마음을 보이지 않지만, 신
 중해."
 데츠다는 장군이 이야기하는 뜻을 알아차렸지만,그게 증거가 될 수는 
없었다.
 굳이 마다하는 데츠다에게 저녁을  권해 저녁 식사를 하고, 문앞까지 
데츠다를 바래다 주는 장군에게 데츠다는  세에 대해 한 마디만 더 하
기로 했다. 굳이 할 필요는 없는 말이었다.
 "본부는... 저희들은,  아무튼 세를 이중첩자로  결론내렸습니다. 뉴 
 홍콩을 벗어나지 못한  건 확실한데, 잠적해버렸습니다. 아마 발견되
 는 즉시 사살될 겁니다. 지금  그를 찾는 건 아주 중요해요. 그가 침
 입한 부분.. 제가  맡은 프로젝트인데, 최고 기밀사항입니다. 권력의 
 핵심부까지 위협할 수 있는 거에요. 그리고 얼마 못 가 잡힐 겁니다. 
 헌팅(서비스에서 수배되지 않은 목적물을  찾는 것, 이 경우는 맨 헌
 팅)에 총력을 기울이고 있으니까요.  혹시나 그에 대한 정보가 더 있
 거든 이리로 연락을 주십시오."
 데츠다는 중앙의 번호가  아닌,자기 채널의 메일 번호를 적어주었다.
퇴역 장군은 아무렇게나 구겨서 그것을 주머니 속에 넣었다.
 "... 그래요 ... 오오무에게도 안부 전해 주시오."



 < Scentless >
 -------------
 "거기 한 번 다시 재현해 봐."
 그 서의 유일한 여성 경감이 말했다. 펑크 머리를 한 경위는 어쩔 수
없다는 듯 어깨를 한 번 들썩하곤 판넬을 조작했다.
 "자, 봐, 실제로 치명타는 첫번의 히트 하나 밖에 없어. 처음에 머리
 를 얻어맞았을 때 심한 뇌진탕에 걸리고 말았어."
 "한 방에 헬멧을 깨고 뇌진탕으로 만들어버리다니 무시무시한 힘이군
 요."
 "그래, 그 껌둥이 경찰, 이름이 뭐였더라? 아무튼 그 사람도 한 방에 
 끝나고 말았어.  목을 잡히고 나서는 순식간에  강물로 던져진 거야. 
 굉장하지. 아마추어의 소행이 아냐. 누군가가 프로를 고용한 거야."
 "대상이 그 폭주족은 아닐 거고, 이 흑인 경찰을 죽이기 위해 누군가
 가 프로를 고용했다는 말씀이신데, 도대체 동기가 뭐겠습니까? 월 만 
 달러를 버는 흑인경찰을 무슨 이유로 죽이지요?"
 "모르겠어."



 본부가 제공해 준 정보는 묘하게 밸런스가 없어서 그로테스크하게 느
껴지기조차 했다. 외모, 신장,  심지어 허리 둘레나 신발 사이즈가 소
수점대까지 자세하게 적혀 있다.  그러나 그 밖의 것에 대해서는 진공 
상태다. 행동 반경이  어떤가는 고사하고, 대강의 직업이라든가 학력, 
성 취미 같은 것은 아무 언급도 없다. 대체 이런 정보로 어떻게 맨 헌
트를 할 수 있나. 신장이 이러이러하고 생긴 것이 이러이러한 젊은 남
자가 슬럼가의 아편굴에서 대마초를 빨고 있을지, 아니면 초고급 호텔
의 스카이 라운지에서 VR을  즐기고 있을지 어떻게 안단 말인가. 우리
는 그 목표의 이름조차 모른다. 일단 강간 혐의를 조작해서 수배에 들
어갔으나 제보자를 기다리는 것 외에는 딱히 할 일이 없다. 게다가 목
표가 슬럼가에 잠적했을  때엔 골치아프다. 슬럼가에서는 절대 제보가 
들어오지 않는다. 배신자를 경찰에 파는 경우는 있지만.
 순진한 편, 은신 경험 없음, 배후 조종 없음, 은신 자금 없음.
 베모 대위는 한숨을 내쉬었다.



 < 데츠다 >
 ----------
 장군을 만나고 오면서 데츠다는  기분이 좋았다. 어리석은 사람도 아
니면서 어딘지 사람을 편안하게 감싸주는 힘이 있는 사람이었다. 아직
도 힘이 있는 사람이었다.
 데츠다는 에어카의 푹신한 시트에  몸을 파묻고 여러 가지 생각에 잠
겼다.
 대체 세는 어디에 있을까? 서비스가 총력을 기울여 찾고 있는 데에도 
아직 어떤 단서조차 발견한 게 없다. 잠적하기로 계획을 짠 것도 아니
고, 갑자기 도망가는 사람이 이렇게 철저하게 잠적할 수 있을까? 어디
선가 도움을 받지 않고는  불가능할 것이다. 역시 세는 이중 첩자였던 
게 아닐까?
 27호도 어디 있는지  알 수가 없다. 27호는  강간범으로 수배까지 했
다. 그런데 경찰도, 서비스도  그를 찾지 못하고 있는 것이다. 데츠다
는 좀 짜증스러워졌다. 쓸만한 사람은 극히 드물다.
 그를 좀 더 일찍 발견했었더라면.



 < 알콜은 사탄의 선물 >
 ----------------------
 세는 생각보다 일찍 대학 내의 은신처를 떠나야 했다.
 축제의 마지막 날이었다. 운동대회가 있었고, 세는 술에 취한 학생들
을 보면서 약간은  우울해져서(자신은 학생도 아닌데다가 쫓기는 몸이
라 지금 당장 술을 마실 수 없다는 점이 괴로웠다) 언제나처럼 탄산수
와 함께 담배를 피우고 있었다. 제도통 속에 넣은 유탄 발사기만은 어
깨에 꼭 매고 있었다.
 도망자들은 항상 사소한  실수 때문에 잡힌다. 의심하고, 조심할수록 
좋은 것이다.그렇다고 해도,
 피처 하나만 마실 수 있다면 정말 좋을텐데.
 처음부터 운동부 학생들이 바  안으로 들어왔을 때 안 그래도 기분이 
별로 좋지 않던 세는 더 불쾌해졌다. 막 경기를 마친 학생들이 씻지도 
않고 들어와서 그 땀냄새가  역했던 것이다. 게다가 그들이 마구 시끄
럽게 떠들며 지저분하게 술을 퍼마셨기 때문에 바 안에 있는 학생들은 
모두 다 약간씩  눈쌀을 찌푸리고 있었다. 10명쯤 되어보였다.축구팀? 
야구팀? 미식축구팀?
 아무튼 분위기가 좋지 않다.  또 그 '감'이라는 것이다.무슨 일이 일
어날 것이다. 처음에는 여학생에게 추근대다가...
 세는 얼른 마시던 잔을  비우고 제도통을 추스린 다음 지갑에서 계산
할 돈을 꺼냈다. 휩쓸리고 싶지 않았다.
 아, 맥주 한 잔만 마실 수 있다면.
 마침내 술에 얼근히 취한 한 운동부 학생 하나가 옆자리에 앉은 여학
생의 머리를 잡아당기기 시작하는 것이 보였다. 여학생이 머리에 손을 
올리면, 가슴을 툭툭 치는 거다.  슬슬 자리를 뜨면서 세는 자기가 그 
여학생을 치근덕 거리는 듯한 느낌이 들어서 얼굴이 붉어졌다.
 세가 자리를 뜨려고 할 때  와장창 하고 무언가 깨지는 소리가 났다. 
놀란 세는 그 쪽으로  고개를 돌렸다. 추근댐을 당하던 여학생이 자리
를 박차고 일어나면서  그 앞에 있던 유리잔이  땅에 떨어지는 소리였
다. 여학생은 자기가 한 행동에 자기도 놀랐는지 아무 말도 못하고 부
르르 떨고 있었다. 입술이 파랬다.  세는 왠지 그 여학생에 대해 미안
한 감정을 가졌다.
 애써 그 모습을 외면하며 문 밖으로 향했다. 사람들이 자기를 기억할 
만한 일을 벌리면 곤란하다. 문득 화가 치밀어 올랐던 것은 그 운동부 
학생에 대해서가 아니라 침묵하고 있는 다른 학생들에 대해서였다.
 세가 카운터로 가서 계산을 하려고 할 때, 마침내 누군가가 일어나는 
소리가 들렸다.
 "이건 좀 심하지 않습니까?"
 "뭐?"
 "그래, 심하지? 심하지? 왜, 티껍냐?"
 "이 새끼,다시 한 번 말해봐."
 여러 명이 이구동성으로 시비를 거는 소리.
 우당탕. 테이블 뒤엎어지는 소리.  의자를 걷어차는 소리. 높은 소프
라노의 비명.
 나라면 주먹으로 덤비지 않았어. 옆에 있는 피처병을 들고 얼굴을 향
해 던졌을 거야. 신경쓰지 않으려 해도 계속 그 쪽으로 신경이 쓰여졌
다.
 "야! 넌 어딜 도망가!"
 누가 갑자기 세의 어깨에 매여 있는 제도통을 잡는 바람에 세는 흠칫 
놀라며 무의식적으로 약간 거칠게  그 손을 뿌리쳤다. 세는 자기가 실
수했음을 알았지만 상대방은 얼굴에 비웃음을 띄운 채로 "어쭈?" 라고 
말했다.
 "그 새끼, 아까부터 이 쪽 꼴아보고 있었어."
 "나도 봤지. 눈깔 기분나쁜 자식."
 "죄송합니다."
 세는 되도록 상대방의 자존심이 만족되도록 겁먹은 목소리로 말했다. 
숙인 고개를 들다가 그  여학생과 눈이 마주쳤다. 눈이 빨개져서 울고 
있었다. 어쩔줄 몰라서  흘리는 눈물이라기보다는 분이 치밀어 흘리는 
눈물 쪽에 더 가까웠다. 말리려던 남학생은 쓰러져 있었고. 그 와중에
서도 세는 자기 제도통을 잡았던  녀석이 혹 제도통 안에 종이가 들어
있는 게 아니라 쇠뭉치가 들어있는  것을 눈치챈 것은 아닐까 하는 생
각 뿐이었다.
 앞에 서 있는  올백 머리의 금발이 세의  배를 다시 걷어찼지만 세는 
요령껏 급소를 피해 얕게 얻어맞아 주었다.
 "야! 그게 사과하는 태도야? 고개를 더 숙여야 될 거 아냐!"
 "예..."
 아무리 생각해도 대들어서  싸우는 것보다는 비굴하게 용서를 구하는 
편이 사람들에게 인상을 덜 남길 것이다. 어쨌거나 이곳은 이제 더 오
지 못하게 되겠군. 다른 사람들의 시선이 모두 다 자기에게 향하는 것
을 느꼈다.
 세가 다시 인사를 하려고 할  때, 올백 금발이 다가와서 세의 제도통
을 벗기려고 했다. 당황해서  그것을 피하자 올백 금발은 딴에는 잔인
하게, 바보스러운 웃음을 지으며  그것을 빼앗으려고 했다. 세가 자꾸 
피하자 그는  달려들었다. 그리고 완전히 방심한  가운데 일류 프로의 
주먹을 맞고 2m 쯤 날아 테이블 하나를 부수며 떨어졌다. 곧장 달려드
는 놈에게 세는  옆에 있던 피처 병을 던지고  테이블을 발로 차서 그 
앞으로 보냈다. 바로 옆에서  튀어나오는- 술에 취해서 몸을 가누지도 
못하던 녀석은 배를 팔꿈치로 맞고는 고꾸라졌다.
 두목처럼 보이는 녀석이 다가왔을 때, 세는 그 녀석의 가랭이 사이로 
손을 집어 넣어 그 녀석을 땅에서 30cm 가량 들어올린 다음 입에서 거
품이 나올 때쯤 놓아 주었다.
 되도록 사람들이 자기 얼굴을  기억 못해주길 바라며 세는 퍼브를 나
왔다.
 그렇게 해서 세는 일주일 동안 은신해 있던 대학촌을 떠나게 되었다.



 < 좀도둑 >
 ----------
 "솔직히 대답해줘요! 대체 이 약들 어디서 난 거죠?"
 27호 - 레이프는 당황해했다. 연이 이렇게 화를 낼 줄은 몰랐다.
 "저.. 정말로 약국  주인한테 일을 해 주고  얻어 온 거에요. 당신이 
 보면 좋아할 거 같아서... 그렇게 화내지 마세요."
 반 시간 동안 27호는 내내  똑같은 변명만 하고 있었다. 연이 똑바로 
자기를 쳐다보자 27호는 움찔했다.
 "당신, 당신이 정말 이럴 줄은 몰랐어요."
 "정말 괜찮다니까요... ."
 연은 더 이상 아무 말도  하지 않았다. 그녀는 한참이나 27호를 노려
보다가 자기 감정이 격해지는 것을 참지 못하고 울먹울먹거렸다.
 "이렇게 비싼 약들을 어느  약국 사람이 준단 말이에요! 이런 약들은 
 작은 약국에서는  판매하지도 못해요! 정직하게 말해  줄 수 없어요? 
 왜 그렇게 계속 나를 속이려고 하는 거에요?"
 한 번 울음이 나기 시작하자 연은 터져나오는 눈물을 참지 못하고 얼
굴을 무릎에 파묻고는 꺽꺽거리며 울기 시작했다. 27호는 정말 당황해
서 어쩔 줄을 몰라 했다.
 "미안해요... ."
 27호는 연의 옆으로 다가가서  눈물을 닦아주려고 했다. 하지만 연은 
그의 손을 세게 뿌리쳤다.
 "저... 이것들 훔친 거 맞아요. 다시 제자리에 놓고 올께요."
 27호는 말을 마치자마자  지하 병원을 나섰다. 문을  열 때에 갑자기 
밝은 빛이 들어와서 그의 몸은  그 빛 속에서 윤곽만 보였다. 그는 눈
을 가늘게 뜨고 손으로 눈을 가리며 문을 나섰다. 연이 있는 자리에서
는 그가 밖으로 나가는 모습이  마치 빛 속으로 사라지는 것처럼 보였
다.
 27호 - 레이프가 간 뒤  한참 있다가 연은 마음을 가라앉히고 정신을 
차렸다. 오, 하느님 맙소사, 내가  지금 어떻게 되었던 거지? 분명 그 
약들은 큰 병원에서 훔쳐 온 것이 분명한데 지금 쫓기는 몸인 그가 그
곳으로 다시 가게 하다니.  연은 허둥지둥 밖으로 나가 레이프를 찾았
지만, 이미 그의 모습은 보이지 않았다.



 < 미행 (1) >
 ------------
 약을 제자리에 놓고 오는 것은 간단했다. 탈의실에 걸려있는 옷을 입
고 조제실로 들어가서  서두르지 않고 태연하게 약을  선반 위에 놓고 
나왔다. 화장실로 들어가서 의사복을 벗어 변기 안에 쳐넣고 나왔다.
 의대 건물을 나서고 100m 정도  걸었을 때, 미행이 둘 붙었다는 사실
을 깨달았다. 남자 둘.  몹시 서투르다. 27호는 학생들이 많이 모여있
는 곳- 27호는 몰랐지만 대강당 앞이었다 -으로 들어가 사람들 사이에 
묻혔다. 아직도 그  남자 두 명은 자기를  쫓고 있다. 너무 서투르다. 
27호는 강당 건물 안으로 들어갔다. 들어가자마자 계단을 뛰어 올라가
서 2층을 한 바퀴 돌고  반대쪽 계단으로 내려왔다. 자기를 뒤쫓던 사
내 둘이 1층 로비에서 두리번 두리번 하는 것이 보였다. 27호는 그 둘
의 뒤쪽으로 돌아갔다. 사내들은 추적물이 사라지자 잠시 머리를 맞대
고 의논하는가 싶더니 결국 한 명이 2층으로 올라가고 다른 한 명은 1
층을 살펴보기로  결론을 내린 모양이었다.  27호는 2층으로 올라가는 
사내의 얼굴과 인상 착의를 잘  기억해 둔 다음, 1층을 뒤지는 사내의 
뒤를 밟았다. 약 5분 정도 일정 간격을 유지하면서 그 사내를 쫑다가, 
건물 반대쪽 출구 근처로 사내가 걸어가자 그 때 거리를 좁혔다.
 마침내 그 사내를 따라잡았다. 사내는 아직 아무 것도 눈치채지 못하
고 있었다.
 27호는 뒤에서 그 사내의 오른쪽  어깨를 잡고, 귀에 입을 가까이 해
서 조그맣게 말했다.
 "뒤돌아 보지마. 계속 걸어."



 < 동료이자 애인이라는 것 >
 --------------------------
 "데쯔(데츠다의 애칭), 이번 일에는 제 의견을 받아들이는 것이 좋을 
 거에요."
 주나가 말했다. 그녀는 전반사 코팅이 된 선그라스를 끼고 있었기 때
문에 기묘하게 무표정한 얼굴이 되어 있었다. 모니터의 숫자들이 선그
라스에 일그러져 비쳤다.
 "처음에 27호가 사회로  버려졌을 때 그의 사회  적응능력은 12살 정
 도. 하지만 그게 그의 지능 지수가 12살 정도라는 뜻은 아니죠. 그리
 고 지금은 분명 사회 적응능력이 높아져 있을 거에요. 경우에 따라서
 는 벌써 16살 정도로 성장했는지도 몰라요. 16살이면, 성인과 차이가 
 거의 없어요. 추적 작업을 수배 정도로 끝내서는 안 되요."
 데츠다는 묵묵히 듣고 있었다.
 "누가 수배 정도로 끝낸다고 했지? 베모가 27호를 쫓고 있어. 그리고 
 세는 아예 추적팀을 하나 만들어서 쫓으려고 해."
 "제가 전에 말했죠. 27호는 어쩌면 우리로부터 도망치는 게 아닐지도 
 모른다구요. 그는 어쩌면 계속 우리에게로 돌아오려고 애쓰는 중인지
 도 몰라요. 만약 당신들이  계속 27호를 쫓게 된다면, 27호는 본능적
 으로 도망치다가 결국 다시는  연구소로 돌아올 생각을 하지 않게 될 
 거에요."



 < 악귀 등장! >
 --------------
 풀피쉬. 이 사나이는 키가  굉장히 컸다. 호리호리한 몸 때문에 키가 
더 커보였다. 누구나 이  사내를 보면 어딘지 압도당하기 마련이었다. 
그렇기 때문에 풀피쉬 대령은 오히려 데츠다가 자기를 처음 보고도 전
혀 놀라지 않는 것을 보고 속으로 약간 감탄을 했다.
 '승계자라는 말이 괜히 나돌고 있는 건 아닌가 보군.'
 풀피쉬는 데츠다보다 나이가 많았다. 하지만 데츠다는 조금도 당황하
는 기색이 없었다.
 "용건은 전자 메일로 보낸 대로요.  약간 무리를 해도 좋소. 굳이 생
 포하려고 욕심부리지 말시오.  대령도 알겠지만, 만만한 상대가 아니
 오."
 "예."
 풀피쉬 대령의 목소리는 매우  탁했다. 소름끼칠 정도로 낮고 조용한 
목소리였다. 일부러 말을 천천히 발음하는 것 같았다.
 "팀 구성원은 알아서  마음대로 짤 것. 필요한  건 뭐든지 지원해 준
 다. '뭐든지'라는 말을  잊지 마시오. 나는 아무  것도 아끼지 않소. 
 그리고 대령  팀에 꼭 넣어달라고 자원한  에이전트가 있는데 알아서 
 하시오. 이상이오. 뭐 질문 있소?"
 "그 자에 대한 좀 더  자세한 프로필을 보고 싶습니다. 성격 분석 같
 은 것 말고 말입니다. 사람을  쫓기 위해서는 그 사람이 되지 않으면 
 안 되지요."
 끈적끈적하게 붙는 목소리다.입은 꽤  컸지만, 말을 할 때 입을 크게 
벌리지 않았다. 그리고 입을 다물고 있을 때면 어금니를 꽉 깨물고 가
급적이면 입을 벌리고 싶지 않다는 표정이 되었다. 얼굴은 역삼각형으
로 몸매와 마찬가지로 호리호리했다. 홀쭉 패여진 뺨과 주름살에 따라
서 매우 선한 인상이  되기도 했고, 보기에 따라서는 무자비한 마스크
로 보이기도 했다.
 데츠다는 컴퓨터를 켜고 주나가  쓴 세의 성격에 대한 보고서를 CD에 
복사했다.
 "이것이라면 틀림없이 만족할 것이오."
 "고맙습니다."
 풀피쉬는 깨어지기 쉬운 물건이나  어린 아기를 다루듯 그 CD를 받아
서 안주머니에 넣었다. 그는  데츠다의 전용실 문도 소리나지 않게 정
성껏 닫았다. 풀피쉬는 벌써부터 데츠다에게 호감을 가지기 시작했다.
 대령은 문을 닫고는 검은 선글라스를 쓰고, 주머니에서 껌을 꺼내 씹
었다. 데츠다의 전용실을 나와  로비로 내려오자, 그를 기다리는 사내
가 있었다. 이 사내는 모든 면에서 풀피쉬와는 반대되게 생겼다. 인상
이 무척 거칠어 보이고, 눈빛도 슬럼가의 가장 뒷골목에서나 볼 수 있
는 눈빛이었다. 그리고 어깨가 딱 벌어져 있었기 때문에 이 사내가 풀
피쉬 앞으로 다가오자, 약간 우스꽝스러운 분위기가 연출되었다. 어깨
가 벌어진 사내가  결코 키가 작지 않음에도  불구하고 풀피쉬의 키가 
워낙 컸기 때문에 뚱뚱이와 홀쭉이 같은 분위기가 연출되었던 것이다.
 "제가 당신의 팀에 자원한 '곰가죽'입니다."
 풀피쉬는 어깨가 벌어진 사내에  선글라스를 쓴 채로 잠깐 눈길을 주
고 계속 걸어갔다.
 "대령님에 대해서는 익히 말씀 많이 들었습니다."
 곰가죽 사내가  얼굴에 주름이 많은 대령의  선글라스를 살피며 말을 
했다. 대령도 어느 정도 눈치는 챘지만, 곰가죽 사내가 풀피쉬와 가장 
반대되는 점은 말을 많이 한다는 점이었다.



 < 미행 (2) >
 ------------
 "말하지 마. 똑바로 걸어. 건물 안으로 들어가."
 처음엔 도망을 치려고 했었지만, 뒤에서 팔을 약간 꺾어주자 더 이상 
반항하지 않고 얌전히 걸어갔다.  프로는 아닌 듯 했다. 떨고 있었다. 
27호는 좀 한심하다는 생각도  했다. 내가 무슨 착각을 하고 있는지도 
모른다.
 "계단으로 올라가."
 "계속해서 올라가."
 "멈춰."
 27호는 사람이 없는 4층 계단 복도에서 사내를 세웠다.
 "저,저는 아직 당신 얼굴을 못 봤어요! 제발 살려주세요."
 "소속이 어디지? 액션 서비스인가, 경찰인가?"
 "예? 저 전... 여기 경제학과 학부생인데요."
 "소속이 어디냐고 물었다."
 "저기... 동아리는 뮤즈하고 요트 써클에... ."
 27호는 더 이상 듣지 않고 뒤에서 남자의 뒤통수를 내리쳤다. 남자는 
정신을 잃고 쓰러졌다. 27호는  주위에 사람이 없나 다시 확인하고 남
자의 옷을 뒤졌다. 무기는 하나도 없었고, 지갑 안에는 학생증이 있었
다. 정말로 뉴 홍콩  대학의 경제학과 2학년생이었다. 학생증과 ID 카
드의 기입 사항도 일치했다.  학생증이 위조로 보이지도 않았고, 수첩
은 사사로운 대학생의 메모로 가득 차 있었다.
 '이상한데? 이 남자가 아까 나를 미행하던 녀석 아닌가?'
 27호는 고개를 갸우뚱하며 축  늘어져 있는 남학생을 끌고 가 화장실
에 숨겨 놓고 나왔다. 아마 15분은 지나야 정신을 차릴 것이다.
 27호는 계단을 다시 내려오면서 곰곰 생각했다. 아까 자기를 쫓던 남
학생 중의 하나가 지금 쓰러져 있는 사내인 것은 확실하다. 미행을 하
던 솜씨로 보거나,  지금 뒤져본 학생 수첩과  아이디 카드로 보나 이 
녀석이 진짜 학생인 건 맞는 것 같다.
 처음부터 천천히 생각해보면, 하긴  액션 서비스나 경찰들이 대학 안
에까지 자기를 잡으려고 잠복해 있을 리는 없다. 대학 안에 자기를 잡
으려는 에이전트가 있다면, 그것은 대학 밖에서부터 쫓아온 놈일거다.
 분명히 아까 밖에서는 미행의 눈치를 챈 척은 없다.
 '그렇다면 이 녀석들 왜 나를 미행했지? 우연히 가는 길이 같았던 건
 가?'
 27호가 생각을 하면서 대강당 앞으로 걸어 내려왔을 때, 아까 대강당 
2층으로 올라갔던 남학생이 한  여학생과 같이 내려오는 것이 보였다. 
그 쪽도 27호를 알아본 듯  했다. 피하기엔 늦었고, 어떻게 할 것인지 
결정을 못 내리는 동안에 남학생이 먼저 아는 체를 해 왔다.
 "거기 계셨군요! 얼마나 찾았다구요!"



 < 슬럼 >
 --------
 공기. 슬럼에 들어설 때에는 항상  이 공기 때문에 막연한 기분이 들
곤 한다. 좌절과 분노와  체념, 암울한 기억들, 그리고 기묘하게도 거
기에 일종의 향수(鄕愁)까지 섞인 공기다. 내가 슬럼으로 온 게 몇 년
만이지? 세는 잠시  걸음을 멈추고 생각했다. 3년만인가...? 그런데도 
아직 그는 슬럼가에 대해서  무심히 생각할 수가 없었다. 이곳에서 지
냈던 어린 시절의 기억들은  이미 그의 일부분이 되어서 떨쳐버릴래야 
떨칠 수가 없게 되었다. 그는 그런 자신에게 화가 났다.
 목표로 하던 건물이 눈 앞에 보였다. 세는 망설이지 않고 들어갔다.
 어둠침침한 실내.  환기 시설도 없는데, 담배  연기와 마리화나 연기 
때문에 앞이 뿌옇다. 건장한  근육질의 사내들이 세가 문을 열고 들어
오는 것을 보고 별로 호의적이지 않은 시선을 보냈다.
 "일을 하고 싶은데."
 세는 여기 보스는 누굴까, 찾으면서 말을 툭 뱉았다.
 "일을 하고 싶어?"
 웃음 소리.
 한 사내가 얼쩡얼쩡 다가왔다.세의 턱을 치켜든다. 별안간 그는 세의 
배를 향해서 주먹을 날린다. 세는 가볍게 피하고 좀 심하다 싶을 정도
로 세게 그의 얼굴을 쳤다. 사내는 1 미터 쯤 나가 떨어졌다. 꼭 그럴 
필요는 없었지만, 첫 인사로는 충분했다.
 "보스가 없는데."
 왼손에 붕대를 감은 사내가 쓰러진 사내는 신경도 안 쓰고 세를 향해 
말했다.
 "언제 돌아오지?"
 "30분쯤 후."
 "기다리지."
 세는 구석의 의자로 가서  앉았다. 그가 다가가자 사람들이 슬금슬금 
그를 피했다.  여전히 눈길들이 호의적이지는  않았지만, 이제는 약간 
호기심들이 생긴 듯 했다.
 세는 앉아서 경기장 안을  둘러보고 있었다. 가운데에 있는 링에서는 
보호구를 착용하고  두 남자가 스파링을 하고  있었다. 그런대로 사설 
연습장 치고는  꽤 큰 편이었다. 고용인  가운데에는 실력이 만만찮은 
놈들도 꽤 있을게다.
 "경기를 할 땐 물론 보호구를  착용하지 않아. 죽는 사람도 많고. 날 
 찾았다는 게 자넨가?"
 애꾸였다. 의안 대신에 왼쪽 눈에  고글을 단 뚱뚱한 50대 남자가 다
가왔다. 뒤에 인상이 험악한 터프 가이 둘이 보디 가드로 붙어있었다.
 '이 남자가 보스인가보군.'
 세를 바라볼 때 고글이 지잉 소리를 내며 세를 향했다.
 "그렇소."
 "시간이 없으니까,테스트 좀 해 볼 수 있을까?"
 세는 말없이 걸치고 있던 점퍼를 벗고 링으로 향했다.
 "아니,거기 말고. 이리로."
 세가 그곳을 보니,의무실 같은 방이었다. 애꾸 사내가 가리키는 대로 
세가 그 방을 들어갔고, 애꾸눈과 그의 보디 가드가 따라갔다.
 "강화 근육을 쓰든가, 뼈 대신에 철제빔이 들어있으면 안 돼. 마약은 
 상관없지만, 나는 중독자는 안  받아. 약물은 도핑 테스트를 할 수는 
 있지만, 보통 번거로와서  그런 건 검사 안  하지. 그래서 경기 전에 
 약을 먹는 사람도 많지. 자넨 약 먹나?"
 "아니오."
 "몸을 아끼려고 약을 안 먹는  거라면, 생각 고치는 게 좋아. 어차피 
 얼마 못가 만신창이가 될 테니까."
 "약물같은 거 사용하지 않아도 나는 실력이 있소."
 엑스 레이가 돌아가고 머리털로  무슨 검사를 한 다음에 애꾸쪽의 고
글이 다시 세를 향했다. 고글의 줌이 들어갔다 나왔다 하는 것이 만족
스럽다는 표현인 듯 했다.
 "훌륭해. 자네 몸은 다 자네 건가?"
 갈아끼우거나 바꾼 것이 없느냐는 질문이다.
 "앞니 네 개."
 액션 서비스에 처음 들어가서 두번째 작전을 마치고 헬기에 올라타다
가 미끄러져서 이빨이 부러졌었다. 바보같은 사고였다. 고글이 고개를 
끄덕였다.
 "그럼 어디 실력 좀 볼까?"
 네 사람- 세, 애꾸눈, 보디 가드 둘 -이 의무실을 나왔다.
 "미셀! 링으로 올라가."
 세도 링으로 올라갔다. 미셀이라는 남자는  침을 탁 뱉고 한 번에 링
으로 뛰어 올라왔다.
 애송이였다. 몇 초 지나지 않아 세는 그 남자를 쓰러뜨렸다.
 고글이 지잉 돌아가더니 다음 사내의 얼굴로 향했다. 웃통을 벗은 그 
사내가 링으로 올라오려는 순간 세가 고개를 젓고 말했다.
 "전부 다."
 웃통을 벗은 사내가 픽 하고 웃었다가 다른 사람이 아무도 웃지 않자 
멀쓱해져서는 웃음을 거두었다.
 "전부 다?"
 "전부 다."
 애꾸 사내가 흠 하는 표정을 짓더니 뒤를 돌아보며 말 했다.
 "전부 다 올라가."
 가지 각색으로 생긴 터프 가이들이 올라왔다. 터프 가이 다섯명과 세 
모두 여섯 명. 링은 별로  작지 않았지만 큰 덩치들이 링을 꽉 메워서 
아주 비좁은 느낌이 들었다.
 10분 정도 후에 세는 다섯 명을 모두 쓰러뜨렸다. 그는 왼쪽 눈이 부
어서 거의 뜨지 못할 지경이 되었고, 입술이 찢어져서 피를 약간 흘리
고 있었다. 담배 냄새에 땀  냄새, 그리고 헉헉 대는 숨소리로 연습장 
안이 꼭 찼다.
 "만족스럽구만. 나는  오가(吳家)라고 하네.  폭군 오가.  자네 이름
 은?"
 오가가 별로 감탄한 것 같지도 않은 표정을 하고는 말했다.
 "내 이름은... ."
 잠시 망설이다가 세는 옛날 소설에서 본 이름을 댔다.
 "도오루라고 불러 주시오."
 "도오루."
 오가가 일어났다.
 "좋아, 내일 아침부터 나오게.실력이 있다는 건 알았지만, 아직 단식 
 경기는 가질 수 없어. 잘  곳이 없으면 대전료 대신에 숙식을 제공해 
 줄 수도 있네만."
 "미안하지만, 잠자리는 있소."
 세는 거짓말을 했다.
 "그럼 홍콩 달러로 만. 현금으로. 차차 올려주지."
 생각보다 훨씬 많은 액수였다.
 "좋소."
 "그리고 자네는 자네 경기 수입의 10%를 갖는다. 그것도 차차 올려주
 지."
 세는 고개를 끄덕였다.
 "자기 경기에 자기가 거는 것은  안 돼. 아는 사람을 시켜서 돈을 걸
 고 속임수를 써도 안 돼. 그런 일을 했다간..."
 오가가 위협하듯이 검지 손가락을 폈다.
 "자네 왼쪽 눈으로 오른쪽 눈을 볼 수 있게 해 주지.알아들었나?"
 "알겠소."
 "그럼 내일 아침에 와.  파트너를 소개시켜줄 테니. 내일부터 시합을 
 할 거야."
 오가는 말을 마치고는  세의 대답 같은 건  듣지도 않고 디룩디룩 찐 
뱃살을 출렁이며 보디 가드와 함께 돌아갔다. 세는 링 위에 쓰러져 있
는 사내들을 한 번 흘끗 보고는 건물을 나왔다.



 < 거품술을 마시다 >
 -------------------
 깨달았다.
 영문도 모르는채 고맙다는 말을 듣다가 27호는 깨달았다.
 '그 놈이야.'
 '그 놈이야.'
 "저희가 술이라도 대접하고 싶은데요, 괜찮으시다면... ."
 27호는 혹시나 정보를 더 얻을 수 있을까 싶어 허락을 하고 말았다.
 '놈이 이곳에 왔었단 말이야? 그리고 이 학생들을 불량배들로부터 구
 해 주었나? 에이전트이거나 군인일 줄 알았는데... .'
 "아참, 현석이도 부르자. 아까  찾는다면서 둘이 헤어졌다 그러지 않
 았어?"
 "음. 맞아. 지금 전화 좀 걸어볼께."
 남학생이 휴대용 화상 전화기를  꺼내 들었다. 남학생이 휴대폰을 두
드리는 것을 보고 퍼뜩 정신을 차렸다. 아까 자기가 정신을 잃게 만든 
학생을 부르는 것 아닌가? 만약 그렇다면 곤란한데.
 "이상한데? 전화를 안 받아. 어떡할까?"
 "그냥 가지 뭐."



 사실 그 남학생과  여학생 둘은 '그 남자'에  대해서 거의 아는 것이 
없었다. 27호는 얼마 시간이 지나지도 않아서 그 사실을 눈치챘다. 그
리고 적당히 핑계를 대고 호프를 나오려고 했다.
 "저... 그러면 실례인데요, 성함이 어떻게 되세요?"
 여학생이 물었고, 27호는 무심코 자기의 현재 이름을 댔다.
 "레이프라고 합니다."
 "레이프? 어머나, 특이한 이름이네요?"
 27호는 자기가 실수한 것을 알아차렸지만, 적당히 얼버무리고는 호프
를 나왔다. 남학생과 여학생이  적어준 휴대폰 번호는 가는 도중에 찢
어버렸다. 자기 주소는 엉터리로 가르쳐 주었다. 가는 길에 27호의 머
리 속을 사로잡고 있던 것을 이런 것이었다.
 즉, 지금 자기가 술을 얻어마신  것은 '그 남자'의 대행을 했기 때문
이 아닌가 하는 것이었다.
 '내가 그 남자인가? 물론  아냐. 나는 부당하게 그의 몫을 빼앗았어. 
 그도 내 것을  빼앗으려고 할까? 마음만 먹는다면,  나는 병원 일도, 
 연도 그에게 빼앗길 수 있어... .'
 아니, 그런 문제가 아니다.
 '그냥 참을 수가 없어.'
 ... .
 아니었다.27호는 자기 생각을 정리할 수가 없었다.치밀어오르는 분노
를 다스릴 수가 없었다. 27호는 곧장 병원으로 돌아가지 않았다. 그는 
슬럼가에서 뒷골목으로 돌아가서 폐건물 사이를 천천히 어슬렁거렸다. 
그림자가 그의 친구가 되어주었다.그는 아무나 기다리고 있었다.
 자기의 분노를 달래줄 사람을.



 < 나는 잠자리를 찾았다 >
 ------------------------
 세는 맘모스 빌딩 4층의 한 사무실에 잠자리를 잡았다. 돈은 한 푼도 
필요없었다. 뉴  홍콩 슬럼가 한 가운데에  맘모스 빌딩이 세워졌다는 
것은 듣기에 따라 이상하게 들릴 지도 모르지만, 엄밀히 말하자면, 슬
럼가 한 가운데에 그 맘모스 빌딩이 세워진 것은 아니었다. 맘모스 빌
딩은 그곳이  슬럼가가 아닐 때에 세워졌고,  슬럼가가 점점 커지면서 
마침내 그곳도 흡수해 버린 것이었다. 빌딩주와 세입자들은 막대한 자
금 손실을 입으며 그곳을 떠났다. 청원 경찰과 값비싼 돈을 주고 모셔
온 관리인들도 슬럼가의 확장은  막을 수가 없었다. 그들은 항복했고, 
슬럼은 그 땅을 접수했다.  맘모스 빌딩은 전리품이었다. 유리창은 다 
깨졌고, 승강기며 환기 시스템은 작동하지 않았지만, 슬럼의 주민들에
게는 분에 넘치는 전리품이었다. 500층이 넘는 그 빌딩의 옥상에 올라
가면 슬럼가와 뉴 홍콩 1차  띠섬 CBD의 휴전선 - 군사경계선을 한 눈
에 파악할 수 있었다. 그러나 승강기가 작동하지 않은 후로 빌딩의 옥
상까지 올라간 사람은 낭만에 빠져  있는 가난한 슬럼의 연인 몇 명이 
고작이었을 뿐이다.
 7층까지는 빈  방이 없었지만, 8층부터는 갑자기  빈 방이 많아졌다. 
세는 보안상의 이유로 12층에  방을 만들었다. 12층에 있는 900여개의 
사무실 중에서 사람이 있는  방은 하나도 없었다. 세가 녹색 테이프를 
붙여 사무실 번호를 지우고 방문을 고침으로써 영역 표시가 끝나고 그 
사무실은 세의 집이 되었다.
 이리 저리 빌딩을 찾아 헤맨 끝에 몇 가지 쓸만한 것을 구할 수 있었
다. 우선 대문으로 쓸만한  문짝과, 아직 충분히 쓸만한 매트리스- 훌
륭한 침대 대용품이 될 수  있었다 -, 그리고 접시나 남비, 그릇 같은 
것들이었다. 세는 방을 대충  청소한 후, 그것들을 놓고, 정리한 후에 
보안 문제를 생각했다.  100점의 장소는 아니었지만, 그런대로 은폐물
이 많고, 도망갈 비상구도 수십군데나 되었다. 은신할 만한 방도 많았
다. 만족할만 했다.
 12층의 구조를 대강 살피고  방에 돌아왔을 때에는 녹초가 되어 있었
다. 세는 담배를 입에 물고 매트리스에 파묻히다시피 누워서 앞으로의 
일을 계획했다. 내일부터는  사설 격투장에 나간다. 한  달 동안 조금 
고생하면, 쉽게 큰 돈을 만들  수 있을 것 같았다. 6개월 정도 들키지 
않고 슬럼가 생활을 할 수 있다면 최고였다. 자신에 대한 관심이 슬슬 
사라져갈 때, 위조 비자를 입수하거나 밀수선을 빌어 오세아니아로 가
는 거다.
 허점 투성이의 계획이었지만, 너무 피곤했으므로 잠을 자고픈 욕망이 
다른 생각을 모두 몰아냈다. 매트리스에 파묻혀 누운 채로 그 날의 마
지막 담배를 피우며  세는 아까 자신을 유심히  보았던 청년의 모습을 
그리려 애썼다. 격투장을  나와 은신처를 물색하면서 길거리를 걸어다
니고 있을 때, 한 청년이  자기를 유심히 보았던 것이다. 경찰이나 에
이전트로 보이지는 않았지만, 뭔가 수상했다. 먼저 부딪쳐볼까하고 다
가서자 멈칫거리며 어색한 미소를 짓더니 도망치듯 길을 바삐 먼저 걸
어가 버렸다. 도대체 누굴까?



 < 두 명의 추적자에게 좋은 소식이 있었다 >
 -----------------------------------------
 그 날 두 추적자들에게 좋은 소식이 있었다. 시기적으로는 풀피쉬 대
령의 팀에 좋은 소식이 들어온 것이 더 빨랐다. 두 가지 정보였다. 하
나는 풀피쉬가 고대하던 세의  여자 관계에 관한 문제. 전에까지는 드
러나지 않았던 세의  애인이 마침내 발견된 것이다.  세는 단 한 번도 
그 여자와 같이 있는 것을  에이전트의 눈에 띄게 한 적도 없고, 편지
나 일기, 공용  구좌 같은 것을 남기지도  않았지만, 고급 백화점에서 
몇 번인가 한 달 간격으로 6~7세 여자 아이용 인형을 산 적이 있었다.
 풀피쉬는 그것을 밝혀내고, 추적한  것이었다. 세는 한 번도 배달 주
문을 하지 않았기 때문에, 여자의 신원을 밝혀내는 일은 쉽지 않았다. 
그것은 풀피쉬가 아니면 다른 사람은 좀처럼 할 수 없는 일이었다. 그
는 주나가 쓴 세의 심리  분석서와 프로필을 읽고 세라는 인간 자체에 
대해 연구를 했다. 그리고 세는  어떤 사람인가, 그는 지금 어떻게 행
동하고 있을까에 대해서만 곰곰 생각하며 만 하루를 보냈다. 풀피쉬는 
세라면 여자를 사귈 때에 능동적이지는 않을 것이라고 단정했다. 게다
가 그는 성격이 폐쇄적이고,  공공 장소에 나가는 일도 음식물을 사러 
근처 슈퍼마켓에 가는 일을  제외하면 거의 없었다. 그렇다면 만날 수 
있는 사람의 수는 한정된다. 풀피쉬는  그 사람들 중에서 6, 7세 가량
의 여아를 가지고 있는 미혼모를 동생이나 친구로 가진 사람, 혹은 그 
자신이 그런 사람인 케이스를  전부 찾아냈다.그리고 결론은 났다. 몇
몇 케이스가 보고되었지만, 정보직에 종사하는 한 하위 여자 공무원의 
동창 중에 메이라는 여자가 있었고, 그 여자가 세가 그토록 숨기고 싶
어한 애인인 것으로 판명났다.  풀피쉬는 아직 그 여자를 곧장 소환하
거나 조사를 하고 싶지는 않았다.  천천히 두고 보며 더 많은 것을 알
아내고 싶었다. 만약 세가 그녀 곁에 다시 나타난다면, 그 때 세를 잡
을 것이었다. 세가 그녀를 완전히  떠난 것이라면, 그 때 그녀를 잡아
와도 늦지 않다.
 또 하나의 정보는  풀피쉬가 찾아낸 것은 아니었다.  팀원 가운데 한 
명이 스크랩해 온 것이었다. 대학 구내에서 고급 정보원이나 에이전트
로 보이는  사람에게 폭행을 당한 대학생의  신고였다. 신고를 접수한 
서에서는, 그  대학생이 소위 잘나가는 집안  자식만 아니었다면 허튼 
소리로 무시해버릴 작정이었다.  아무튼 보고는 서류로 작성되어 위로 
위로 올라왔고, 수많은 자료의 홍수 속에서 풀피쉬 팀의 대원 한 명의 
눈에 뜨인 것이다. 풀피쉬가 그 정보를 무시하지 않은 까닭은 단 한가
지였다. '대학 구내'라는 장소 때문이었다. 폭행당한 대학생의 헛소리
일 가능성이 크지만- 보통  남자들은 자신을 폭행한 사람의 힘을 과장
해서 말할 때가 많다.특히 주위에  여자가 있을 때 더 그렇다 - '대학 
구내'라는 말을  들을 때, '혹시 세라면'하는  생각이 들었던 것이다. 
물론 이상한 점도 있다. 만약 뒤에서 도와주는 사람이 있다면 대학 구
내 같은 곳에 잠적할 리가  없다. 아무 배후가 없을 때에나 그런 곳에 
잠적할 만하다. 물론 그것도 쫓는 이의 뒤통수를 치는 일이기는 하다. 
슬럼가 같은 곳이 아니라  대학에? 어쨌든 풀피쉬는 그 정보도 받아들
였다. 풀피쉬를  제외하면 거의 중론이 세는  이중 첩자였다는 것이나 
풀피쉬는 그 주장에는 반신반의하고  있었다. 그가 이해하는 세는, 결
코 이중 첩자에는 어울리지 않는 인물이었다.
 아이러니칼하게도 쓰완에게 들어온 좋은 정보란, 풀피쉬의 존재와 관
련이 있었다. 쓰완은 데츠다의  주변 정보를 모두 정보원을 통해 얻고 
있었는데(처음에는 죽은  반주의 프로젝트에 대해  조사하려고 했으나 
너무 보안이 철저해서  포기할 수 밖에 없었다),  데츠다가 맨 현트의 
귀재인 풀피쉬와 만났다는  정보를 입수했다. 그렇다면 데츠다가 추적
할 만한 사람은? 처음에는  반주와 비슷한 연구원이 아닐까 하는 추측
을 했다. 그리고 그  다음에는 방위 연구소의 인물들을 중심으로 최근 
에 갑자기 잠적한 사람을 찾았다. 세번째로 에이전트들 중에서 최근에 
잠적한 사람을 찾았는데, 세라는  이름의 에이전트가 있었고, 세가 가
장 최근에 맡았던 임무가 바로 그 방위 연구소의 폭발 사고가 있은 이
틀 후에 시작되었다는 것까지, 힘들지만 결국은 알아내게 되었다.
 '이거다!'
 쓰완은 감을 잡았다. 같은 시각에 풀피쉬도 같은 기분을 만끽하고 있
었다.



 < 거기에 더하여 >
 -----------------
 뉴 홍콩 대학의 한 학생이  수배자 명단을 본다. 그는 허영심이 많은 
학생으로, 축제 기간에는 귀여운 여학생이 자기에게 말을 걸지나 않을
까 하는 얼토당토 않은 기대에 퍼브에 며칠 있었던 적이 있다. 포상금
이 10만 달러라고 씌여 있다. 그는 가까운 경찰서로 신고하러 간다.



 < 그녀에 대한 염려는 기우였던 것 같다 >
 ---------------------------------------
 기수는 사려고 했던  약품은 사지 못했지만, 여러  가지 소문을 듣고 
돌아왔다. 중앙섬과 1차 띠섬에 한해 인두세를 받기 시작할 거라는 소
문(슬럼가의 주민들을 내쫓겠다는  말이나 다름없다) 이나, 대규모 시
위가 곧 있을 것 같다는  등등. 그리고 또 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 인
물을 보기도 했다.
 "돌아왔어. 너  한 동안은 병원에  뜸하다가 요즘은 병원에  자주 온
 다?"
 연이 고개를 무릎 사이에 푹 수그리고 있다가 잠깐 고개를 들어 답했
다.
 "아... 그래... ."
 "왜 그래? 풀 죽어 보인다?"
 "뭐 별 거 아냐. 그냥 좀 예민해져서 그래."
 기수는 몸도  마음도 신사적인 사람이었으므로,  오늘이 날인가 보지 
하고 생각하고, 더 이상 묻지 않았다.
 "음, 사려고 했던 것은 못 샀어. 그런데 오다가 레이프를 봤다?"
 연은 아무 대꾸도 없었다.
 "극장이 있는 거리 말야, 거기서 봤어."
 "그게 뭐?"
 "음? 아니, 난 네가 그 사람 이야기를 들으면 좋아할 줄 알았는데."
 "오늘 아침에 여기 있다가 어딘지 가버렸어."
 "약간 입술이 찢어진 것 같던데. 누구하고 싸웠나 보더라고."
 "몰라. 관심없어. 그런 인간."
 기수는 연의 말투에 약간 놀라서 그녀를 유심히 보았다.
 "어? 너 울었니?"
 "무슨! 내가 울긴 왜 울어! 야, 같이 가서 병실이나 좀 보자. 그리고 
 다음번 시위가 곧 있을 것 같던데 너도 참가할래?"
 연이 먼저 일어났고, 기수는 그 뒤를 따랐다. 흠, 나 원래 시위 같은 
거 관심없어 하는 줄 알면서도 같이 가자고 하는 거니.


 
 < 나는 잠자리를 죽였다 >
 ------------------------
 한 놈은 완전히 정신을 잃고(어쩌면  죽은 건지도 몰랐다), 또 한 명
은 엉금 엉금  기어가고 있었다. 27호는 오히려  그 두 명의 깡패들이 
자기에게 찝적거릴 때보다 더  기분이 나빠져 있었다. 이러면 안 되는 
것이었다. 천천히 두 놈 다 정신을 잃지도 않고 쓰러지지도 않을 정도
로만 하면서 때려죽이는 재미를  맛봐야 하는 것이었다. 한 놈은 때려
죽이고 또 한 놈은 목졸라  죽여야 하는 건데. 개나 고양이, 곤충들을 
괴롭히는 아이의 심정과 같았다.
 죽이기 전에 눈알도 떼어버려야 하는 건데. 27호는 엉금 엉금 기어가
고 있는 스킨 헤드의 다리를 잡아 원래 위치로 끌어놓았다. 스킨 헤드
는 다시 엉금  엉금 기어가기 시작했다. 엉금  엉금, 엉금 엉금. 별로 
재미가 없다. 27호는 살금 살금 걸어가서 스킨 헤드의 머리를 톡톡 걷
어찼다.
 울컥.
 녀석이 피를 토한다. 사지를 부들부들 떨고 있다. 정말 재미없다. 27
호는 돌아서서 몇 걸음을 겄다가  다시 스킨 헤드의 머리 쪽으로 돌아
왔다. 발을 크게 든다. 큰 스윙이다. 축구공처럼 걷어찬다.
 뻐억!
 두개골이 깨지는 소리가 났다. 27호는 만족하고 연이 기다리는'집'으
로 향했다. 그에게 이미  '집'이란 소독약 냄새가 나고, 인스트럭터가 
기다리던 그곳이 아니었다.



 < 그녀가 왜 화가 났을까? >
 --------------------------
 "저...... 돌아왔어요. 연씨는 어디 계시죠?"
 "아, 저쪽 복도에 있어요. 지금 좀 저기압인 거 같던데 곁에 안 가는 
 게 나을 걸요?"
 27호가 묻고, 기수가 대답.
 27호는 어린 아이처럼 기웃기웃거리더니 어느새 연이 있는 곳으로 가 
있었다.
 "저... 그 약들 다 주인한테 돌려주고 왔어요."
 차마 잘했죠? 라는 말은 할 수 없었지만, 연이 기쁘게 웃어준다면 그
걸로 족할 거라고 생각했다. 27호는 칭찬을 듣고 싶었다.
 "아,그래요? 잘 됐네요."
 연은 27호를 쳐다보지도 않고  슬쩍 피해 기수가 있는 곳으로 걸어갔
다.
 "나, 오늘 좀 피곤해. 바래다 줄래?"
 기수가 27호의 눈치를 살피고 약간 머쓱해하더니 연의 자켓을 집어들
었다. 연은 기수가 자기의  자켓을 집어들기도 전에 먼저 병원을 나가
버렸다. 27호에게는 갑자기 병원이 횡뎅그레하게 느껴졌다.
 밖으로 나간 기수는 연에게  되도록이면 말을 걸고 싶지 않았지만(그
날이 연의 민감한 날이라니)  레이프에게 좀 쌀쌀맞게 대한 게 아니냐
고 물었다. 연의 대답은 이러했다.
 "뭐가? 그 사람한테 내가 왜 친절하게 대해야 하지? 참견하지마!"




                             제 6 장

                             3차 띠섬



          Rape me, rape me, my friend
          Rape me, rape me again
          Ah- I'm not the only one

                                       rape me,NIRVANA "In Utero"



 < 첨부자료 :  면담 녹음내용 중 일부 >
 -------------------------------------
 324호 - 콘스탄틴 추 (뉴 홍콩 대학 경제학과 3학년)
         6월 2일 14시 38분

                             - 전략 -

 (하야오) 현석 씨에게  들었습니다. 이 사람을 본  적이 있다고 하셨
          죠?
 (추)      레이프 씨 말씀이군요.  네, 저희들을 도와줬었죠. 그래서 
          감사의 뜻으로 저희들이  술을 샀었습니다. 이 사람이 무슨 
          잘못이라도?
 (하야오) 아니오, 별 대단한  문제는 아닙니다. 술을 마실 때에는 무
          슨 이야기를 하던가요?
 (추)     글쎄요, 별 대수로운 내용은 아니었는데요.
 (하야오) 대수롭지 않은 것이라도  좋으니까, 뭐 기억나는 것 없습니
          까?
 (추)     글쎄, 말을 별로 하지 않았어요.
 (하야오) 음, 그럼 그 사람이 자기 입으로 자기 이름을 밝혔나요?
 (추)     네,  쇼꼬가 묻자 그렇게 말했던 것 같아요. 쇼꼬가 웃었던 
          기억이 나거든요. 레이프(rape)면  강간하다라는 뜻도 되잖
          아요.

                             - 후략 -


 325호 - 기리하라 쇼꼬 (뉴 홍콩 대학 경제학과 3학년)
         6월 2일 14시 41분

                             - 전략 -

 (스찌지) 싸움이 났을 때의 상황을 좀 설명해 주실 수 있나요?
 (쇼꼬)    예, 축구부원들이 저를 희롱하고  현석이를 마구 때렸었는
          데, 레이프 씨가 와서 축구부원들을 말렸던가, 아무튼 그랬
          어요. 그런데 축구부원들이  말을 듣지 않고 레이프 씨한테 
          시비를 걸고 레이프 씨를 때렸어요. 그래서 레이프 씨가 싸
          우게 된 거에요.  축구부원들은 레이프 씨를 우습게 봤지만 
          레이프 씨가 축구부원들을 다 때려눕혔어요.

                              (중략)

 (스찌지) 같이 술을 마실  때 레이프 씨가 쫓기고 있다는 느낌이라든
          가, 불안한 기색을 보이지 않았나요?
 (쇼꼬)   아뇨. 전혀요. 아니, 그러고 보니까 뭔가 찾고 있다는 느낌
          은 약간 받았어요.  하지만 굉장히 순진하고 착한 사람이었
          어요. 말하는 게 꼭 어린 아이 같던 걸요. 멋있는 사람이었
          어요.

                             - 후략 -


 326호 - 우현석 (뉴 홍콩 대학 경제학과 3학년)
         6월 2일 15시 55분

                             - 전략 -

 (우)     그 정보원에 대한 수사 아직 진척 없어요?
 (스찌지) 예,  죄송하지만 그건 아직입니다.  정신병자나 피해망상증 
          환자의 소행이 아닐까  추측 중입니다. 사실 오늘 물어보고 
          싶은 것은 그런 것이  아닌데요. 이 사람을 본 적이 있다고
          요?
 (우)      음, 퍼브에서 미식축구부생들이 시비를 걸었었는데, 이 사
          람이 도와줬죠.
 (스찌지) 그 전이나 그 후에 이 사람을 본 적이 있습니까?
 (우)      그 전은 잘 모르겠고, 그 후 본  적이 한 번. 머리를 짧게 
          깎았던데. 이 사람 찾으러 가다가 그 괴한한테 습격을 당했
          었죠.
 (스찌지) 두번째 만났을 때, 이 사람을 어디서 보셨다고 했죠?
 (우)     학교 안.. 아마 의대 건물이었을 걸요?
 (스찌지) 그 때 레이프 씨가 무엇을 하고 있었나요?
 (우)      뭘 하긴... 그냥 걷고  있었죠. 대강당 들어가서 아마 2층 
          올라갔던 것 같은데.
 (스찌지) 그 때 대강당 2층에 무슨 행사가 있었나요?
 (우)     아뇨. 축제가 끝난 다음 대강당 2층에는 아무도 없어요.
 (스찌지) 흠. 이상하지 않습니까?  아무 일도 없는데 2층에 올라간다
          는 것이?
 (우)     글쎄, 그렇게 생각하니까 그런 것 같기도 하고.. 뭐 화장실
          에 갔는지도 모르죠.
 (스찌지) 그 괴한 말씀인데요, 그 사람을 혹시...
 (우)     예!
 (스찌지) 아, 네, 전혀 얼굴도 목소리도 확인하지 못하셨나요?
 (우)     에에, 에.
 (스찌지) 그 사람이  혹시 그 때 퍼브에서  현석 씨를 구해준 사람과 
          비슷하다는 느낌은 못 받으셨나요?
 (우)     아니, 그  때 우리를 구해줬던 사람은 목소리도 더 굵고 우
          리 학교 미대생인데... . 그리고 시간도 안 맞고. 이 사람, 
          레이프 씨라고 했던가? 내가 못 찾은 직후에 콘스탄틴이 이 
          사람 찾아서 쇼꼬랑 같이  술 마셨을텐데... . 그거보다 난 
          나를 폭행한 놈을 찾으려고 신고했는데 엉뚱한 사람 사진이
          나 들이대고 매일 그런  것만 물으니... 내가 그 사람 아는 
          건 순전히 우연의 일치임! 알았어요?

                             - 후략 -

 327호 - 박주연 양 (뉴 홍콩 대학 구내 퍼브 아르바이트생)
         6월 2일 18시 09분

 (스찌지) 죄송합니다. 잠시 이야기 좀 할 수 있을까요? 경찰입니다.
 (박)     어머나, 그거 좀 잠깐 줘 봐요. 어, 맞네. 경찰이 왜?
 (스찌지) 이 사람 본 적 있지요?
 (박)     음? 갑자기 뭐야? 몰라요, 모르는 사람이에요.
 (스찌지) 좀 자세히 봐  주세요! 협조하지 않으시면 공무방해죄로 체
          포하겠습니다.
 (박)     어머나, 웃겨! 그런 것 갖고 체포되다니! 사람 우습게 보지 
          말아요! 그런다고 누가 겁먹을 줄 알아요?
 (스찌지) 흠..  주연양, 이렇게 합시다. 자세하게  이 사람에 대해서 
          알고 있는 대로 말씀해주시면 5달러 드리겠소.
 (박)     10달러로 해요.
 (스찌지) 좋아요, 10달러. 자, 이 사진 얼굴 기억납니까?
 (박)     어머나, 핸섬한데?  글쎄, 본 것 같기도 하고, 안 본 것 같
          기도 하고... 글쎄 잘  모르겠는데요. 이 사람 혹시 미대생 
          아니던가요?
 (스찌지) 네, 제도통을 들고 다녔죠.
 (박)     아, 역시  그렇죠? 맞다. 한 일주일인가 열흘 정도 축제 기
          간에 내내 술을 마셨어요.  아, 술은 안 마셨나? 아무튼 내
          내 밤마다 퍼브에 왔어요.  여자 친구 사귈려고 그랬나 봐. 
          낮엔 술 마시고.  이 사람이랑 체육부원이랑 싸워서 퍼브가 
          얼마나 많이 부서졌다구요.  아는 사람이에요? 어떻게 연락 
          좀 할 수 없을까요? 싸운 뒤로는 퍼브에 한 번도 들른 적이 
          없어요. 얼마나 찾았는데.변상할  게 많단 말이에요. 좀 만
          나볼 수 없어요?
 (스찌지) 아뇨. 지금 연락을 취할 수는 없습니다.저희들도 찾고 있는 
          중이랍니다. 그 때, 그러니까 체육부원들과 이 사람이 싸울 
          때의 상황을 좀 설명해 주시겠습니까?
 (박)     음,  그러니까, 이 사람이 계산을 하고 나가려는데 내가 거
          스름돈을 찾는 동안에  체육부원들이 시비를 걸었지, 아마? 
          아무튼 형편없어요, 축구부 애들.  그 사람은 그냥 곱게 나
          가려고 막 미안하다고 그러고 있었는데 축구부 애들이 무릎 
          꿇려놓고, 빌라고 그랬어. 그러다가 싸우게 됐어요. 축구부 
          애들이야 취해서  잘 걷지도 못할 때였고,  이 사람은 그냥 
          앞에 있는 몇 명 밀치고 빨리 도망가 버린거죠.
 (스찌지) 혹시 이 사람이 언제 주먹을 휘둘렀는지 기억나시나요?
 (박)      음, 아마 샤키가, 음  샤키라는 애는 축구부 애에요, 걔가 
          이 사람  제도통을 뺏으려고 했을 때일  거에요, 뭐 중요한 
          게 들었었나 봐요.

                             - 후략 -



 < 잘 알 수는 없지만 중요한 일이다 >
 -----------------------------------
 "세와 데츠다가  관련이 있다는 것은 확실합니다.  실종된 날 저녁에 
 세는 데츠다의 집에 갔었습니다.  어쩌면 그 때 데츠다에게서 모종의 
 명령을 들었는지도 모릅니다. 잠시 몸을 감추고 있으라고."
 "세의 실종이 실종이 아니라 처음부터 계획된 것이었다는 말인가? 너
 무 지나친 비약이 아닐까?"
 "여기 그 주장을 뒷받침해주는 자료가 있습니다."
 쓰완은 동중이 내미는 자료를 받았다.
 수배자 명단. 강간범.세의 얼굴이  있었고, 세의 신체 모습이 묘사되
어 있었다. 현상금은 10만 홍콩 달러. 꽤 큰 돈이었다.
 "세가 실종되기 1주일전부터 세의 얼굴이 수배자 명단에 올라와 있었
 습니다. 강간이라는  건 제일 만들기 쉬운  죄목이지요. 증인이 없이 
 피해자만 있어도 충분히 혐의를  만들 수 있으니까요. 게다가 동정도 
 받기 힘들고."
 "세가 탈출하면서 에이전트를 두 명 죽였다고 하지 않았나?"
 "그렇게 발표만 했는지도  모르지요. 행려병사자나 기타 연고자 없는 
 시신을 어디서 구해왔는지도 모르구요. 세가 에이전트의 차를 폭발시
 켰다고는 하지만 그것도 각본인지도 모릅니다."
 "잘 이해할 수가 없군. 왜 데츠다가 그런 공작을 꾸며야 했을까?"
 "글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다. 어떤 이중공작이나 페이크인지도 모
 르지요."
 "데츠다가 차이나 연맹 첩보 조직과 대립하고 있나?"
 "지금으로선 그런 정보는 없습니다."
 "알겠네."
 쓰완은 오촌을 내보낸 뒤에 혼자 생각에 잠겼다.
 결국 모든  일은 원점으로 돌아갔다. 연방  방위연구소의 폭발. 생체 
과학 연구동에서 하는 일은  무엇인가? 생화학 무기의 개발이다. 생화
학 무기와 세는 무슨  관계가 있을까? 캄보디아 작전이라는 것은 화학 
병기의 실험이었나? 새로운 세균  무기로 인해서 세와 함께 작전에 참
여했던 오프란 대위와 한  중위는 치명적인 감염이 되었고, 결국 죽고
야 말았다. 세를  구조하러 본부의 수송기가 급파되었으나 바이러스가 
남아 있어서 조종사가 감염되었다. 그래서 조종 미스로 수송기가 폭발
하였다. 데츠다는 세균 무기에  대한 입막음을 하려고 하였으나, 세는 
그것을 거부하고 언론에  공개하겠다고 데츠다를 협박했다? 그래서 데
츠다는 세를 죽이려고 에이전트들을 보냈다. 세를 죽이고 그들은 세가 
실종되었다는 발표를 했다. 며칠  전부터 세에게 강간 혐의를 씌워 놓
고 말이다.
 ... 말이 안 된다.



 < 풀피쉬의 추리 >
 -----------------
 '세가 대학에 숨었었다... 라.'
 지금은 어디에 있을까? 일단  대학촌 근처에 사람들을 풀어놓기는 했
지만 풀피쉬는 대학에 아직  세가 남아 있을 거라곤 기대하지 않았다. 
지금까지 알고 있는  것은 메이라는 여자가 세가  실종된 다음날 홍콩 
달러로 8000 달러를 인출했다는 사실과 세의 가명이 레이프라는 것 정
도이다.
 세는 무기를 가지고  있다. 제도통 안에 숨긴  것은 폭탄이거나 중형 
화기(아마 서비스 에이전트들의  차를 박살낸 유탄발사기일 것이다)임
이 분명하다. 세의 구좌에는 상당한  돈이 있는데, 그는 한 번도 인출
하지 않았다. 가명구좌도 발견된 것이 없다.
 세는 이중첩자가 아니다!  풀피쉬는 속으로 그렇게 단정지었다. 아직 
데츠다에게 보고할 정도는 아니지만(풀피쉬는 처음 만난 날 이후로 데
츠다를 만난 적이 한 번도  없었다), 여러 가지 단서가 심증을 굳혀주
었다.
 만약 세가 이중첩자였다면  위험한 뉴홍콩에 아직까지 남아있을 리가 
없다. 연락망을 통해 연맹 밖으로 탈출했을 것이다. 그런데 세는 비밀 
아지트도 아닌 대학에 일주일이나 은신해 있었다.
 만약 상대편 에이전시가 세를 져버렸다 하더라도 적어도 돈이나 은신
처, 무기 정도는 제공해 주었을 것이다. 그런데 그런 흔적도 없다. 세
는 그날밤, 집에서  허둥지둥 나온 것이다. 액션  서비스 본부는 세가 
집에 화기를 두고 있었다는 점과 신속하게 몸을 감춘 점, 그리고 서비
스 요원들이 집에 오는 것을  알고 있다는 것과 무엇보다도 곰가죽 사
내의 증언을 들어 세가  이중첩자였을 거라고 확신하고 있었지만 풀피
쉬의 생각을 달랐다. 세에게는  협조자가 없다. 돈도 없다. 자신의 애
인이 위험에 빠질지도 모르는데도 찾아가서 돈을 빌렸을 정도이다. 은
신처도 없다. 대학에 숨었다는 건 확실히 뜻밖이긴 하지만, 돈과 시간
이 있었다면 더 좋은 은신처는 얼마든지 있다.
 '세는 그 때 도망치지 말았어야 했어.'
 순순히 서비스  에이전트들을 따라가야 했다.  정보부의 기밀 사항을 
해킹한 것은 큰 잘못이긴  하지만, 지금보다 나쁜 상황에 빠지지는 않
았을 것이다. 풀피쉬는 데츠다가  왜 그렇게 세를 찾아내려고 하는지, 
세의 중요성이 무엇인지 알지 못했지만, 세 역시 자신의 위치를 잘 파
악하지 못했다고  생각이 들었다. 단순히 세의  이중첩자 혐의 때문에 
데츠다가 세를 그렇게 찾아내려고  하는 것은 아닐 것이다. 분명 세와 
데츠다 간에 모종의 사건이 있다.
 지금에 와서 세의 이중첩자 혐의가 벗겨진다면 데츠다는 어떻게 반응
할까? 세를  그대로 받아들일 것인가?  풀피쉬로서는 흥미로운 문제였
다.
 세는 이미 에이전트를 둘이나  죽였다. 하지만 데츠다라면 세에게 면
죄부를 줄 지도  모른다. 세는 죽은 두  에이전트보다 더 쓸만한 사내
다.
 아무튼 풀피쉬는 세를 찾아낼 때까지는 데츠다에게 세에 관한 보고를 
할 생각은 없었다.
 세는 아직 뉴 홍콩 안에 있다.
 풀피쉬가 맨 헌트에 나서기 전부터 이미, 뉴 홍콩 밖으로 나갈 수 있
는 모든 교통 수단은 철저하게 감시받고 있었지만, 세가 뉴 홍콩을 벗
어난 흔적은 없다. 가능성이  있다면 밀수선 정도인데, 메이가 인출한 
돈 정도로는 어림도 없고,  대학에서 지내는 동안 생활비로 반 정도는 
써버렸을 것이다. 그러니 찾아내면 된다.
 세는 어디에 있을까? 풀피쉬는 다시 한 번 데츠다로부터 건네받은 세
의 프로필과 심리분석을 읽었다.  그는 세의 어린 시절에 관한 이야기
에 주목했다. 그리고 눈을 감고 천천히 생각하기 시작했다.



 곰가죽 사내는 풀피쉬에 대해  심히 불만이었다. 팀에 자원한 이후로 
풀피쉬 대령은 곰가죽에 대해  한번도 말을 건넨 적도 없고, 무언가를 
명령한 적도  없었다. 곰가죽 사내는 꿔다  놓은 보릿자루처럼 가만히 
팀방에 앉아서 전자 메일을 받거나  정보를 검색하는 일 말고는 한 게 
없었다. 그는  풀피쉬 대령의 낮고  탁한,느릿느릿한 경어체의 말투가 
싫었다.
 팀도 그가 보기에는 하는 일이 하나도 없었다. 풀피쉬가 무언가를 조
사하라고 명령하면(그것도 구체적으로 무엇을 조사하라고 명령한 적은 
거의 없다), 누군가가 녹음기를 들고 나가서 인터뷰나 잔뜩 하고 풀피
쉬에게 넘겨준다. 풀피쉬는 혼자 앉아서 보고서나 테이프 등을 검토하
고 또 이것저것을 시킨다. 자기가 무슨 에르큘 포와로라도 되는가. 그
나마 맨 헌트 초반에는 풀피쉬가 이리 저리 돌아다니기도 했는데 어제 
오늘은 가만 앉아서 때때로 눈을  감고 보고를 기다리는 것 말고는 하
는 일이 없었다.
 팀원들은 또  그런 풀피쉬를 절대적으로  신용하고 맹종하고 있었다. 
아무도 이의를 제기하지 않고, 아무도 무언가를 묻지 않았다. 너무 조
용해서 싫었다.
 풀피쉬가 눈을 떴다.
 "여러분, 내일까지 별다른 성과가 없으면 대학 내에서의 추적은 중단
 하도록 하겠습니다."
 "무적색광(無敵色狂)씨, 세가 고아원을 나온 게 중 1때 맞습니까?"
 "옛, 그렇습니다."
 "세가 고등학교를  졸업하고 사관학교에 입학할  때까지 기간이 어느 
 정도나 됩니까?"
 "딱 1년인데요."
 "그러면 그 동안의 수입원과  고아원을 나와 슬럼가에서 친하게 지냈
 던 친구나  이웃의 명단을 조사해주시기  바랍니다. 되도록 자세하게 
 부탁합니다. 조사해보면 분명 세가 아르바이트로 식당 일을 한 것 외
 에 다른 수입원이 있었으리라  생각됩니다. 아마도 불법적인 일이 아
 니었나 싶은데, 구체적으로 밝혀주셨으면 좋겠습니다."
 "옛."
 조용하고 낮고 탁하고 느릿느릿하고 끈적끈적하고 불쾌한 목소리다.
 다시 눈을 감는다.
 명령을 받은 대원이 옷을 갈아입기 시작했다. 저 대원 이름이 무적색
광이었나, 희한한  이름이긴 한데 이제야  알았다. 곰가죽은 아직까지 
팀원들의 이름조차 알지  못하고 있었던 것이다. 풀피쉬는 곰가죽에게 
명령을 내린 적이 한 번도 없었다.
 풀피쉬가 눈을 뜨고  자리에서 일어났다. 곰가죽은 새삼  그 큰 키에 
주눅이 들었다.
 "그리고 그 메이라는 여자, 조만간  불러야 할 것 같습니다. 전 남편 
 딸이 있다고 했죠?"
 "옛.메이 주니어라고 합니다."
 "데려와 주십시오. 어머니 몰래 그 꼬마 아이만. 메이는 하루나 이틀 
 마음 좀 태우게 합시다. 유괴... 입니다."



 < 큰 시위가 곧 있을 것이다 >
 ----------------------------
 "다음 시위가 곧 있을 거야."
 연이 아무렇지도 않게 말한다.
 "모임에 있었어?"
 "그래."
 "날짜하고 장소, 정해졌어?"
 "그래."
 연이 사과를 깎아서 한 입 베어물었다.
 "좀 먹을래?"
 "아니."
 "거기, 레이프 씨, 좀 먹을래요?"
 "아뇨.저 괜찮아요."
 27호는 싱긋 웃어보였지만, 연이 외면하자 그만 풀이 죽어버렸다.
 연 씨가 저렇게 나에게 쌀쌀맞게 구는 것은 내가 도둑질을 했기 때문
이다. 도둑질처럼 나쁜 짓을  하다니. 27호는 스스로를 자책하고 있었
다. 앞으로 연씨는 다시는 내게 말을 걸지 않을지도 모른다.
 "언제래?"
 "너 안 나올 거지?"
 "그래."
 나는 원래 그런 것에 참여하지 않는 걸 알면서도 물어보는 진의가 뭘
까.
 "그럼 곤란해. 말할 수 없어. 이번엔 규모가 크거든."
 "싸울 것 같아?"
 "아마. 워낙 크게 하니까."
 "거리 축제도 곧 있을 텐데, 시위가 너무 격렬하면 여러 가지로 불리
 한 건  우리들이야... . 솔직히 나는  너희들이 투쟁목표라고 말하는 
 것도 좀처럼 동의하기 힘들어."
 "뭐!?"
 연이 공격적으로 반응하자, 기수는 말을 꺼낸 것을 후회했다. 이곳은 
정말 지긋지긋하다. 걸쭉한 늪에 빠져 있는 것 같아... . 아무리 노력
하고 발버둥쳐도 이 가난과  더러움에서는 빠져 나올 수가 없다. 이곳
을 벗어날 수만  있다면 얼마나 좋을까. 좀  더 사람이 없고 한적하고 
평화롭고 깨끗한 곳에서 새로이 삶을 시작할 수만 있다면 얼마나 좋을
까.
 "그만 두자, 이런 얘기."
 "아니, 난 꼭 들어야겠어. 왜 동의할 수 없는지."
 연이 물러서지 않고 맞섰다.  기수는 당황해서 말을 돌리려고 했지만 
잘 되지 않았다.  27호는 멍청히 눈을 크게  뜨고 연과 기수의 눈치만 
살피고 있었다.
 "별로 그렇게 심각한 이야기가 아니야. 그냥 인두세 법안은 나름대로 
 타당성이 있다는 이야기야."
 "어떤 이유로든 벼랑까지 몰린 사람들을 바다로 내몰 이유는 못 돼."
 기수는 망설이다가 입을 뗐다.
 "뉴 홍콩은 가만히 떠 있는 데에도 돈이 들어가는 곳이야. 연방 내의 
 다른 도시들과는 달라. 부상 유지 비용만 해도 엄청나. 뉴 홍콩이 계
 속 떠 있게 하는 데에만  연간 천문학적인 숫자의 돈이 들어. 건조물 
 비중이 해수보다는 가볍지만 그건 띠섬들의 에스카르고(식용 달팽이; 
 뉴 홍콩의 구조는 곧잘 에스카르고에 비유된다. 식용달팽이를 거꾸로 
 세운 듯한 역원뿔형  구조의 인공섬이 몇 차에  걸쳐 있기 때문이다. 
 따라서 뉴 홍콩은  엄밀히 따지면 인공섬이라기보다는 반 해중도시들
 의 굉장히 거대한 네트워크이다. 슬럼가를 '지하'라고 부르는 이유도 
 그 때문이다) 안에  있는 구조물들 이야기이고, 소파제(消波堤; 에스
 카르고 주변으로 고리 모양으로 둘러싸고 있는 반 해중 구조물. 에스
 카르고들은 떠 있으면서 해저 지반에 묶여 있지만,소파제들은 단순히 
 떠 있다. 소파제에는 파력  발전,태양광 발전,온도차 발전 등의 플랜
 트가 건설되어  에너지를 공급한다. 단순히  소파제들이 파도를 막는 
 역할만을 하지는 않는다. 1차, 2차, 3차, 4차에 걸친 띠섬들이 그 역
 할을 하고 있음에도 각 띠섬 사이에 소파제가 있다. 소파제의 안쪽이
 나, 띠섬 사이의 잔잔한 해역은  해양 레저 공간이나 양식용 공간 등 
 다목적으로 활용되고  있다)들은 달라. 에스카르고들도  가만히 손을 
 대지 않아도 계속 떠 있는 것들이 아니고. 또 강이 없어서 해수를 담
 수로 바꿔야 해. 그런데 수도세는 거의 없다시피 하고 공공장소의 수
 도는 공짜지. 슬럼가에서는 전기도  수도도 거의 무료로 이용하고 있
 어. 매년 타이푼이 발생하면  수십척의 가우지 선(船)을 띄워서 타이
 푼의 이동 경로를  돌리거나 발생 위치를 바꾸지.  거기에도 돈이 들
 어. 뉴 홍콩이  다른 곳보다 돈이 덜 드는  건 발전(發電) 비용 정도
 지. 소파제(消波堤)에 온도차  발전하고 파력 발전이 있으니까. 에어 
 터미널도 뉴 홍콩에서는 유지하기가 굉장히 힘이 들어."
 "그래서?"
 "연방의 다른 곳에서는 몰라도 뉴 홍콩에서는 인두세를 거두는 게 일
 리도 있어.  대신 뉴 홍콩에는 주민세가  없잖니. 주민세나 인두세나 
 그게 그거 아니니? 그리고 수도세도 다른 도시들보다 비싸야 하는 게 
 당연한데 오히려 좀 더 싸."
 "너 참 아는 것 많구나.  대학까지 나온 애가 왜 이런 슬럼가에 있는
 지 모르겠다."
 연이 비꼬는 것을 들으며 기수는 몹시 당혹스러운 감정이 되었다. 자
주 있는 일은 아니지만, 나는 말을 하다 흥분하면 어린 아이에게 강의
하는 말투가 될 때가 있다. 이번에도 실수한 거야, 기수야.
 "아니... ."
 "그만 둬. 용기가  나지 않으면 시위에 참가하지  않아도 돼. 불쌍한 
 애들이 세금을 못 내서 바다 밖으로 쫓겨나는 걸 구경하렴."
 연이 자리에서  일어났다. 그리고는 담배와  라이터를 챙겨서 밖으로 
나갔다. 기수는 잠시 당황해서  얼이 빠져 있었지만, 결국 따라나가지 
않기로 했다. 괜히 간섭하는 것보다 혼자 있게 놔두는 게 좋겠지.
 '연이 저런 행동을  보이다니 뜻밖이다. 저렇게 유치하고 직설적으로 
 화를 내는 건 처음인 것  같다. 무슨 일이 있는 건가? 모임에 나가서 
 안 좋은 말이라도 듣고 왔나?'
 생각에 잠겨  있던 기수는 레이프가 자신을  쳐다보고 있다는 사실을 
깨달았다.
 "무슨 일이세요, 레이프 씨?"
 "저... 여쭤볼 게 있는데요."
 "네, ..."
 기수 씨라면 뭐든지 다 아니까 대답해 주시겠지.



 거리로 나온 연은 신경질적으로  담배에 불을 붙였다. 지금이라도 내
려가서 기수에게 사과할까 하는  생각이 순간 스쳐갔지만 결국 그녀는 
내려가지 않았다. 왜 그렇게 어린애처럼 굴었을까?
 폭주족들이 배기통을  개조한 바이크를 타고 굉음을  내며 연의 앞을 
지나쳤기 때문에, 그녀는 흠칫  놀라 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨렸
다. 오토바이에 탄 꽁지 머리의 애송이가 뭐라고 잘 알아듣지 못할 욕
을 하고 터널 속으로 사라졌다.
 "지랄 마!!"
 연도 맞받아 소리쳤다.
 모르겠다. 그저 누구에게  잔인해지고 싶었다. 무언의 폭력으로 누군
가를 흠씬 두들겨주고 싶었다.  잠깐이면 된다. 그저 상대방이 상처받
아 눈물 한 방울을 흘리기만 하면 된다. 그 소원이 이루어지지 않는다
면, 차라리 누구에게 맞고 싶었다. 변태성욕자만 아니면 된다.
 기수는 알까? 내가 그런 생각이  들 때마다 분풀이하는 것이 바로 자
기라는 것. 연은 새삼  기수에게 미안한 마음을 가졌다. 제기랄, 어떡
하란 말이야.
 왜 내 인생은 이 모양일까? 되는 일이 없다. 중등학교를 졸업하고 간
호사 실습 학교에 들어가서 취직을 했다. 그 동안에 남자 친구를 사귀
다 그의 애를 가졌지만, 그  남자는 도망가 버렸고, 아이는 죽은 채로 
태어났다. 아이를 낳겠다고 우길 때부터 부모님과는 결별했다.
 땅에 떨어진 담배를 주우려고  했지만 담배는 하필 시궁창 물이 고인
데 떨어져, 푹 젖어 있었다. 검은  물 위에 동동 떠 있는 담배를 한참 
쳐다보다가 고개를 들었다.
 쳇... . 비가 오려나.



 < 막간극 >
 ----------
 세는 다 부서져 가는 가게에서 담배를 샀다. 주인은 LSD를 싸게 팔겠
다고 했지만 세는 거절했다. 자기보다 머리 하나는 더 큰 세가 무표정
하게 아니오, 라고 하자 주인은  더 이상 주접거리지 않았다. 세는 거
울을 보면서 그 동안 길게 자라 목까지 늘어진 머리를 넘겼다. 수염도 
짧게 나마 길렀고, 인상을 바꿔주는 안경을 착용했다. 안경 때문에 평
소의 날카롭던 인상이 뭉뚱그려져 다소 중심없는 얼굴이 되고 말았다. 
차라리 잘된 일이다. 이런 얼굴은 다른 사람에게 별로 강한 인상을 주
지는 못할 테니까.
 이런 꼴을 보고  있노라니 격투기 허슬러라기보다는 재즈 기타리스트 
같아 보이는군. 아니 퓨전  록? 그는 담배에 불을 붙이면서 생각했다. 
뜻밖에도 어느 연주곡의 멜로디가 흘러나왔다. 아직도 이딴 노래 기억
하고 있었나.
 거스름돈 대신에 받은 케케묵은  CD 한 장을 얼마나 오래도록 들었던
가. 동생이  기타 연주곡들을 무척 좋아했다.동생이  죽었을 때, 세는 
그 CD를 버렸다. 자학적인 심정이  되어 견딜 수가 없을 때였다. 졸업
시험은 치지 않았지만, 그  동안의 성적이 그런대로 괜찮았던 탓에 졸
업장은 날라왔다. 그리고 어디로 가야 할 지도 알지 못한 채 혈혈단신
이 되었다.
 첫 경기를 마치고 왔다. 오가(吳家)는 제법 만족한 표정이었다.
 경기장은 생각했던 것과는 전혀 달랐다. 오가는 이 사설 경기장을 고
급 클럽 수준으로 경영하는  것 같았다. 나이 든 여자들이 마리화나를 
피우면서 경기를  지켜보고 있으리라. 사실  관람석은 보이지 않았다. 
일방향 유리로 되어 있고, 특이한  방음 재료를 써서, 바깥 쪽에서 안
쪽으로는 음파가 잘 통하지만, 그 반대로는 잘 안 통하는 것 같았다.
 아무도 없는 횡뎅그레한 조용한  공간 가운데에 링이 있는 것을 처음 
보았을 때에는 세도 마음 깊은 곳으로부터 희미하나마 공포를 느꼈다. 
비록 특수거울로 감춰져  있지만, 천정에 있는 관중석으로부터 끈적끈
적한 시선이 느껴졌다. 알 수없는  불쾌감. 그 큰 방에 자신과 마찬가
지로 팬츠만을 입은 거의 알몸의 사내 셋이 올라왔을 때, 그들은 자기
와 싸워야 할 상대임에도 불구하고 세는 그들로부터 차라리 강한 동료 
의식을 느꼈다. 얼굴도 몰랐던 파트너와 파이팅 포즈를 함께 잡고, 눈
을 제대로 뜨기 어려울 정도로 강한 스포트라이트가 켜졌을 때에는 서
늘한 기운이 척추를 타고 흘러내렸다.
 그들은 한 마디 말도 나누지 않고 대신에 주먹을 나누었다. 스포트라
이트가 켜진 후  한 걸음씩 물러서고 나서,  침묵 속에서 모두들 팔을 
뻗어 공격을 시작했다. 그것은 비록 성전(聖戰)에 출전하는 기사의 예
식은 아니었지만, 그에 못지  않을 정도로 비장했다. 선수들은 누군가 
쓰러져도 결코 서로를 비웃지  않았다. 해석하기 힘든 표정을 하고 일
어나지 못하는 사내에게 공격을 계속했다.
 거친 호흡과 바람 가르는 소리,  그리고 살과 뼈가 부딪치는 소리 외
에는 아무 소리도 들리지 않았고,  그나마 흰 벽과 강한 조명이 그 소
리를 흡수하는 것처럼 여겨졌다.
 떠들썩한 관중석도  없었고, 야유소리와 욕설이  난무하지도 않았고, 
깨진 술병을 막기 위해 철망을 칠 필요도 없었다. 링 주위를 기도들이 
막고 서있지 않아도 되었다. 식수를 파는 장사꾼이나 3류 갬블러의 고
함 소리도 들리지 않았다. 선수들 간에도 암기를 쓴다거나, 비겁한 공
격을 한다거나 하는 일은 없었다. 예전에 일하던 격투장과는 달랐다.
 여기서는 사람이  죽는다는 사실도 다른  격투장과는 달랐다. 상대방 
두 명을 완전히 쓰러뜨리자, 파트너는 조용히 뭔가를 묻듯, 쓰러져 있
는 사내들을 가만 쳐다보았다. 쓰러진 사내 둘은 모두 고개를 저었다. 
그는 아무 말하지 않고 그들 둘의 목을 밟아 목숨을 뺏았다. 그리고는 
무언가를 호소하듯 특수  거울이 있는 쪽으로 몸을  돌려 고개를 뒤로 
젖히고 두 팔을 벌렸다. 잠시 뒤 흰 옷을 입은 직원 둘이 들어와 시체
들을 들것에 담아갔다.
 거울 뒤에 있는 그들은 무슨 생각을 할까?
 그들은 지금쯤 밀실과 같은  관람 박스에서 자신들이 데려온 젊은 정
부(情婦)를 희롱하고 있을까?
 그들은 자신들의 음부에 잘 정제한 LSD를 뿌리고 있을까?
 그 날의 경기로 세는 큰  돈을 받았다. 경기 수입의 10%라는 것은 상
상도 못한 거금이었다. 오가가 들어와서 "잘했군."이라고 말하며 지폐 
다발을 던져주고 방을 나갔다.
 세는 돈다발을 챙기고 옷을 입는 파트너에게 물어보았다.
 "저.. 아까 우리의 상대들, 그들이 그 때 항복하면 어떻게 되는 거였
 지?"
 "목숨을 살려주는 댓가로 아킬레스 건을 끊게 되지."
 파트너는 마이를 입으며 세에게 담배를 권했다.
 "자네는 운이 좋아.  왠만한 싸움군들은 이곳에 얼씬거리지도 못한다
 네."
 "고맙네."
 "뭘."
 할 말을 마치고는 그는  나가버렸다. 세도 주섬주섬 옷을 챙겨입고는 
탈의실을 나왔다.
 몇 번만 더 시합을 갖는다면  금방 가짜 여권과 비자를 구할 돈을 마
련할 수 있을 것 같았다. 밀수선을  탈 돈도 금방 모을 수 있을 것 같
았다. 감시가 느슨해질 때까지 이곳이면 오래 눌러있을 수도 있다. 어
쨌거나 관중들은  그를 신고하지 않을 것이다.  비밀 보장은 확실하게 
되어 있다. 자신이 도오루가  아니라 쫓기고 있는 서비스 에이전트 세
라는 것을 알게 된다하더라도  신고할 사람은 아무도 없을 것이다. 그
것으로 충분하다.
 그것으로 충분하다!



 < 밝혀지는 세의 과거 >
 ----------------------
 "이 명단이 슬럼가에  있었을 때 세 형제가  친하게 지내던 사람들의 
 명단입니다. ... 세는 학교에  다닐 때 모범생은 아니었던가 봅니다. 
 학칙을 위반해서 처벌을 받은  적이 없기 때문에 프로필에는 나와 있
 지 않지만, 흡연과 가벼운 싸움에 그치는 정도는 아니었던 것 같습니
 다. 세의 동생은 세가 졸업반에 있을 때 세와 사이가 좋지 않던 불량 
 써클 학생들에게 맞아죽었습니다. 그 아이들은 나이가 어리다는 것과 
 살인이 아니라 폭행 치사라고  인정되어서 퇴학은 당했지만, 실형 처
 리는 받지 않고 보호 대상이  되었습니다. 그 써클 리더를 하고 있던 
 아이는 보호 대상 기간이  끝나기 전에 세에게 맞아서 초죽음이 되었
 습니다."
 "세의 행적은 동생이 죽은  다음에 잠시 묘연합니다. 졸업은 했지만, 
 학교에도 나오지 않고, 1년 가량  본 사람이 없더군요. 여기 이걸 보
 십시오."
 무적색광(無敵色狂)은 공중 전화에  연결된 자신의 노트북을 통해 사
진을 전송했다. 풀피쉬가 자기 방 안에서 팩스로 그 사진을 받았다.
 "격투기."
 "네. 고등학생  때부터 아르바이트로 해왔었던  것 같습니다. 동생과 
 자신의 학비와  생활비를 격투기 허슬러를 해서  번 돈으로 충당했던 
 것 같더군요. 세는 동생이 죽은  뒤 1년 동안 격투기 허슬러로 꽤 이
 름을 날렸습니다. 거의 매일,어떤  날은 하루에 두 번이나 시합을 가
 지고 몸을 혹사했기 때문에 '빠빠퀴'라는 별명을 얻었습니다. 중국어
 의 한 사투리로 '잘 죽지 않는 사람, 독종'의 뜻이 있다는군요. 그리
 고 무슨 계기가  있어서인지는 모르지만 1년 남짓  그런 생활을 하고 
 나서 사관학교 시험을 쳤습니다."
 풀피쉬는 깡마른 얼굴에 미소를 띄우며 모니터 속의 무적색광을 향해 
고개를 끄덕여보였다.
 "어쩔까요, 근처의 사설 격투장을 한 번 조사해 볼까요?"
 "아니오, 제게도 생각이 있습니다. 피곤할 텐데 돌아오십시오."
 "예,알겠습니다. 그런데, 저, 곰가죽 사내에 대한 일인데... ."
 "그 사람에게 무슨 문제라도?"
 "아니, 그것보다 그런 사람은 우리  팀에 잘 맞지 않을 것 같아서... 
 ."
 "우리 팀의 성격에 대해서는 무적색광 씨가 생각할 필요가 없습니다. 
 수고하셨습니다. 돌아오십시오."
 "죄, 죄송합니다."



 < 클론은 전기양의 꿈을 꾸는가 >
 -------------------------------
 27호는 잠을 많이 잤다.  그는 잠자는 대부분의 시간에 꿈을 꾸었다. 
그의 뇌는 완성된 지 아직 5년도 채 되지 않았다. 그가 '자궁' 밖에서 
나온 지는 1년도 채 되지 않았다. 그는 어린 아이들처럼 많은 잠을 잤
고, 수면의 대부분이 REM 수면이었다.



 (혼돈. 자 좋은 사람은 죽이지  말고 나쁜 사람만 죽이는 거다. 탕탕
 탕. 저건 총이  아니야. 빗자루야. 빗자루를 든  사람은 나쁜 사람이
 다. 죽이면 안 돼.점수를 깎겠다. 흰 옷을 입은 남자가 나타났다. 나
 는 천사다. 총알이  없어. 너를 지켜줄 수가  없어. 나에겐 빗자루가 
 있어요. 자 다시 시작한다. 알았지. 급소는 여기다. 갈비뼈와 갈비뼈 
 사이, 명치 바로 아래를 치면  돼. 눈을 감아라. 꿈을 꿔라. 이 사진
 을 보아라. 눈을  떠라. 꿈을 꿔라. 이  남자는 너의 적이다. 보이는 
 대로 죽인다. 목뼈는 일곱개인데 그  중 세번째 것과 네번째 것 사이
 를 잡고 뒤로 꺾으면 된다. 기다란 복도. 나의 집. 문에서는 빛이 나
 고 있지만 열리지가 않는다. 복도. 이 복도야말로 너의 집이다. 공기
 가 습하지? 여기서 적응훈련을 받는다. 물이 뿌려진다. 추워요. 미지
 근한 물인데 춥다니.  텁텁해요. 당연하지, 여긴 정글이니까. 복도가 
 아니야. 정글이다. 이상한 음악.  가죽의 줄이 마찰을 일으키며 미끄
 러지는 악기 소리. 미안해요,  레이프 씨. 나는 당신이 싫어요. 여자
 는 흰 옷을  입는다. 남자도 흰 옷을 입는다.  그들은 모두 나의 적. 
 복도 끝에 있는 문에서는 항상 빛이 새어나온다.)



 며칠 전에는 그 남자를 만났다고 생각했었다. 기수 씨의 심부름을 나
갔다가 그를 만났다. 27호는  살의(殺意)에 휩쓸려 그를 쫓아갔다. 그
가 으슥한 골목에 들어가기를  기다려 뒤에서 덮쳤다. 하지만 그는 찾
고 있던 사람이 아니었다.  27호는 당황해서 정신을 잃고 쓰러져 있는 
남자의 주변을 왔다 갔다 하다가 그를 내버려 두고 돌아왔다.



 (기수 씨, 만약에  저와 생긴 게 똑같은  사람이 있다고 하면 어떻게 
 구별할 수 있습니까? 허허, 생긴  게 비슷하게 생긴 사람은 많죠. 성
 형 수술로 그렇게 만들 수도  있고. 그 사람의 사고 방식이라든가 의
 식 같은 게 생긴 것보다  더 중요하겠죠. 만약에 사고 방식이나 성격
 까지도 똑같다면요? 후후, 글쎄요. 뭐 기억이 같을 리는 없잖습니까? 
 흠, 그렇군요. 기억이라.. 기억이  없는 사람은 어떡하죠? 기억이 없
 다뇨? 기억상실증이라든가... 허허,  기억이 똑같다면, 아니, 기억으
 로 구분할 수 없다면 두 사람이 같은 사람 아니겠습니까?)



 < 가엾은 여자 >
 ---------------
 메이는 괴로움에  미칠 것 같았다. 사랑하는  이가 사라졌고, 그리고 
딸이 실종되었다. 그  두 사람의 실종 모두  그녀의 이해 수준을 넘은 
것이었다. 둘 다 증발하듯 사라져  버렸다. 메이는 이틀 내내 딸을 찾
아 헤맸다. 학교와 탁아소, 놀이터, 전남편과의 이혼 후로 몇 년 동안 
연락이 없던 친가에도 연락을  하고야 말았다. 조금이라도 딸이 갈 만
한 곳은 몇번씩이나 가  보았다. 혹시나 아버지를 찾아나선 게 아닐까 
해서 전 남편에게도 연락을  했다. 그 남자는 냉정하게 경찰에 신고하
지 그래, 라고 말할 뿐이었다. 그녀의 친어머니도 싸늘한 말투로 같은 
이야기를 했다.그녀는  절망에 빠졌다.그리고 이틀째  되는 날,마침내 
경찰에 연락을 하고야 말았다.  혹시나 유괴된 것이 아닐까 해서 조심
스럽게 경찰에 연락을  하지 못하던 것도 더  이상 견딜 수가 없었다. 
경찰은 돈을 요구하는  유괴범은 유괴하자마자 연락을 한다며, 그녀에
게 마지막  희망까지 버리라고 했다.메이 주니어는  이미 죽었을 것이
다, 라고 젊고 버릇없는 경위가 말했다.
 그녀의 상상력을 뛰어 넘은 세상의 무서운 힘에 그녀는 절망했다. 무
서웠다. 아무 것도 혼자서는 할 수 없었다.
 메이는 전화기 앞에서 흐느껴  울고 있었다. 그녀는 연락을 기다리고 
있었다. 누구든 좋았다. 유괴범이든, 경찰이든, 친정 어머니의 연락이
라도 좋았다. 누군가가, 기대어 울 수 있는 누군가가 필요했다.
 '아아... 세... .'
 그 때 기적처럼 전화벨이 울렸다. 그녀는 흠칫 정신을 차리고 수화기
를 들었다. 너무 당황한 나머지는 그녀는 한 번 수화기를 떨어뜨렸다.
 화상전화인데도 영상이 떠오르지  않았다. 나지막한 음성 메세지만이 
들렸다.
 "지금 당장 나오시오."



 흔한 서민용 캡슐 아파트에서 어깨가 가냘픈 여자가 울음을 그치려고 
애쓰며, 두려운 듯이 나왔다. 검은 양복을 입은 건장한 사내들이 미리 
준비한 차에 그녀를 태웠다. 그  중에 한 명은 그녀의 집에 들어가 전
화 메세지 기록을 지우고 나왔다.



 < 남자는 계획을 세운다 >
 ------------------------
 풀피쉬는 무적색광이 팩스로 보내온 리스트를 보면서 머리 속에서 소
거법을 쓰고 있었다. 그는 지시를 내렸다. 누구 누구씨는 여기 이사람
에게 가서  이러이러한 것을 물어보십시오,  등등. 그리하여 팀원들은 
차례로 명령을 받고 팀방 밖으로 나갔다.
 마지막에는 풀피쉬 외에 곰가죽  사내와 좀 게이같은 남자 한 명만이 
남았다.
 "곰가죽 씨."
 풀피쉬가 절대로 자신의  이름을 부르지 않으리라고 생각했던 곰가죽
은 깜짝 놀랐다.
 "예?"
 "여기 이 마지막 사람에게 가서  최근에 세를 만난 적이 있느냐고 물
 어보십시오. 그리고 쭈구이 씨."
 "네."
 "곰가죽 씨를 도와주십시오."



 사람들을 다 내보낸 풀피쉬는  메이가 취조받고 있는 취조실로 갔다. 
어둑어둑한 방. 거짓말 탐지기와  뇌파 측정기 등등의 기계가 옆 방에 
혼자 갇혀 있는 메이의 상태를 측정하고 있었다. 특수 거울을 통해 메
이의 모습이 보였다. 아름답다. 하지만 연약해 보인다. 부서지기 쉬운 
아름다움이다. 풀피쉬는 한 순간이나마 세가 부러웠다.
 메이는 울고 있었다. 풀피쉬는 취조실에  들어온 지 몇 분 되지 않아
서 메이에게서 얻어낼 정보는 하나도 없다는 사실을 알았다.
 "난 몰랐어요... 난 몰랐어요... 흑흑.."
 세는 심지어 자신의  신분이나 직업조차 철저히 숨긴  것 같았다. 저 
여자는 당황하고 있다. 뇌파 측정기의 색깔이 붉은 색과 주홍색, 노랑
색으로 뒤범벅이 되어 있었다. 쇼크를 많이 받았나 보군.
 취조원이 어떻게 할까요, 하고 묻자 그는 잠시 기다리라는 몸짓을 했
다.
 "메이 씨,한 가지만 더 묻겠습니다."
 메이는 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 거울을 향했다.
 "우리에게 협조하시겠습니까?"
 변조된 목소리가 취조실 벽에  몇 번이고 메아리쳤다. 가뜩이나 느릿
느릿하고 낮은 음색의 그 목소리가 변조기를 지나니 마치 지옥에서 들
리는 소리 같았다. 메이는  정신나간 여자처럼 숨도 멈추고 공허한 얼
굴로 거울을 쳐다보았다.
 "그러면, 허억 헉, 세에겐 해가 되지요?"
 "그렇습니다."
 "저더러, 헉, 세를 배신하라는 이야기인가요?"
 "바로 그렇습니다."
 메이는 고개를 떨구고 자신의 발을 뚫어져라 보는 것 같았다. 갑자기 
그녀는 격렬하게 어깨를 들썩이며 울음을 터뜨렸다.
 "메이 주니어에 대한 것을 잊지 마십시오, 부인."
 풀피쉬의 변조된 목소리가 다시 한 번 메아리쳤다.
 "제발, 제발, 저,  저희 친정 어머니는, 헉,  돈이 많으세요, 제, 제
 발, 흑흑..."
 메이는 흐느꼈다. 풀피쉬는 손짓을 했다. 취조원이 수면 주사를 가지
고 메이가 있는 방으로 들어갔다.
 메이는 주사를 놓을 때에도 흐느끼고 있었다. 그녀는 억센 팔에 끌려
가면서 의식이 희미해지는 가운데 말했다.
 "하겠어요... 하겠어요... ."
 취조원은 오열하는  여자를 보며 마음이  개운치 않았지만, 풀피쉬는 
아무렇지도 않았다.



 < 운이 좋은 남자 >
 ------------------
 자기한테 제일 마지막 남자를 맡긴 것은 무슨 의도였을까. 그리고 왜 
다른 팀원들은 다 혼자  가는데 나만 혼자 내보내지 않았나. 곰가죽은 
여러 가지로 머리를 굴려보았지만 애초에 복잡한 생각을 하는 데에 익
숙하지 않아서 그는 그 생각을 관두었다.
 곰가죽은 쭈구이라는 남자를 흘낏 보았지만, 그저 생긴 것이 좀 게이
처럼 생겼을 뿐, 별로 특별한 인상은 없는 사내였다.
 곰가죽과 쭈구이는 풀피쉬가 일러준  주소를 찾아서 문 앞까지 갔다. 
곰가죽은 쳐들어갈까, 좀 더 동정을 살필까 망설이다가 쭈구이가 자연
스럽게 초인종을 누르는 것을 보고 놀랐다. 잠시 뒤 문에 달린 형편없
는 싸구려 화면이 켜졌다.
 "누구요?"
 피해망상증 환자처럼 보이는  허여멀건한 사내가 나타났다. 헝클어진 
머리칼과 거친 숨소리, 그리고  아무 것도 걸치지 않은 윗통이 무엇을 
하던 중이었는지 짐작케 했다. 남자는 경계하는 빛이 역력했다.
 "Ysmsx 씨?"
 쭈구이가 물었다.
 "그렇소만."
 쭈구이가 곰가죽에게 턱으로 신호를  보냈다. 곰가죽은 그 모습이 고
깝다고 생각은 하면서도 블러스터를 꺼내 문을 박살냈다.
 "꺄아아아아!"
 여자의 비명 소리가 들렸다.  침대 위에 있던, 화장이 지워져 얼굴이 
얼룩진 알몸의 여자 두  명이 허둥지둥 옷가지를 챙겨서 몸을 가렸다. 
곰가죽은 여자들에겐  신경쓰지 않고 허여멀건한  돼지의 턱을 박살냈
다. 쭈구이는 잠자코 뒤에 물러서서 곰가죽이 Ysmsx를 패는 모습을 지
켜보았다. 여자들은 침입자의 관심이 자기들이 아니라는 걸 알곤 서둘
러 집 밖으로 도망쳤다.
 곰가죽은 30여분 동안 아무 말도 하지 않고 단지 남자를 때리기만 했
다. 남자가 쓰러지자 곰가죽은  남자의 배를 집중적으로 밟았다. 뱃살
이 푸르딩딩해졌을 때, 그는  남자를 일으켜 침대에 앉혀 놓았다.남자
는 눈물을 흘렸다.
 "흐.. 따꺼가, 보낸 거요?  이런, 게, 어디있소? 뭘 요구하는지 말을 
 해야 할 거, 아, 니요."
 곰가죽은 이번에는 그의 사랑하는 곰가죽 칼을 꺼냈다.
 "조용히 있어라. 칼에 대한 예의를  지켜! 네 놈 물건을 입에 물려주
 기 전에."
 Ysmsx는 울음을 그치려 애썼다.
 "이건 우리 할아버지가 쓰시던  칼이야. 곰가죽을 벗기는 데 쓰는 칼
 이지."
 쭈구이는 별 흥미없다는 듯 그런 곰가죽과 Ysmsx를 지켜보기만 했다.
 "말랑말랑한 곰발바닥 살을 도려낸  다음 팬티 벗기듯이 가죽을 벗긴
 다."
 곰가죽은 별안간 남자의  오른손을 탁자에 올려놓더니 칼자루로 엄지
손가락을 세게 쳤다.
 "아악!"
 "이 남자 언제 왔어!"
 곰가죽은 세의 사진을 들이대고 사내가 그 사진을 제대로 쳐다보기도 
전에 검지손가락을 또 으스려뜨렸다.
 "아악!"
 "일, 일주일 전에요! 괜찮은 격투장이 없냐고 물어봤었어요! 오가(吳
 家)의 격투장을 소개해줬어요! 그리로 가면 돼요! 거기에 있어요! 이
 름은 세고, 격투를 잘해요!"
 "오가(吳家)?"
 "격투기 매니저에요! 약국 앞 총통 거리에 살아요!"
 Ysmsx는 손을  문지르며 반쯤 정신이 나간  상태로 말했다. 곰가죽은 
설마 진짜로 세가 여기  찾아왔었다고는 생각해보지 않았기 때문에 오
히려 어리둥절했다. 풀피쉬가 설마 이걸 알고 있었단 말인가? 세가 친
했던 사람들에게 팀원들을 모두 보냈던 것 아니었나?
 쭈구이가 곰가죽을 데리고 나가며 한 마디 했다.
 "다음부터는 자백제를 사용하는 게 좋겠군요."
 Ysmsx는 두 사내가 나간 것을  확인한 후 머리 속으로 500까지 센 후
에 화상 전화기를 들었다. 그는 침을 질질 흘리며 경찰 번호를 돌렸지
만, 전화선이 끊겨 있었다.



 < 풀피쉬는 지긋지긋한 밤을 준비한다 >
 -------------------------------------
 "격투장 장소는 확인하지 못 했습니다. 그들도 그들 나름대로 비밀이 
 있으니까요.예상 장소가 서너  군데 있습니다. 좀 무리해서라도 알아
 볼까요?"
 무적색광이 모니터를 통해 물어보았다.
 "아니, 그럴 것 없습니다. 수고하셨습니다."
 "차라리 오가(吳家)라는 자를 덥치는 것이 어떨까요?"
 "아니오, 아마 오가도  세가 있는 장소는 모를  겁니다. 그리고 세가 
 눈치채게 해서는 안 됩니다. 다음 경기는 언제 있습니까?"
 "모레 있다고 합니다. 거리 축제 전야제가 있는 날입니다."
 "풀피쉬 님, 첸 따꺼가 보낸 사람이 왔습니다."
 풀피쉬의 옆에서 쭈구이가 말했다.
 "아아, 알겠습니다. 무적색광 씨 수고하셨습니다."
 "예."
 풀피쉬는 통화를 마치고 눈이  길게 째진 차이나 가운 차림의 사내를 
맞았다.
 "안녕하십니까."
 "예. 따꺼께서도 풀피쉬 님에게 안부 전하라고 하셨습니다."
 풀피쉬와 눈이 길게  째진 차이나 가운은 책상을  마주 두고 앉았다. 
테이블에서 에어리움(일종의  끽연 시스템)이 작동했다.  그 주위에는 
풀피쉬의 팀원들이 미동도  않은 채 두 사람의  대화를 지켜보고 있었
다. 차이나 가운을 입은 사내도  풀피쉬 외의 다른 사람은 방 안에 없
는 것처럼 행동하고 있었다.  곰가죽은 차이나 가운을 관찰했다. 깊게 
패인 가슴 부분에 용  모양의 문신이 보였다. 차이나 마피아거나 야쿠
자의 조직원일 것이다. 곰가죽은  속으로 은근히 놀랐다. 저런 조직하
고도 연계가 되어 있다니 대체 풀피쉬는 어떤 사람인가.
 "뭐 마실 것이라도?"
 풀피쉬가 자연스러운  태도를 취하며 낮고 탁한  음성으로 말을 꺼냈
다.
 "아니,고맙습니다. 그보다 일  이야기를 하지요. 몇 명이나 필요하십
 니까? 60명 정도 보내드릴 수 있습니다."
 "아아, 그 정도면 충분합니다. 고맙습니다. 그런데, 저, 시엘도 부를 
 수 있습니까?"
 차이나 가운을 입은 사내는 낭패라는 듯 얼굴을 찡그렸다.
 "그건... 좀 곤란한데요. 세라는 자가 그렇게 강합니까?"
 "네. 그녀가 필요합니다."
 풀피쉬는 부드럽게 미소지었다.
 "알겠습니다."
 차이나 가운은 잠시 혼자 생각해보는 듯 하더니 가운 안 쪽에서 화상 
통신용 안경과  헤드폰을 꺼내서 어딘가로 통화를  했다. 한참 통화가 
있고 나서 그는 만면에 웃음을 띄우며 말했다.
 "예, 보내드리겠습니다."
 "고맙습니다. 따꺼에게  제가 진심으로 감사하고  있다고 전해주십시
 오."
 "별 말씀을. 감사드려야 할 건 이쪽입니다."
 "그럼, 따꺼에게 안부 전해주십시오."
 "예, 그럼."
 차이나 가운을  입은 사내는 공손히 일어나  의자를 집어넣고 고개를 
숙여 풀피쉬에게 인사를 한 다음 방을 나갔다. 그는 나갈 때조차 방안
에 있던 곰가죽이나 쭈구이 등은 무시했다.
 화상통화로 해도 충분할 내용을  직접 사람을 보내 이야기 하는 것을 
보면 따꺼 측에서는 풀피쉬에게  굉장히 예의를 표하는 것이라고 생각
되었다. 곰가죽은 풀피쉬에 대해 한결 더 두려움을 느꼈다.
 "시엘을 꼭 불러야만 합니까?"
 쭈구이가 당황한 기색이 역력한 얼굴로 풀피쉬에게 물었다.
 "그녀가 필요합니다."
 "그래봤자 상대는 한 명입니다. 저희들로도 충분할 거라고  ."
 쭈구이는 거기까지 말을 하다가 뒷부분은 그냥 얼버무렸다. 풀피쉬는 
미소를 짓고 같은 말을 했다.
 "그녀가 필요합니다."
 풀피쉬는 방을 나갔다.
 쭈구이는 풀피쉬가  방을 나간 다음에 다른  사람이 눈치채지 못하게 
한숨을 쉬었다.
 풀피쉬는 세를 생포하고 싶었다.  비록 데츠다는 생포하지 않아도 좋
다고 했지만 그는 세를 꼭 생포하고 싶었다. 데츠다는 어떤 지원도 아
끼지 않겠다고 했지만 풀피쉬로서는 사실 데츠다의 지원 같은 것은 꼭 
필요한 게 아니었다. 그는  흥분을 느꼈다. 실로 오래간만의 감정이었
다. 까마득하게 잊고 있던 두근거림이었다. 앞으로 이틀 후다. 48시간 
후다.



 < 지긋지긋한 밤의 하루 전 >
 ---------------------------
 주나가 뉴  홍콩의 회선을 이용해서  데츠다에게 연락했다. 데츠다는 
마침 집에 있었기에 그 연락을 곧바로 받았다. 틀에 박힌 안부 인사가 
오고 간 후에 데츠다는 손짓으로 도청의 염려가 없느냐고 물어보았다. 
주나는 비밀 회선이라는 답을 했다.
 "풀피쉬에게서 연락이 왔어."
 "그 사람이 직접?"
 "아니, 메세지만."
 "뭐래요?"
 "아무 말도 없고, 그저 좋은 소식을 기대하라는 이야기밖에 없어. 오
 히려 믿을만 하잖아?"
 "그런지도 모르겠군요."
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
 "27호에 대한 추적은 어떻게 되어가고 있나요?"
 "잘 몰라. 베모가  맡아서 하고 있지만, 아무  실마리조차 찾지 못한 
 것 같아. 죽었다는 게 중론이야.  고작 실험체가 - 험한 세상, 그래, 
 험한 세상에서 자기 몸을  그렇게 잘 숨기고 있다고 생각하기도 힘들
 고."
 "죽었다구요?"
 "말을 잘못했군. 그래, 소실되었다는 게 중론이야."
  주나는 데츠다의 말을 듣고는 잠시 눈살을 찌푸렸다.
 "저는 그런 뜻으로 말한 게 아니에요."
 또다시 주나는 아무 말도  하지 않았다. 평소답지 않다. 데츠다는 자
기가 한 말에 잘못이 있었나 생각했다. 소실? 소실.
 "나를 속이려 들지 말아요."
 주나가 말했다.
 "슬럼가에서 발신기를 발견한  것을 알고 있어요. 토사물을 분석해서 
 그게 27호의 것이 맞다는 것도 알아차린 게 아닌가요?"
 데츠다는 잠자코 무언가를 생각하고 있었다.
 "나는 두려워요."
 주나가 데츠다의 생각을 잘랐다.
 "두려워? 뭐가?"
 "집으로 돌아오지 않는 어린 아이들이 두려워요."
 데츠다는 주나의 말이 못마땅했다. 주나의 말에 대해 두 가지 엇갈린 
생각이 들었다. 하나는, 이 여자는 자기 분야에서 틀림없는 천재로 인
정받고 있다는 것. 가끔  데츠다는 천재를 상대한다는 것에 크게 부담
을 느낄 때가 있었다. 이  여자가 생각하는 것을 도저히 뒤쫓아 갈 수
가 없는데도 그녀는 그가 자신과 같은 생각을 하리라고 당연히 여기는 
듯 했다. 그런  사람이 자기에게 홀딱 반해  있다는 것은 은근한 자기 
충족감도 주지만 불편하기도  하다. 또 다른 하나는,  결국 이 천재도 
그래봤자 여자에 불과하다는 것. 그렇지만 우아한 귀부인은 못 된다는 
것. 그녀가 두려움을 표현하는 방법은 너무 서툴러서 데츠다로서는 약
간 거부감이 느껴질 정도였다.
 "우리가 모르는 게 두려워요."
 "  ."
 "우리는 복제만  했을 뿐이에요. 게놈 프로젝트는  몇십년 째 진전이 
 없고. 27호와 그 개체들은 우리도 모르는 소스를 복제한 복제품이죠. 
 무슨 잘못이 있다 하더라도 우리는 모를 거에요. 그저 완벽한 소스를 
 복제했으니, 복제품도 완벽하리라 여기는 거죠. 그런 유사/복제의 진
 짜 위험은  ."
 "그만, 됐어."
 데츠다는 화상을 끄려다가 말았다.
 "준, 신을 믿어?"
 "아뇨. 믿지 않아요."
 "됐어."
 데츠다는 화상을 껐다.
 그 때 데츠다에게 엉뚱한 생각이 들었는데, 그것은 '세상은 천재들이 
움직이는 것이 아니다'라는 생각이었다.



 < 지긋지긋한 밤의 전날밤, 그녀와 걷다 >
 ---------------------------------------
 (혼란. 그녀와 길을 걷고  있다. 밤거리는 어둡다. 그러나 그녀는 눈
 에 잘 띄는 하얀  계통의 옷을 입었다. 아름답다. 가끔가다가 그녀는 
 내가 제대로 따라오는지 확인하려고  아주 잠깐 뒤를 돌아본다. 도톰
 한 입술. 큰 눈. 뒤로 묶은  긴 머리. 깨끗한 이마 위로 한두 오라기 
 단정하게 흘러내린  머리카락. 그러나 그녀는  나에겐 관심조차 갖고 
 있지 않다. 나를 미워하고 있다. 내가 도둑질 한 것 때문에. 아마 두
 번 다시 말을 걸지 않을 거다.)
 (나는 그녀 옆에서 걷는다.  그녀는 수수한 티셔츠에 긴 치마를 입었
 다. 어두운 공원에서 하얀  팔꿈치가 흔들리고, 긴 치마 밑으로는 잘 
 뻗은 종아리가 보인다. 그녀의 손이 가끔 내 팔을 스친다.    나는 
 그럴 때마다 움찔 놀란다. 머리 속에서 무언가가 타고 있는 것 같다. 
 손가락으로 그걸 파내었으면 좋겠다.)
 (그녀는 계속 아무 말도 안 하고 걷고 있다. 공원은 어둡다. 문득 문
 득 붙어서 서로의  몸을 더듬고 있는 남녀들이  보인다. 나는 그들이 
 왜 그러는지 잘 이해할 수 없다.  나는 그저 그녀 뒤를 계속 따라 걷
 기만 하고 있다. 그녀는 빨리 걷는다. 화가 난 걸까. 나무 수풀 뒤로 
 남녀들이 많다.  사람들은 잘 눈치채지 못하는  모양이다. 나는 어느 
 나무 뒤로 사람들이  있는지 느낄 수 있고,  눈치챌 수 있다. 아무리 
 어둡더라도 그들의 미간을 겨냥할 수 있다. 여자들은 눈을 감고 숨소
 리를 거칠게 내고 있다.  그들은 흥분해 있는 것이다. 만족하고 있는 
 것처럼도 보인다. 연은 당황하고  있다. 나와 함께 있는 것이 못마땅
 한 것처럼 보인다.)
 "레이프 씨는 언제나 그렇게 말이 없어요?"
 연은 별안간 걷다가 뒤를 돌아 미소를 지으면서 물어보았다.
 (뭐라고 대답해야 하지.)
 (그렇다고 대답해야 하나, 아니라고 대답해야 하나.   .)
 "흠. 뭐 대답하기 싫으면 대답하지 않아도 좋아요."
 연은 미소를 거두었다. 그리고 다시 걸어가기 시작했다.
 (또 바보같은 짓을 하고 말았다. 화가 났을까?)
 "저기, 아니에요."
 "네?"
 "저 별로 말이 없는 편이 아니라구요."
 "아, 네."
 연은 갑자기 푸푸푸  하고 웃기 시작했다. 27호는  연이 갑자기 웃는 
것에 영문을 몰라 하다가 결국 따라서 해죽 웃었다.
 (타앙! - 흔들림, 엄청난 빛, 폭발음. 프레스로 머리를 양 옆에서 누
 르는 것 같다.  저기에 내가 있다. 연 씨와 함께  길을 걷고 있는 게 
 보인다. 사살! - 사살명령 -  사살명령이 아니다. 내가 나를 보고 있
 다. 연 씨의 오른편에 내가 서 있다. 피가 역류한다! 내 머리가 언제 
 저렇게 자랐지? 저게 내가 맞나?  연 씨가 뭐라고 말을 하려는 것 같
 은데 들리지가 않는다.  .이..위.. ? 헉. 또  흔들린다. 세게 흔들린
 다. 토할 것  같다. 온 몸의 피가 갑자기  목을 돌아 머리로 모인다. 
 거기서 한 바퀴 돈다.)
 "괜찮아요? 레이프 씨, 괜찮아요?"
 (빛. 빛. 복도.  분명히 나와 그녀가 걸어가고  있고, 그것을 또다른 
 내가 보고 있다. 그리고 그것을 다시 세번째의 내가 지켜보고 있음이 
 느껴진다. 내가 너무 많다. 그리고 저 피!)
 "왜 그래요!? 어디 아파요!? 레이프? 레이프 씨!"
 (내가 아니다! 긴 머리는 내가 아니다! 왜 저 남자가 연과 함께 있는
 가! 나를 또 누가 지켜보는 건가!)
 "  레이프 씨?"
 (대체 누우우우가 나아아아를 지켜보는 거야아아아!!!)
 "아, 괜찮아요. 죄송합니다."
 27호는 약간 얼이 빠진 것처럼 연을 쳐다보았다. 연은 고개를 갸우뚱 
하다가 결국 호기심을 죽인  것 같았다. 연은 머뭇거리다가 살짝 27호
의 손을 잡았다. 27호가 펄쩍 뛰며 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래져 바보같
이 되는 것이 보였다.
 '나를 꽤나 변덕스러운 여자로 알겠군.'
 연은 그렇게 생각했다. 하지만  오늘밤 별로 불만인 것은 없었다. 연
은 낡고 위험하긴 했어도  이 공원을 좋아했고, 오늘밤은 공기도 건조
하고 서늘해서 기분이 좋았다.  그리고 솔직히 내일 있을 일들에 마음 
속 깊이 두려움을  느꼈다. 왠지 모르지만, 레이프의  옆에 있는 것이 
마음을 진정시키는 데에 도움이 되는 것 같았다. 사냥 생활을 하던 선
사시대에 익힌 힘에 대한  주성 본능이 작용하는 것인지도 모른다. 미
안한 일이지만, 기수의 옆에 있고 싶지는 않았다.
 무섭다  
 내일이.
 "손들고 돈, 돈 내놔."
 비비꼬인 발음의 거친 목소리가  연의 상념을 깼다. 공원을 빠져나가
는 작은 골목  중의 하나였고, 상대는 두  명, 마약중독자임이 분명하
다. 잭 나이프를 가지고 있다. 레이프 씨는 아무 말도 안 하고 둥그런 
놀란 눈으로 상대를 쳐다보고 있다. 27호는 그 순간에도 연의 손을 계
속 꼭 잡고 놓으려 하지 않고 있었다.
 "손을 들고 어떻게 돈을 내놓지?"
 연이 되물었다.
 "이 계집이!"
 연에게 가까이 있던 한 명이 위협하듯 손을 쳐들었다. 동시에 27호가 
연의 앞을 가로막고 한 발  앞서 나갔다. 상대는 뜻밖의 반응에, 그리
고 27호에게서  느껴지는 험악한 기운에 잠시  위축되었다. 그 순간을 
틈타 연은 그 순간에조차 자기 손을 꼭 잡고 있는 27호의 손을 뿌리치
고 핸드백에서  작은 38구경 스테인레스제 권총을  꺼내 들었다. 연이 
자기 손을 뿌리치자 27호는 앞에  있는 상대도 잊은 채 당황해서 연을 
뒤돌아 보았고, 한 대 얻어맞고 말았다.
 "퍽!"
 "꼼짝마!"
 얼굴을 얻어맞고 중심을 잃은  27호의 뒤로 연이 권총을 양손에 쥐고 
겨냥했다. 연은 길게 말도 하지 않고 두 명의 사이로 권총을 한 방 쏘
았다.
 "냉큼 꺼져!"
 두 명의 얼간이 마약중독자는  알아듣고 어기적 어기적 물러났다. 연
은 그들이 사라진 걸 확인한 다음에 안전장치를 채우고 핸드백에 다시 
권총을 집어넣었다. 27호는 또 얼빠진 표정으로 연을 쳐다보았다.
 "말하지 않아도 알아요, 거친 여자는 싫은 거겠죠."
 연은 이제 27호의 손을 잡아주지도 않고, 담배를 한 대 꺼내 물었다. 
생담배가 타는  연기가 전부 27호에게로 가고,  참으려고 했지만 잠시 
캑캑거렸다.
 "뭐, 나야 원래 거칠게 자랐으니까 할 수 없어요."
 연은 한 마디 내뱉고 눈이  매워 물기를 머금고 있는 27호의 눈을 잠
깐 보고는 몇 걸음 앞서 걸어가버렸다. 그녀의 기분은 엉망이었다.



 같은 시각에 주나는 자신의 초고층 아파트에서 위스키를 홀짝이고 있
었다. 좋은 위스키였다.  그녀는 손가락을 퉁겨서 집  안의 모든 불을 
다 껐다. 그리고 거실에 있는 통유리의 필터도 없앴다. 거리의 야경을 
보는 것이 굉장히 오랫만의 일로 생각되었다.
 불빛이 있었다. 2차 띠섬의  끝까지 수많은 건물들이 있었지만, 주나
가 사는 맘모스 아파트보다  높은 건물은 없었다. 그래서 해안까지 무
수한 불빛들이 있었다. 부자들의  불빛과 가난한 자들의 불빛이. 그리
고 2차 띠섬과 3차 띠섬 사이의 검은 바다가 보였다. 바다는 얼음처럼 
차갑고, 처녀의 머릿결처럼 새카맣다. 바다는 언제건 존재하지 않아야 
하는 이  인공섬을 집어삼킬려고 넘실거리고 있었다.  그 바다 위에는 
가냘픈 어화(漁火)들이 불안하게 떠  있었다. 그 멀리에는 3차 띠섬의 
불빛이 가늘고 긴 선이 되어 수평선 근처에 매달려 있었다.
 '저게 다 한 사람 한 사람의 집에서 나오는 불빛이란 말이지 .'
 저 도시에서 그렇게 많은 사람들이 아둥 바둥 거리며 산다는 것이 실
감이 나지 않았다.
 그녀는 별안간 복받치는 울음을 참지 못해 고글을 벗었다. 어째서 그
래야 했는지는 알 수 없지만, 눈물은 그녀의 몸 깊숙한 곳에 오랫동안 
쌓여 있다가 이제서야 눈물샘  밖으로 나올 기회를 찾은 것이었다. 그
녀는 고개를 숙이고 한참을 울었다.



 데츠다는 자신의 집에서  새로운 분석 자료를 받고,  보고 메일을 몇 
개 정리한 뒤 새벽녘이 되어서야 잠을 청했다. 그도 자기 전에 거리의 
야경을 보았다. 에어카들이 빌딩의 벽을 타고 올라가면서 눈부신 궤적
을 그렸다. 그는 약간 피곤했다. 에어카의 궤적은 혼란스러웠다. 도시 
중심부로는 연녹색의 빛을  발하고 있는 맘모스 빌딩과  그 위로 별이 
뜨지 않는 하늘이 보였다.
 무적색광은 집에  돌아가지 않았다. 그는 속으로  약간 불안해 했다. 
차이나 마피아들과 협력을 할텐데, 실력에서 뒤지면 안 된다고 생각했
기 때문이다. 별로  그럴 필요는 없는 일이었지만,  그는 요원 본부의 
사격실에서 밤을 새고, 동이  틀 무렵에 에어카를 몰고 집으로 돌아갔
다.
 풀피쉬는 여느 때와 같이 11시 정각에 잠을 자기 시작해서 숙면을 취
하고 새벽 3시에 일어났다. 그는 차게 식혀 놓은 증류수로, 비누를 쓰
지 않고 세수를 했다. 그리고 가운만 걸친 채로 1시간 동안 명상 시간
을 가졌다.



 '얼마나 많은 사람들이 있는  걸까. 얼마나 많은 사람들이 각자 고민 
 거리를 껴안고 아득바득 살아가고 있는 걸까.'
 주나는 생각했다.




                             제 7 장

                        지긋지긋한 밤 (上)



 < 지긋지긋한 밤, 오후 6시 35분 >
 --------------------------------
 "한 마디로 이건, 섹스의 폭탄이지."
 파트너가 말했다. 그는 손에 LSD  캡슐을 들고 있다. 그는 오늘도 상
대 두 명의 목을 밟아 부러뜨렸다.
 "부작용도 없고, 중독성도 없어."
 "고맙지만, 필요없어."
 세는 옷을 다 입고 돈과  용품을 챙겼다. 그는 파트너가 혹시 동성연
애자는 아닌가 의심하고 있었다.
 "자네는 짐도 참 간단하군. 그게 전부야?"
 "권총이라도 한 자루 들고 다니면 안심이 되겠는데."
 세는 퉁명스럽게 대꾸했다.
 "격투장 앞에서 무기 검사 하잖아."
 "그러니까. 잘 있어."
 "잘 가게."
 세는 뺨을  문지르며 일어났다. 이번 상대는  주먹이 굉장히 빨랐다. 
스치기만 했는데, 멍이 들거나 한  것이 아니라 뺨이 칼에 베인 듯 베
여서, 큰 상처는 아니었지만, 피가 났다.
 밖에는 비가 주룩주룩 내리고 있었다. 우중충한 색깔의 비였다. 세는 
긴 아케이드를 걷다가 아케이드 끝에서 방수포로 만든 검은 비옷을 샀
다.
 '축제 전야제 날에 비가 오다니. 이번 축제는 신나지 않겠어.'
 세는 비옷을 파는 꼬마 여자  아이와 몇 마디 이야기를 나눴다. 그러
면서 곁눈질로 옆을 잠깐 보았다.
 '잘못 본 건가... .'
 미행이 붙은 줄 알았었다.



 꼬마 여자 아이는 뭐라고  뭐라고 말하더니 세를 잡아끌고, 아케이드 
끝에 있는 가게로 들어갔다. 문방구를 겸한 잡화점이었다. 세는 못 이
기는 척 끌려들어가는 것 같았다.  담배를 사는 것 같았다. 아니면 다
른 시시한 물건 한 두개를 사고야 말았으리라.
 쭈구이는 거기까지 미행한  다음 다른 에이전트와 교대하고 풀피쉬에
게 연락했다.



 "지금 아케이드를 빠져나갔습니다. 어떻게 할까요?"
 "교대해서 계속 쫓으시기 바랍니다. 우리가 그리로 가겠습니다. 근처
 에 누가 있죠?"
 "시약하고 그 짧은 말꼬랑지 한 그 중국인... 이 있습니다."
 "번갈아가면서 미행을 계속하십시오. 그리로 도착하면 지시를 내리겠
 습니다."
 풀피쉬는 쭈구이와 연락을 끊고,  다른 곳에서 세를 기다리던 요원들
을 모두 불렀다. 격투장이  어디인지 알 수가 없어서 가능성이 있다고 
생각되는 곳마다 에이전트를 배치하고 풀피쉬는 그 중간 지점 쯤에 다
른 에이전트들과 마피아들과 함께 있었던 것이다.
 풀피쉬는 손뼉을 두  번 쳐서 사람들을 일으켜  세웠다. 임시로 빌린 
허름한 창고 안에는  머리를 짧게 깎고 검은  옷을 입은, 중국 계열의 
사내들이 60여명 정도 있고, 여자 두 명과 액션 서비스 소속 에이전트
들이 있었다.
 검은 정장을 입은 무표정한 키 큰 사내들이 말없이 손벽 소리에 따라 
한 순간에 일어났다.
 "Hip, hip, 우리 이제 그 남자 쫓으러 가는 거야?"
 두 명의 여자 중 한 명은 몸의 라인이 그대로 보이는 검은 가죽 점퍼
와 바지를 입고 있다.
 "그렇습니다, 시엘 양."
 "Ha, hip, 나 지금 heartbeat 쿵쿵! 스읍!"
 시엘이 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 다른 사람은 모두 무기를 챙기고 
창고에서 나가려 하는 가운데 시엘  혼자 풀피쉬의 곁에 꼭 붙어 철없
는 연인처럼 굴고 있었다.
 무기를 챙기는 검은 옷의  사내 중에는 총이 아니라 곤봉이나 일본도
와 같은  무기를 가지고 있는 사내도  상당수 있었다. 곰가죽으로서는 
짐작도 못할  무기도 많았다. 풀피쉬는 자기  몫으로 묵직한 리볼버를 
하나 들었을 뿐, 다른 무기는 들지 않았다.
 "자, 나갑시다!"
 풀피쉬가 손뼉을 치고 말했다.  그 옆으론 시엘이 풀피쉬의 팔꿈치를 
꼭 잡고 동행했다.



 < 7:00 pm >
 -----------
 이번에는 쭈구이가 계속해서 세를  뒤쫓고 있었다. 세는 뭔가 이상한 
기색을 느낀 듯 했지만, 아직 눈치는 못 채고 있는 것 같았다.
 "골목 쪽으로 들어간다. 계속 뒤쫓겠다."
 "눈치 챈 것 같지는 않은가?"
 "아니, 그런 것  같지는 않다. 내가 먼저  골목 쪽으로 들어갈 테니, 
 발신기를 보고 5분 간격으로 쫓아오라."
 "오케이."
 쭈구이가 세를 쫓아갔고, 시약과 청이가 뒤에 남았다. 시약은 에이전
트지만, 청이라는  말꼬랑지 머리를 한 중국  청년은 차이나 마피아였
다.



 "세라는 사람, 정말 강해?"
 "그렇습니다. 시엘 양. 제가 보장하지요."
 풀피쉬가 오랫만에 입을 쭉 찢고 주름살을 잔뜩 만들며 미소지었다.
 "Hip, hip, 이상해. 오늘 축제 전야제, 오케이?"
 "그렇습니다."
 "Heeep, 그런데 이런 날 시끌벅적하게 해도 돼?"
 "오히려 그게 우리에게는 더 이득이  될 수도 있습니다, 시엘 양. 구
 애받지 않고 자유롭게 행동할 수 있을 테니까요."
 "Hip, hip, 풀피쉬는 뭐든지 다 알아! 시엘 풀피쉬가 너무 좋아!"
 시엘은 풀피쉬의 팔꿈치에 더욱 더 몸을 밀착시키며 도발적인 립스틱
의 입술을 움직였다.
 "흐응 흥."
 또 한 명의 여자는 시엘과 정반대였다. 그녀는 당장이라도 쓰러질 듯 
얼굴이 새파랗게 질려 있었고,  눈은 토끼눈처럼 겁먹고 있었다. 그녀
는 메이였다. 그녀는 무적색광이 데리고 가고 있었다.
 보통 사람들보다 머리 한 통은 더 클 것 같은 남자들이 검은 옷을 입
고 거리에 나서서 걷는  것은 몹시 위압적이었다. 곰가죽도 그들 사이
에서는 평균 몸집밖에 되지  않았다. 풀피쉬는 그 거한들 중에서도 또 
머리 하나만큼 키가 컸다. 곰가죽은 무의식중에 자기가 위축되어 있음
을 느끼고는 불쾌해했다. 풀피쉬만이 전혀 당황하지 않고 그 거한들을 
지휘하고 있었다. 그들은 두 세 사람씩 흩어져 세가 있는 아케이드 주
위로 천천히 큰 원을 이루며 포위하려고 하고 있었다.
 "대체 이 작자들은 뭐야? 마피아인가?"
 곰가죽이 소리를 죽여서 무적색광에게 물었다.
 "이들앞에서 마피아란 말을 쓰면 안 돼."
 "그러면?"
 "유니온이라고 불러."
 "저 역겨운 여자도 유니온인가?"
 "그래. 하지만 여자가 아니야."
 "?"
 "성전환 수술을 한 남자야. 양성애자야."
 "저 자가 그렇게 강한가?"
 "그래. 공포스러울 정도야. 난 저 자가 무서워."



 사람 두 사람이 나란히 서면  팔을 벌릴 수 없을 정도로 작은 골목이
었다. 이곳에는 전야제의 떠들썩한 분위기에도 전혀 영향받지 않았다. 
세 이외에는 한 사람도  없었다. 미행을 들키기가 쉽겠는걸. 쭈구이는 
거리를 두어가며 들키지 않게  애썼다. 한 허름한 건물로 세가 들어갔
다. 때가 꼬질 꼬질하게 낀 예전에는 술집이었던 것 같은 건물이었다. 
쭈구이는 나머지 두 사람을  부르고, 건물의 양 출입구 근처에서 세가 
나오기를 15분 정도 기다렸다.
 "이상한데, 이 건물? 아무도 없는 것 같아 보이는데."
 "빌딩 위로 다른 통로가 있나?"
 "아니, 없어."
 세 사람은 아무 말도 없었다.
 "내가 들어가 보지."
 쭈구이가 블러스터를 챙기고 조심스럽게 빌딩 속으로 들어갔다. 어차
피 세는 아무런 무기도  없을 것이다. 사설 격투장에서 무기를 허용할 
리가 없다.
 건물은 지나칠 정도로 조용했다.  건물 안에는 작은 복도가 있고, 방
들이 복도를 사이에 두고  있었다. 어디에도 사람의 모습은 보이지 않
았다. 2층이나 3층에 있는지도 모르지만, 여기서 방을 차례로 다 뒤지
다가는 세에게 들킬지도  모른다. 난감했다. 하지만, 여기서 우물쭈물
하면서 시간을 보냈는데, 세가  그 동안에 멀리 달아난 거라면 여태껏 
준비한 일이  모두 물거품이 될지도 모른다.  쭈구이는 도박을 하기로 
했다. 이제 모습을 드러내자.  그는 나머지 두 사람을 불렀다. 그리고 
세 사람이 각각 다른 방문을 박차고 들어가 방을 조사했다.
 "... ."
 "아무도 없는데?"
 오랫동안 아무도 들어오지 않은  방들이었다. 이 건물은 전형적인 접
대 업소의 건물이었다. 술을  마실 테이블과 침대, 커다란 3차원 모니
터와 간단한 VR 기계들이 있는 방이 한층에만 십몇 개씩 있었다. 불길
한 예감이 스쳤다.  세는 이미 이 건물을  빠져나갔는지도 모른다. 이 
많은 방을 조사하는 동안에 빠져나갈 지도 모른다.
 "각자 층을 나누어서 세를 찾기로 하자. 발견하면 총을 쏘기로!"
 짧은 말꼬랑지의  중국인도 고개를 끄덕였다. 세  명은 서둘렀다. 한 
사람이 한 층을 맡기로 했다. 쭈구이는 4층으로 올라갔다.
 4층 역시 인기척이라고는 없었다. 2층과 3층에서도 총소리는 나지 않
았다.
 쭈구이는 4층의 마지막 방에  들어갔다. 그 방은 다른 접대용 방과는 
다른 작은 바를 갖춘 댄스  홀이었다. 이 방은 다른 방과는 달리 먼지
가 뽀얗게 쌓이지는 않았다. 언젠가 최근에 한 번 쓴 적이 있던 것 같
다. 구조는 몇  년 전에 유행하던 일본식  복고풍이다. 가운데에 홀이 
있고, 그 주위로 바가  둥그렇게 있어서 손님들이 술을 마시다가 춤을 
추러 나갈 수 있다. 또 바 뒤로는 발이 다린 칸막이가 얼기설기 서 있
는 테이블이 몇 개씩 있고, 방의 가장자리에는 큰 찬장이 있어서 원하
는 술을 거기서 빼서 마실 수 있다.
 쭈구이는 블러스터를 뽑고 칸막이 하나하나를 살피면서 방을 다 뒤졌
다. 그러나 아무 것도 발견할 수 없었다.
 '내가 잘못 생각한 건가.'
 쭈구이는 블러스터를 가슴에 집어놓고  돌아섰다. 문 바로 앞까지 갔
을 때 위에  있던 찬장에서 천천히 손이  내려왔다. 그가 뭔가 낌새를 
느끼고 위를 쳐다보았을 때 갑자기  그 손이 그의 얼굴을 덮치고 입과 
턱을 싸안았다. 그 손은 억센 힘으로 그의 턱을 치켜올렸고, 손목으로
는 코를 짓눌렀다. 쭈구이가 힘에 못 이겨 고개를 뒤로 제꼈을 때, 목
에 차가운 금속 감촉이 느껴졌다.
 '제기랄, 아까 잡화점에 들어갔을 때 칼을 산 것이구나.'
 숨이 막혀서 더 이상 견딜  수가 없을 때쯤 입을 틀어막고 있던 손이 
조용히 풀렸다. 하지만  고개를 다시 앞으로 할  수는 없었다. 칼날이 
여전히 목을 누르고 있었기 때문이다.
 목소리가 들렸다. 의문문이었다.
 "밖에 얼마나 많이 있지?"



 풀피쉬는 시엘, 무적색광, 연, 곰가죽과 함께 걸어갔다. 다른 곳에서
도 풀피쉬의 사내들은 3~4명씩  짝을 이루어 천천히 쭈구이와 그의 동
료들이 있는 곳으로 포위망을 좁혀가고 있었다. 그들은 모두 발신기와 
무전기를 가지고  있었고, 무슨 일이 생길  때마다 풀피쉬에게 연락했
다. 축제 분위기가 만연한  슬럼가에서 묵묵히 걸어가는 키가 큰 남자 
셋과 요란한 화장의 여자는  누가 봐도 특이해 보였다. 갖가지 분장과 
피켓으로 축제를 준비중이던 사람들도 그들이 지나갈 때에는 머뭇거리
며 길을 비켜주었다.
 "곰가죽 씨, 한 가지만 물어도 될까요?"
 풀피쉬가 조용히 곰가죽 옆으로 다가와서 닿지도 않는 곰가죽의 귀에 
허리를 굽히고 물었다.
 "예?"
 "정말로 세가 당신하고 싸우던 날, 자기 입으로 자기는 이중첩자라고 
 말했나요?"
 "예. 분명히 그가 그렇게 말했습니다."
 "예, 알겠습니다. 고맙습니다, 곰가죽 씨."
 곰가죽은 속으로 잔뜩  긴장하여 풀피쉬를 쳐다보았지만 풀피쉬는 이
미 그를 보고 있지 않았다. 무심한 듯, 입을 약간 벌리고 앞으로 걸어
갈 뿐이었다.
 곰가죽의 옆으로 시엘이 붙었다.  곰가죽의 어깨에서 무릎까지 꼭 몸
을 붙여서 가슴과 사타구니, 허벅지가 닿았다.
 "흐으응."
 그녀는 곰가죽의 허리에서 칼을 잽싸게 뺏았다.
 "흥, yours? nice knife."
 시엘은 혀를 낼름 내밀어  맛보듯이 칼날에 대었다가, 이윽고 천천히 
칼날을 핥기 시작했다. 곰가죽은 기가 막혀서 아무 말도 하지 않고 그
런 시엘을 바라보았다.
 "그만두십시오, 시엘 양."
 시엘은 눈을 감고 칼날을 입 깊숙히 넣었다가 뺐다.
 "Hip, hip, 오케이. 장난치지 말라는 거지? 알았어. 아, 정말 못참겠
 어!"



 "밖에 60명 정도가 있다."
 이 건물의 2층과 3층에 2명이 있다는 이야기는 하지 않았다.
 "리더는 누구지?"
 "풀피쉬가 지휘하고 있다."
 풀피쉬라는 이름을 듣는  순간 찬장에 있던 사람의  손이 흠칫 했다. 
쭈구이는 그 때를  놓치지 않고 몸을 던져  목을 칼날에서 뺐다. 목이 
스윽 베이면서  피가 흘렀지만 대단한 것은  아니었다. 싸구려 칼이라 
날이 잘 벼려 있지 않아서 따갑긴 했지만 깊게 베이지는 않았다.
 쭈구이는 블러스터로 찬장을  박살내면서 사람의 그림자가 먼지 속에
서 칸막이 뒤로 뛰어드는 것을 보았다. 그는 그 칸막이가 있는 근처도 
모두 블러스터로 부숴버렸다.
 블러스터의 경우는 실탄이 나가는 총과는 달라서 이런 경우에는 파괴
력이 너무 세다. 먼지가  가라앉고 나서 쭈구이는 부서진 칸막이가 있
는 쪽으로 갔다. 나무와  플라스틱 조각은 어지럽게 많이 널려져 있었
지만, 한 방울의 핏자국도 없었다.
 쭈구이는 오른쪽으로 몸을 던지면서 블러스터를 연사했다. 얇은 합판
으로 된 칸막이들과 거기  걸려있던 발들이 정신없이 부서지면서 작은 
나무 토막들이 날렸지만, 무언가 맞았다는 느낌은 들지 않았다.
 그는 칸막이들을 있는 대로 뒤지면서 블러스터를 발사했다. 아까보다 
더 많은 나무 부스러기들이  날렸다. 그렇지만 세는 마치 땅으로 꺼져
버리기라도 한 듯, 아무  낌새도 느껴지지 않았다. 쭈구이는 무의식적
으로 블러스터를 든 손에 힘을 빼고, 다른 손으로 목에서 흐르는 피를 
닦았다. 그 때, 그의 바로  옆에 있던 칸막이가 우당탕 넘어지면서 그
를 아주 세게  밀어 덮쳤다. 그는 몸의  균형을 잃고 엉덩방아를 찧었
다. 그는 허겁지겁 방아쇠를 당겼지만, 종잇장처럼 부서지는 칸막이의 
뒤에도 사람은 없었다. 본능적인  공포를 느끼며 일어났을 때, 뒤에서 
무언가가 머리를 심하게 때렸다.  쭈구이는 눈 앞에서 불이 번쩍 하는 
것을 느끼며 정신을 잃었다.
 세는 쭈구이의 블러스터를 뽑아  들었다. 그는 쭈구이를 죽일까 말까 
망설였다.
 '어쩌다가 내가 이런 곳에까지 오게 되었나.'
 여기서 쭈구이를 죽인다면 이제는 돌이킬 수 없는 길로 가게 되는 것
이다... .
 그 때 문이 쾅하고 열리면서  두 사내가 들어왔다. 세는 가까이 있는 
칸막이 뒤로 몸을 던지며 방아쇠를  두 번 당겼다. 한 발은 쓰러져 있
는 쭈구이의 머리에, 또 한 발은 막 기관총의 방아쇠를 당기려는 젊은 
에이전트의 심장에.



 "저..... ."
 기수는 연이 머뭇거리는 모습을 보았다.
 "옷 예쁘구나. 전야제 때 이 옷 입고 갈거니?"
 "그래. 저...... 전야제 참석할 거야?"
 "뭐, 비가 와서 맥은 빠지겠지만. 왜? 무슨 일 있어?"
 "저... 참석 안 하는 게 좋을 거야."
 "...?"
 "오늘 시위가 있어. 전야제 퍼레이드 중에."
 기수는 무슨 말을 하려다가 입을  멍하니 벌린 채 할 말을 찾고 있었
다.
 "시위에 참석할 생각이 아니라면,  괜히 나와서 휩쓸리지 마. 굉장히 
 클 거야."
 그렇게 무서워했던 오늘이다. 연은 기수 앞에 서 있기가 거북했다.
 "여태까지... 숨기고 있었던 거야?"
 "그래."
 "퍼레이드 중에  시위를 한다고?  게다가... 싸울 거라고  하지 않았
 어?"
 "그래."
 억지구나, 그런 억지가 어디있어. 말이 목구멍까지 올라오는 걸 삼켰
다.
 "사람들이 다치면 네 병원으로  몰려 올 거야... 병원에서 기다려 주
 겠니?"
 "... ."
 연은 어깨 위에 푸른 색 쟈켓을 하나 걸치고 일어섰다.
 "그 동안 속이고 있어서  미안해. 다른 사람들도 아는 사람은 극소수
 야. 나도 축제 중에 시위하는 걸 반대했었고."
 "레이프--는 나가?"
 쟈켓을 입고 밖으로 나가려다가  움찔했다. 그녀는 뒤를 돌아 기수를 
애원하듯 쳐다보았다.
 "오해하지 말아줘."
 "그도 나가?"
 "나가... . 기수야, 난...... ."
 기수는 눈을 깜빡 깜빡 거렸다.
 "저 말이지, ...  제발 몸조심해. 경찰이 많은  곳에는 가지 말고... 
 누가 잡혀가도 나서지 마."
 기수는 한 마디 덧붙였다.
 "여기서 기다릴께."
 연은 한 걸음 기수 쪽으로 다가왔다.
 "난 널 좋아해, 기수야."
 기수는 연의 어깨에  손을 올리고 얼굴을 가까이  하려고 했다. 연은 
그런 그를 외면하고 문으로 갔다.
 "미안해."



 세는 블러스터를 점검해 보았다.  에너지 팩은 90% 정도 충전되어 있
었다. 그 정도면 오늘 하룻밤은  충분할 것 같았다. 세는 블러스터 류
의 무기는 별로 좋아하지  않았으나, 총알이 얼마나 필요할 지 모르는 
지금같은 상황에서는 별 불만이 없었다.
 세는 고개를 수그리고 칸막이  뒤에 숨어 있다가 천천히 움직이기 시
작했다. 분명히 문을 열고 들어온  것은 두 명이었다. 그 중에 무기를 
들고 있던 한 명은 운이  좋아서 명중시켰고, 다른 한 명이 남았을 것
이다.
 그런데, 그 놈도 낌새를 죽이고 숨어 있다.
 박살난 나무토막과 발에 매달려  있던 구슬 같은 것들이 마구 어질러
져 있는 광경과 이 정적이 어울리지 않았다. 세는 포복을 하고 건너편 
칸막이 쪽으로 건너갔다.
 '저긴가.'
 칸막이 바깥으로 비춰지는 그림자를 보고 세는 블러스터를 겨누었다. 
칸막이가 블러스터에 맞아 박살이 나는 순간 세의 얼굴을 향해 무언가
가 날아왔다. 거의 본능적으로 세가 고개를 틀어 그것을 피하자, 왼쪽
에서 짧은 머리의 사내가  세를 향해 덤벼들었다. 세는 블러스터를 거
꾸로 잡고  개머리판으로 그 자의 얼굴을  갈겼다. 사내가 개머리판에 
얼굴을 정통으로 맞고 나가 떨어졌다.
 '방금 전의 그건 뭐였지? 총알도 아니고 칼도 아니었는데.'
 총알처럼 빠른 것은 아니었지만,  단도를 던진 것 치고는 좀 빨랐다. 
칸막이 뒤로 피한 짧은 머리의 중국인이 다음 번에 그 무기를 썼을 때
에야 그것이 무엇인지 알 수 있었다.
 칸막이를 뚫고 줄이 달린 예리한 집게 같은 것이 튀어나왔던 것이다. 
칸막이를 뚫고 나왔기 때문에  속도가 떨어졌기 때문인지 이번에는 쉽
게 피할 수 있었다. 그 집게를 피하고 블러스터를 겨누는 순간 집게의 
줄이 당겨지면서 블러스터의  총신에 집게가 걸렸다. 블러스터는 천장
을 향해 발사되고 집게의 억센 힘에 순간적으로 블러스터를 놓친 세는 
결국 블러스터를 떨어뜨리고 말았다.
 상대는 당장 공격해왔다. 칸막이를  밀어뜨리고 세를 향해 손을 뻗쳤
다. 쫙 벌려진 손바닥이 세의 귀를 스치는 순간, 세는 귀에 뜨거운 물
을 왈칵 쏟아붇는  듯한 감각을 느꼈다. 귀에서  손가락 한 마디 만한 
살점이 떨어져 나가고 피가 주르륵 턱을 타고 목까지 흘렀다. 세는 상
대가 손을 마저 빼기 전에  발을 뻗어 배를 걷어 찼다. 중국인 청년이 
튕겨나가자 세는 옆 칸막이로 숨어 들어갔다.
 세는 왼손으로 귀를 감싸면서  블러스터를 찾았다. 왼쪽 귀의 귓불이 
하나도 없었다. 피는 손을 타고 주르륵 흘러내렸다.
 세가 있는 곳을 알아챈  상대가 으르렁거리며 달려들었다. 세는 왼손
을 귀에서 떼고  그를 피했다. 상대는 두  손을 앞으로 펴고 위협하듯 
자세를 낮췄다.  그제서야 세는 상대가 사용한  무기가 무엇인지를 알 
수 있었다. 한 손에는 손바닥  밑으로 집게 발사기 같은 것이 달려 있
었고, 다른 한 손은 다섯  손가락 대신에 끝이 뭉툭한 전기 인두 같은 
것이 다섯 개가 달려 있었다.
 '에이전트가 저런 무기를 쓸 리가 없을 텐데.'
 세는 생각했다. 그리고 상대가 집게를 발사했을 때 또다시 옆 칸막이
가 있는 곳으로 뛰어  몸을 가렸다. 중국인 청년은 조금도 망설임없이 
그리로 뛰어들었다. 달려든 그의 앞에 뭔가 미끌미끌하고 축축한 검은 
것이 떨어지며 앞을 가렸다.  그가 그게 무엇인가 파악하기도 전에 자
기 팔꿈치가 꺾이면서  자신의 목으로 향하고 있다는  것을 알게 되었
다. 인두가 달린 손이었다. 그는 필사적으로 팔에 힘을 주며 버텼지만 
역부족이었다. 왼손의 집게를 발사했지만,  앞이 보이지 않아 아무 곳
으로나 발사한 집게는 뭔가를 찢고 나가 그저 허공에서 힘없이 떨어질 
뿐이었다.
 세는 자신의 왼손에 힘을 주었다. 검은 방수포 비옷을 덮어쓰고 있는 
사내의 목에 그 사내의 손을 누를 때, 그 감촉은 마치 생크림 케익 속
에 손을 넣는 것처럼  부드러웠다. 방수포의 찢어진 다섯 구멍 사이로 
빨간 피가 쉼없이 흘러나왔다.  그러나 비옷은 그 피를 흡수하지 않았
다.



 "어때요? 괜찮아요?"
 "멋진데요."
 27호는 얼굴을 붉히며 대답했다.  연은 불안감을 감추려 애써 즐거운 
척 행동하고 있었다. 그러나 27호는 전혀 그런 것을 눈치채지 못했다.
 비는 계속 주룩주룩 내리고 있었다.  연과 27호는 둘 다 우비를 입고 
거리를 걷고 있었다. 해는 낮 내내 보이지 않다가 마침내 노을도 없이 
지구 반대편으로 물러나고  말았다(시간상으로는 아직 일몰 시간은 안 
되었다. 그러나 하늘은 컴컴해졌다). 아직 8시도 되지 않았지만, 사람
들은 벌써 축제 분위기에 싸였다. 꼬마 아이 하나가 뭐가 좋은지 비에 
온통 젖어 뛰어다니고 있었다. 정부에서 차량 통제를 실시하지는 않았
지만, 에어카들은  '알아서' 슬럼가 지역으로  들어오지 않았다. 화가 
난 슬럼의 주민들 때문에 차가 긁히고 망가질 것이 두려웠던 것이다.
 "몸에도 안 좋은 비를 저렇게 많이 맞으면 안 되는데."
 연이 말했다.
 "네."
 27호가 슬며시 미소를 지었다. 그는 어린 아이처럼 들떠 있어서 그런 
감정을 얼굴에 표현하지 않는게 힘들었다.
 "아까부터 왜 그렇게 실실 웃고 있어요?"
 연과 27호 근처로 꼬마 아이들과 아줌마들이 지나갔다.
 "그냥요."
 "픽."
 사람들이 슬슬 집에서 나와  거리로 몰려들기 시작했다. 거리는 금방 
잿빛의 우비 색깔로 가득찼다. 연이 27호의 옆구리를 한 번 치고 팔짱
을 끼었다. 27호는 움찔했다.
 "저거 봐요! 월 섹션이에요!"
 슬럼가의 재주꾼들이 싸구려 레이저 장비들을 여기 저기서 빌려와 준
비한 윈도우  섹션이 벌어지고 있었다. 형이상학적인  무늬나 상품 광
고, 여자의 누드, 정치가의 캐리커쳐 같은 것들이 현란하게 변하고 있
었다. 그 중에는 오오무나 뤼앙 펭의 얼굴을 희화화한 그림도 있었다.
 불꽃과 홀로그램이 하늘에 떴다.  사람들이 저마다 요란한 폭죽을 터
뜨리기 시작했다.
 "자! 퍼레이드로 가요!"
 연이 27호를 끌고 사람들 사이를 헤쳤다. 골목을 나가 좀 큰 길로 가
니 비키니 차림의 여자들이  올라탄 퍼레이드 카가 수십대 있었다. 사
람들은 색종이를 뿌리고 있었다.  퍼레이드 행렬은 수 km나 길게 이어
졌다. 연과 27호는 그 중  제일 앞쪽에 합류했다. 27호는 흘끔흘끔 연
을 쳐다보았다. 그녀는 굉장히  기뻐하는 것처럼 보였다. 27호는 크게 
안심했다.



 "20분 정도 된 것 같습니다."
 "너무 천천히 포위망을 좁히는데 전념하느라 그만 놓쳐버렸군요."
 풀피쉬와 무적색광은 조금전까지  세가 혈투를 벌이던 문닫은 주점에 
있었다. 합판  부스러기가 엉망진창으로 흩어져  있었고, 바닥에는 발 
구슬들이 잔뜩 굴러다니고  있었다. 벽에는 블러스터에 그을린 자국이 
있었다. 그리고 피냄새가 지독하게  났다. 풀피쉬는 구슬을 잘못 밟아 
넘어질 뻔 했다. 
 무적색광은 피가 아직 굳지 않은 방수포를 들쳐 보고, 비위가 상한다
는 표정으로 밑에 있는  시체의 얼굴을 확인해 보았다. 무적색광은 조
금전까지 세 사람이 건물 밖으로  나오지 않았다는 것을 알고 세 사람
이 세를 잡고 기다리는  것을 은근히 기대하고 있었다. 방수포를 덮으
려는 무적색광 옆으로 짧은  머리의 중국인이 다가와서 방수포를 잡았
다. 그는  시체의 얼굴을 한참 들여다보더니  중국어로 재빨리 뭐라고 
뭐라고 말했다.  그 말을 들은 유니온  멤버들은 고개를 끄덕거리면서 
얼굴이 굳어졌다.
 "Wooh - ha!  really fantastic! 정말 멋져!  그 남자가 이렇게 강한 
 거야? hip!"
 시엘 혼자만이 흥분해 있었다. 풀피쉬는 시체들을 들여다 보고 방 안
을 관찰했다. 그는 방수포 안에 있던 청이의 시체를 보며 잠자코 있다
가 발신기 확인 장치를 켜보았다.
 "무적색광 씨, 제일 마지막에 죽은 게 누구인 것 같습니까?"
 "제일 처음에 쭈구이가 죽고,  그 다음에 시약과 저 유니온의 순서로 
 당한 것 같습니다."
 "청 군은 세와 매우 격렬하게 격투를 벌이다가 가까운 거리에서 당한 
 것이라고 생각합니다만."
 "네, 그렇습니다."
 평소 말이 없던 풀피쉬가  당연한 사실을 굳이 확인하려고 들자 무적
색광은 다소 어리둥절해 하면서 동의했다.
 "청 군은 죽기 전에  자기가 죽으리라는 것을 알았던 게 분명합니다. 
 그는 발신기를 세의 몸에 붙였습니다."
 "!"
 무적색광은 서둘러 자신의 레이다도 꺼내 청이 가지고 있던 발신기의 
주파수를 맞춰 보았다. 과연, 그 발신기는 큰 길에서 1차 띠섬의 바깥
쪽으로 향하고 있었다.
 풀피쉬와 무적색광을  비롯한 건물 안에 있던  사람들은 모두 서둘러 
건물 밖으로 나왔다. 거기에는 연과 곰가죽 사내, 그리고 대부분의 유
니온 멤버들이 긴장하며 기다리고 있었다.
 그들은 1초라도 시간을 낭비하지 않기 위해서 서둘렀다.



 < 8:00 pm >
 -----------
 큰 길에서 1차 띠섬의 바깥쪽이라 ... 큰 길로 나간 풀피쉬는 그것이 
축제 퍼레이드  행렬이라는 걸 알아챘다. 발신기가  있는 곳은 세번째 
퍼레이드의 끝부분이었다. 퍼레이드는 보아구렁이가 토아리를 틀듯 될 
수 있는 한 모든 구역을 지나칠  수 있도록 뉴 홍콩의 각 섬들을 지그
재그를 그렸다. 풀피쉬는 그 퍼레이드가 몇번째인지, 퍼레이드 행렬이 
어떻게 운영되는 것인지에 대해서는 무지했지만, 재빨리, 그러나 침착
하게 발신기 주위를 포위해 갔다.



 액션 영화에  보면 주인공이 적들을 무자비하게  살상하는 데에는 다 
그만한 이유가 있다. 스케일이 크면 세계 평화고, 스케일이 작으면 사
랑하는 여자의 목숨이나 가족들의 구출이다.
 너는 지금 왜  싸우고 있는 거지? 세는  스스로에게 질문을 던졌지만 
별 신통한 대답은 나오지 않았다. 까짓꺼 지금 죽어버릴까. 세는 자괴
감에 쓴  웃음을 지었다. 무표정한 눈으로  터벅터벅 걸어가면서 그는 
아무런 생각도 할 수 없었다. 그들이 왜 자기를 죽이려고 하는지도 알 
수 없었다.
 약해지면 안 돼. 생각을 하자. 쓸모있는 생각을.
 '그렇다. 아까  마지막에 싸웠던 놈은 분명히  액션 서비스에 소속된 
 요원이 아니었어. 특이한 무기하며. 대체 뭘까?'



 퍼레이드 카에서  가슴을 드러내며 춤을 추던  무희가 놀란듯이 춤을 
멈췄다. 키가 굉장히 크고  삐쩍 마른 남자의 눈과 정면으로 마주쳤기 
때문이다. 남자는 고개를 들어 그녀를 쳐다보고 있었다. 그냥 눈이 마
주친 것이면 한 번 웃어주며  손으로 키스를 보내고 말 일이었지만 그 
키 큰 남자의 눈은 도저히 마주볼 수 없을 만큼 강렬하고 불타는 듯한 
눈이었다.
 무희가 동작을 멈추자 옆에  있던 광대와 다른 무희가 그녀가 이상한 
걸 알아채고 그녀의  시선을 쫓아, 키 큰 남자를  보았다. 키 큰 남자 
옆으로 검은 옷을 입은 마피아들이 보였다. 한 명, 두 명...... .수십
명은 되어 보였다.
 "이것 봐, 뭐야?"
 한 용기있는/술에 취한 행인이  풀피쉬의 앞을 가로막았다. 아니, 가
로막으려고 나섰다. 그러나 한  유니온이 그를 가볍게 밀어내었다. 겉
으로 보기에는 가볍게 밀렸다고  보이는데도, 그 남자는 뒤로 벌렁 자
빠졌다. 남자가 넘어지고 나서는  아무도 나서는 사람이 없었다. 풀피
쉬 일행은 퍼레이드 행렬을 가로막고 나섰다. 주위가 조용해졌다.
 유니온과 에이전트들은 무희가 타고  있던 그 꽃마차를 에워쌌다. 꽃
마차 위에서 춤을 추던 무희와 광대들은 겁을 먹고 허겁지겁 내려왔으
나 풀피쉬는 그들에게는 아무런 관심도 보이지 않았다.
 "세, 당신이 졌습니다. 나오십시오."
 풀피쉬가 말했다. 긴장한 한  유니온이 그리로 묘한 무기를 겨누었으
나 풀피쉬가 제지했다.
 "메이 양, 한 마디 해주시겠습니까?"
 풀피쉬가 일부러 들리라고 큰 소리로 말했다. 그는 메이의 어깨를 가
볍게 잡고 미소를 지었다.  메이는 몹시 겁을 먹어 부들거리며 풀피쉬
와 꽃마차를 번갈아 쳐다보다가 눈물만 글썽거리며 아무 말도 하지 못
했다.
 "세...... ."
 "미스터 세, 당신의 혐의는 모두 풀렸습니다. 나는 당신을 다치게 하
 고 싶지 않습니다."
 풀피쉬가 다시 말했지만 이번에도  아무 반응도 없었다. 꽃마차 주변
은 조용했다. 축제를 즐기던 사람들조차 묵묵하게 침묵을 지키고 있었
다. 멀리서 음악소리만 들릴 뿐이었다. 시엘은 재미없다는 듯 입을 쩝
쩝 다셨다.
 "세, 당신이 이렇게 겁장이라니 실망입니다."
 풀피쉬는 돌아서서 명령했다.
 "사격."
 "꺄아악! 안 돼요!"
 비명을 지르며 옆에서 총을  쏘는 유니온의 팔에 매달리는 메이를 무
시한 채 십여명의 사내가 일제히 꽃마차를 향해 불을 뿜었다.
 세를 생포하지 못하는 건 유감이지만, 놓치는 것보다야 죽이는 게 낫
다. 풀피쉬는 리더로써,  지금 누군가 한두 사람을  저 꽃마차 안으로 
들여보내고 싶지  않았다. 그리고 그는 세가  겁장이라는 사실에 대해 
정말로 실망했다.
 5분 정도 사격을 가하자 거기에는  꽃마차라고 할 만한 것이 거의 남
아 있지 않았다. 기본적인  골격도 유지하지 못하는 나무 부스러기 몇 
토막과 앙상한 철골만이 남았을 뿐이었다. 메이는 쉼없이 눈물을 흘렸
다.
 풀피쉬는 조심스럽게 철골 사이로 다가갔다. 그는 걸리적거리는 나무
토막을 치우고 철골 사이를 살폈다. 거기에는.
 아무 것도 없었다. 다만 세에게 죽임을 당한 유니온 청의 발신기만이 
지금의 사격으로 망가진 채 꽃마차의 꽃 사이에 놓여 있었다.
 풀피쉬는 아무 말도 하지 않았다.



 '한 번은 운으로 벗어날 수 있다. 두번째에도 운이 좋을 수 있다.'
 그러나 과연 오늘을 무사히 넘길 수 있을까. 악귀(惡鬼) 풀피쉬 대령
이 60명을 데리고 나를 잡으러 왔다. 그 60명 중에는 에이전트가 아닌 
길거리의 전문 헌터도 있는 것 같다.
 세는 이제 달리고 있었다.



 "뉴 홍콩과 연결."
 풀피쉬는 안테나를 뽑고 장갑을 낀 후 노트북을 켰다. 그는 패스워드
를 남이 도저히 알아챌 수 없을 정도로 빨리 입력한 뒤 말했다.
 "뉴 홍콩의 3차원 지도를 보고 싶다."
 화면 가득히 펼쳐져 나오는 폴리 라인들.
 풀피쉬는 손을 움직여 원하는 부분을 찾아 확대했다.
 "디멘션. Z축"
 풀피쉬의 왼손에 따라 폴리라인들이 정교하게 회전했다. 그는 처음엔 
건물들의 옥상을 관찰했다. 그러나  그것은 무리였다. 세가 있는 건물
의 주위로는 모두 최소한 2~3층  이상 더 높은 빌딩밖에 없었고, 창문
으로 뛰어 건널만한 곳도 없었다.
 "엘리베이션. 밑으로."
 화면이 너무  어지러워서 알아보기가 힘들자 그는  다시 명령을 내렸
다.
 "뷰포트."
 "무적색광 씨, 여기에 운하가 있었나요?"
 "... 아닌데요!?"
 "렌더링."
 폴리라인 사이의 면이 나타나자  비로소 그것이 무엇인지 알 수 있었
다. 복개 공사  중인 운하였다. 세가 숨어들었던  건물에서 채 10 m도 
되지 않았다. 설사 세가  발신기를 퍼레이드 카에 붙이고 눈을 속이려
고 했더라도, 원을 그리며 포위망을 좁혀 온 그들을 벗어날 수는 없었
다. 그렇다고 세가 쭈구이와 시약, 청이를 죽인 그 방 바로 옆에서 그
들이 오기를  기다렸다가, 발신기를 찾아 다시  나갈 때를 기다릴만큼 
도박을 하는 성격이라고 생각되지는 않았다(4층까지의 모든 방은 풀피
쉬 일행도 뒤져보았다. 하지만  물론 가능성은 있는 이야기였다. 만약 
정말로 세가 바로 옆방이나 옥상에서 숨어 있다가 그들이 떠난 후, 유
유히 걸어나간 것이라면 지금 추적하기는 거의 불가능할 것이다. 그러
나 세로서는 풀피쉬가 발신기에  신경을 쓰지 못했을 경우까지 계산해
야만 했다). 세라면 모험하지 않고,  될 수 있는 한 멀리 도망치고 싶
어하지 않았을까.
 풀피쉬는 화면을  반으로 나누고 양손을 움직여  운하의 양끝을 찾았
다. 다행히 어느  쪽도 도보로는 아직 다다를  만한 거리가 아니었다. 
축제 동안에 슬럼가에서 사실상 에어카 사용이 금지된다는 것은 이 경
우 양쪽 모두의 발을 묶어버린 셈이었다.
 "가장 가까운 경비 초소 연결."
 "풀피쉬 대령.  명령권 발동한다. -연결  완료- 실탄 사용  허가. UC 
 -113 운하의 끝에서  대기할 것. 복개 공사가  끝나는 공간에서 누가 
 나오든지 즉각 사살할 것."
 놓치는 것보다는 죽이는 게 낫다는 생각은 변하지 않았다.
 "번복. 총으로 응전하는 것보다 폭탄 사용이 좋겠음."
 경비 초소에 있는 자들이  세를 당해낼 거라고 생각지 않았기 때문이
다. 풀피쉬는 그  다음 본부에 연결했다.  그는 자신들이 있는  곳에서 
가장 가까운 옥상으로 에어버스  두 대를 급히 보내줄 것을 요청했다. 
파일럿은 슬럼가의 축제  기간이라는 이유를 들어 난색을 표명했지만, 
풀피쉬 대령이라는 이름 앞에서는 아무 말도 하지 않았다.
 곰가죽 사내는 그러한 풀피쉬의  모습을 보면서 질려 있었다. 그러한 
참패에도 화 내거나 이성을  잃지 않고, 냉정하고 침착하게 오로지 문
제 해결에만 전념했다.
 '저 사람도 인간인가.'
 시엘도 풀피쉬가  단말기를 다루는 동안에는 그를  귀찮게 하지 않았
다.
 "지금부터 30명은 1차 띠섬의 UC 302 안쪽에 있는 운하 끝으로 가고, 
 나머지 30명은 UD 443 바깥쪽으로 향한 운하 끝으로 갑니다."
 정적을 깨고 풀피쉬가 말했다.
 "대령님은 어디로 가십니까?"
 세가 있는 곳으로 가야겠지.  그것이 문제였다. 세는 뉴 홍콩의 중심
부로 향한 운하 끝으로  갔을까? 아니면 뉴 홍콩의 바깥쪽으로 나가려
고 할까? 역시 퍼레이드 카에  붙인 발신기가 1차 띠섬의 바깥쪽을 향
했던 만큼 지금쯤 뉴 홍콩 중심부로 향하고 있을까? 아니면 그렇게 생
각하기를 노리며 바깥쪽으로 가는 복개 운하에서 웃고 있을까?
 "나와 무적색광 씨, 곰가죽 씨, 시엘 양, 그리고 메이 부인은 UD 443 
 쪽으로 가는 에어버스를 탑니다."
 운하가 바깥쪽으로 흐르는 것이어서? 세에게 기왕 당할 바에야 한 번 
머리를 더 굴려서 당하고 싶었기 때문에? 그 쪽엔 축제 행렬이 지나가
서 사람이 더 없으니까? 아니, 그것은 순전히 직감이었다.
 그들은 두 조로 편을 짠 다음, 에어버스가 도착하기를 기다렸다.



 복개된 운하 속은 하수도와 별반 다를 게 없다. 오물들이 둥둥 떠 다
니고, 냄새가 지독하다. 코는 일찌감치 마비되어 버리고, 눈도 컴컴한 
어둠 속에서 오래 있다  보면 욱씬욱씬 아파온다. 하수도와 다른 점이 
있다면 물의 깊이 뿐일 것이다. 운하의 깊이는 2 m 정도. 물론 복개되
기 전에 쓰이던 통행로가  운하 양 옆으로 있었지만, 곳곳에 침수되거
나 소실된 곳이 있어서 무릎까지  물에 담그고 걸어가야 하는 곳이 있
었고, 경우에 따라서는 헤엄을 쳐야  하는 곳도 있었다. 해가 이미 졌
기 때문에, 천정의 틈으로부터  새어나오는 빛도 너무나 약하다. 세는 
가끔 못 견딜 정도로 눈이  아플 때마다 무덤덤하게 라이터를 켜서 자
기 감각을 확인하곤 했다.  너무 오래 참으면 방향감각에 이상이 올지
도 모른다고 생각했기  때문이다. 라이터를 켰다가 무의식중에 담배에 
불을 붙이기도 했다. 처음엔 불꽃을 만들면 혹시 메탄 가스에 불이 붙
어 폭발하는 것은 아닌가 하는 생각도 했었지만, 그 정도로 가스가 많
이 있는 것은 아닌  모양이었다. 그러나 뱉아내는 담배 연기는 유난히 
짙었다.
 뭐, 어렸을 때 담력 내기를  한다고 하수도나 복개된 운하 밑을 가본 
적이 있었다. 이렇게 오랫동안 있어본 적은 없지만 말이다.
 세는 다시 달렸다.



 에어버스가 떨어지는 깡통과  돌멩이들을 맞으며 착륙했다. 사람들은 
다른 건물의 옥상에서, 창문에서  돌멩이와 깡통, 화분, 오물, 그리고 
손에 닿는 것은 뭐든지 던져댔다. 심지어 브래지어 같은 것도 있었다. 
피어오르는 수증기와 야유를 헤치고  풀피쉬가 에어버스 한 대에 올라
탔다. 그  에어버스로는 UD 구역으로 가는  유니온과 에이전트들이 탔
고, 나머지 에어버스에 UC 구역으로 가는 사내들이 올라탔다.
 유니온 중의 한 명이 뭔가  뜨뜻한 액체가 담긴 풍선을 맞았다. 그는 
망설일 것도 없이 총을 뽑아  밤하늘을 향해 쏴댔으나 야유 소리만 더 
커졌을 뿐이었다. 화분 하나가  에어버스에 맞아 유리창이 퍽 하고 우
그러졌다. 깡통에 자갈이 부딪치는 듣기 싫은 소리가 계속 들렸다. 에
어버스 안에서는 더 요란하게  들렸다. 천장과 차체가 구겨졌다. 무적
색광이 메이를 감싸안으며 보호했다.
 50인승 에어버스가 다시  김을 내뿜으며 이륙한 다음에도 돌팔매질은 
멈추지 않았다.



 빛이 위에서 아래로 폭포처럼  쏟아지는 곳이 있었다. 폭포치고는 희
미했지만, 오랫동안 어둠 속에 있었던 눈에게는 그걸로 충분했다.
 '드디어 복개 공사가 안 된 곳까지 다 왔군.'
 세는 빛의 폭포 속으로  들어가려다 주저하고는 옆에서 돌을 집어 들
어 하나 던졌다.  돌이 첨벙하는 소리가 나기  무섭게 콩볶는 소리와, 
물이 튀는 소리가 들렸다.
 잠시 뒤에는 무언가가 떨어졌다.  그리고 어둠에 익숙해진 세의 눈에
는 너무 강렬한 섬광과  폭음이 났다. 검은 물보라가 일어나며 더러운 
가스가 부글부글 끓는 듯한 물거품이 생겼다.



 < 9:00 pm >
 -----------
 정각 아홉시를 기해서 월 섹션이 달라졌다. 처음에 제대로 건물 벽이
나 창문들을 주의깊게 살펴보지  않던 사람들에게는 다만 배경의 색조
가 달라졌군,  하는 생각만이 들었다.  푸른색과 연녹색의 형광빛으로 
빛나던 건물 벽들이 이제는 붉은 레이저로 붉은 기가 돌고 있었다. 그
런데, 현란한 레이저를  유심히 바라보던 아이들이 부모님에게 글자체
가 달라진 글귀의 뜻을 묻기 시작했고, 그것을 본 어떤 부모들은 놀라 
무등 태우고 있던 아이를 떨어뜨릴 뻔 했다.
 < 인두세 법안 의회 통과 결사 반대 >
 < 힘은 보여주는 겁니다 >
 < 다함께 촛불 행진을 >
 더 이상 섹션은 흔들리거나  눈을 현혹시키지 않았다. 몇몇 사람들이 
구호를 외치거나 노래를 불렀다. 어떤 사람들은 그 노래를 따라부르거
나 구호를 외쳤다. 일부 사람들은 집으로 돌아갔다. 또 어떤 사람들은 
화를 냈다. 그러나 대부분의 사람들은 우왕좌왕 하고 있었다. 어떤 사
람들은 미리 준비해 온  초를 나누어주기 시작했다. 연도 어깨에 매고 
있던 가방에서 초를 꺼내  사람들에게 나누어 주기 시작했다. 초를 받
은 사람들은 비에 촛불이 꺼지지 않도록 조심스럽게 불을 붙이고 그것
을 감쌌다.



 "저게 뭐야?"
 UC 구역으로  향하던 에어버스의 조종사가  외쳤다. 사람들의 물결이 
처음에는 호수에 퍼진 잔잔한 파문 같더니 점차 출렁임이 세져서 거대
한 강물로 변해가는 것이 보였다. 여릿한 작은 불빛 때문에 그 물결을 
알아 볼 수 있었다. 에어버스를 향한 돌팔매질은 다소 줄어들었다. 술
과 분위기에 취한 사람  몇몇만이 필사적으로 에어버스를 향해 맞지도 
않는 술병 같은 것을 끈질기게 던질 뿐이었다.
 "설마 데모.. 인가?"
 바로 그 설마였다.
 그는 사람들이 적은 빌딩의  옥상을 골라 다소 위험한 착지를 시도했
다. 마지막 한 사람이  다 내리기도 전에 에어버스는 수증기를 내뿜으
며 이륙 준비를 하고 있었다.
 "이거봐, 여기서 풀피쉬 대령이 부를 때까지 기다려."
 "내가 미쳤어? 이런 곳에서  이 마크를 달고 있다간 살아남질 못하겠
 다. 내 임무는 마쳤으니 간다."
 미지근한 수증기와 굉음을 남기고 에어버스는 날아올랐다. 돌벼락 세
례를 피하기 위해서인듯, 그것은 하늘로 한참 치솟았다.



 비는 계속 추적추적 내리고 있었다. 폭탄으로 무너져 내려 앉은 도로
의 밑으로도 비가 내렸다.  빛이 쏟아지는 운하의 구정물과 비가 내리
는 부분은 꼭 일치하지는  않았다. 빛이 약간 비스듬하게 쏟아지고 있
었기 때문이다. 천정에 뚫린 큰 구멍으로부터 내려오는 푸르스름한 빛
과 그 속에서 반짝반짝  빛나며 떨어지는 빗방울, 그리고 검은 운하의 
물에 떨어지는 낙수, 가끔  쥐가 찍찍거리는 소리. 어디에도 누군가가 
살아서 움직인다는 기척은 없다.
 '천정' 위 도로에서는 경찰 세 명이 밑으로 뚫린 검은 구멍을 지켜보
다가 한 명이 머뭇머뭇 양손으로 권총을 들고, 다리를 구멍 속으로 넣
었다. 갑자기 그가 구멍으로  빨려들어가는 바람에 남은 두 사람은 바
짝 긴장을 했지만, 빗물에 미끄러진 것이었을 뿐이었다. 한 사람이 내
려가자 또 다른 사람이 따라  내려갔다. 한 명이 남아서 구멍 속을 들
여다 보고 있었다. 빗줄기가 그새 약간 세졌다.
 장애물이 있는 50m  이내의 근접전에서 두 명이  서로 사격을 할 때, 
한 명이 죽을 때까지 양쪽이 소비하는 탄알은 310.7발. 블러스터의 경
우는 한명 당 188.0발. 그러나 세는  단 한 발의 낭비도 없이 한 발에 
한 명씩 운하로 내려온 경찰을 쏘아 죽였다. 머리에 정통으로 맞은 두 
명의 경찰은 비명도 지르지  못하고 그냥 쓰러졌다. 소음기를 단 블러
스터에서도 소리가 나지 않았고, 그들이 쓰러질 때에도 소리가 들리지 
않았다. 구멍을 지켜보고 있던  한 명의 경찰도 자기의 죽음이 다가오
는 것을 몰랐다. 그 역시 단 한 발에 희생되었다.
 에이전트나 헌터는 아닌가 보지? 너무 쉽다.
 이걸로 여섯 명. 세는 어느샌가부터  오늘 죽인 사람의 수를 세고 있
었다. 방금 죽인 사람까지 합해서  여섯 명. 격투 시합의 상대까지 친
다면 여덟 명. 이상하게도 그는 도둑질이나 거짓말보다 사람을 죽이는 
일에 더  무덤덤했다. 메이에게 거짓말을 할  때에는 사소한 것이라도 
마음이 아팠다. 도둑질은 해본 적도 없다. 살인자 주제에. 왜 그럴까? 
내가 죽인  사람들은 모두 각오가 되어  있었던 사람이었기 때문이다, 
라고 그는 생각했다. 나는 죽을 각오가 되어 있지 않은 사람은 죽이지 
않았다, 라고 그는 자위했다.  그래도 그가 살인자라는 사실은 변하지 
않았다.
 그는 혹시 위에 아직도 경찰이 남아 있을지 몰라서 올라가지 않고 기
다렸다.
 10분 정도 시간이 흐른 뒤에, 물에 흠뻑 젖어 옷이 몸에 꼭 달라붙은 
세가 검은 경(輕) 아스팔트와 구조물 덩어리들을 딛고 도로 위로 올라
왔다. 주위엔 아무도 없었다. UD  구역은 원래 행인이 드문 외곽 지대
였다. 세는 오물 냄새와 피로부터  몸을 깨끗이 하려는 듯, 고개를 하
늘로 들고 손으로 머리를 넘겨가며 비를 맞았다. 그러한 그의 등 뒤로 
하늘에서 에어버스의 헤드라이트가 켜졌다. 그와 함께 머쉰 건 특유의 
드르륵 하는 베어링 회전 소리도 들렸다.



 27호는 촛불이라는  존재를 태어나서 처음으로  알게 되었다. 만져서 
뜨거운 불 중에 화염방사기나 폭발로  인한 불 말고 이렇게 작은 불도 
있구나. 연이 그의  손에도 초를 쥐어주며, 자기  초를 갖다대어 불을 
붙여 주었다. 그는  아무 말도 못하고 너무나  놀란 눈으로 그 신비한 
기적을 보았다. 곧 그는 흔히  아이들이 그렇듯이, 왜 자기 초의 불꽃
이 다른 이의 것보다 작은가, 그리고 이 불꽃이 꺼지면 어떡하나에 대
해서 심각하게 고민하기 시작했다.
 촛불에서 눈을 뗀 순간, 그는 낭패감을 느꼈다. 그의 옆에 있어야 할 
연이 어디론가 사라진  것이다. 그는 이제 촛불은  전혀 신경도 안 쓴 
채, 어머니를 찾듯이 필사적으로 연을 찾았다.
 "인권 유린 내각은 사퇴하라!"
 "인권 유린 내각은 사퇴하라!"
 "인두세 법안 철폐하라!"
 "인두세 법안 철폐하라!"
 연의 목소리는 훨씬  앞쪽에서 들려왔다. 선창하는 목소리였다. 27호
는 어지러움과 무서움을 느꼈다.  그는 이렇게 많은 사람들 한 가운데
에 있어본 적이 없었다.



 "세를 발견했습니다. 그 쪽 팀은 UD 443으로 즉시 와주십시오."
 "죄송합니다. 에어버스가 떠났고,  여기서는 시위가 시작되었습니다. 
 도저히 UD에 갈 수 있는 형편이 아닙니다."
 고함소리와 구호 소리에 섞인 목소리였다.
 "계속 연락하겠습니다. 무슨 수를 써서라도 UD로 오십시오."
 "Hip, hip, 비켜!!!"
 째질듯한 목소리로  시엘이 사수를 밀치고  나섰다. 에어버스의 벽에 
심하게 부딪친 사수는 머쉰건을  갖다대느라 활짝 열려진 해치 밖으로 
나가 떨어질 뻔했다. 그는  얼굴을 찡그리며 자세를 바로 잡았지만 시
엘은 그에게는 눈길도 주지 않고 머쉰 건을 잡았다. 시엘은 휙휙 지나
가는 땅을 향해 조금전까지의 사격과는  비교도 안 될 정도로 마구 총
알을 낭비하며 아무 곳에나 총알을 퍼부었다.
 에어버스는 끈질기게 세를 쫓아가며  양쪽 문을 열고 머쉰 건을 쏘아
대었다. 어지러운  서치라이트 불빛은 디스코 텍의  그것을 연상케 했
다. 세는 뒤도  돌아보지 않고 쓰레기 더미나  주차되어 있는 에어카, 
작은 구조물들을 엄폐물 삼아 1차 띠섬 바깥쪽으로 달려갔다. 세가 점
점 좁은 골목으로 들어가면서 방향을 자주 바꾸었기 때문에, 에어버스
는 건물 벽에 몇 번이나 충돌할 뻔 하면서 점점 뒤로 쳐졌다.
 시엘은 세가 총알을 요리조리 잘도 피하며 에어버스를 따돌리자 화가 
치밀었는지 머쉰 건을 놓고  에어버스 안쪽으로 들어가 플라스틱 폭탄
을 찾았다. 곰가죽이  보기에는 시엘이 진심으로 살의(殺意)에 불타서 
세를 죽이려 하는  것 같지는 않았다. 장난하는  아이 같았다. 그녀가 
들뜬 표정으로 땀을  뻘뻘 흘리며 성급히 그걸  던지고 나서 2초쯤 후 
도로에서는 검은 불꽃이 치솟아 올랐다. 그러나 화염이 치솟은 곳에서 
한참 멀리 떨어진 곳에 세의 모습이 보이자 마침내 견디지 못하겠다는 
듯, 시엘이 기쁨에 찬 비명을 질렀다.
 "흡, 요-------이!!!"
 엄청나게 높은 소프라노의 비명이 몇 번이고 울렸다.



 기수는 지하 병원에서 연을 기다리고 있었다. 그는 연이 이곳으로 오
지 않길 바랬지만, 그리고  그녀에게 무슨 문제가 생긴다 해도 이곳으
로 올 가능성이 희박하다는 것도 알고 있었지만, 그래도 기다렸다. 그
는 지하 복도를 혼자서 왔다 갔다 했다.
 위에서 구호 소리가 들렸다.  아직 싸움이 시작된 것 같지는 않았다. 
그는 제발 연이 무사하기를 바랬다.



 세가 마침내 반(半) 지하 건물  하나 속으로 들어갔다. 몸을 40도 가
량 뒤로 제낀  채 땅에 붙어 있는 지하  돔의 출입구로 뛰어드는 세의 
주위로 불꽃이 튀었다. 에어버스  안에 있는 컴퓨터와 연결된 뉴 홍콩
은 얼른 그 지하 빌딩에 대한 자료를 뽑아냈다. 에어버스 안에 윈도우
가 어지럽게 생기면서 소라 껍질과  같이 생긴 빌딩의 내부 구조와 투
시도, 배관도, 동선도 등등이 나왔다. 그 중에는 뉴 홍콩이 직접 계산
한 진입로와 사격하기 좋은  위치, 포위망 접근로도 표시되어 있었다. 
그러나 풀피쉬는 그것들을 힐끔 보았을 뿐이지만, 그의 눈에는 그러한 
정보들이 석연찮게 보였다. 건물  안쪽은 커다란 쇼핑 몰이었다. 적외
선 센서에는 건물 안에 있는 수많은 사람들이 붉은 점으로 보였다. 아
무튼 세는 바로 찾아들어간 것이었다.
 풀피쉬는 아무  말도 하지 않고 왼손  검지손가락을 쳐들어서 건물을 
가리켰다. 조종사가 알아듣고 조종간을 고쳐 쥔 다음 말했다.
 "진입합니다."
 잠시 뒤 에어버스가 슬럼가의,  불법이자 싸구려인 반지하 건물의 유
리 외벽을 부수고 건물 안으로 들어갔다. 무적색광이 메이를 껴안아서 
충격으로부터 보호했다. 메이는 움찔 놀라는 것 같았으나 저항은 하지 
않았다. 시엘은 에어버스가 건물과 부딪치기 직전까지 문 밖만 바라보
고 있다가 닫히는 해치에  머리를 부딪치고, 곧이은 충격에 벽에다 가
슴을 부딪쳤다. 그녀는 못참겠다는  듯 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 짧게 혀
를 찼다.
 "Shit."



 전형적인 지하 건물이었다. 지상으로는 약 3층 정도만 나와 있었지만 
지하로 10층이 넘는 공간이  있었다. 실용성만 고려한 설계가 어떤 건
축가의 그것보다도 더 아름답고 특이한 건물 구조를 만들어냈다. 지표 
위로는 하나의 커다란 직육면체 공간이었고, 지표 밑으로 짝수층은 건
물 벽을 둘러싼 넓은  복도였고, 홀수층은 건물 벽과는 이어지지 않은 
공중에 떠 있는 듯한  큰 회랑이었다. 짝수층에서 난간에 기대 있으면 
홀수층 사람들이 보였고, 홀수층 사람들에게는 위에 있는 난간의 짝수
층과 밑 난간의 짝수층이 보였다.  굵은 기름 밸브 안에 있는 것 같은 
느낌이랄까. 층과 층 사이에는 지그재그 식의 에스컬레이터(대부분 작
동하지 않는 것이지만)가 있었고,  작동하는 것이 하나도 없는 엘레베
이터가 빌딩의 네 모서리에  있었다. 각 층에서 거미줄처럼 뻗은 통로
들은 곧바로 슬럼가의 지하  공간들과 연결되어 있었다. 거기 있는 사
람들 누구도 몰랐지만, 그  통로를 이용하면 지상으로 한 번도 나가지 
않고 기수의 병원으로 갈 수도 있었다.
 건물 안은  쇼핑 몰이었고, 비를 맞기  싫어하거나, 지하에서만 오래 
생활해 와서 지상이 싫은  사람, 혹은 광장공포증이 있는 사람들이 건
물 안에서 축제를 즐기고 있었다. 형광빛 조명등으로 가득찬 야시장과 
레이브 음악. 그리고 벼락 소리 같은 굉음이 들린다.
 우두둑 쏟아지는 유리 조각들과  건물 전체가 울리는 듯한 진동에 쇼
핑 몰에 있던 사람들은 모두 천정을 쳐다 보았다. 거기에는 돔의 윗부
분(지표부분)을 들이박은 에어버스가  건물 안으로 들어와 있었고, 어
울리지 않게 잔뜩  폼을 잡은 듯한 검은  옷의 사내들이 에어버스에서 
우루루 쏟아져 내렸다. 그들은  재빨리 밑으로 밑으로 내려왔다. 지표 
밑으로 4층까지는 다른 곳으로  빠져나갈 통로가 없었다. 축제를 즐기
던 사람들은 그들의 험악한 인상에 당황하여 행동을 멈추고 검은 옷의 
사내들을 보았다.
 야시장의 천막들, 건물 안에  있는 가건물들, 통로와 통로, 사람들이 
많이 모인 곳, 수많은 눈들이 그런 곳들을 훑고 지나갔으나 어느 곳에
도 세는 보이지 않았다.
 "... 세."
 별안간 커다란  여자의 목소리가 들렸다.  에어버스에 있는 확성기로 
메이의 목소리가 나온 것이다.
 "미스터 세, 이런 방법은  비겁한 방법인지는 모르겠지만, 그래도 당
 신에게는 효과가 있을 거라고 봅니다."
 곧이어 풀피쉬의 목소리가 확성기를 타고 들려왔다.
 잠시 뒤에 짝수층 중에는 제일  꼭대기 층인 0층 어느 가건물의 휘장
을 걷고 세가 나왔다. 그는 두 손을 벌리고 천천히 0층 가운데에 있는 
깊은 분수 옆으로 걸어 왔다.  지상 1층, 2층, 3층의 난간에서 수많은 
총구가 세가 있는 아래  쪽으로 향했다. 풀피쉬는 마이크를 들고 에어
버스 밖으로 나와 세를 향했다. 시엘은 2층 난간에 있었는데, 세의 모
습을 직접 보는 것은  처음이었다. 그녀는 혀로 아랫입술을 핥으며 낮
은 숨을 토해냈다.
 "Ooh, yeh... ."



                             제 8 장

                        지긋지긋한 밤 (中)



 < 10:00 pm>
 -----------
 꼭 한 시간 만에  행진이 멈춰졌다. 사람들이 멈추고, 어디에 숨겨놓
았었는지 모를, 수많은 피켓들의 숲이 제자리에서 기우뚱거렸다. 사람
들은 웅성댔다. 강물이 멈추면서 사람들의 머리와 그 사이로 삐져나온 
피켓, 휘장들이 한 번 출렁했다.
 아무도 먼저 움직이려고 하지 않았다 - 폭풍 전의 고요.
 시위 진압대 대원들은 노란 테이프로 시위 허용선을 그어 놓았다. 행
렬은 거기서  멈춰서고, 테이프를 사이에 두고  양쪽 사람들은 마주섰
다. 청록색 진압 장갑 너머로는  쇠그물이 깔려 있는 검은 버스와, 페
퍼 포그 차량이 줄지어  있었다. 청록색 장갑은 공장에서 쏟아져 나오
는 자동차마냥 몇 겹으로 줄을  잘 맞추어 서 있었다. 그러나 몇 겹이
라봤자 그 수는 시위대의 수에 비하면 보잘것 없이 미미해서, 겨우 수
십명 정도밖에 되지 않았다.



 연은 앞쪽에 있기는 했지만,  맨 앞줄에 있지는 않았다. 키가 그다지 
크지 않은 그녀에게는 진압대가 얼마나 많이 왔는지 보이지가 않았다. 
그곳은 결코 좁은 골목이 아니었다. 그런데도 어두컴컴한 사람들의 숲 
사이로 비를 맞아 반짝이고 있는 진녹색 갑옷들만이 보였다. 그렇지만 
본능에 가까운 감각으로, 진압대의  수가 얼마 되지 않는다는 것을 알 
수 있었다. 아마도 미처 예상치 못했던 시위라 준비를 하지 못했기 때
문일 것이다. 그럼에도 불구하고,  양쪽 사람들은 너무나 조용해서 진
압대의 갑옷과 사람들의 옷에 떨어지는 빗방울 소리가 들렸다.
 이상하게도 무섭다는 생각은 들지 않고, 초연한 듯한 감정이 들었다. 
어제 하루밤을 두려움으로 지샜기 때문일까? 그래서 이제는 무서움 같
은 감정이 남아 있지 않은 걸까?
 엉뚱한 생각이 들었다.
 '비가 오니까 페퍼 포그도 그럭저럭 견딜 수 있을지도 모르겠다.'



 27호는 그런 종류의 공포를  처음으로 느꼈다. 이때까지 경험한 바로
는, 그것은 건물이 무너질  것 같다는 것이나 마찬가지로 황당한 느낌
이었다. 그는 모든 종류의 공포를 없애는 훈련을 받았지만, 이렇게 사
람이 많이 모여 있는 곳에서, 그리고 이렇게 많은 불안한 마음들 속에 
있어본 적은 없었다. 처음  직면하는 공포였기에 더욱 극심했다. 어른
들이 가득한 카지노에 혼자  떨어진 아이와도 같았다. 그는 두리번 두
리번 거리면서 꼼짝도 안 하고  가만히 서 있는 사람들 사이를 헤치고 
연을 찾기 시작했다. 처음엔 아무 말도 하지 않았으나 차츰 큰 소리가 
나왔다. 연 씨! 연 씨! 얼굴은 곧 울먹일 듯 했고, 아랫니는 윗입술을 
꼭 깨물고 있었다. 연 씨!



 "나는 무기가 없소."
 세가 위를 쳐다보며 큰 소리로 말했다. 그는 두 손을 들어 무기가 없
다는 시늉을  해 보였다. 풀피쉬는 고개를  끄덕거리고 옆으로 신호를 
보냈다. 1층과 2층의 돔에서 0층에 있는 세를 내려다보며 겨누고 있던 
수많은 총구가 겨냥을 느슨하게  풀렀다. 메이가 세를 보고 눈물을 흘
렸지만, 세는 그 모습을 애써 외면했다.
 "여자를 놔주시오."
 "미안해요...... ."
 메이가 울먹거리며  작은 목소리로 흐느꼈다.  물론 세에게는 들리지 
않았다. 세는 천천히  걸어나갔고, 1층에 있던 요원  몇 명이 0층으로 
내려 가는 고장난 에스컬레이터로  향했다. 꽃과 야광 팔찌를 팔던 소
녀들이 순순히 길을 비켜주었다.
 세도 체념한 듯 걸어가려...... .
 (레이저 조준기의 붉은 불빛이 땅에서 솟아와 세의 이마 위에서 어른
 거렸다 - 눈치챈 세가 급히  몸을 날려서 도망을 치기 시작했다 - 내
 려가던 유니온 몇 명이  반사적으로 세가 있던 자리에 총을 쏘았다가 
 멈칫 멈칫 하며 주저했다-.)

 "멈춰---------!"

 (세는 발 밑으로 불꽃을 튀기며 야시장 천막 밑으로 슬라이딩을 해서 
 들어갔다 - 비명을 지르는  사람들 - 그리고 무시무시한 목소리에 곰
 가죽은 일순 몸을  떨었다 - 풀피쉬가 경어가  아닌 말을 하는 것은, 
 그리고 그렇게 감정을 담아서 말하는 것은 처음이었다 - 주위가 조용
 해졌다 - 풀피쉬는 목소리  하나만으로 사람들을 모두 그렇게 제압할 
 수 있는 자였다-.)

 유니온과 에이전트들 뿐 아니라  비명을 지르던 지하 건물에 있던 사
람들조차도 찬 물을 끼얹은  듯 조용해졌다. 메이의 비명이 그 정적을 
갈랐다.
 "꺄아아아악!"
 메이가 한 걸음 늦게 난간까지 달려와서 세가 있던 곳을 보았다.
 "나서지마! 시엘!"
 풀피쉬의 얼굴은 잔뜩 일그러져 혈관이 툭 튀어 나와 있었다. 눈꼬리
가 치켜올라간 모습은 귀신 같았다.
 "I, I, 그냥 저 자가 타겟이 된 걸 아는지 궁금했...... ."
 시엘이 더듬거리며 변명했다.  그녀도 풀피쉬가 두려웠던 것이다. 그
러나 그녀는 곧 말을 멈추고  땅바닥에 침을 탁 뱉고는 아무렇지도 않
은 표정으로 다른 곳을 쳐다보았다.
 "미스터 세, 죄송합니다."
 풀피쉬가 다시 마이크를  잡았다. 그는 보통 때보다  더 천천히 말했
다.
 "나는 당신을 해치고 싶은  마음이 추호도 없습니다. 나는 당신이 이
 중 첩자가 아니라는 것을 압니다. 모든 것은 곰가죽 사내의 모함으로
 부터 비롯된 것입니다. 곰가죽  사내가 당신을 위협해서 도망가게 만
 들고, 또 당신을  모함해서 당신이 이중첩자라고 퍼뜨렸지요. 곰가죽 
 사내가 동료들에게 연락한 시간과 당신이 차를 폭파시킨 시간을 보고 
 알았습니다."
 "!" - 곰가죽 사내의 놀라움.
 "당신에게 곰가죽 사내를  직접 처형할 기회를 드리겠습니다. 그리고 
 모든 자격을 다시 돌려드리지요. 천막에서 나오십시오."
 곰가죽 사내는 총구의 방향을  돌려 풀피쉬에게 향했다. 그러나 풀피
쉬는 곰가죽 따위에게는 전혀  신경도 쓰지 않는다는 듯, 그를 쳐다보
고 있지조차 않았다. 무적색광이  곰가죽이 있는 방향을 향해 눈을 돌
리고 있었지만, 그  역시 곰가죽을 날카롭게 쏘아보기만  할 뿐, 무장 
태세는 갖추고 있지 않았다.  곰가죽은 땀을 뻘뻘 흘리며 그저 무적색
광과 풀피쉬를 쳐다볼 뿐이었다.
 천막 밑에는 세 말고도 많은 사람들이 있었다. 그네들은 초롱불을 켜
놓고 갖가지 전통  동양 놀이나 떡과 빵  같은 분식들을 팔고 있었다. 
세는 그 사람들을 인질로 삼고  있는 셈인가? 그렇지 않을 것이다. 우
리에게는 메이라는 카드가 있다. 풀피쉬는 생각했다.
 침묵이 흘렀다.
 별안간 실내의 조명이 꺼졌다  - 완전히 꺼진 것은 아니었다. 홀로그
램이 돔 깊은 곳에서부터 기어나왔다! 시간이 된 것이다!
 "오오오오 여러분!  댄스 타임이 왔어요!  다같이 춤을! 모든  걸 잊
 고!"
 눈 주위의 시신경을 고글로  교체한 듯한 커다란 남자 얼굴의 홀로그
램이 외쳤다. 현란한 홀로그램과  조명이 돔을 어지럽게 비추었다. 댄
스 타임 프로그램의 시작 시간이  되었던 것 뿐이다! 그러나 세도, 풀
피쉬도 예상하지 못했던 일이었다.  지하 3층에서 녹색 연기들의 홀로
그램이 솟아 나와서 드러누운  포즈의 나신 여자가 되었다. 여자의 다
리는 10미터쯤 되었다.  그리고 곧이어 돔의 꼭대기로부터 방망이만큼
이나 큰 발기한 물건을 가진 홀로 고릴라 두 마리가 여자를 향해 뛰어
내렸다. 동공을 피곤하게 하는  깜빡임 속에서 0층으로 내려가던 유니
온의 누군가가 천막 안으로  레이저를 쏘았다. 천막 안에서는 곧장 반
격이 튀어나왔다. 커다란 블러스터의 불덩이 네 발이 튀어나와 유니온 
시체 네 구를 만들어 내었다.
 "천막 안에 무기를 숨기고 나온 것이었군! 당연한 일이었는데!"
 무적색광이 빠른 반응에 놀라 외쳤다.
 "그래! 바로 그거야! 미칠 것 같은 소음! 불륜의 춤! 다들 옷벗어!"
 귀를 웅웅거리게 만드는 홀로 DJ의 멘트. 고막과 동공을 피곤하게 하
는 음악과  조명. 사람들의 아우성. 메이의  비명. 무언가가 폭발하는 
듯한 소리.
 1층과 2층의 난간에서는 천막을  향해 미칠듯이 총을 쏘아댔다. 천막
에는 푹푹 구멍이 뚫리고  그 바닥에 피가 흘렀지만, 세가 맞았는지는 
알 수 없었다. 아마 안 맞았을 것이다. 블러스터의 불덩이가 에스컬레
이터를 맞췄다. 난간과  에스컬레이터에 맞은 불덩이로 난간이 기울어 
쓰러지며 에스컬레이터도 끊어졌다.
 세는 혼자서 생각하고 있었다. 천막 밑의 어둠 속에서.
 '이것으로 10명...'
 "세가 메이를 배신한 건가?"
 풀피쉬는 약간 멍청한 표정으로 눈을 크게 떴다.
 시엘이 비명을  지르며 2층에서 뛰어내렸다. 그녀는  아까 세가 있던 
분수 속으로 뛰어들었다. 물보라가 크게 일었다.



 누군가 토마토를 던졌다. 이것은  축제 때의 고전 행사 중의 하나(전
야제가 아니라 축제 중에  하는 행사였지만)인 '토마토 전쟁'에 쓸 토
마토를 그 용도에 맞게 던진 것이었다. 토마토는 제일 앞줄에 있던 젊
은 진압대원의 얼굴에 가서 맞았다. 강화 플라스틱으로 만들어진 헬멧 
속에서 청년의 얼굴  색깔이 변하는 것이 눈에  똑똑히 보일 정도였으
나, 청년은 부동 자세에서 조금도 움직이지 않았다.
 누군가가 그 진압대원에게  야유를 해댔다. '어머니', '생식기', '창
녀' 등의 단어가 들렸지만 정확하게 문장 뜻은 잘 전달되지 않았다.
 또다시 토마토가 날아들었다. 누가  토마토를 던지는지는 알 수 없었
다. 그 토마토를 맞은 진압대원도 가만히 서 있었다.
 세번째로 토마토가 날아들었을 때,  그 토마토가 떨어지는 장소에 있
던 진압대원은 손에 들고 있던 시위 진압용 신경마취봉을 들어 날아오
는 토마토를  쳐서 으깨버렸다. 그러자  이번에는 돌멩이가 날아왔다. 
'깡' 하는 별로 고상하지 못한 - 약간은 희극적인 소리가 들렸다.
 누가 먼저랄 것도 없이,  진압대와 시위대가 테이프를 넘어 몸싸움을 
시작했다.
 한편, 토마토를 던진 남자는  밀려드는 사람들의 물결을 힘겹게 헤치
며 좁은 골목으로 들어갔다. 그는 금니를 드러내며 웃고 있었다. 그는 
30대 중반의 인상 나쁜 남자로, 이런 일을 위해 정부가 고용하고 있는 
자였다. 이런 식의 공작은 일도 아니었다. 그는 이번에도 성공했다.
 압도적으로 수가 많은  시위대는 몸싸움에서 이기고 진압대원들을 폭
행하리라. 아마 진압대원들을 포로로  잡을 것이다. 누군가가 죽을 지
도 모른다. 그럼  더 좋다. 그걸 빌미 삼아  2차 진압대가 온다. 훨씬 
수가 많고, 더 잘 무장된. 그리고 마음껏 진압봉을 휘두를 수 있는.



 페퍼 포그는 연이 예상했던  것만큼 많이 뿜어나오지는 않았다. 연은 
랩으로 눈과 코를 막고  사람들 사이를 헤쳐나갔다. 시야를 가리던 우
비 모자를 풀어헤쳐서 그녀의 머리카락은 이마에 착 달라붙어 있었다.
 '이제 시작이다.'
 그녀는 마음을 다잡았다.
 신경마취 진압봉이라는 것은 그저  진압봉일 뿐이다. 서너 번 때리고 
나면 효과가 사라진다. 그것은  경우에 따라 진압대에게 좋을 때도 있
고 시위대에게  좋을 때도 있는데, 이번에는  분명히 시위대에게 좋은 
쪽이었다. 진압대원들은  도망가지 않고 용감하게  열심히 마취봉으로 
사람들을 때렸으나  터진 둑에서 새어나오는  물처럼 사람들은 밀려왔
다. 마취 효과가 사라지자  밀려드는 군중들 사이에서는 팔을 크게 휘
두르는 것도  불가능했다. 대부분의 진압  대원들은 진압봉을 놓치고, 
갑옷 외에는 아무 것도 없는 채로 성난 군중들에게 에워 싸였다. 그들
은 갑옷을 짓밟고 헬멧을 걷어찼다.
 불이 났다. 촛불이 떨어지면서 어딘가로 불이 옮겨붙은 것이다. 아니
면 누군가가 고의로 불을  냈는지도 모른다. 어쨌든 거무죽죽한 비 사
이에서 불길이 약하나마 타올랐다.
 사람들은 반쯤 정신이  나간 진압대원 한 명을  들쳐 메었다. 그들은 
이제 촛불이 아닌 횃불을 들고  구호와 노래를 외치면서 불쌍한 그 청
년을 손으로 손으로 넘겨 받았다. 불길의 붉은 빛이 그들을 자극했다.
 27호의 공포는 이제  극에 달했다. 그는 눈에  눈물이 글썽글썽 맺힌 
채 연의 이름을  부르면서 사람들에게 밀려다녔다. 누군가가 팔꿈치로 
그를 밀쳤다.  뭐라고 27호에게 욕을 했지만,  들리지 않았다. 27호는 
균형을 잡고 그  자에게 달려들어 복부를 왼손으로  세게 쳤다. 퍼억, 
하는 소리가 나면서 그 자가 쓰러졌다.



 장대비처럼 총알을 밑으로, 밑으로 퍼부었다. 주위가 어느 정도 환해
졌다고 느낄만큼. 고막이 마비되는  것 같았다. 사람들은 비명을 지르
며 피했다. 민간인들이  죽었다. 풀피쉬가 멈추라고 명령했지만, 유니
온 대부분은  민간인의 죽음에도 별로 신경을  쓰지 않았고, 풀피쉬의 
명령도 듣지 못했다.
 누군가가 홀로그램의 영사기를 명중시켰다. 그리고 차례로 돔 내부의 
조명판도 깨졌다. 조명판은 요란한 소리를 내며 깨져서 후두둑 떨어지
며 마지막 전류를  불꽃으로 바꾸었다. 그것들은 떨어지는 순간에조차 
빛을 발하며  - 빛을 반사하며 반짝반짝  떨어지고, 사람들의 머리에, 
어깨에, 가슴에 찰과상을 냈다.  머리 좋은 녀석. 풀피쉬는 생각했다. 
- 영리한 사내, 그러나  결코 현명한 행동은 아니었다라고. 그는 리볼
버를 든 손에 힘을 빼고  이제 사태를 흘러가는 대로 놔둔채 관망하고 
있었다. 그는 상황이 자기 통제하에서 벗어났다는 사실에 엄청난 분노
를 느끼고 있었다.
 벽을 뚫고 들어온 에어버스의 헤드라이트와 심연 속에서 올라오는 작
은 불빛의 어둠 속에서 신경질적인 인더스트리얼 록과 DJ의 멘트를 듣
는 것은 기괴한 일이었다.
 풀피쉬는 그 어둠 속에서도 선글라스를 꺼내 써, 자신의 표정을 감췄
다. 기묘하게도 불이 꺼지자  건물 내부는 차츰 조용해지고 안정을 되
찾았다.
 위에서 내려다보는 천막은 엉망이었다. 천은 총구멍으로 완전한 걸레
가 되었다. 이미 기둥은 무너져 천막은 내려앉아 있었고, 천의 구멍들
은 피에 물들어  있었다. 천의 한쪽에서는 불이  붙기 시작했다. 푸른 
톤의 헤드라이트 불빛에 비친  모습은 아주 세세하면서도 현실감이 없
는 다큐멘타리나 초현실적 악몽  같았다. 보는 것만으로도 미칠 것 같
은 영상이 있다면, 바로 이것이다.
 기이한 소음적 침묵 - 소음으로 인한 의사소통의 부재 내지는 공동화 
- 비/초 현실적 영상 - 행동의  정지 - 그리고 그 가운데를 최대 출력
으로 높인 블러스터의 불꽃이 관통했다. 블러스터는 시계 방향으로 한 
코너에서 한 코너까지의 0층 한쪽면 전부를 모두 불태웠다. 붉은 화염
이 망막에 익숙해지기도 전에 그  화염의 끝 방향으로 한 그림자가 전
력 질주했다. 사람들의 시선이 화염이 발사된 방향을 쫓고 있을 때 그
림자는 그 반대쪽으로 달려간 것이다. 그 차이는 아주 짧은 시간에 불
과했지만, 대부분의 에이전트들이 그 시간 때문에 사격의 타이밍을 놓
치고 말았다. 그 그림자를 쫓아 무수한 총알을 낭비했을 뿐이다.
 그림자가 쏘아댄 블러스터의  첫발은 고장난 엘레베이터가 있는 코너
였다. 그림자는  그 엘레베이터 홀의 외벽에  달려들어 온몸을 붙이고 
지하로 떨어지기 시작했다. 손바닥으로  마찰을 주는 것 같았지만, 거
의 무작정 시도한 행동으로 보였다. 그 뒤로 불길을 헤치고 다른 그림
자가 하나 더 튀어나왔다.  그 여자의 실루엣은 터보 헬기의 엔진에서 
나는 듯한 비명을 지르며 엘레베이터 외벽에 그냥 달려들어 같이 뛰어
내렸다. 비명 소리는 너무 끔찍해서 인간의 것 같지가 않았다.
 "끼에에에에엑!"
 시엘이었다.



 사람들은 달린다. 그들은 달려들어 진압차량을 넘어뜨리고 불지른다. 
장갑차 한 대가 후퇴를 하기  시작하자 사람들은 모두 달려들어 그 앞
을 가로막았다. 장갑차를  몽둥이로 마구 때렸지만 장갑차는 우그러들
거나 불이 붙지도 않았다.  그러나 사람들은 모두 달려들어 반톤의 장
갑차를 옆으로 기울여 넘어뜨렸다.  해치를 뜯어내고, 수많은 손이 공
포에 질려 있는 장갑차 운전병을 끌어냈다. 그는 몸이 해치 밖으로 다 
나오기도 전에 상반신만  해치 밖으로 나와있을 때부터  마구 맞아 반 
실신 상태에 있었다. 땅바닥에  패대기쳐진 그 운전병은 땅에 배가 닿
기도 전에 이리저리 채여 초죽음이 되었다.
 다른 장갑차에서 장갑을 닫은  채 공포에 떨고 있던 또다른 운전병이 
스스로 해치를 열고 나오는  어리석음을 범했다. 그는 해치를 열고 나
와 신경마취봉을 미친듯이  휘두르며 필사적으로 달렸다. 그러나 사람
들은 결코 그를 놓치지 않았다.  몽둥이를 든 사람들 중 최소한 백 명
이 그 운전병을 지구  끝까지도 쫓으려는 생각을 하고 있었다. 수백명
의 성난 군중들에게 쫓기던  운전병은 뒤에서 날아온 유리병에 머리를 
맞아 비틀거렸다. 곧이어 수많은 유리병과 돌멩이들이 그 운전병을 향
해 던져졌고, 돌에 등과  다리를 맞은 운전병은 볼링 핀이 넘어지듯이 
4, 50 센티 가량 공중에 떴다가 쓰러지고 말았다. 그 몸뚱이를 짓밟으
려고 수백명이 몰려들었다. 멀리  뒤쪽에서는 검은 페퍼 포그 차량 하
나가 폭발했다. 검은 연기가 빌딩 사이로 모락모락 피어올랐다.
 사람들은 이곳이 지옥인 것처럼 돌을 던지고 달렸다. 그 중 어딘가에
는 연도 있었다.  그녀는 무엇을 찾는지, 사람들  사이를 헤매고 있었
다. 또다른 어딘가에서는 27호가 울고 있었다.



 < 11:00 pm >
 ------------
 "-아까는 하나의 전술이었습니다. 이해하시겠죠?"
 풀피쉬가 곰가죽에게 말을 건넸다. 착 달라붙은 목소리. 곰가죽은 어
정쩡하게 고개를 끄덕여  수긍한다는 표시를 했다. 풀피쉬는 곰가죽의 
얼굴도 제대로 쳐다보지 않았다. 사실 그는 곰가죽에게 신경을 써줄만
한 기분이 못 되었다.
 비상 조명을 켠 지하  돔은 아수라장이었다. 0층에는 인공 포장석 위
로 물을 섞은  것처럼 묽게 보이는 피가  비릿하게 고여 있었다. 총알 
자국과 불에 그을린 자국도  많이 보였다. 여러 가지 기물들이 어수선
하게 너질러져 있었고,  너덜너덜한 천막은 그것을 천막이라고 부르기
가 미안할  지경이었다. 0층과 1층을 잇는  에스컬레이터는 박살이 나
서, 1층에서 0층으로 내려오려면 상당한 용기가 필요했다(잘못 떨어지
면 지하 5층 밑으로 떨어질 수도 있다). 그 와중에서도 신경질적인 음
악과 DJ의 멘트는 멈추지  않았다. 혹시나 있을지 모르는 폭동에 대비
하여 유니온들은 총대를  잘 보이게 올려잡은 채  살벌한 인상을 주며 
풀피쉬 근처를 돌아다녔다.
 풀피쉬는 시엘이  없다는 것과, 에이전트 및  유니온 4명이 죽었다는 
사실을 확인했다. UC 구역으로 간 팀은 시위가 더 격해져서 도저히 UD
로 오기가 어렵다는  말을 전해 왔다. 세는  지하로 내려갔고, 지하와 
연결된 수많은 통로 중의  하나로 빠져나갔을 것이다. 시엘은 세를 쫓
아갔지만, 성공했는지는 모른다. 시엘의 발신기는 분수 안에 가라앉아 
있었다. 일부러 버리고 갔는지도 모른다, 하고 풀피쉬는 생각했다. 돌
아오면 바짝 혼을 내줘야겠다...... .
 "어떻게 할까요?"
 무적색광이 풀피쉬의 옆으로 와서  물었다. 대체 이런 상황에서 풀피
쉬가 무슨 생각을 하고 있을지 궁금했다.
 "이 지역은 행정부의 허가를 받아서 당분간 폐쇄합니다. UD 구역에서 
 세가 빠져나가지 못하도록 각  경비초소에 연락을 하고, 세의 탈주로
 를 차단합니다. 그런다음...... ."
 풀피쉬는 아무 것도 아닌양 말했다.
 "기다립니다."



 비행선이 떴다. 때묻은 빌딩들  사이로 보이는 조그만 하늘을 2000톤
(여기서 톤은 부피의 단위)급의  별로 크지 않은 비행선들이 꾸역꾸역 
모여 가로막았다. 비행선들은 위압감을 주도록 저공 비행을 하고 있었
고, '사고 구역'에서는 비가  멈춘 대신 웅웅거리는 위협적인 저음 합
주가 들렸다. 조금 뒤에는 웅웅 거리는 소리와 함께 쉭쉭 거리는 바람 
빠지는 소리도 함께 들렸다.
 신경마비가스가 사용되는 것은 3개월만의 일이었다. 그것도 비행선에
서 분사하는 방식은  '미친 11월' 이래로 몇년만에  처음 있는 일이었
다. 사람들은 변변히 소리도  못지르고 사지를 뒤틀면서 쓰러졌다. 여
기저기에 팔다리가 꼬인  몸뚱이들이 쌓이기 시작했다. 사태를 알아차
린 사람들은 서로를 밟으면서 허둥지둥 좁은 골목이나 실내를 찾아 도
망치기 시작했다. 경험이  있는 사람들은 수도관을 터뜨리거나 소화전
을 부수고 온몸에 물을 적셨다. 그냥 빗물이 고인 웅덩이에 뒹구는 사
람도 있었다.
 몸을 물에 적신 사람들은 불지른 시위 진압 차량과 근처 건물의 쇼윈
도우를 부수고 가져온  가구들로 바리케이드를 만들었다. 보도 블럭을 
부수어 바리케이드 뒤로 가져왔다.
 이제 신경마비가스 분사는 멈추었다. 수십대의 장갑차들이 병렬로 서
서 대로를 막았다. '암흑의 군대' 마냥 중세 시대의 투구 같은 방독면
과 진압 갑옷을 입은 진압  대원들이 아까와는 비교도 되지 않는 숫자
로 대열해 있었다. 시위 지역 전체가 포위되어 있었다. 작은 골목길에
는 빠져나가려는 사람들이 몰려서 북새통을 이뤘다. 어떤 사람들은 발
악하듯 장갑차와 진압대원들에게  돌을 던지며 다가가 저항했다. 진압
대원 중에 한  계급 정도 높은 사람으로 보이는  대원이 그 사람들 중 
하나를 향해 최루탄 발사용  총을 꺼내 직격탄을 날렸다. 최루탄에 직
격으로 맞은 그 여성은  '억'하는 소리를 내듯이 - 들리지는 않았지만 
- 픽 고꾸라졌다.
 진압부대에 갓 들어온 젊은 진압대원들의 눈에 '폭도'들의 모습은 짐
승의 그것이나 다름없어 보였다. 폭행당한 동료가 질질 끌려가면서 흘
린 피가 보였다.
 네 대의 페퍼 포그 차량이  각각 발사대를 열고 최루 가스와 누런 색
의 연막  가스를 뿌려대기 시작했다. 연기가  자욱하게 깔리면서 바로 
50센티 앞도 보이지 않았다. 진압대원들은 진압봉을 들고 아까 사람들
의 눈빛과 별반 다를  것 없는 눈빛을 하고 바리케이드로 덤벼들었다. 
거리 양쪽에 있는 건물에서는 창문에서 보도 블럭 조각과 화분들이 비
오듯 떨어졌다. 대원들 중  투척기를 가진 대원이 투척팔을 잘 조종하
여 그런  건물의 창문에 최루탄을 하나씩  집어넣었다. 실내에서 최루 
가스를 맞은 사람들은 괴로움에 못 이겨 방바닥을 뒹굴었다.
 마침내 진압대원과 장갑차들은 전진했다. 자욱한 노란색의 안개 사이
로 군화발이 신경마비 가스에  마비되어 쓰러져 있는 몸뚱이들을 밟는 
것이 드문드문 보였다.  연기 사이로 꿈틀거리는 몸뚱이위에 떨어지는 
진압봉도 보였다. 진압봉을 휘두를  때 바람이 생겨서 일순 그 근처의 
연기가 사라졌다가 퍽 하는 소리가 나고 1~2초 뒤면 다시 노란 안개가 
깔렸다. 마취  효과가 떨어진 신경마취 진압봉은  몽둥이 이외에 아무 
것도 아니었다.



 11시가 넘어서까지 청사에 있는  날도 있었지만, 그날 데츠다는 집에
서 시위 보고를 들었다. 데츠다는 오오무 장군과 엑스페리먼트 호르헤 
이후로 개설한 핫 라인을 통해 시위 사실을 알았다. 사실 시민들의 시
위와 군부는 직접적인 관계는 아무 것도 없었지만, 데츠다는 행정부와 
연결되어 있는 채널을 통해 온  더 락을 홀짝이며 비행선에 있는 카메
라로부터 리얼타임  입체 동영상(動映像)을 넘겨  받았다. 내무성에서 
이런 자료가 군부로까지 흘러들어간다는  것을 알면 기분 좋아하지 않
을 것은  틀림없었지만 (자료의 저장은 금지되어  있다는 경고가 함께 
왔다), 술안주로는 적당한 영상이었다.  데츠다는 그 영상을 방 한 가
운데에 크게 만들고 그저 위스키를 마시며 영상을 볼 뿐이었다.
 '꽤 크군.'
 뉴 홍콩은 영상을 자체 분석한 자료도 채널을 통해 넘겨 주었다. 3년
만에 가장 큰  시위였다. 시위 진압이 계속  이어질 경우 사망자가 한 
명 이상 생길 가능성은  거의 100%에 가까웠고, 내무성이 진압을 계속
할 가능성도 98%  정도 되었다. 한편 당국은  아직 계엄령을 선포하지 
않았고, 계엄령을 선포할 가능성도  뉴 홍콩이 분석한 바에 따르면 얼
마 되지 않았다. 뉴 홍콩은 영상에서 시위 주동자로 보이는 사람을 골
라내어 인적 사항을 일일이 체크하고 있었다.



 한편, 오오무의 집무실 채널로 전송된 암호 없는 시위의 동영상과 뉴 
홍콩의 자료는 뤼앙 펭에게 매수된  소장파 장교 하나에 의해 복사 방
지 시스템째 복사되어 뤼앙 펭에게로도 다시 전송되었다(복사 방지 시
스템이 있거나  암호가 있더라도 하드 웨어적인  복사는 아주 손쉽다. 
괜찮은 더블 램 데크 하나만  있으면 복사할 수 있다. 그 과정에 컴퓨
터는 사실 불필요하다. 이  경우 오오무 집무실의 다운 장치에서 자료
를 빼내는 것은 일반적인 해킹으로는 불가능하지만, 이미 자료가 출력
되어 있다면 복사는 쉽다. 복사 방지 시스템이 꼬리를 문 뱀처럼 폐쇄 
체계가 아닌 이상, 방지 시스템까지 통째로 복사해가는 데에는 속수무
책이다). 그 장교가 겁이  많았기 때문에, 그 때까지의 자료만이 전송
되었다. 자료를  전송하는 데에는 채 3분도  걸리지 않았고, 발신인의 
이름과 발신 기록은 곧 삭제되었다.



 한 치 앞도 보이지 않는다.  주황색 노랑색의 연막 가스 속에서 드문 
드문 연기가 가리워진 곳만이 보일 뿐이다.
 바리(바리케이드의 속어)를 부수는데 시간을 좀 걸렸지만, 그리 어려
운 작업은 아니었다. 속칭  씹이라고 하는 투척 최루탄을 투척팔로 바
리케이드 밑으로 밀어넣으면 15초 정도 있다가 견디기 힘든 빛과 함께 
최루 가스가 터져나왔다. 그  때 바리를 뛰어 넘어 들어가서 몽둥이와 
워커로 마구 짓밟았다. 좀  튼튼한 바리는 장갑차로 밀어붙였다. 사람
들도 바리가 무너질 것이라는 것을 뻔히 알고 있었다. 생눈물과 피 속
에서 승산없는 싸움을 하는  것이다. 맞아서 정신을 잃은 사람들은 진
압 차량에 구겨져서 넣어졌다.  아직 의식이 있는 사람들은 뒤에서 마
구 패며 진압 차량에 집어 넣었다. 사람들의 숫자가 너무 많아서 진압 
차량이 모자랐다. 그럴때면  문간에 있는 사람만이 재수없게도 억수로 
얻어맞고 몽둥이 찜질을  당하기 마련이다. 신기하게도 그렇게 때리면 
계속 공간이 생겼다. 그래도 진압차량이 모자라서 사람들을 태울 수가 
없으면 무릎을 꿇려놓거나 옷을 벗겨서 줄줄이 세워 놓았다.
 노란 연기 사이로 곳곳에서 진압봉이나 방패에 맞아서 쓰러지는 사람
들이 보였다.  죽창이나 몽둥이로 저항하려는  사람에게는 최루탄이나 
연막탄 직격탄이  발사되는 모습도 흔히 보였다.  그런 장면 장면만이 
연기 사이로 숏 컷이 되어  보였다. 배를 맞고 풀썩 쓰러진 그런 사람
들에게 진압  대원 여럿이 몰려들어서 몰매를  가했다. 그리고 연막이 
그 앞을 가린다.  옆에서 정신을 잃은 사람이  질질 끌려간다. 그리고 
연막이 그 앞을 가린다. 끌린 자국에 따라 피가 남았고, 간혹 그 사이
로 토사물이나 부러진 이빨 같은 것이 있을 때도 있었다. 그리고 연막
이 그 앞을 가린다.
 27호는 무작정 사람들을 헤치고  도망을 쳐 최루 가스 기운이 덜하고 
연막도 잘 안 된 어느  좁은 골목 사이로 들어왔다. 아무도 그를 쫓지 
않았는데도 27호는 정신없이 쫓기듯 도망쳐왔다. 가쁜 숨을 돌리고 있
을 때 그  골목으로 여자 한 명이  허겁지겁 도망쳐왔다. 여자는 한참 
달리다가 무엇에 맞았는지, 힘을 다  써 맥이 풀린 건지 푹 쓰러졌다. 
여자는 다  찢어진 원피스를 입고 있어서  젖가슴이 드러났다. 27호는 
겁에 질려서 그 여자가 쓰러진 모습을 보고 있었다. 연막 가스가 들어
와 27호와 그 여자 사이를  갈랐다. 곧이어 군화발 소리가 들리고 "저
기다!"하는 소리가 들렸다. 마구  몽둥이로 내리치는 소리. 연기가 순
간 그 근처에서 날렸다. 머리채를  잡혀서 땅에 머리를 댄 채 피를 흘
리며 질질 끌려가는 여자가 보였다. 여자를 끌고 가던 진압 대원이 27
호를 보았다. "저기 또 있어!" 진압 대원 셋이 27호를 향해 연기를 헤
치고 달려왔다.
 첫번째 진압대원이 연기 속에서 불쑥 튀어나와 27호의 머리를 향해서 
진압봉을 휘둘렀다. 27호는 잽싸게 머리를 숙이고 오른팔로 있는 힘껏 
갑옷이 없는 부분인 허리를 향해 주먹을 내쳤다. 윽, 하는 신음소리가 
나면서 그 진압대원이 쓰러졌다. 두번째 진압대원이 27호의 뒤에서 달
려들었다. 27호는 허리를 숙이고 달려드는 진압대원을 앞으로 넘겼다. 
앞으로 넘어진 진압대원이 일어나 균형을 잡기 전에 27호는 옆에 쓰러
진 진압대원의 진압봉을 주어  들었다. 칼싸움을 하듯 몇 번 진압봉끼
리 부딪치다가 진압대원은  얼굴을 얻어맞았다. 비록 헬멧에 얻어맞았
지만 잠시 비틀거렸다. 27호는  계속해서 두번, 세번, 네번 헬멧을 때
렸다. 마침내 헬멧 앞부분의 투명 플라스틱이 박살나고 콧뼈가 부러지
면서 진압대원은 뒤로 넘어갔다.
 세번째 진압대원은 연기를 헤치고  들어와 쓰러져 있는 두 동료를 보
았다. 그가 진압봉을 고쳐잡으려 할  때, 뒤의 연기 속에서 27호가 불
쑥 올라왔다. 27호는 진압봉으로 그 진압대원의 목을 조르면서 방독면
과 헬멧을  벗겨냈다. 방독면을  잃고, 목을 졸린  진압대원이 컥컥댈 
때, 27호는 그 머리를 벽에 사정없이 던졌다. 벽에 부딪친 반작용으로 
튀어나오는 머리를 다시  한 번 잡아 벽으로  던졌다. 그 머리가 다시 
튕겨 나올때 27호는 두손으로  쥔 진압봉으로 뒤통수를 세게 후려갈겼
다. 빡! 두개골이 깨지는  소리가 나면서 벽으로 달라붙은 머리는, 이
번에는 튕겨지지 않고 그저 벽에 붙어서 주르륵 미끄러져 내렸다.
 27호는 뺏은 방독면을 입에 쓰고, 진압대원의 옷을 벗겨내려 하고 있
었다. 그래서 갈아입을 작정이었다. 그때, 귀에 익은 목소리의 비명이 
들렸다. 그는 수많은 소음 속에서도 그 목소리만은 판별할 수 있었다.
 "여어언 씨이!!!"
 27호는 막  벗기고 있던 진압대원의 워커를  내팽개치고 큰 골목으로 
달려갔다. 이제 공포는 사라졌다.




                             제 9 장

                        지긋지긋한 밤 (下)



 < 0:00 >
 --------
 풀피쉬의 팀은  에어 버스에서 후각 탐지장비를  가지고 와서 통로를 
추적했다. 무거운 후각 탐지장비를 가슴에 매고 센서를 청소기처럼 앞
으로 밀고 다니자니 여간  불편한 게 아니었다. 무적색광은 괜히 장비
를 든 채로  예민해져서 코를 킁킁댔다. 피비린내와  탄 냄새, 시궁창 
냄새가 자극적이었다.
 "개라도 데려올 걸 그랬습니다."
 무적색광이 말했다.
 지하 3층 정도에서 세와 시엘의  자취는 끊겨 있었다. 비 때문에 1미
터 가량 침수된 지역으로 세가 지나갔던 것이다. 수면 위로 빼꼼이 나
와 있는 통로는 네 개쯤 되었다. 끝까지 쫓을까 망설이는 무적색광 뒤
로 풀피쉬가 손벽을 쳤다.
 "자, 이제 밖으로 나갑시다."
 풀피쉬는 이상할 정도로 태연해 보였다.
 팀은 돔에서 철수했다.



 그러고보면, 아까 달리던 복개된  운하에서 계속해서 이 터널로 달리
고 있는 것 같았다. 중간에  밝은 곳을 잠깐 지나쳐왔을 뿐, 계속해서 
난 동굴 속을 달리고 있었던 거다 - 끝없이 아래로, 아래로, 심연으로 
이어지는 동굴.
 귓불이 떨어진 귀가 따끔따끔했다.  소리가 안 들린다는 착각에 세는 
왼손으로 귀를 톡톡 쳤다. 그리고 통증 때문에 얼굴을 찌푸렸다.
 세는 바닷가에 위치한 이런 구조의 건물 대부분에서는 태풍에 대비하
여 바다쪽으로 나 있는  통로는 내리막길이라는 것을 알고 있었다. 세
는 통로를 한참을 내려가다가 추적자를 확인하고, 또 달리면서 내리막
길을 지나 다시 오르막길로 올라갔다. 이상하게도 통로의 공기는 예상
과는 달리 무척  상쾌했다. 엘레베이터도 에스컬레이터도 모두 고장난 
것을 감안하면, 환기 시스템이 작동하는 것은 아닐테고, 처음 설계 때
부터 환기를 염두에 두고  설계한 건물인 모양이었다. 골에는 맑은 물
이 통로를 막고  있었다. 그리 많은 양은  아니었다. 외부의 병균이나 
냄새, 동물 같은 것이  침입하지 못하도록 양변기처럼 물을 모아둔 것
이리라. 그런 곳이  몇 곳 있었다. 그때마다  잠수를 해서 건너편으로 
갔다. 통로가 오르막길이 되면서  샛길이 없어졌고, 점점 더 좁아져서 
나중에는 두 사람도 채 지나다니지 못할 정도가 되었다.
 끝에서 희미한  빛이 보였다. 빗소리와 바람소리가  들리고, 짠 내가 
풍겼다. 더 다가가자  바다에 떨어지는 비와 검은  바다, 그리고 어화
(漁火)가 보였다. 통로 끝은 지상에서 약 7~8 미터 가량 위로 솟은 작
은 구멍이었다. 세는 통로의 끝에서 멈춰 상쾌한 공기를 들이마셨다.
 발 밑으로는 경시멘트 덩어리와  큰 인조석 덩어리들이 있었다. 폐자
재들을 버리는 곳인 모양이었다. 폐자재들을 버리는 곳이 있고, 그 바
깥에는 투박하게 생긴 둑, 그리고 넘실대는 바다가 있었다.
 세는 통로에서 조심스럽게 발을  내밀어 벽을 타고 내려갔지만, 빗물
에 벽이 젖어  있어서 5미터 가량을 그냥  미끄러졌다. 세는 돌무더미 
사이로 비틀비틀  걸어가서 무너지듯 무릎을 꿇고  앉아 비를 맞았다. 
머리카락을 적신  빗물이 뺨을 타고 얼굴을  흘러내렸다. 메이에 대한 
생각이 그제서야 나기 시작했다.
 15분쯤 뒤에 시엘이 소리없이 통로 구멍으로 머리를 내밀었다.



 27호는 미야모도 무사시처럼 양손에 진압봉을 들고 달려갔다. 뒤에서 
누가 달려들 거라고는 전혀 예상하지  않은 진압 대원 두 명이 우당탕
하고 요란한 소리를 내며 밀려 넘어졌다.



 데츠다가 손가락을 튕기자, 영상이  하나 더 생겼다. 새로 생긴 영상 
때문에 리얼타임으로  전송되고 있던 집회의  영상은 약간 찌그러져서 
데츠다의 왼쪽으로 회전했다. 그리고 셋으로 분할되어 각각 다른 각도
에서 시위 모습을 잡아주고 있었다. 데츠다는 약간 짜증을 느꼈다. 데
츠다는 시위 영상을 아예 꺼버렸다.
 "뭐야?"
 "불도 하나도 안 켜놓고 있어요? 뭐해요? 술 마셔요?"
 "...... ."
 데츠다는 공중에 떠 있는  영상의 뒤로 물러나 테이블을 돌아서 다시 
위스키 잔을 채웠다.
 "무슨 일이지?"
 "풀피쉬 대령에게서 무슨 연락이  없나 해서요. 아직 아무 소식도 없
 나요?"
 "아직은."
 "혹시 지금 1차 띠섬 쪽에서 데모 해요?"
 "별로 대수로운 건 아냐. 그냥 소동이지. 내일이 되면 잠잠해질 걸."
 "풀피쉬가 고생하겠군요."
 "데모가 일어난 곳은 슬럼 지역이야. 풀피쉬는 세를 쫓고 있고."
 그 말을 듣고 주나는 약간 놀란 표정이 되었다.
 "세건 27호건 슬럼에 있는 거 아닌가요?"



 뉴 홍콩은 서른 개  이상의 비행선 카메라에서 들어오는 영상 자료에
서 시위 주동자 및 주요  참가자들로 보이는 사람을 골라내어 하나 하
나 체크하고 있었다. 동선이 큰 패턴을 그리며, 한 방향이 아니고, 진
압대원의 갑옷을 입고 있지  않으며, 진압대원 근처에서 진압 대원 쪽
을 향하고 있는 사람이다.  신원 조회에는 매우 많은 시간과 메모리가 
소요되므로, 그리  많은 사람을  포착하지는 않는다. 정말  활동이 큰 
2~30 여명만을 포착할 뿐이다. 이 자료들은 곧바로 리스트로 만들어져 
내무성에게 전송될 것이다. 내무성은  이 사람들을 따로 관리한다. 시
위법에 의거해서 구속할 일이 있을 때에도 영상은 증거 자료로 제출된
다.
 신원 조회에 사용되는 비행선 카메라는 가시광선을 잡진 않았기 때문
에 연막 가스의  영향은 받지 않는 대신,  매우 기괴한 색채와 형태로 
사람 모습들을 잡아냈다. 녹색과  붉은 색의 길쭉한 점들이 색깔을 바
꾸며 이동하는 것이 사람이다.  뉴 홍콩이 영상을 캐치한다. 진압대원
을 마구 밀치고 지나가는 27호의  모습. 클로즈 업. 골상의 형태를 여
러 각도에서 확인하여 신원 조회에 들어간다.



 타겟은 갑옷이 가리지 못하는 목이나 허리, 입. 달려드는 진압대원의 
방독면을 손으로 벗긴 뒤  진압봉으로 목이나 허리를 찍는다. 연막 가
스 속에서 뒤쪽에서 다가오는  27호의 존재를 눈치채는 진압대원은 몇 
없었기에 27호는 필사적으로 연이  어디에 있는지를 찾으면서 아까 비
명이 들린 주변을 헤맸다.  이미 그 근처는 시위가 소강상태에 접어들
고 있었다. 27호는 한 마리 짐승처럼 뛰어다녔다.
 진압대원 한명이  27호를 알아보고 최루탄  발사총을 꺼내 발사했다. 
최루탄은 27호의 팔과 가슴 사이의 공간을 뚫고 지나가면서 연막 가스
를 뚫었고, 다시  긴 연기의 궤적을 만들었다.  27호는 우아아아 하는 
소리로 울부짖으며 최루탄이 발사된 방향으로 달려가 진압대원을 밀쳐
냈다. 진압대원은 뒤에 있는  사람 몸뚱이에 걸려 넘어져 뒤로 자빠졌
다. 27호는 그의 허리를 밟은  다음 방독면을 떼고, 입에 진압봉을 찔
러 넣었다. 맞지  않는 구멍에 볼트를 죄이는  듯한 불쾌한 진동이 인 
다음에 빼든 진압봉의 끝에는 피가 묻어 있었다.
 27호는 목을 뒤로  완전히 꺾어 뒤로 제낀  다음 팔을 벌리고 앞뒤로 
흔들면서 비가 오는 하늘을 향해 소리를 질렀다.
 "으아아아아! 연 씨이이이!"
 화답이라도 하듯 얼마 떨어지지  않은 연막 가스 속에서 비명이 들려
왔다.
 "레이프!"
 27호는 전기에 감전된 것처럼  어깨와 팔을 부들부들 떨다가 연기 속
으로 뛰어들었다.



 "어째서 세와 27호가 슬럼에 있다고 생각하지?"
 "당연한 거 아닌가요?"
 데츠다는 약간 뻥해져서 자세를 고쳐앉아 영상 속의 주나를 바라보았
다. 뭐야, 여자의 직감인가. 데츠다는 피식 웃었다.



 연이 세 명의 진압대원에게 떠들려져 진압차량으로 끌려가는 것이 보
였다. 연이 잘 입던 진은 무릎 아래가 피에 젖어 있었다. 연은 발버둥
을 치고 있었지만,  진압대원이 다리와 팔을 꽉  붙잡고 있었다. 여섯 
개의 손과 노란 연기 위에서  계속 저항하는 연의 머리 쪽으로 진압봉
이 크게 치켜올려졌다가 내리쳐지는 것이 보였다.
 "우왁!"
 27호는 비명을 지르며 앞뒤  재지않고 그리로 달려갔다. 갑자기 연기 
속에서 진압봉이 하나 튀어나와  27호의 머리를 세게 쳤다. 27호는 뒤
로 자빠지고 말았다. 여덟개의 군화발이 그 위를 마구 구타했다. 27호
는 얻어맞는 와중에서도 고개를  들어 진압차량으로 끌려가는 연을 확
인했다. 이마에서 피가 주룩  흘러내려 눈으로 들어갔다. 앞이 거짓말
처럼 빨갛게 보였다.



 뤼앙 펭  상원의원에게로 다시 전송되는  오오무의 자료가 전송된다. 
뤼앙 펭에게 돈을 받은 장교는  다시 조심스럽게 램 데크로 CD를 복사
해서 전송기에 넣었다. 같은 절차. 발신인의 이름과 발신 기록을 지운
다. 오오무가 귀찮아서 거들떠  보지도 않은 자료들이었다. 어차피 시
위라는 건 내무성의 관할이지, 군부가 신경써야 할 일이 아닌 것이다.



 비린내가 진동한다. 붉은  선혈마저 고름처럼 보인다. 기수는 정신없
이 소독약과 붕대를 양손에  쥐고 이리저리 뛰어다니며 소독약을 상처
에 쏟아 붓고  있었다. 지금 그가 할 수  있는 일은 그것밖에 없었다. 
신음소리와 비명 소리로 가득찬 좁은 공간에 있으면 후각과 청각의 순
서로 차례차례 감각이 마비가 되고  마침내 눈 앞에 보이는 것마저 실
감이 들지 않는 상태에 다다른다. 기수는 자기가 무엇을 하고 있는 것
인지 자각하지도 못하는 채, 거의 본능적으로 좁은 지하 병원 안을 뛰
어다니고 있었다. 뭔가 붉은  것이 보이면 거기에 얼른 소독약을 뿌린
다. 뭔가 덜덜 떠는 게 있으면 - 신경 마비가스 중독 현상이다 - 물에 
적신 수건을 코 위에 덮어주고, 따뜻한 담요를 준다. 통증을 호소하는 
사람에게는 진통제를  분무해주고, 얼마 남지 않은  몰핀을 주사해 준
다. 몰핀은 마약 중개상으로부터 얻은 것이다.
 기수는 오른손을 쥐었다 폈다  하면서 마비되지 않도록 툭툭 털곤 했
다. 그때마다 찌릿찌릿하는  느낌은 처음에는 다소 기묘한 쾌감이었지
만, 나중에는 그저  통증일 뿐이었다. 기수가 손을  털고 있는 중에도 
싸구려 플라스틱 침대 위에서  신음하는 누군가가 기수의 허벅지를 꽉 
잡고 놓아주질 않았다. 코는 맹하고 귀는 멍멍했다.
 어느 어린 소년의 눈에서 최루탄 파편을 들어내면서 찢어져서 흩어져 
있던 감정이 갑자기 기수에게로 되돌아왔다. 너무나도 격한 느낌이 하
도 생생하게 치밀어 올라서 기수는 잠시 메스를 들고 마음을 진정시키
려고 애썼다. 5~6초 동안은  아무 소리도 들리지 않았다. 어떤 여자의 
얼굴이 머리  속을 스쳐갔다. 다시 소리가  찢어지게 들리고 피냄새가 
마비되었던 코를 자극했을 때, 기수의 마음도 다시 진정되어 무미건조
한 상태로 되었다.
 그래서 기수는  자기 앞에 갑자기 진녹색의  갑옷을 입은 진압대원이 
나타났을 때, 그것이 무엇을  뜻하는가를 몰랐다. 그 진압대원은 기수
의 앞을 가로막고  섰는데, 기수는 그를 피해  그 뒤에 있는 환자에게 
붕대와 압박대를 갖다주러 가려고 했다. 그러자 진압대원이 뭐라고 입
을 벌려 말을 했는데, 그  말도 제대로 들리지 않았다. 진압대원이 화
를 내며 옆에 누워 있는 소년 환자를 진압봉으로 때렸을때, 기수는 놀
라 메스를 떨어뜨리며 자신의 숨소리를 들었다.
 '허억.'



 시엘은 혀를 다시며 손과 발을  모두 땅에 대고, 거미 인간처럼 기어
가 세의 등쪽으로 다가갔다. 아직도 비를 맞으며 무릎을 꿇고 땅에 얼
굴을 대고 절하듯 엎드려 있는 세를 확인한 시엘은 그 뒤를 돌아 인조
석 구조물 사이로 다시 몸을 감추었다.
 세는 땅에서 천천히 얼굴을 들었다. 빗물이 뭉쳐진 머리카락 끝과 코
끝에서 똑똑 흘러져 내렸다. 세는  아직도 무릎을 꿇은 채, 양 손바닥
으로 뺨을 감싸고 눈 주위를  닦고, 얼굴에 온기를 주려 했다. 담배가 
피우고 싶었지만, 모조리 젖었겠지.
 세는 후들거리며 일어났다. 춥기도 추웠고, 다리에도 힘이 없었다.
 "세 씨?"
 정적.
 "나 여기에요."
 세는 옆의 폐골조에 등을 바짝 붙이고 블러스터를 꺼내, 아직 작동하
는가를 살펴보았다.  다행히 물에 젖었다고 해서  작동하지 않는 것은 
아니었다. 세는 블러스터를 들고 골조 자재와 자재 사이의 틈, 인조석
의 뒷편이나 사이틈을 주의깊게 둘러보았다.
 "세 씨, 나 여기라니까! hee, hee."
 위다! 라고 생각한 것은 늦었다. 세는 비탈을 데굴데굴 굴렀다. 왼쪽 
어깨가 따끔하면서 옷이 부욱 찢어지는 소리가 들렸다.
 그러나 아무 일도 일어나지 않았다.
 마치 처음부터 아무도 없었던  것처럼 조용하기만 했다. 겁먹었던 자
신에 대해  약간 계면쩍음을 느끼며, 세는  비탈을 올라와 폐골조재의 
한 가운데에 섰다. 세는 다시  조심스럽게 주위를, 특히 머리 위를 관
찰했다. 삐죽삐죽 땅에 박혀 있는 뼈다귀같은 폐골조의 흉물만이 보일 
뿐, 여전히 아무 것도 특별한 것은 보이지 않았다. 세는 시험 삼아 블
러스터를 하늘로  향해 몇 발 발사해보았다.  블러스터의 발사 소리가 
유난히 크게 느껴지면서 주위가  잠시 밝아져 약간 눈이 부셨다. 그러
나 마찬가지로 특별한 것은 아무 것도 보이지 않았다. 그 순간에 이상
한 우연인지 갑자기 하늘이 갑자기 찢어지면서 거의 동시에 엄청난 굉
음이 울려퍼지고 굵은 빗방울이 후두둑 쏟아졌다.
 세는 긴장을 뺀 척 하며 블러스터를 내리고 턱을 위아래로 움직였다. 
턱선을 타고 빗물이 흘러내렸다.
 "응, 응."
 세가 나지막하게 소리를 내자 곧바로 답신이 왔다.
 "응? 응, 응, hip, hip."
 "누구냐."
 세가 눈에서 힘을  빼지 않고 소리가 들린  방향을 찾아 고개를 돌렸
다. 그러나 기묘하게도 아까 그  소리는 바로 옆에서 들린 것 같은데, 
그 방향은 잘 알 수 없었다.
 "R - U - ready - ?"
 "뭐?"
 뭔가가 땅 속에서 솟아 눈 앞에 불쑥 나타났다고 생각했는데, 그것은 
세의 목을  잡고 내팽개쳤다. 세게 밀쳐졌다기  보다는 균형을 잃어서 
헛방아를 찐 느낌이었다. 얼른 블러스터를 쥔 손을 올리려고 하자, 손
목을 세게 '그 무엇이' 밟았다.
 야한 화장을 한 여자였다. 여자는 세와 눈이 마주치자 쉿- 하는 동작
을 하며 윙크를 했다. 그녀는  무릎을 조금씩 굽혀, 다리를 앞뒤로 크
게 벌리고, 거의 얼굴이 세의 가슴 근처에 다다를 때까지 상체를 내렸
다. 그녀는 손을 뻗쳐 세의  가슴을 어루만졌다. 그리고 천천히 그 손
을 아래로 내리면서 얼굴을 가까이 해서 흐읍- 하고는 세의 눈 근처의 
공기를 깊게 빨아들였다. 후-, 하며 폐 속에 머금었던 공기를 내뱉고, 
그녀는 혀를 내밀어 세의 코를 살짝 핥았다.
 시엘은 세의 얼굴 바로  가까이에서 그의 눈동자를 마주보았다. 세는 
얼빤한 표정을 지으며 시엘을 마주보았다. 시엘은 천천히 발에서 힘을 
빼서 세의 손이 약간 자유로와지게 했다. 세가 블러스터를 들어올리려
고 하자 시엘은 다시 발에 힘을 주었다. 세가 약간 얼굴을 찌푸렸다.
 이것은 하나의  의식(儀式)인 것이다. 어느  한 과정에서라도 실수가 
있어선 안 된다. 시엘은 왼손을 뻗쳐 주먹을 쥐어보였다. 그러자 시엘
의 손목 밑과 손의 양 주위로  쉭 - 하는 가스 소리가 나면서 푸른 불
꽃이 생겨났다. 불꽃은  약 50센티 정도 길게  뻗어났다. 그 주위로는 
아지랑이가 생기고 그 열기가 세에게도 느껴졌다. 불꽃에 떨어진 빗물
이 쉬이익 하고 수증기가 되어 피어올랐다.
 '가스 빔인가. 오랜 시간동안 쓸 수는 없을테지.'
 시엘은 턱을 앞으로 쑥 내밀어  세의 손 부근을 가리켰다. 세가 블러
스터를 내려놓자 시엘은  고개를 크게 한 번  끄덕이고는 왼손 주변의 
푸른 불꽃을 없애고 블러스터를 밀어 밑으로 떨어뜨렸다.
 시엘은 먼저 일어나서 고개를  숙이고 있었다. 세가 일어나자 시엘은 
손을 합장한 다음 꾸뻑 인사를  하고, 손을 내리고 손바닥을 벌려, 수
도(手道)의 자세를 취해보였다. 세가 덩달아 고개와 어깨를 숙이고 복
싱 자세를 취하자, 시엘은 씨익 웃었다.
 "Hee...... ."
 시엘의 웃음을 알아차린 세는  얼굴 근처까지 올렸던 주먹을 내려 배
꼽 근처로 가져갔다. 그리고  심호흡을 하며 어깨와 허리를 펴서 태권
도의 기본 자세를 취했다.  그러자 시엘은 고개를 끄덕여 크게 예스라
는 싸인을 해 보였다. 둘은 그렇게 검은 비 속에서 기회를 노렸다.
 "합!"
 시엘이 먼저 공격했다. 시엘이  주먹을 내지르자 세는 목만을 움직여 
그 주먹을 피한 다음 오른손으로 시엘의 손목을 붙잡고 왼손으로 시엘
의 어깨를 붙잡아 꺾었다.
 "하압!"
 세가 시엘의 어깨를 잡은 손에  힘을 주자 시엘이 "읍!"하며 이빨 새
로 신음 소리를  내며 먼저 몸을 낮췄다.  세는 재빨리 시엘의 몸에서 
손을 떼고 다시 자세를 취했다. 시엘 역시 양손으로 쿵푸의 묘한 동작
을 춤추듯 세의 눈 앞에  보이고 나서 자세를 잡았다. 세가 심플한 자
세로, 주먹을 꽉  쥐고 배꼽 앞에 단정히  놓아둔 것과는 달리 시엘은 
어깨를 높이고 팔꿈치를 벌려 가슴을  거의 다 가린 다음 오른손은 수
도 자세로, 왼손은  검지와 중지를 펼쳐 찌르기를  할 수 있는 복잡한 
자세를 취했다.
 세는 다리에 힘이 들어가지 않고 있음을 의식하고 있었다. 너무 오래 
달리고 헤엄을 쳐서 다리 근육이 뭉쳐 있었다. 조금만 더 있으면 가만
히 서 있는  데에도 후들후들 떨기 시작할  지도 모른다. 빨리 끝내야 
한다.
 이번에는 세와 시엘이 거의  비슷한 기합을 넣으며 동시에 서로를 공
격했다. 시엘이 찌른 검지와 중지는 세의 몸을 스쳤지만, 세가 내지른 
주먹은 시엘의  복부에 정확히 맞았다. 세는  시엘이 충격을 받았다는 
것을 느끼고는 양 손의 손날로  시엘의 가슴을 쳐 보기좋게 시엘을 넘
어뜨렸다. 세는 넘어진 시엘에게  일격을 가하려고 급히 몇 걸음을 달
려가다가 시엘의 발차기에 당해 넘어졌다.
 비틀거리며 일어나는 세에게 시엘의 두번째 발차기가 적중했다. 시엘
은 세의 가슴을 친 다리를 땅에 닿기 전에 다시 들어올려 세의 얼굴을 
돌려찼다. 세의 몸이  공중에서 떠서 한 걸음  반 정도를 날아가 뒤에 
있는 골재에  세게 부딪쳤다. 골재가 심하게  흔들리며 빗물이 주루룩 
골재를 타고 흘러내렸다. 시엘이  다시 다리를 들어 공격을 하려는 찰
나 세는 옆으로 몸을 굴려  간신히 시엘의 공격을 피하고 다시 자세를 
갖췄다.
 '빨리 끝내려고 조급한 마음을 가졌기 때문이다.'
 세는 생각했다.
 '침착해라. 이 여자는 무척 강하다.'
 다리가 점점 떨려오기 시작했다.



 시엘이 다시 다리를 크게 들어올리며 휘둘렀다. 세가 상체를 뒤로 제
끼며 피했다고  생각하는 순간에, 다리가 움직이던  방향을 바꿔 세의 
코 앞을 아슬아슬하게 스쳐갔다. 연이은 발차기에는 약간 빗맞긴 했어
도 어깨를 맞았다. 시엘은 세의 스텝이 둔해진 것을 깨달았다. 그녀는 
접근전을 피하고  세의 주위를 돌며 주로  발차기로 공격하고 있었다. 
세는 괴롭게 그것을 막아냈다.
 '이대로 끌려가다간 지고 만다.'
 역시 아슬아슬하게 왼팔로 시엘의 다리를 비껴 낸 세는, 위기감을 가
라앉히고 최대한 냉정하게 마음을 가라앉혔다.
 세가 갑자기 자세를  바꾼 것을 시엘은 의아하게  생각했다. 양 팔을 
몸 밖으로  벌리고 무방비 상태로 나선  것이다. 시엘은 머뭇거리다가 
세와 눈이 마주치는 순간,  세의 눈에 별로 전의(戰意)가 들어있지 않
음을 알고는  자존심이 상했다. 그녀는  갑작스럽게 공격을 시도했다. 
그리고 거의 동시에, 동물적인 감각으로 자기가 졌음을 깨달았다.
 세는 시엘의 발차기를 그대로 받아들이면서 시엘에게 다가와, X 자로 
포갠 양손으로 시엘의 다리를  지나쳐 그녀의 양 어깨를 붙잡았다. 시
엘의 발은 세의 머리를 쳤지만,  세 역시 시엘의 몸을 붙잡았다. 세는 
혼신의 힘을 다해 시엘을  쓰러뜨렸다. 세는 시엘의 명치와 복부에 각
각 주먹을 내리꽂았다. 세가 마지막 일격을 가하려고 할 때 시엘은 컥
컥대다가 움찔 놀라면서 가스 빔을 팔 주위에서 켰다. 퍼런 불꽃이 솟
아올랐다. 세는 주먹을 치우고 뒤로 물러났다. 시엘은 잠시 동안 믿어
지지 않는다는 듯 멍청히 서 있다가 비명을 지르며 가스 빔을 풀 파워
로 켜고 세에게 달려들었다.  승부사로서의 시엘은 패배했고, 이제 야
수 시엘이 남았다. 시엘이 한  번 주먹을 휘두를 때마다 그 뒤로는 반
원의 푸른 불꽃이 따라다녔다. 시엘은 빈틈없이 양손을 완벽하게 휘둘
렀다. 세는 시엘이 한 번  움직일 때마다 죽을 힘을 다해 피하지 않으
면 안 되었다. 시엘은 hip,  hip 하고 비명을 질렀다. 가스 빔에서 나
오는 쉬익 소리와 섞여서  그것은 어떤 동물의 숨소리처럼 들렸다. 그
녀가 주먹을 멈추면 불꽃이 출렁거리면서  그 앞으로 1 m 가량 뻗어나
왔다. 아찔할 정도의 열기가  어깨에서 느껴진 다음 세가 스텝을 잃고 
주춤거릴때 시엘이  다른 손으로 불꽃을 휘둘렀다.  세는 옆에 떨어져 
있던 철판을 들어 시엘의 팔을 막았다. 세는 철판을 두고 필사적인 뒷
걸음칠로 도망쳤다. 철판에 곧  구멍이 세 개가 뚫리면서 그리로 쉬익 
하는 소리와 함께 길고 푸른 가스 빔이 새어나왔다. 세는 자기가 뒷걸
음칠을 치는 방향이 커다란 철골이 가로막고 있는 막다른 길이라는 것
을 몰랐다. 그것을  알아차리고는 당황한 나머지 서두르려다가 빗물로 
미끌미끌한 경금속 합판 위에서 미끄러져 넘어졌다. 시엘은 요란한 웃
음소리와 함께 다가와 세의  목을 그었다. 그러나 후끈한 열기는 느껴
졌지만 세의 목은 멀쩡히 붙어있었다.
 가스 빔이 지직 지직  거리더니 비실비실한 작은 불꽃이 되었다가 꺼
졌다. 세는 옆에  있는 철봉을 들어 시엘의  아랫배를 찔렀다. 시엘의 
눈이 커지면서 고기를 찢는 소리와 함께 철봉의 절반이 시엘 몸속으로 
쑥 들어가 등을 뚫고 나왔다. 피가 철봉으로 흘러내렸고, 시엘의 몸뚱
이가 동공이 풀린 채로  주루룩 철봉을 타고 내려와 세에게 부딪쳤다. 
세가 허억, 하며 놀라할 때 그 몸뚱이에서 갑자기 손이 불쑥 튀어나와 
세의 팔을 잡았다. 시엘은 동공이 풀린 채로 입술을 길게 늘여뜨려 웃
었다. 세는 두  팔로 머리를 감싸쥐고 될 수 있는  한 멀리 몸을 던졌
다. 시엘의 입술 사이로 피가 와락 쏟아져 나왔다. 세의 몸이 땅에 떨
어지기도 전에, 커다란 화염과 함께 시엘의 가슴에 장착되어 있던, 생
명반응 정지가 기폭신호인 플라스틱 폭탄이 폭발했다.



 "헤, 이거 귀여운 애잖아."
 여자가 들어왔다는 걸 알자 진압차량 안으로 진압대원이 들어와서 얼
굴을 확인했다. 연은  차량에 구겨지다시피해서 넣어지자마자 차 안에
서 마구  구타당하고 쓰러뜨려졌다. 진압차량 안의  복도 한 부분에는 
피가 흥건히 괴어  있었다. 지독한 냄새가 났다.  인분 냄새와 역겨운 
비린내, 그리고 시큼한 토사물 냄새. 아직 정신을 잃지 않은 누군가가 
저항하다가 엎드려진 상태에서  초죽음이 되도록 짓밟혔다. 웩웩 소리
를 내며 피를 토하는 게 지겨웠는지 다시 그 머리 위로 군화발이 내려
갔다. 그러나 연은 이상하게도 그러한 것은 잘 인식이 되지 않으면서, 
냄새와 차량 안의 희미한 조명에 견딜 수 없는 구토증을 느꼈다. 진압
대원 세 명이 연 주위로 몰려왔다.
 "그럼 시식 좀 해볼까."
 그 중 한 명이 연의 티셔츠를 걷어올리고 파운데이션을 벗겨냈다. 반
쯤 의식이 나간  연은 별로 저항하지 않았다.  피멍이 든 팔과 얼굴의 
피부에 비해 유난히 하얀  가슴이 드러났다. 연의 가슴을 쳐다보던 진
압 대원 하나가 헤에, 하고 기대에 차서 입맛을 쩝쩝 다셨다.



 방독면이 벗겨지자, 매캐한 정도를  넘어선 숨막힘 때문에 일순 얻어
맞는 통증도 느껴지지 않았다. 도저히 눈을 뜨고 있을 수가 없어서 눈
을 감았다. 27호에는 그렇게 본능적으로 군화발이 떨어지는 반대 방향
으로 땅바닥을  기다가, 누군가의 군화발  하나를 끌어안고 붙잡았다. 
그리고 머리를  숙이고 필사적으로 거기에 매달렸다.  그 발의 주인은 
27호를 떨쳐내려고 더  세게 27호를 찍었으나 그다지  잘 맞지는 않았
다. 그리고 발의 임자가 앞으로 기어가는 27호 때문에 점점 뒤로 밀려
나면서 나머지 발들도 그 뒤를 따라왔지만, 27호에게 떨어지는 군화발
은 확실히 줄어든 것 같았다.  그 때 멀리서 여자의 비명 소리가 들렸
다. 비명은 한참 동안이나 계속되다가 갑자기 뚝 그쳤다. 27호는 온몸
의 혈관이 뒤집히고 피가 거꾸로 솟는 듯했다.
 "와아아아아아악!"
 27호는 몸을 일으키며 엉거주춤한  자세에서 앞으로 온 몸을 밀었다. 
발도 함께 밀었다.  발을 잡힌 사내나 27호나  균형을 잡지 못해 서너 
걸음을 뒤로 밀려갔다. 콰당 하는 소리가 났지만, 27호가 다시 넘어진 
것인지 발의 임자와 둘이 같이  넘어진 것인지 알 수 없었다. 연막 가
스의 뒷편으로 들어갔기 때문이다.  바로 그 앞으로 또다시 연막 가스
가 터졌다.
 27호를 짓밟던  나머지 진압대원들은 곧장 그  연기 속으로 뛰어들었
다. 그러나 27호와  그 진압대원이 어디 가  있는지는 쉽게 찾을 수가 
없었다. 전혀 상관없는 사람의  몸에 걸려 넘어진 누군가가 쌍욕을 해
댔다. 조금씩 주춤거리며  연기를 헤치고 간 앞에  진압 대원 한 명이 
바리케이드로 쓰던 부서진 에어카 뒤에서, 무릎 부위가 거의 찢어지다
시피한 동료가 모가지가  이상한 각도로 꺾인 채  상체를 세우고 앉아 
있는 것을 발견했다. 그는  동료들에게 그 사실을 알리려고 뒤를 돌아
보았는데, 그것은 바로 죽음으로  향하는 실수였다. 그의 얼굴을 향해 
무언가 묵직한 게 세게 부딪쳤는데, 그것은 조금전까지 살아있는 사람
의 발이 들어있던 워커였다.



 < 새벽 한 시, 어디에도 희망은 없다 >
 ------------------------------------
 풀피쉬는 기다릴 때 기다릴 줄 아는 사람이었지만, 이런 상황에서 막
무가내로 기다리기만 할 사람은 아니다. 적어도 무적색광의 생각은 그
러했다. 팀은 극도로  침체 분위기에 빠져 있었다.  유니온 중 몇몇이 
약한 마약 성분이 들어있는  담배를 피웠지만, 풀피쉬는 아무 말도 하
지 않았다.
 무적색광은 레인코트를 적시며 검문소로 갔다왔다. 강렬한 역광 때문
에 그의 윤곽이  뚜렷하지 않았다. 이 일대  전체에 비상을 요구했다. 
담당자는 지금 안 그래도 시위  때문에 지역 전체에 검문 검색이 걸려 
있다고 말해주었다.  무적색광은 뉴 홍콩 네트를  통해 세를 리스트에 
추가시키려고 했지만, 풀피쉬가  반대했다. 풀피쉬는 선글라스를 쓰고 
검을 씹고 있었다.
 "어떻게 할까요?"
 무적색광이 물었다.  곰가죽은 흥미롭게 풀피쉬를  쳐다보았다. 과연 
저 인간같지 않은 인간이 어떤 묘수를 낼 것인지. 풀피쉬는 미소를 지
으며 답했다.
 "두세명이 한 조로 분산해서  세를 찾습니다. UD 구역을 벗어나진 마
 십시오. 무전기의 연락상대는  항상 전체 대원으로 조정해 주십시오. 
 좁은 골목으로는 들어가지  마시고, 대로 위주로 수색합니다. 새벽까
 지 발견하지 못하면 오늘  작전은 실패한 것이므로, 에이전시 본부로 
 되돌아갑니다."
 한 마디로 한 번  수색이나 해보고 철수하자는 이야기인가? 곰가죽은 
속으로 풀피쉬를 비웃었고,  무적색광은 전혀 풀피쉬답지 않은 계획에 
의아해했지만, 불평없이 받아들였다. 그는 은근히 시엘에게 기대를 걸
고 있었는데,  풀피쉬가 그녀에 대해서는 아무  말도 언급하지 않아서 
약간 실망했다.
 "무적색광 씨는 저격용 라이플을 준비해 주십시오. 그리고 곰가죽 씨
 가 메이 양을 보호해 주십시오."
 풀피쉬가 분산 직전에 밤비에 오들오들 떨고 있는 메이를 곰가죽에게
로 넘겼다. 곰가죽은 약간 놀랐다.



 "저기 왠 미친 놈이 차를 쫓아오는데?"
 "쏴버려."
 긴 꼬리를 그으며 달리는  차에서 연막탄이 27호의 머리통을 향해 날
아갔다. 쇠창살 밖으로 조준도 제대로 하지 않고 쏜 탄약이 명중할 리 
없다. 그러나 보통 사람에게라면 겁을 줄 정도는 된다. 연막탄은 27호
의 뒤에서  터져서, 폭발하듯이 모락모락  연기를 피워보냈다. 27호는 
뒤에서 연기가 자신을 덮치고 있다는 걸 아는지 모르는지 무식한 달리
기만으로 연행 차량을 쫓아왔다.
 "됐어, 신경꺼."
 "미친놈."
 연행 차량이 제 속력을 내기 시작하자, 쫓아오는 27호와의 거리는 차
츰 멀어져 마침내 그 거리는 절망적인 것이 되고 말았다. 그런데도 27
호는 달리기를 멈추지 않고, 필사적으로 은빛 비행기를 쫓아가는 까마
귀처럼 연행 차량을 쫓아왔다.  27호의 모습은 점점 작아져 마침내 점
이 되어버렸다.
 연행차량은 부상식의 에어카나  이착륙식의 에어버스는 아니었다. 각
지게 생긴 그 차는 여덟개의  바퀴를 돌돌돌 굴리며 지하 터널로 들어
가기 시작했다. 터널로 들어가자 누가 소리쳤다.
 "야, 차 세워!"
 "뭐야!"
 "흔들리니까 못 하겠어!"
 "흔들리면 더 좋지 못하긴 뭘 못해, 히히."
 "씨팔 차 못 세워?"
 "젠장, 빨리 끝내."
 운전대를 잡고 있던 대원은 투덜대면서도 차를 사이드에 대고 담배를 
피워 물었다. 여자  신음 소리가 끝나고, 담배를  다 피우자 운전수는 
다시 차를 몰기 시작했다.
 연행 차량이 터널을 빠져나와 클로버 모양으로 생긴 입체 교차로에서 
크게 한 바퀴를 돌아 방향을 바꾸고 새 진입로에 들어갈 때, 무언가가 
차 위로 떨어지는 소리와, 천정에서 쿵 하는 진동이 났다.
 "트윽!"
 27호는 허파가 눌리는 듯한 고통에 신음을 날숨과 함께 뱉았다. 터널 
위로 난 포장 도로를 달려  교차로를 빙 돌아 자기 밑으로 지나가려는 
연행 차량을 본 순간 27호는  생각하지도 않고 도로 난간을 넘어 차의 
지붕 위로 뛰어내렸다. 한  소녀의 영상만이 그의 뇌를 지배하고 있었
다. 27호는 지붕 위에서 헤엄치듯 발버둥쳐서 떨어지지 않으려고 애썼
다. 지붕에 뭔가 부딪치는  소리를 들은 운전수가 반사적으로 잠시 브
레이크를 밟았고,  27호는 관성 때문에 위태위태하게  차 지붕 위에서 
한 바퀴 반을 굴렀다.  빗물 때문에 매끈한 세라믹제 천정은 미끄러워
질대로 미끄러워져 있었다.
 "빌어먹을. 위에 뭐가 떨어졌나봐!"
 "뭐 어쩌라고!"
 운전수는 두세번  악셀과 브레이크를 번갈아  밟아댔다. 차가 심하게 
요동쳤다.
 "이 새끼야, 아무 것도 없잖아!"
 "그런가?"
 그 때 쾅쾅쾅 하는 소리와 함께 방탄 창문이 휘어질 정도로 두들기는 
소리가 났다. 쇠창살이 특수  유리에 부딪쳐서 나는 듣기 싫은 금속음
과, 유리 자체에 충격이 가해져서 쿵쿵 거리는 소리였다.
 "왓, 미친 새끼!!"
 "비켜! 쏴죽일거야!"
 진압 대원 한 명이 연막탄  발사총을 들고 허리 밑은 천정 위에 놔두
고 창살에 거꾸로 매달려 유리창을 두들기는 27호에게로 갔다. 윈도우
를 내리고 창살 사이로 총구를  내밀자 27호가 그 총을 피하려고 버둥
대다가 총구를 손으로 잡았다. 연막탄이 한 발 발사되고, 차가 덜컹거
릴 때 다시 한 발이 발사되었다. 옆에 다른 진압대원까지 와서 진압봉
을 창살에 밀어넣고  27호를 때려 떨어뜨리려고 했지만  잘 맞지 않았
다. 차가 다시  한 번 덜컹거리고 그 힘에 27호의  몸이 쭉 밀려 배꼽 
아래까지 천정  바깥으로 밀려나왔다. 27호는 이제  총구를 잡은 손에 
힘을 주어서 간신히 몸을 지지하고 있었다. 연막탄이 한 발 또 발사되
었다. 
 "야, 창살 뜯어내! 쏴죽이게."
 창살 사이로 총을 쑤시고 있던 녀석이 탄알을 넣으면서 말했다. 창살
의 고리를 뜯어내자마자, 그 녀석은 억센 힘에 몸이 반 정도 바깥으로 
들려져 끌려나왔다. 턱과 입  주위에 이상할 정도로 힘을 주면서 새하
얗게 질린 얼굴을  손으로 누르고 밀어내서 27호는  간신히 몸의 무게 
중심을 다시 천정 위로 집어넣었다. 아슬아슬하게 창틀에서 허리로 균
형잡기를 하다가 떠밀린 진압대원은  알아듣기 힘든 말을 뭐라고 지르
면서 땅바닥으로  내팽겨쳐졌다. 그의 몸뚱이는 연행  차량의 큰 바퀴 
밑으로 빨려들어가더니 우지직 소리를 내면서 차 뒤로 사라졌다. 27호
는 떨어지는 그의 손에서 연막탄 발사기를 낚아챘다. 27호는 개머리판
으로 창 밖으로  나와 있는 손을 마구 친  다음 창문 안으로 연막탄을 
발사했다. 3초쯤 지나자 퍽 하는 소리가 나면서 차량이 갑자기 노랗고 
흰 연기로 가득찼다. 27호는  공중 제비를 넘듯이 총을 가지고 연기가 
폭발하듯 넘치는 창문 안으로 뛰어들었다.



 < I REMEMBER THAT YOU SAID, "ONE DAY YOU'LL WALK ALONE." >
 ----------------------------------------------------------
 -외로워?
 -외로워요.
 -슬퍼?
 -굉장히.
 -......
 -왠지 모르겠어.. 그냥 막 눈물이 나.
 -자 내가 안아줄께, 울음 그쳐. 우리 아가..
 -엄마..
 기억이 천천히 돌아왔다. 폭발음과 눈 앞에서 비쳤던 섬광하며, 여자
의 손 끝에서 빛나던 푸른  빛과, 물이 고여있는 동굴, 폭우처럼 쏟아
지던 총알들 하며,  모든 것들이. 머리 위로는  아직도 비가 떨어지고 
있었다.
 어머니 따위는 한 번도 생각해 본 적 없어. 세는 머리를 감싸쥐고 생
각했다. 본 적도 없고 그리워해 본 적도 없다. 나는 아직 어머니 따위
를 생각할 정도로 약하진 않다.
 세는 블러스터를 주워왔다. 에너지 팩을 흘끗 보고 몇 발 발사해보았
다. 아직은 끄떡없었다. 블러스터도, 그도.



 고약한 소화불량에  걸린 것처럼 연행 차량은  모든 구멍으로 연기를 
자욱하게 내뱉으며 달렸다. 안에서는 무엇이 철판에 세게 부딪치는 소
리와 다소 뭉퉁한 충격음이 함께 들렸다. 비명인지 기합소리인지 구분
하기 힘든 목소리가 들렸다.
 "크악!"
 27호의 목소리다. 뻐억. 곧이어 들리는 뼈가 맞부딪치는 소리.
 운전수는 차를 급정지시켰다. 그는  겁을 내며 권총을 빼들고 운전석
에서 내려, 연기가 풀풀 나오는 뒷좌석으로 갔다. 부들부들 떨면서 문
을 제끼자 화산이라도 폭발한  것처럼 노란 연기가 뭉게뭉게 피어올랐
다. 그는 소매로  입을 막으면서 콜록콜록 기침을  했다. 앞이 하나도 
보이지 않았다. 그런 그의 앞으로 손이 불쑥 튀어나와 그의 권총을 쳐
서 떨어뜨리고는 옷깃을 잡고  연기 속으로 쑥 끌어당겼다. 연기 밖으
로 몸부림치는 운전대원의 발이 보인다.
 잠시 뒤, 27호가  양쪽 콧구멍에서 코피를 질질  흘리면서 역시 귀신 
같은 꼴을 한 연을 업고  나왔다. 연은 정신을 잃고 있는 것처럼 보였
고, 무릎 밑으로 바지가 온통  피에 젖어 있었다. 27호의 얼굴은 질퍽
한 땀에, 이마에서 흘리는  피와, 쏟아지는 코피에, 펑펑 흐르는 눈물
까지 겹쳐서 매우 더러웠다. 그는 코피나 눈물을 닦을 생각도 하지 않
았다. 입을 잔뜩 일그러뜨리고 울상이 된 채, 콧물과 눈물을 들이키고 
흑흑거리며 연을 업은 두 팔에 조심조심 힘을 가하면서 앞으로 달려간
다.



 "통금 감시가 보통 때보다  더욱 강화된 것 같다. 길거리에는 아무도 
 없다. 여기는  UD 104 쩨이쩨이  공원 북쪽. 세의  모습은 보이지 않
 음."
 "공원 남쪽. UD 989. 건물들은  모두 셔터를 내리고 있다. 세는 보이
 지 않는다."
 온갖 곳에서 다 연락이  들어왔다. 그럼에도 들으면서 어지럽지 않았
던 것은 전부 '세는 보이지 않음'이라는 내용이었기 때문이다.
 "온갖 곳에서 연락이 들어온다. 시끄럽다. UD 355."
 곰가죽은 제 딴에는 유머랍시고 무전기에 대고 연락을 했다. 그는 풀
피쉬도 대단한 사람이  아니라는 것을 알게 되어  은근히 기분이 좋았
다. 그는 헤죽 웃으며 메이에게로 갔다.
 "지금 곰가죽 씨 입니까?"
 곰가죽은 뜨끔했다.
 "네."
 "메이 양은 잘 있습니까?"
 "네."
 그러나 그것뿐, 더 이상  풀피쉬의 목소리는 들리지 않았다. 다시 여
기저기서 연락이 쏟아졌다.
 메이는 곰가죽과 단 둘이  남게 되자, 여러가지로 곰가죽을 매수하려
고 시도했다. 그런데 그  방법이 하도 순진하여 곰가죽은 속으로 혀를 
찼다. 처음에는 단순한  냉소였으나, 나중에는 까닭없이, 이 지푸라기
라도 잡으려는  여자에게 역겨움을 느꼈다. 그것은  차차 약간 심술이 
섞인 혐오로 바뀌어갔다.
 '왜 몸을 준다는 말은 하지 않을까.'
 하긴 이런 말라깽이 연약한  여자는 싫다. 세의 취미도 고약하군. 불
면 날아갈 것  같은 이런 가냘픈 여자가  뭐가 좋다고...... . 여자는 
역시 젖통과 엉덩이가 터질 것  같고, 윤기가 잘잘 흘러야 제 맛이다. 
이런 여자 앞에서 성욕이란 조금도 생기지 않는다.
 "제발 부탁... "
 "시끄러워!"
 안쓰러운 표정을 짓는 메이에게 곰가죽은 버럭 소리를 질렀다.
 "네 서방이 너를 버리고 간 거 아니냐. 뭐가 아쉬워서 나한테... "



 < 2:00 am, Run like hell >
 --------------------------
 연을 들쳐업은 27호는 자기가 유일하게 아는 곳인 동시에, 연이 치료
를 받을 수 있는 곳으로  달렸다. 이미 시위는 거의 다 진압되어 곳곳
에 핏자국과 사람이 끌려간  흔적, 그리고 매캐한 냄새만이 남아 있었
다. 길거리에는 사람이 한  명도 없었다. 아니, 사람이 있긴 있었는데 
그들은 모두 진압갑옷과 진압봉을 든 사람들이었다. 통행 금지령이 내
려진 것 같았다. 길거리에 나와  있는 몇몇은 모두 손을 들고 옷을 벗
긴채 줄을 서서 연행 차량을 기다렸다.
 27호는 연을 업은 채로  좁은 골목과 골목을 숨어다니면서 기수의 병
원이 있는 곳으로 가려고 했다. 어깨에 점점 힘이 들고 자기의 숨소리
가 커져 갔다. 27호는 손을 위로 상냥하게 올려 연 씨가 아직 숨을 쉬
고 있나를 확인했다. 가늘디 가는 숨결이 이어지고는 있었지만 여전히 
의식은 없었다.
 만약에 연 씨가 죽는다면 그 놈들을 결코 용서하지 않으리라. 죽여버
리겠다. 27호는 결심했다.
 몇 번이고 길을 잃었다. 27호에게는 같은 길로 생각되던 것이 돌아가
면 전혀 엉뚱한 거리가 나오곤  했다. 27호는 가슴이 다 타 지쳐 쓰러
질 것 같았다. 절망적인 심정이  되어 울음을 또 터뜨렸을 때, 기적처
럼 눈에 익은 거리가  나왔다. 27호는 무의식적으로 환한 미소를 짓고 
한 허름한 건물로 들어가 기수의 병원으로 가는 계단을 내려갔다.
 "기수 씨!"
 유난히 자기의 목소리가 크게 느껴진다. 너무 오랫동안 아무 말도 하
지 않아서인지도 모르고, 여태까지  있던 곳에 비해 여기가 너무 조용
해서 그런지도 모르겠다. 27호는 계단을 돌아 내려가면서 몇 번 더 기
수 씨를 찾았다. 연 씨가 무척  아파요. 기수 씨? 연 씨가 곧 죽을 것 
같아요. 그러나  그곳은 너무 조용했다.  27호의 목소리만이 공허하게 
메아리쳤다.
 27호는 문 앞에서 우뚝 멈춰섰다. 그제서야 뭔가 기쁨의 흥분이 가라
앉고, 심상치 않은 기운을 느끼기 시작했다. 이 냄새.
 27호는 천천히 내려가서  문을 열었다. 삐꺽- 하는  소리. 발 밑에는 
물이 1센치 정도 차 있었는데, 뻘건 물이다. 피다.
 "그것봐. 또 오잖아."
 눈이 다소 풀린 듯한  얼굴의 진압 대원이 자신의 선견지명에 감탄하
며 진압봉을 들고 일어섰다.  그의 동료는 담배를 피우고 있다가 잘해
보라는 듯  일어나는 진압대원의 엉덩이를 툭툭  쳤다. 회벽에는 온통 
피묻은 손자국과 발자국들이다. 침대 위에서 꼼짝 못하고 맞아서 정신
을 잃은 환자들의 몸뚱이가  바닥에 여기 저기 저리 팽개쳐져 있었다. 
기수 씨는? 기수  씨도 있었다. 몸이 축 늘어진  채, 방의 한 구석에. 
언뜻 보면 그냥 고개를 수그리고 잠을 자고 있는 것처럼 보였다...... 
.
 "우와악!"
 27호는 연을 업은 채로 정신없이 소리를 지르며 달려들었다.



 "틀림없습니다. 머리는 짧게 깎았지만. 롸저."
 "어떻게 그 동안에 열 몇 블럭을 건너올 수 있지?"
 "그걸 제가 어떻게 압니까! (풀피쉬) 대령님께 일단 말씀드려야 되는 
 거 아닙니까? 롸저."
 "대령님은 UD 블럭 밖은 상관하지 않는다고 하셨어."

 여자를 업고 덤벼드는 얼치기네. 야  저 자식 좀 모자라는 놈인가 보
다. 맛 좀 보여줘.

 "소위, 자세히 설명해 보게."
 "... 시위대가 다 연행된 다음  발견한 겁니다. 왠 여자를 업고 골목 
 사이로 숨어 가더군요.  틀림없이 UD 블럭이었습니다. 필름이 있습니
 다만, 별로  해상도가 좋지 않습니다... 171이나  ... 네? 아닙니다. 
 예, 예,  틀림없이 짧은 머리였습니다. ...  알겠습니다. 네? 아니.. 
 침투하면 당장.. 네. 알겠습니다."

 27호가 막무가내로 달려들었다가 머리를 진압봉으로 얻어맞고 튕겨나
간다. 용수철처럼 일어난 그는  연의 몸을 병상 위에 올려놓고 수습하
기에 바쁘다. 그 앞에 진압대원이 입을 크게 벌리며 달려든다.

 "어떻게 할까요?"
 무적색광이 무전기를 끄고 물었다.  그는 사정거리가 굉장히 긴 정교
한 라이플을 들고 있었다.  그러나 라이플에는 레이저 조준 기능은 없
었다. 레이저 조준 기능이 있으면 금방 눈치채이고 만다. 조준경도 무
반사경으로 적외선을 탐지하도록 되어 있었다.

 "뒈져!"
 진압대원 하나가 27호의  등에 매달리다시피 하며 27호를 동료에게서 
떼어놓으려 했다. 27호는 다른  한 명을 벽에 몰아세우고는 쉬지 않고 
얼굴만 때리고 있었다. 27호가  가격을 멈춘다면 벽에 기대어 서 있는 
사내는 그대로 쓰러질 것이다.

 "잘못 본 거겠죠.  세와 생김새가 비슷한 사람을  잘못 본 것일 겁니
 다. UD 구역 밖으로 나갈 필요는 없습니다. 어차피 그곳은 시위가 벌
 어진 직후라 자유롭게 수색을 할  수도 없을 겁니다. 그 쪽으로 떨어
 져 있는 팀에게 그쪽 나름대로 수색을 하게 지시했습니다. 정보가 들
 어오면 그 때 다시 생각합시다."
 풀피쉬가 소형 무전기가 장착된  귀를 톡톡 두드리며 말했다. 무적색
광은 그의 말을 전적으로 신뢰했다.

 맞고 있는 사내는 이미 의식이 없었다. 뒤에서 다른 진압대원이 진압
봉으로 뒤통수를 치자  27호는 아무 거나 손에  잡히는 것을 집어들고 
뒤로 돌아  진압대원의 얼굴에 던졌다.  그것은 주사기였다. 눈알께에 
꽂힌 주사기를  흔들며 진압대원은 비명을 질렀다.  얼굴이 팅팅 붓고 
검붉게 되서 괴물같이 보이는  진압대원은 피를 벽에 묻히며 무너지듯 
주저앉았다.

 '여자를 업고 골목을 숨어드는 세라.'
 풀피쉬는 눈을 감고 그 장면을 생생하게 상상해 보았다. 젊은 여자를 
업었다, 는 부분이 마음에  좀 걸리기는 했다. 직감이었다. 하지만 풀
피쉬는 이번만은 직감을 무시했다.

 맨손으로 사람을 때려죽였다.  이번이 처음도 아니다. 땀에 머리카락
이 이마에 붙어서 잘 떨어지지 않았다. 27호는 연을 업고 다시 거리로 
뛰쳐나갔다. 연은 아직도  눈을 감고 가냘픈 숨을  잇고만 있었다. 제
발, 살아있어요. 제발 살아있어요, 연 씨.



 < 원근법 (遠近法) >
 -------------------
 곰가죽 사내는  메이라는 그 여자를 데리고  투덜거리며 거리를 왔다 
갔다 하고 있었다. 무전기가 왕왕  대는 통에 귀가 아팠다. 30명이 동
시에 계속 자기 이야기를  하고 있는 것이다. 30명이 일제히 풀피쉬에
게 보고를 하는 것도  아니라서, 몇몇끼리 정보를 교환하거나, 혼잣말
을 내뱉는 것까지 전송이 되오는 등, 귓속은 혼돈 그 자체였다. 그 중
에도 풀피쉬는 한 번인가 두  번 메이의 상태를 물으러 곰가죽에게 연
락을 했다. 그렇게 메이를 확인하는 것 보면 확실히 풀피쉬에게 더 이
상 히든  카드는 없는 모양이었다. 그런데  그렇게 중요하다는 여자를 
왜 자신에게 맡겼을까?



 무적색광이 들고 있는  적외선 망원경의 스크린에는 어슬렁거리며 침
을 찍찍 뱉고  있는 곰가죽이나 여전히 겁에  질려있는 메이의 표정이 
보였다. 그들은 곰가죽이 있는 대로변의 건물의 한 방에 불을 끄고 숨
어 있었다. 방은 3면이 다 기막히게 전망이 좋았고, 저격 장소로는 그
만이었다. 배율을 확대하면  곰가죽의 앞으로 뻗친 이빨 하나하나까지
도 관찰할 수 있었다. 풀피쉬도  그 옆에 있었지만, 그는 적외선 텔레
스코프를 들고 있지 않았다. 그런 일은 그런 일대로 감을 갖춘 전문가
에게 맡기면 되는 것이다.
 "뭔가 건너편 건물 창문 뒤로 움직였습니다. 성인 남자입니다."
 동물적인 감각이나  날카로움을 겸비한 용의주도함에  있어서는 각각 
시엘과 세에  못 미치지만, 무적색광은 풀피쉬가  가장 신뢰하는 요원 
중 하나였다. 그의 가장 큰  장점은 성실함과, 자기 자신의 한계를 잘 
인식하고 있다는 것이었다.
 비는 서서히 그쳐가고 있었지만,  아직도 하늘 북쪽에는 시위 진압용 
비행선들이 떠 있는 것이 보였다.
 "기다려 봅시다."
 풀피쉬가 말했다.
 풀피쉬는 도박을 하고 있었지만,  그는 자신이 틀림없이 그 도박에서 
이길 것이라고 확신하고  있었다. 발신기를 눈치채서 추적자들을 따돌
릴만큼 치밀했던 세가 자신이  죽인 에이전트들의 귀에 꽂힌 무전기를 
간과했을 리 없다. 무전기의 모든 채널을 열어놓은 이상, 세는 분명히 
팀의 통신 내용을  전부 엿듣고 있을 것이다.  문제는 이 함정이 세의 
눈에 너무 뻔하게 보이지 않을까  하는 것 뿐, 세가 이 함정의 입구도 
보지 못하고 지나칠 리는 없을 것이다.
 세는 틀림없이 메이를 구하러 온다. 그는 그런 인간이니까. 풀피쉬는 
눈을 감고 그 광경을 그려보았다. 블러스터는 쓰지 않고, 가까이 접근
한다. 뒤에서 목을 꺾든가, 칼을 이용하여...... .



 "곰가죽이 좁은 골목으로 들어갑니다. 가시권(可視圈) 밖입니다."
 "연락이 올 겁니다 -  가급적이면 이쪽에서 연락을 하고 싶지는 않은
 데요."
 "제가 채널만 바꿔서 일대일로  연락을 취해보겠습니다 - . 거짓말을 
 하는군요. 자기가 지금 233 대로에 있다는데요."
 "별 일은 아닌 것 같으니 일단은 기다립시다."
 기다림. 풀피쉬가 가장 자주 쓰는 말이었다. 무적색광은 풀피쉬의 말
에 따라 초조함을 누르고  계속 기다렸다. 세가 무전기를 발견하지 못
해서 이리 오지 않을 것이다라는 등의 생각은 전혀 떠오르지 않았다.



 곰가죽은 벽에다 대고 소변을  보다가 갑자기 뒤를 돌아보았다. 무언
가가 뒤에서 움직인 것 같았기 때문이다.
 "이상한 생각하지마. 알지?"
 그는 권총을 들이대며 겁먹은 눈을 한 메이를 협박했다. 그리고는 고
개를 들어 좁은 골목의 위를 천천히 관찰했다. 무언가가 움직인 것 같
았는데...... .  그는 생각하기가 귀찮아져서  포기하고, 값싼 궐련을 
안주머니에서 빼들었다.
 "이상한 생각하면 죽여버릴꺼야."
 그는 다시 한 번 메이에게  으름장을 놓은 뒤, 궐련을 손가락 사이에 
끼우고 주머니에서 작은 물통을 꺼내  그 안에 있는 독한 위스키를 한 
모금 들이켜 입 안에서  이리저리 그것을 굴렸다. 침과 함께 위스키를 
찍 뱉아낸 후엔 궐련을 입에  물고 건물 외벽에 기대어 메이를 상대로 
예의 곰가죽 벗기는 칼과 자기 할아버지에 대한 이야기를 늘어놓기 시
작했다.



 "이상한데요? 너무 오랫동안 연락이 없습니다. 연락을 취해볼까요?"
 "네. 그래 주십시오."
 잠시 뒤 무적색광이 파랗게 질려서 일어나며 말했다.
 "응답이  없습니다. 분명히  주위에 접근한  사람은 한  명도 없었는
 데...... ."
 그냥 잠시 곰가죽이 고의건,  실수건 통신에 소홀했을 수도 있다. 통
신이 잠시 두절된 것인지도 모른다. 무적색광이 실수한 것일 가능성도 
있다. 조금 더 기다리면 연락이 올지도 모른다. 그러나 풀피쉬는 모든 
해석을 단 한 가지 결론으로 압축했다. 그는 재빨리 근처에 있는 유니
온과 에이전트들에게 연락했다. 요원들은 연락을 받고 무슨 일인지 영
문을 몰라하면서도 무장 태세를 갖축고 232 대로 옆의 골목을 향했다.
 "무적색광 씨도 준비해 주십시오. 어디서 나올지 모릅니다."
 무적색광은 실눈을 뜨고 대로와 연결되는 골목을 유심히 살폈다.
 "어떻게 이렇게 낌새없이 접근할 수가 있었을까요?"
 무적색광이 그 와중에서도 풀피쉬에게 질문했다.
 "저도 모릅니다. ... 제가 잘못 생각한 것일지도 모르지요."
 풀피쉬가 대답했다.



 < 약 7분 전 >
 -------------
 "어딨어! 나와! 나와!"
 곰가죽은 절규에 가까운 고함을 질렀다. 그는 귀에서 피를 흘리고 있
었다. 섬뜩하고 차가운  손의 감촉이 사라지지 않는다.  그 손이 방금 
전에 자신의 귀에서 무전기를  떼어간 것이다. 어떻게 바로 등 뒤까지 
인기척을 죽이고 접근할 수 있었는지 알 수가 없었다. 곰가죽은 그 손
의 주인이 있었을만한 자기 뒷편의  건물 그림자 속으로 총을 마구 쏘
았다. 그러나 마술에라도 걸린 듯, 그림자 속에는 아무 것도 없었다.
 곰가죽은 미친 사람의 눈빛을 하고, 주위를 열심히 둘러보았다. 그는 
놀라움에 눈이 동그래진 메이를 보았다. 메이는 곰가죽과 눈이 마주치
자, 슬금슬금 뒤로 물러나고 있었다.  그래, 이 여자는 내가 아닌, 무
언가 다른 것을 본 것이다. 곰가죽은 냉큼 메이의 어깨를 억세게 나꿔
챘다. 메이가 작은 소리로 비명을 질렀다.
 "이 년아, 넌 봤지? 그렇지?"
 메이는 아무 말도 하지 않았다.
 "그 놈이 어디로 도망갔지? 엉?"
 메이는 입술을 꼭 붙이고, 아무 말도 하지 않았다. 곰가죽은 화가 치
밀어 올라 메이의 뺨을 때렸다. 메이의 뺨은 빨갛게 부어올랐으나, 그
녀는 여전히 겁에 질린 눈동자를 하면서도 입술만은 굳게 다물고 있었
다.
 "제길! 나와! 나와! 이 겁장이야!"
 "나오지 않으면 이 여자는 죽는다. 이 개자식아!"
 곰가죽의 목소리는 좁은 골목의  양쪽 벽에 몇 번이고 반사되어 한참
동안 울렸다. 곰가죽은 메이를 붙잡아 자기 앞에 세우고, 뒤로 껴안는 
듯한 포즈를 취한 다음 칼을 꺼내서 메이의 목에 들이댔다.
 그러나 사방이 고요하고, 아무 일도 일어나지 않았으며, 곰가죽은 차
츰 시간이 흐르는 것이 가장 괴롭게 느껴졌다. 그는 갑자기 깨달았다. 
그가 미끼에  불과했음을. 왜 그렇게 풀피쉬가  메이의 안부와 자신의 
위치를 물었는지도 깨달았다.
 "빌어먹을!"
 그는 메이를 거칠게 밀쳐냈다. 그리고  다시 한 번 허공을 향해 소리
쳤다.
 "나... "
 갑자기 곰가죽의 목소리는 마치  땅 속으로 수그러드는 듯이 끊겼다. 
무언가가 그의  목 튀어나온 부분을 세게  눌렀다. 곰가죽은 흰자위를 
드러내고 혀를 입 밖으로 내고 컥컥 대면서 늘 자랑하던 그 칼을 집어
들어 자기 뒤에  있는 사나이를 찌르려고 했다.  그러나 칼을 쥔 손은 
곧 다른 손에 붙잡혔다. 그 칼은 곰가죽의 배를 쑥쑥 몇 번 찌르고 들
어갔다. 선혈이 솟았다. 메이가 찢어지게 비명을 지르는 것이 들렸다. 
그러나 곰가죽은 숨을 쉬지 않는  상태에서 온 힘을 짜내 목을 흔들고 
사내의 팔을 뿌리쳤다.
 곰가죽은 배에서 피가  솟아나오는 상황에서도 그다지 타격받지 않은 
듯이 여느 때와 같은 뚱한 표정으로 세를 마주보았다. 곰가죽은 큰 체
구를 이용해서 덮치듯이 세에게  먼저 덤벼들었다. 세는 칼을 쥔 손을 
막고 곰가죽의  가슴을 가격했다. 달려든 속도  때문에 곰가죽도 강한 
타격을 입었음이 분명하지만, 세  역시 뒤로 밀려났다. 곰가죽이 두번
째로 달려들었을 때, 세는 곰가죽의  팔을 꺾어 칼을 뺏았다 - 달려드
는 그 가슴에 칼을 꽂았다. 심장에 정통으로 꽂힌 칼날은 손잡이 윗부
분이 안 보일 정도로 깊숙히 힘줄을 헤짚고 들어갔다. 두 사내는 잠시 
그 채로 가만히 있었고, 세의  얼굴이 눈에 띄게 하얗게 질린 것이 보
였다. 곰가죽이 눈을 크게 뜨고 입에서 피를 쏟아내기 시작하자, 세는 
곰가죽의 가슴에서 천천히 칼날을 뽑았다. 갑자기 그 심장에서 분수처
럼 뜨끈뜨끈한 동맥혈이 콱 뿜어져  나왔다. 동맥혈은 2 미터도 더 떨
어진 건물 벽에까지 뿜어졌다.  세는 머리와 얼굴과 가슴을 모두 자신
이 방금 죽인 사내의 피로  흠뻑 적셨다. 핏물이 뚝뚝 흘러 떨어졌다. 
세는 눈으로 흘러들어가는 피를 닦고 칼을 쥔 손의 손가락을 더듬다가 
칼을 곰가죽의 옆으로 던졌다.  쓰러지지 않고 눈을 부릅뜬채 계속 서 
있던 곰가죽이 그제서야 앞으로 푹 고꾸라졌다.
 세는 얼굴 피부 위에서 끈적끈적해지는 피의 감촉이 못견디게 불쾌했
다. 온 몸을 씻고 싶었지만,  이젠 더 이상 비도 내리지 않았다. 그는 
아무 말도 하지 않고 고개를 돌려 메이 쪽을 바라보았다. 메이는 마치 
죽은 공주처럼  창백한 얼굴을 하고 있었다.  세는 그녀에게로 다가갔
다.
 세는 되도록 사무적으로 말하려고 애썼다. 그는 빠르게 말했다.
 "건물 2층으로 들어가서 건물과 건물 사이를 이어주는 통로로 가. UC 
 구역이 지금 막  시위가 끝났으니까 그리로 가.  경찰 검문이 있으면 
 피하지 말고  순순히 시위 참가자로  잡히면 돼. 그  다음엔 이 주소
 로...... ."
 세는 메이가 자기 말을 듣고  있지 않다는 것을 깨달았다. 그녀는 완
전히 공포에 휩싸여 환영을 보듯 동공이 커져 있었다.
 "메이...... ."
 세는 그녀를  이렇게 만든 자신에게 더할  나위없이 혐오감을 느끼며 
그녀에게 더 가까이 다가갔다. 그는 그녀를 감싸안아 주려고 했다.
 "헉!"
 그녀는 숨을 멈추며 뒷걸음질쳤다.  그녀는 호흡도 제대로 하지 못하
고 있었다. 그녀가 무서워하는 것은 바로 세, 그 자신이었다. 세는 메
이에게로 향하던 피묻은 손을 멈칫했다.
 "이것봐...... ."
 세가 눈을  깜빡이며 손바닥을 가슴과 배에  문지르다가 메이를 향해 
성큼성큼 몇 걸음 걸어갔다. 메이는 비명도 지르지 않고 뒤로 돌아 대
로를 향해 달렸다. 세는 뒤쫓았다. 깨지지 않고 남아있는 희미한 자연
광 가로등의 불빛 밑으로  기묘한 추적이 시작되었다. 두 남녀는 빗물
이 고인 웅덩이를 밟으며 달렸다. 갑자기 세는 자기 몸이 떴다고 생각
했다. 그리고 다음  순간 땅바닥을 몇 바퀴  굴렀다. 얼굴을 찡그리며 
일어난 세에게 옆구리의 극심한  통증이 느껴졌다. 순간 눈 앞에 있는 
모든 사물이 휘영청 하며 한 번 흔들렸다. 아주 효과가 좋은 K33 마취
탄이다.
 '장거리 저격용 라이플로 쏜 거다.'
 세는 발에 힘을 주지  못해 비틀비틀 몇 걸음을 걸어가다가 쓰러지는 
그 순간에도 에이전트의 감각에 충실했다.




                             제 10 장

                             4차 띠섬



 < 3:00 am >
 -----------
 "문 좀 열어줘요!"
 큰 소리로 부를 수도 없기에-  아직도 거리엔 진압 대원과 연행 차량
이 종종 지나가곤 했다.  그때마다 27호는 골목으로 숨어들었다- 작은 
소리로 몇 번이나 발코니 밑에서  애간장을 태우며 건물 안에 있을 사
람을 불렀다. 그곳은 연을 따라서 몇 번 왔던 무허가 성형수술 시술소
였다. 연은 가끔 항생제나 겔,  기타 의약품을 싼 값에 구하러 이곳으
로 오곤 했다. 암시장은  규칙을 잘 몰랐기 때문에 암시장에서 거래되
는 가격보다는 비싸더라도 이곳에서 약을 사곤 했던 것이다.
 아무리 불러도 대답이 없자, 27호는  등에 업고 있던 연을 잠시 내려
놓고, 돌을 던지기 시작했다.  2층의 창문을 깬 뒤에도 건물 안에서는 
아무런 인기척이 느껴지지 않았다.  27호는 불길한 예감에 어쩔 줄 몰
라했다. 연의 상처는 점점 더  심해지는 것 같았다. 왼쪽 다리는 거의 
못 쓰게 될 것처럼 보였고, 여전히 연은 의식이 없었다.
 견디다 못한 27호는 골목으로 들어가 겉옷을 벗어 그걸 땅에 깐 다음 
연을 잠시 그 위에 눕혀 놓고 2층으로 이어지는 가스관을 타기 시작했
다. 발코니의 문은 잠겨 있었지만 보통 유리였다. 27호는 깨고 들어갔
다. 두리번 두리번 거리던  27호는 탁자 위에 놓여있는 리모콘을 발견
하고는 방의 불을 켰다.
 침실에서 옷을 벗고 있던 짧은 스포츠 머리를 한 남자가 공기총을 들
고 튀어나왔다. 남자는 눈이 부신 듯 껌뻑껌뻑거리다가 더듬거리며 안
경을 찾아 썼다.
 "뭐야, 꼬마. 이런 이른 시각에. 여긴 또 어떻게 들어왔지?"
 남자가 연과 함께 오던 27호를 기억하곤 공기총을 내려놓았다.
 "연 씨가 위급해요. 당신이 안 깨길래 저기로 들어왔어요."
 짧은 머리의 남자는 발코니  쪽을 잠깐 보더니 놀랠 노자라는 얼굴로 
27호를 보았다.
 "불법침입이군. 밖에는 시위 진압대가 돌아다니고 있을텐데."
 "연 씨가 위급해요. 도와줘요."
 "나도 위급해. 졸려죽겠다고."
 "연 씨가 죽어가요!"
 27호가 울먹일 듯 외쳤다.
 "그래도 지금은 안 돼. 돈은 있나?"
 27호는 고개를 떨궜다.
 "난 연이나 기수  같은 인간이 아냐. 아무리  죽는 놈이라도 돈을 못 
 받으면 안 봐줘."
 남자는 27호의 그 다음  동작에 흠칫 놀랐으나 결국은 27호에게 선수
를 뺏기고  말았다. 27호는 표범처럼 덤벼들어  그의 손에서 공기총을 
나꿔챈 것이었다.
 "연 씨가 죽으면 당신도 죽는다."
 27호의 말이 진정인 것을 알자 짧은 머리의 남자는 더 이상 대꾸하지 
않았다.
 "잠깐 간호사를 깨우고 오지. 내 침대에 있거든. 자네는 그 동안 1층 
 문을 열고 연을 데려와. 문은 카드로 한 번 긁어주면 돼."
 "아니, 당신이 해요. 난 당신 뒤에 있어야겠소."
 "이거 참 못말리는 사람이로군. 맘대로 해, 꼬마."
 그들은 침대에서 행복하게 잠들어 있던 여자를 깨우고, 밖에 나가 연
을 데려왔다. 남자는 연을 눕히고는 "여러 명한테 당했군." 하고 중얼
거렸다. 27호는 그 말 뜻을 몰랐다.
 한 시간 정도  치료를 한 다음에 짧은  머리의 남자가 고개를 저으며 
말했다.
 "다리는 못 쓰게 되었어. 하지만  생명에 지장을 줄 정도는 아냐. 나
 중에 돈 벌면 인조 다리나  하나 달아. 나 정도로도 일단 응급처치는 
 할 수 있어. 그것보다도 머리를 다친 듯 한데 여기 있는 장비 가지고
 는 턱도 없어. 제대로 된 큰 병원에 가서 수술을 받아야 해."
 짧은 머리의 남자는 별  감상없이 27호에게 말했다. 27호가 무언가를 
물어보았지만, 짧은 머리의 남자는  픽 하는 실소로 그 질문을 일축해 
버렸다.



 < 한창 시위가 일어나고 있을 때 >
 --------------------------------
 쓰완은 '포'라는 자와 월드 차이나라는 다분히 화교색이 짙은 이름의 
호텔 스카이 라운지에서 만났다. 동양스런 분위기가 물씬 풍기는 칵테
일 바로, 사람은 몇 명 없었다. '포'라는 이름은 아마 가명일 것이다. 
그 이름을 한 원래의 인물은 한족도 아닌 주제에 대중화(大中華) 운운 
헛소리를 외치다 본국에서  의문사를 당한 것이 채  15년도 되지 않았
다. 그 위험한 이름을  그대로 도용하는 것은 상당한 배짱이라고 쓰완
은 생각했다. 장소와 접선자의  이름 모두 다분히 위협적이었다. 유니
온들은 이쪽에  될 수 있는대로 밑지지  않겠다는 심산이다. 그렇다면 
나도 약하게 보여서는 안 된다. 쓰완은 약속 시간에 5분 정도 늦게 그 
장소에 도착했다. '포'라는 접선인은 먼저 나와서 그를 기다리고 있었
다. 주위를 감싼 경호원들 덕에  쉽게 확인할 수 있었다. 뜻밖에도 그
는 아직 나이 스물도 되어보이지 않는 새파란 어린애, 그것도 여자 아
이였다. 고이 길러진  티가 나는 아이로, 감과  색은 좋지만 디자인은 
투박한 차이나 드레스를 입고 있었다. 자신을 무시하는 처사인가 싶어 
쓰완은 화가 치밀어 올랐으나 꾹 참았다.
 둘은 서로를 알아보았으나 아무도 먼저 말을 걸지 않고, 서로 각자의 
자리에 앉아서 음료수를  마셨다. 서로의 경호원들만이 상대를 유심히 
살폈다. '포'는 중국식 다도(茶道)를 하고 있었고, 쓰완은 대충 온 더 
록을 주문해 스트레이트로 한  잔을 비웠다. 쓰완이 두 잔째를 비웠을 
때, '포'가 쓰완의 앞 자리로 다가왔다.
 "야경이 좋지 않습니까."
 "훌륭한 야경입니다."
 쓰완이 예의바르게 대답하며 의자를 권했다. 포는 자리에 앉아, 쓰완
과 이런저런 이야기를 나누었다. 거리의 야경이라든가, 중국의 차(茶) 
이야기, 호텔 월드 차이나에  얽힌 다소 수상쩍은 소문들이 주된 화제
였다. 그들은 그런 이야기를 한 시간 가까이 했다.



 유니온이라는 이름은 화교 세력가들 사이에선 뜨거운 감자였다. 그것
은 부스럼처럼 건드리지 않고  있을 때가 제일 좋았지만, 그대로 놔두
고 있자니 간지러운, 거추장스러운 존재였다. 그러나 유니온은 실재하
는 거대한 힘으로써,  정치인의 입장에서는 대단히 매력적으로 보이기
도 했다. 대부분의 화교 정치 가문은 무시하거나 암묵적으로 승인하는 
선에서 유니온의 존재를 받아들였고, 유니온과의 사이는 좋지 않았다. 
그러면서도 그들은 어떤 식으로든 유니온과 계속 접촉했고, 서로 피해
를 보지 않는 선에서 사실상 공생 관계에 있는 것이나 다름없었다. 몇
몇 소수 가문들 중 드러내놓고 유니온의 대변인이자 브로커 역을 하는 
가문도 있었지만,  그런 가문들은 힘이 약했다.  유니온과 정치 가문, 
경제 재벌을 모두 포함한 화교계  파워 엘리트 계급 사이의 불화는 아
주 근본적인  견해 차이에서 비롯되고 있었기  때문에, 그들 사이에는 
일종의 기형적인  거래만이 있었을 뿐, 협조  체제라는 것은 불가능했
다. 즉, 화교계 파워 엘리트들은 어디까지나 극동 연방의 체제를 지지
했고, 그 체제 안에서  자신들의 기득권을 유지하고 있었지만, 유니온
은 아주 극단적인 친(親)차이나 연맹 세력이었다. 뿌리를 거슬러 올라
가면 결국은 차이나  연맹의 권력층으로까지 이어지는 조직이었고, 상
당 부분 자금과 지도를 차이나 연맹에서 받고, 또 상당한 이익금을 본
국(그들은 차이나 연맹을  본국이라고 불렀다)으로 보내고 있었다. 펭 
가문은 화교  정치재벌 가문 중에서도 매우  보수파에 속해서, 쓰완이 
유니온에게 거래를 제의한 것도 매우 이례적인 일에 속했다.



 뜬구름을 잡는 듯한 격식 차린 대화에 쓰완이 차츰 따분함을 느낄 때
쯤 포가 먼저 화제를 돌렸다.
 "세상에는 수많은  사람들이 서로 아귀처럼  다투고 있는데도 이렇게 
 높은 데서 보니까 그런 싸움은 보이지 않고 그저 불빛이 아름다울 뿐
 이라니, 묘한 일입니다."
 "그렇습니다. 높은  곳에 있으면 마음이  초연해지기 마련이죠. 그러
 나, 사람이라는 미물은 땅에 발을 붙이고 살게 되어 있는 만큼, 결국
 은 싸우며 살기 마련입니다."
 쓰완은 막힘없이 대꾸했다.
 "대인께서는 사람들이 왜 싸운다고 생각하십니까?"
 "근본적으로는 재화의 문제이겠지요. 모든 사람들을 충족시킬만큼 재
 화가 풍부한 것이 아니니, 내가 모자라면 다른 사람의 것을 빼앗아야 
 하지 않겠습니까?"
 "과연 그렇습니다. 소녀도 같은 생각입니다."
 포는 우아한  손놀림으로 다기(茶器)를 테이블  한쪽 켠으로 치우고, 
눈빛을 달리하여 쓰완을 똑바로 쳐다보며 말을 계속했다.
 "재화가 충분하지 않은 이상  모든 사람들을 만족시켜줄 수야 없겠지
 요. 하지만 인간은 금수와 다르니, 서로의 것이 탐난다고 해서, 매번 
 발톱을 세우고 싸울 수도 없겠지요. 그러니 교환이라는 것이 있는 것 
 아니겠습니까."
 드디어 본론이었다.
 "대인께서도 야경을 함께 즐기려  소녀를 부르신 것이 아닐 터, 바쁘
 신 분이 어쩐 일이십니까?"
 "저 역시 교환을 하러 왔습니다."
 "교환이라. 하지만 저희가 가진  것은 변변치 못한 것들이라, 대인께
 서 탐내실 만한 것이 별로 없는데요."
 "무슨 겸손의 말씀을."
 쓰완이 말을 마치자, 포는  한참동안 입을 떼지 않았다. 쓰완은 자기
가 무슨 실수라도 했나싶어 포의 동정을 살폈는데, 포는 다시 차 한잔
을 따르더니, 쓰완에게 단도직입적으로 물었다.
 "그럼 대인께서는 무엇을 원하십니까?"
 "정보입니다."
 쓰완이 대답했다.



 세는 돌발 사고 없이, 계획대로, 말하자면 평범하게 에이전트 본부로 
이송되었다. 풀피쉬는 거의 잠을  자지 못했으나, 전혀 피로한 기색이 
보이지 않는 무덤덤한 얼굴로 데츠다의 식사 초대를 받아들였다. 풀피
쉬가 당연히 그런 청을 거절할  줄 알았던 주위 사람들에게는 약간 뜻
밖이었다. 식사에 누군가를 초대하는 것은 거의 공공연한 비밀에 가까
운 데츠다의  사람 만들기였기 때문이다. 그러나  정작 풀피쉬 본인은 
매우 진심어린 얼굴로 정중하게  자기보다 훨씬 나이가 어린 데츠다에
게 식사에 초대해 주어서 감사하다는 인사를 했다.
 풀피쉬는 매우 예의바르게 식사를  했지만, 별로 함께 식사를 하기에 
즐거운 상대는 못 되었다. 감자 한 스푼을 입에 넣고 나면 백 번은 씹
은 다음에 넘기는 것 같았다. 그래서 데츠다도 꽤 차분하게 식사를 즐
기는 편임에도 불구하고,  풀피쉬가 식사를 마치는 데에는 데츠다보다 
40분 가량이 더 걸렸다. 데츠다는 풀피쉬가 본 식사를 마칠 때까지 후
식을 들지 않았다.
 식사 중에 풀피쉬와 데츠다는 거의 아무 말도 하지 않았다. 풀피쉬가 
식사 초대에 감사하다고 다시 한 번 말했을 뿐이었다.
 "후식은 어떤 것으로 드시겠소, 대령?"
 "아, 이거 죄송합니다만 삶은 달걀이나 치즈가 혹시 없는지요?"
 데츠다는 손가락을 튕겨 영상을  만든 다음 집사를 불러 삶은 달걀과 
치즈를 가져오라고 지시했다. 풀피쉬가 스크린에 대고 급히 덧붙였다.
 "달걀은 완숙으로 부탁합니다."
 껍질이 까진  달걀과 냄새가 고소한 에담  치즈가 도착하자 풀피쉬는 
좀처럼 짓지 않는  환한 미소를 지으며 그  징글징글한 음식을 조금씩 
입으로 베어 먹었다. 그는 후식을 먹으며 갑자기 생각난 듯 말했다.
 "그런데 세 소령의 머리가 가발이 아니더군요."
 "무슨 말씀이시오, 대령?"
 "아니, 저는 세 소령을 추적하면서  그가 머리를 짧게 깎고, 그 위에 
 가발을 썼다고 생각했습니다만 -  인터뷰 중에 그런 생각이 들었거든
 요 - 세 소령은 머리를 깎은 적이 없더란 말씀입니다."
 풀피쉬가 나름대로 자세히 설명하려 애쓰며 다시 미소를 지어보였다. 
데츠다는 언뜻 이해가 가지 않았지만, 그런대로 받아넘겼다.
 풀피쉬가 데츠다에게  호감을 가지고 있는  것은 분명했다. 데츠다는 
익히 들어오기를, 풀피쉬는 직업상의 일이 아니면 다른 사람과는 거의 
만나지 않고 정치인과는 대화하지  않으며 사생활을 소중히 한다고 들
어왔다. 그런데 그런 그가  이 정도로까지 친화 제스처를 써가면서 자
신에게 호응한다는 사실은  데츠다를 매우 고무시켰다. 데츠다는 머릿 
속에서 자기의 사람들 중에 풀피쉬가 어디쯤 위치하게 될 것인가를 계
산해 보았다. 그는 굳이  생포를 명령하지 않았음에도 세를 생포한 풀
피쉬의 업무 감각에 대해서도 새삼 감탄했으며, 클론 프로젝트와 엑스
페리먼트 호르헤의 진상을 풀피쉬에게 알려준 다음, 27호의 추적도 풀
피쉬에게 맡길까 하는 생각도 했다.



 "정보라... 민감한 물건이군요. 어떤 종류의 정보입니까?"
 포는 얼굴색도 바꾸지 않고 물었다. 이제 거래 성사의 여부는 오로지 
포의 기분에  달려있다. 상대방도 쓰완이 이런  곳에까지 와서 정보를 
사려고 하는 걸 안 이상, 자신에게 주도권이 있다는 걸 안다.
 "며칠 전 군부에서 어떤 사람을 찾았는데, 그 때 당신들의 힘을 빌린 
 것으로 알고 있습니다. 당신들에게 힘을 빌리려 한 자는 풀피쉬 대령
 이라는 잡니다. 저는  그 자가 과연 원하는  사람을 잡았는지의 여부
 와, 그가 왜 사람을 쫓는지, 그리고 그밖에 관련된 정보 일체를 사고 
 싶습니다."
 쓰완은 숨김없이 다 털어놓았다. 포는 자신의 잘 다듬어진 손톱을 보
면서 쓰완에게 물었다.
 "호오, 그런 이야기를 어디서?"
 포는 묻지 말아야 할 것을 묻고 있었다. 쓰완은 망설였지만, 결국 대
답했다.
 "위안의 평화 가게에서."
 포는 여전히 손톱 끝을  보면서 고양이가 쥐를 궁지에 몰아넣었을 때 
웃는 것처럼 입술을  아주 약간 얇게 만들어서  미소라는 걸 지어보였
다.
 "저희도 그 풀피쉬라는 인물이 저희에게 왜 그런 부탁을 했는지는 잘 
 모릅니다."
 "그러나, 직접 그를  만나보았던 사람들은 뭔가 대인께서 흥미있어하
 실 이야기들을 많이 알고 있을지도 모르겠습니다. 가능한 한 빨리 그
 들을 보내드리죠."
 "감사합니다. 그럼 무엇으로 그 정보를 교환해 드려야 할지."
 "만만디. 차차 주문하기로 하지요."
 포는 손을 휘휘 저으며 일어났다.



 주나는 전자 메일로 세가 잡혔다는 소식을 들었다. 주나는 새벽에 집 
주위 산책로를 따라  조깅을 하다가 휴대용 화상  전화기로 그 메일을 
받았다. 메일에 따르면 일단 세의 건강에 이상은 없으며, 당분간은 에
이전트 본부에서 심문이 있은  후, 그 다음에 연구소로 넘길 것이라고 
했다. 메일은 데츠다가 보냈는데,  그 문체가 사무적인 것만은 아니었
다. 왜냐하면, 풀피쉬의 능력에 대한 감탄과 함께, '중요한 연구 대상
임을 아니까 거칠게 하지는 않을 것'이라는 데츠다의 개인적인 의지까
지 메일에  적혀 있었기 때문이다. 주나는  머리를 쓸어넘기고 집으로 
돌아왔다.
 뭔가 기분이 묘했다. 탈출 이후로 너무나 오랫동안 지속된 잠적 때문
에 27호라는 존재는 주나에게 더 이상 실험체가 아니라 하나의 인격체
로 여겨지게 되었다. 데츠다라는  사람은, 물론 주나는 진정으로 그를 
무척 사랑하고  아꼈지만, 분명히 어딘가 보통을  뛰어넘는 면이 있었
다. 강한 의지랄까, 초인에 가까운 집중력과 주의력이 있었고, 무섭게 
느껴질 정도로 일상에  초연했고, 자신과 주위 사람들을 혹독하리만치 
잘 제어하며 자신이 원하는  방향으로 이끌어갔다. 그런 사람이 맨 헌
트를 한다고 하면 분명 허술하지 않은 정도를 훨씬 넘어서서 비상식적
으로 치밀하게 쫓을 것이다.  그런 추적망 밑에서 이렇게 장기간 숨어
지내는 인물을 생각해보면, 역시 그 인물이 연약하고 사회에 적응하지 
못하는 실험체라는 생각은 들지  않았다. 지금 이 순간에도 슬럼의 뒷
골목에서 침을 뱉아가며 돈을  훔치고, 먹을 것과 잠자리를 구하고 있
을, 극한 상황에 처한 끈질긴 사나이라는 쪽이 훨씬 더 현실성이 있었
다.
 '27호가 그 오리지널보다 더 오랫동안 잡히지 않고 있으니, 엑스페리
 먼트 호르헤의 결론은 난 거 아닐까. 카피가 오리지널보다 낫다는 증
 거 아닌가.'
 주나는 뚱딴지 같은 생각을  잠시 했다가 머리를 흔들고는 집으로 돌
아왔다. 아마 죽었겠지. 그 실험체는. 살아있다면 이렇게 오래도록 잡
히지 않을 리가 없지.  결국은 나도 체념을 하고 말았다. 두려움이여, 
사라져라.



 < 정보를 가지고 무엇을 할 것인지는 중요하지 않다 >
 --------------------------------------------------
 단순히 주먹질만 하는 깡패들로 생각했던 치들이 단정하고 침착하게, 
그리고 일목요연하게 원하는 대답을 잘해준다는 사실에 쓰완은 적잖이 
놀랐다. 포는 다음날 데츠다의 '작전'에 참가했던 60명 가량의 유니온
을 일곱 명만  빼고 모두 불러주었다. 그 일곱 명  중 여성 명은 작전 
중에 죽은 사람들이었다.  그 정도면 과히 파격적이라  할 수 있었다. 
쓰완은 은근히 포에게 부담감마저 느꼈다.
 어쨌든 쓰완은 그 화상 회의를 통해 기대했던 것보다 많은 정보를 얻
었다. 우선 풀피쉬가 결국은 세를  잡고야 말았다는 것. 쓰완은 그 이
야기를 들을 때 속으로  큰 한숨을 내쉬었지만 질문은 멈추지 않았다. 
쓰완은 데츠다가 왜 세를  쫓는지 그 이유를 알아내진 못했지만, 풀피
쉬가 위험을 각오해가면서까지 세를 생포하려 했다는 점을 알고는, 데
츠다가 세에게 무언가  큰 가치를 부여하고 있다는  자기 생각을 더욱 
확고히 했다.
 질문이 거의 끝나갈 무렵,  지나가는 말투로 흥미로운 이야기 하나가 
들렸다. 유니온 중 한 명이  한창 풀피쉬가 세를 UD 구역에서 쫓고 있
을 때, UC 블럭에서 세를 목격했다는 이야기였다. 세는 시위 현장에서 
멀리 떨어지지 않은 곳에서  웬 여자를 업고 지나가더라고. 쓰완도 그 
유니온의 착각이라고 생각했지만, 검토해서  안 될 이유는 없었다. 어
차피 풀피쉬가 세를 찾아낸 이상, 쓰완으로서는 막다른 골목에 도달한 
셈이 되어 더 할 일도  없었던 것이다. 쓰완은 가벼운 인사를 하고 유
니온들과의 화상 회의를 마쳤다.  만약을 위해 연락 방법을 정하는 것
도 잊지 않았다.
 쓰완은 유니온들과의 화상회의를  위해 급조해낸 폐쇄 네트워크를 닫
고 아버지 뤼앙의 컴퓨터에서 그날의 시위 상황을 담은 동영상 자료를 
전송받았다. 뤼앙이 즐겨쓰고,  쓰완이 회의적으로 생각하던 매수라는 
것도 이런 경우에는 도움이 되었다.
 거의 기대 따위는 하지  않고, 세의 신상정보를 입력하고 동영상에서 
검색을 시도하던 쓰완은 1초도  되지 않아 튀어나온 큰 도큐멘트 파일
에 뒤통수를 얻어맞은 것처럼  놀랐다. 입을 쩍 벌리고 모니터 앞으로 
달려든 쓰완의 눈에 어지러운  입체 동영상이 확대되었다가 다시 축소
되었다.
 쓰완은 즉시 측근들을 호출했다. 그들에게는 화면 속의 '세'와, 그가 
업고 있는 여자의 자료가  전송되었고, 슬럼에 밝은 사람들이 그 여자
를 찾으러 떠났다. 유니온들은 세를 추적하면서 메이라는 세의 애인에 
대해 자세히 설명해주기는 했지만 아무도 '세'의 등에 업혀 있던 여자
에 대해서는 말하지 않았었다.
 화교의 인맥이라는 것은 대단했다.  퍼스트 에이의 향수 냄새 풀풀나
는 클라스부터 밑바닥의 아이디 도용 중인 창녀에까지, 그들은 내무성
의 인구 DB와는  다른 의미로 온갖 종류들의 사람을  잘 찾을 수 있었
다. 게다가 '세'의 등에 업힌 여자는 슬럼에서는 꽤나 유명한 무상 치
료의 집 간호사였던 것이다. 한 시간 반만에 쓰완의 호스트 컴퓨터 앞
으로 여자의 이름과 거주지가 올라왔다.
 곧이어 쓰완의 오촌과 그 친구들이  연을 찾으러 연의 집과, 흔히 슬
럼에서는 '무상 치료의 집'으로  불려지는 기수의 지하 병원으로 떠났
다.



 데츠다는 실수라는 걸 자주 하는  사람이 아니었는데, 그 날은 큰 실
수를 저질렀다. 화상 전화기에 메일이 도착하는 걸 뻔히 알았으면서도 
다른 일에 바빠 그것을 체크하지  않은 것이다. 쉽게 예를 들자면, 긴
급 메일이 바로 수신되지 않은  때처럼 이렇게 정보가 필요한 때에 도
착하지 않아 생기는 손해를 경제학자들은 '정보 할인'이라고 불렀다.
 긴급 메일의 송신인은 뉴  홍콩(물론 여기서는 도시를 지칭하는 것이 
아니라 동명의 슈퍼컴을 가리킨다) 안에 데츠다가 설치해 놓은 매트릭
스였다. 단순한  검색과 수신, 스크랩 기능을  맡아하는 반복 루트로, 
세- 혹은 세의 생김새를 한 인물에 관한 자료는 모두 모아서 데츠다에
게로 전송시키는 프로그램이었다. 메일의 내용은 시위관찰용 비행선에 
찍힌 세의 모습이었다.
 시위의 동영상이 오오무를 통해 데츠다에게 전송되어오긴 했지만, 데
츠다는 그것을 눈여겨 보지 않았고, 그 자료는 자료 내부의 코드에 따
라 자동  파기되었다. 내무성이 보유하고 있던  동영상은 특급 비밀로 
분류되어 다른  프로그램이나 매트릭스의 검색이  금지되었고, 시위의 
동영상이 한 번 검토된 뒤  일정 부분이 삭제되어 1급 비밀로 비밀 정
도가 완화되는 데에 여섯  시간이 걸렸다. 데츠다의 매트릭스가 뉴 홍
콩의 메모리를 검색하다가 그 영상을 발견하고 스크랩한 것이 한 시간 
반 후. 데츠다가 전자  메일이 왔다는 통보를 무시하다가 메일을 확인
한 것이 다섯  시간 후였다. 메일의 가장 첫 장엔  세를 꼭 닮은 짧은 
머리의 청년이, 한 여자가  진압대원에게 끌려가는 것을 막기 위해 발
버둥 치는 동영상이 있었다.
 '27호다!'
 데츠다는 놀라움으로  잠시 동안 멍해졌다.  이런 식으로 노골적으로 
드러날 수도 있는 건가.  데츠다는 언제나 수많은 암시와 상징들 속에
서 작업을 해왔다. 그것을  분석해내고, 해석해서 의미있는 한 조각의 
정보를 얻어내는 일이 그의  몫이었던 것이다. 만약 지금이 첩보 공작 
중이었다면, 이렇게 쉽게  얻어진 정보는 함정이라고 생각되었을 것이
다...... .
 내무성의 DB를 이용해 27호가  업고 있는 여자의 이름이 연이라는 것
을 알아내는 데에는 1시간이  걸렸다. 즉시 에이전트들이 기수의 병원
과 연의 집으로 향했다. 그 동안 데츠다는 자신의 실수를 되씹었다.
 데츠다의 호출을  받고 곧장 출발한 에이전트들이  연의 집과 기수의 
병원을 둘러보는 데에는 출발하는 데 소요된 시간까지 합쳐 30분도 채 
걸리지 않았다. 그러나, 아무튼, 그들은 아무 것도 발견하지 못했다.




                             제 11 장

                             세의 3일



 쓰러진 다음에도 의식은 계속 남아 있었다. 엎드려 있는 것이 틀림없
을 텐데, 자꾸 현기증이 났다. 내 배에 깔린 땅은 죽어라 요동을 치고 
있었다. 강진(强震)이었다.  놀이공원의 유치한  탈것들처럼 흔들리고 
있었다.
 누군가가 내 몸을 돌려 눕혔다. 울컥, 하고 구토가 나왔다. 말소리들
이 들렸다. 그 말소리들은  하나의 문장으로 조합되지가 않았다. 의미
없는 단어의 연속일 뿐이었다.
 "음? 가발이 아니군요."
 걸걸하고 아주 낮은, 속삭이는  듯한 조용한 목소리가 들렸다. 그 목
소리의 주인은 내 머리카락을 잡아서 지면에서 5센티 정도 끌어올렸다
가 놓았다. 빙글하면서 세상이 한 바퀴 회전했다. 어지러움을 견딜 수
가 없었다. 나는 마지막으로  정신을 잃기 전에 안구를 이리저리 굴려 
메이를 찾았다. 그러나 보이지 않았다.



 그리고 시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠다. 그리 많은 시간이 흐른 것 
같지는 않았다. 기껏 하루나 이틀?  그러나 그 사이에 몇 세기가 흘렀
다고 해도 부정할 수는 없었으며, 그럴 힘도 없었다.
 나는 발가벗기워져 아는 것과 모르는 것을 다 불었고, 철저히 분해되
었다. 자백제를 잔뜩 처먹고도  가끔 30초씩 그 몽롱한 현기증을 깨고 
의식이 돌아오곤 했다. 차라리  나는 계속 백치 상태에서 질문에 답하
고 의식이 고문받기를 원했다.  그런 멀쩡한 제정신을 원하지 않았다. 
그것은 너무 고통스러웠다.
 또렷할 정도로 의식이 돌아올 때 내 주위에는 언제나 서너 명의 남자
와 한 명의 여자가  있었다. 나는 그들이 누구인가를 구분해낼 능력조
차 없었다.
 기억.이라는 것은 묘한 것이다. 나는 때때로 내가 말한 것들과, 나를 
지켜보고 있던 사람들의 모습을 기억해냈다. 주로 혼자 있을 때, 멍청
하게 내가 있는 흰 방의  천장 한 귀퉁이를 바라보다가 서서히 그것이 
천장 한 귀퉁이라는 것을 인지해낼때쯤, 나의 의지와는 상관없이 그런 
말과 모습들이 순서없이 떠올랐다. 그것은 극지대의 남색 해수를 뚫고 
솟아오르는 빙산의 첨단(尖端)과 같았다. 나는 내 목소리가 포함된 수
많은 목소리와 영상을  떠올렸지만, 그것이 무엇을 의미하는지는 결국 
알아내지 못했다. 어지러웠다.
 알고 있는 모든 것을 불어버린 것은, 잡혀온지 3~4 시간만에 다 끝났
을 것이다. 그것은 순전히 자백제와 신경 완화제의 강도 문제이다. 그
러나 그들은 나에게서 사실만을  강요한 것은 아니었다. 기실 내가 알
고 있던 것은 얼마 되지도  않았던 것이다. 내가 정신을 잃고 있을 때
조차도 나를 휘감고 있던 감정은 패배감과 좌절감이었다. 그들은 패배
감과 좌절감을 느끼게  하는 약물을 나에게 주사하고  나를 남겨둔 채 
방을 나갔다. 과거 어떤  시대의 고문보다도 더 효과적인 약물이 나의 
정신을 한계에까지 몰고 갔다. 시간이란 건 무의미했다. 나는 지게 되
어 있는 게임에  출전한 것이다. 기를 쓰고  버텼다면, 하루나 이틀쯤 
버텼을지도 모른다. 반면에 뇌 쇼크로 죽었을 지도 모른다. 그러나 결
국 나는 있는 힘을 다해 큰 목소리를 내며 그들에게 구원을 청했으며, 
닭똥같은 눈물을 흘리며 내 죄를 참회했다.
 나의 정신은 그들이  다시 만들어 낸 것이나  다름없었으며, 나는 큰 
상처를 입었고, 이전의 세라는 인물과는 별로 상관없는 다른 정신으로 
다시 태어났다.  - 인간의 정신이란 연약한  것이고, 나는 그중에서도 
나약한 정신을 가지고 있었다. 그저 신경쇠약과 백치 상태를 유발하는 
약물과 안정제, 기타 등등의  약물과 최면제에 나의 정신은 완전히 형
체를 잃고, 물에 젖은 찰흙 덩어리처럼 뭉그러졌으며, 결국 나는 힘을 
잃고, 그들에게 그 찰흙  덩어리를 아무렇게나 다시 반죽을 하도록 맡
겨버렸다. 나는 저항하지 못했다.
 그들이 내가 있는 독방의 문을 열고 내게 왔을 때, 나는 얼마나 기뻤
는지 모른다. 나는 벌려지지 않는 입을 벌리고 혀를 돌려 나의 고통을 
이야기하고, 내가 얼마나 새  사람이 되었는지, 앞으로 얼마나 충실한 
종이 될 것인지를 말하고  싶었다. 아니면 차라리 나를 죽여달라고 애
원하고 싶었다. 그러나 그들은  내게 그저 또다시 같은 약을 주사하고 
나갔을 뿐이었다. 문이 닫기는 소리가 나자, 나는 공포와 절망과 수치
심에 온몸을 떨었다. 그리고 엄청난 속도로 다시 지옥에 떨어졌다.



 처음에 느낀  것은 갑작스러운 빛이었다. 나는  이상한 경험을 했다. 
방 안이 점점 환해지더니 마침내  눈을 계속 뜨고 있기가 힘들 정도로 
밝아졌다. 빛은 창문에서 흘러들어오는  것이 아니라, 벽 전체에서 처
음에는 은은하게 마지막에는 격렬하게 하얗게 타올랐다. 그리고 막 눈
을 뜬 나를 남겨두고 사라져갔다.
 나는 모든 일들이 격렬한  악몽처럼 흔적만을 남기고 내 기억의 밑바
닥으로 가라앉는 것을 경험했다.  그 동안에는 시간이 또 얼마나 흘렀
을까? 흰 옷을 입은 간호사가 와서 두세 시간 간격으로 나에게 안정제
를 주사하고 돌아가곤  했다. 고문받았던 기억들을 그들이 의도적으로 
지우려는 것은 아닌가 의심이  들었다. 정말로, 그 안정제의 성분에는 
그런 기능을 하는 약물이 있을지도 모르는 것이다. 나는 내 주위에 있
는 것들을 모조리 의심할  수밖에 없다. 그들은 아직도 나에게 이용가
치가 있다고 생각하는 것일까?  다만 잠재의식 속에 그들에 대한 공포
만을 심어주고 나를 다시  병기로 이용하려는 것일까? 나는 병상에 무
방비 자세로 누워 고개를  숙이고 생각을 했다. 나의 나약함을 견디기 
위해, 마비되어버린  내 정신에 조금이라도 자극을  주기 위해서 나는 
떠올리기 싫은 생각들을 모두 되살려내려고 애썼다.
 이를테면.
 이를테면, 메이.
 메이도 그 중의 하나였다.  그녀는 어떻게 되었을까? 그녀는 나를 어
떻게 생각하고 있을까? 나를 배신자라고 생각할 것인가? 의도적이었건 
실수였건 간에 내가 그 지하  돔에서 그녀를 버리고 떠난 건 사실이었
다.
 또, Ysmsx. 좋은  사람이라고 할 수는 없었지만,  나와 내 동생을 잘 
돌보아주었던 사람이었다. 그는  틀림없이 데츠다의 눈에 들키고 말았
을 것이다. 그가 나의 위치를  말했다. 그러나 나는 그를 비난할 자격
이 없었다.
 나는 나 자신이 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 죄책감을 느낀다는 것이 
혐오스러웠다. 나는 왜 뻔뻔스러워질 수 없는가? 나는 아무 것에도 진
정으로 아파하지 않았다 - 아주  어렸을 때부터. 지금은 왜 그 사람들
을 떠올리며 눈물을 흘리려 애쓸까? 살아남았다는 기쁨을 표현할 용기
도 없는가, 내게는? 고문은 끝났고, 앞으로도 살해당하지 않을 것이라
는 이 복음 앞에서, 나는  왜 위선자가 되어 슬픈 표정을 애써 지으려 
하는 것일까? - 나는 계속 생각했다.
 데츠다가 들어올 때까지, 혼자 남은  몇 시간 동안 나는 침상에 반듯
이 누워 그런 생각들을 끝없이  하고 있었다. 나는 믿을 수 없이 침착
했고, 그 어느 때보다 머리  속이 깨끗했다. 몸의 상태도 최고로 좋았
다. 그들은 프로인 것이다. 아직 이용가치가 남아있는 물건을 못 쓰게 
만들지는 않는다. 이런 최상의 컨디션을 어딘지 희극적으로 만드는 것
은, 슬럼가의 불량한 꼬마들이 했던 말이었다. 그 아이들은 울다가 웃
으면 고환이 작아진다며  감수성이 예민했던 동생을 해꼬지했었다. 아
주 잔인하게.
 하지만 나는 감수성이 무디다. 그리고 내 고환은 조금도 작아지지 않
았다.
 "유감이네."
 그는 편리한 말을 인사로 썼다.
 "죄송합니다."
 나 역시 턱없는 대답을 했다.
 "메이에 관해서는  걱정을 하지 않아도 좋네.  약간 신경쇠약 증세가 
 있긴 하지만, 곧 괜찮아질 거야."
 그는 묻지도 않은 이야기를 했다. 나는 이미 메이에 대해서는 관심이 
없었다. 나는 앞으로  그녀를 만나지 않을 것이다.  메이에 관한 일은 
빨리 잊어버리는 게 좋다.
 "담배 한 대 피우겠나."
 나는 내키지는  않았지만, 그가 내민 시가를  받았다. 언젠가 주나가 
주었던 진짜 담배다.
 "감사합니다."
 "그 여자에 관한 일은 빨리 잊어버리는 게 좋아."
 "네."
 나는 동의했다.
 "컨디션은 어떤가."
 "좋습니다."
 "싸울 수 있겠나. 지금 당장."
 "예."
 "15분쯤 후에 사람을 보내겠네. 자네를 앞으로 내 밑에 두고 싶네만, 
 자네 생각은 어떤가."
 "영광입니다. 각하."
 지금 당장. 나를 시험하려는 것인가? 나를 꼭 필요로 하는 작전이 지
금 시작될 리는 없을 것이다. 어쨌거나 나는 최선을 다할 것이다 하지
만 - 문득  피식하고 자조의 웃음이 나왔다.  데츠다는 아무런 무장도 
하지 않고, 경호원도 거느리지 않고, 내가 있는 방에 홀로 걸어들어온 
것이다. 즉, 예전의 나는 마음만 먹으면 그를 한 손으로 죽일 수도 있
었다. 맨손으로 사람을 죽이는 것 따위, 요령만 알고 있다면 누구에게
도 어려운 일은 아니다. 사람은 어이없이 쉽게 죽는다.
 그러나 나는 그런 일을 시도하지 않을 것이고, 그도 그 사실을 잘 알
고 있었다. 왜냐하면 나는 그런  마음을 먹을 수가 없기 때문이다. 데
츠다는 자기가 벌이는 모든  일에 언제나 자신감이 있는, 그런 종류의 
인간이었다. 나는 그의 명령을 거역할만한 입장에 놓여 있지 않다.
 그의 명령을 거역한다는 것은 생리적으로 불가능한 일이었다. 전기충
격으로 훈련시킨  개보다 훨씬 더, 나에게는  무의식 어딘가에 극도의 
공포와 두려움이 이식되었다.  나는 군견처럼 안전하고 쓸모있는 존재
가 되었다.
 담배를 피우고 나니, 한 대 더 피우고 싶어졌다. 그러나 데츠다는 더 
주지 않았다.
 "질문은 없나."
 나는 잠시 동안 그의 반질반질한 구두를 쳐다보고 있었다.
 "각하께서는 각하 자신의 클론을 만드실 수 있습니까?"
 말을 끝맺자마자 나는 후회했다.  아무 생각없이 불쑥 튀어나온 말이
었다. 대체 나는 어떻게 되어버린 것이 아닐까.
 데츠다는 잠시 동안 그때까지 얼굴에 나타나 있던 긴장을 허물어뜨리
고 묘한 얼굴로 나를  쳐다보았다. 이상하게 그 얼굴은 나에게 친근감
을 표시하는 것 같았다.
 "나를 우습게 보지 말게, 소령."
 그는 그 말을 하면서 아주, 아주 약간 웃었다.



 데츠다가 나간 후 15분 동안, 나는 가부좌를 틀고 앉아 발목과 팔목, 
목 뒤를 가볍게 털었다.  팔꿈치를 빙글빙글 돌려 어깨를 부드럽게 했
다. 이런 일은 나에게 뭐랄까, 지독한 일상으로의 회귀를 실감하게 해
주었다. 영화나 소설 속의 주인공들과는 달리 거기에는 아무런 초조감
이나 긴장감, 심지어 일말의 감상이나 흥분조차도 없었다. 한 마디로, 
아무렇지도 않았다.
 15분 뒤에 정식 군복을 입은  젊은 군인 두 명이 방문을 열어주었다. 
나는 한 상사가 들고 있던  봉투에서 셔츠와 바지를 꺼내어 옷을 갈아
입었다. 나는 그들 뒤를 따라 미로처럼 어지러운 복도를 헤집고, 마침
내 옥상으로 올라가는 직통  엘레베이터를 탔다. 젊은 군인이 내게 팔
찌같은 것을 내주며 입을 열었다.
 "이것을 착용하십시오, 소령님."
 그것은 신체 상태를 측정하는  센서 비슷한 것이었다. 나는 군말없이 
그것을 왼쪽 손목에 찼다. 초록색 광점이 아래 위로 몇 번 흔들리다가 
다시 평정을 되찾았다.
 옥상으로 올라가자 오래간만의 차갑고 신선한 공기가 뺨에 와닿았다. 
바람이 셌지만, 나는 그 바람을 좋아했다.
 수직이착륙기를 타려고 할 때,  예고도 없이 갑자기 어지럼증이 찾아
와 나는 눈을 약간 찌푸렸다.
 "아스피린 없소?"
 젊은 군인은 이착륙기 안에서 서랍 같은 것을 부스럭거리더니 캅셀을 
하나 내밀었다. 그는 물도 한 잔 뽑아왔지만 나는 괜찮다는 시늉을 하
고 그 캅셀을 씹어삼켰다.
 "고맙소, 상사."
 내가 대답했다. 조금 뒤, 두통은 사라졌다. 두통이 가시자, 공복감이 
찾아들었다. 웃기는 일이다. 나는 바로 몇십 시간 전에 생사의 갈림길
에 있었다. 정신은 몽땅  파괴되었고 극도의 괴로움에 땅을 굴렀었다. 
그런데 지금 아무렇지도 않은 표정을 짓고 실제로도 별 감상없이 집중
력과 체력을 요하는 일을  하러 간다. 그리고는 두통과 공복감을 느끼
는 것이다.  나는 누군가의 토사물을 물끄러미  바라보는 듯한 기분이 
들었다.
 내가 속한 이 세계가 얼마나 일반인에게서 멀어진 것인가. 그리고 이 
우주밖으로 나가기가 얼마나 힘든 것인가. 여기서 불가능한 것이란 없
다. 위장을 위해 동료를 살해할  수도 있고, 궤도 밖으로 이탈해서 우
주로 향하는 유도탄 탄도도 있다.  지하철 역에 TNT를 달아놓고 그 폭
발을 생중계로 지켜보며, 자국  대통령을 암살하고, 거짓 정보를 퍼뜨
려 살아있지 않은 인간에 대해 암살 음모를 꾀하게 한다.



 무기는 대인용 화기 치고는 꽤 화력이 센 것들이었다. 선택할 기회가 
없이 무기들은  투척식 폭탄에서 유탄발사기까지  모두 결정되어 있었
다. 그러나 적외선 고글이나, 플라스틱 폭탄이 없었다. 이례적인 케이
스였다. 나는 그것을 하나하나 검사하며 몸에 달았다.
 "여기, 이건 뭐지? 조준경 옆에 달린 작은 라이플은?"
 나는 유탄발사기를 집어들며 물었다.  조준경과 총 사이에 라이플 비
슷한 작은 것이 달려 있었다.
 "제어판에 있는 네모난 버튼을 누르십시오."
 그러자 그  작은 구경의 라이플은 뒤로  꺾여지면서 위쪽으로 올라갔
다.
 "음파 총입니다. 상대를  완전히 쓰러뜨렸을 경우에는 굳이 사살하지 
 마시고 그것을 사용하십시오. 물론 절대 강요하는 건 아닙니다. 선택
 은 소령님께서 하시는 겁니다."
 나는 얼굴을 찌푸렸다. 이건 아줌마들이 들고 다니는 치한 퇴치용 가
스총보다도 못하다. 이딴 걸 달기 위해 총의 무게 중심을 흐트려 놓을 
필요가 있나.
 "상사는 작전에 참가하지 않나?"
 "예. 작전에 참가하는 분은 소령님 한 분 뿐입니다."
 나는 약간 놀랐지만, 이 작전이 나를 테스트하기 위한 것이라는 사실
을 금방 깨달았다.
 "상대도 한 명입니다. 이것과 비슷한 무장을 하고 있습니다."
 마치 게임같다.
 "그 밖엔?"
 "죄송합니다만, 저도  모릅니다. 지금 말씀드린  것은 모두 소령님께 
 전달하라고 지시받은 정보입니다."
 "어디로 가는지 정도는 알고 있지 않나?"
 "그것은 말씀드릴 수 없습니다."
 나는 체념하고 입을 다물었다.  이것저것 알아낸 정보를 가지고 머리
를 굴려보았다. 우선, 상대를 꼭 죽일 필요는 없다. 그리고 그다지 급
한 상황도 아닌 것 같다. 급한 상황이라면 나 하나만을 투입하지는 않
을 것이다. 상대의 무장 정도까지 알고 있는 것으로 미루어보아, 나는 
어떤 시나리오에서 한 배역을  맡고 있을 공산이 크다. 요컨대 상대와 
내가 단순히 싸우는 것이  그 시나리오의 목표는 아닐 것이다. 그리고 
아마 내가 싸우게 될 상대는 에이전시 소속의 아군일 가능성이 높다.
 이것도 저것도 아니고 그저  최근 적발한 스파이를 내가 처단하는 것
일 수도 있다. 내가  고문 후유증으로 인해 실력이 줄어들지는 않았나 
확인하는 것일지도. 아니다. 나는 아직 가상 전투 테스트도 받지 않았
다. 놈들은 약물이 내  신체능력에는 별 영향을 끼치지 않는다는 것을 
확신하고 있는 것이다. 나는  그 음파 총이라는 것을 만지작거리며 머
릿 속에서 다른 생각을 하지 않기 위해 애썼다.
 이착륙기가 급강하를 했으므로, 나는  첫번째 생각에 더 자신을 갖게 
되었다. 이 정도 거리면 뉴 홍콩 밖으로 나가지는 못한다. 아마 뉴 홍
콩의 어딘가에서 싸우게 될 것이다. 글쎄, 3차 띠섬의 외곽쯤? 아니면 
건설 중인 5차 띠섬?
 "잠시 기다려 주십시오."
 착륙한 뒤에도 약 3분 정도 기다려야했다. 쓸데없는 초조감을 없애기 
위해 나는 계속 상대의 정체에 대해 생각을 하고 있었다. 어떤 신호라
도 왔는지, 갑자기 해치가 열리며 상사가 말했다.
 "지금입니다. 상대는 한  명. 누구인지는 쉽게 아실  수 있을 거라고 
 합니다."
 껌껌한 어둠에도 금방 익숙해지는 건 훈련 덕택이다. 파도 소리가 들
리고, 바다 내음이 났다. 을씨년스러운 오래된 건물과 등대 비슷한 것
이 있었고, 양쪽으로 바다가 있는 것이 확실했다. 비교적 크고 오래된 
소파제의 하나였다. 뒤에서 이착륙기가 조명을 켜지 않은 채로 이륙했
다.
 나는 얼른 뒤의 소파 자재에  숨어서 전방을 주시했다. 무장을 한 것
이 확실한 한 사람이 있었다. 멀어서 잘 알 수 없었지만, 나는 확신이 
선 예감을 했다. 평생동안  익혀온 얼굴과 몸이었으니까. 여태까지 이
걸 눈치채지 못한 것이 바보같았다.




                             제 12 장

                          복제인간의 3일



 꿈을 꾸고 있었어, 어지러워. 언제나처럼 긴 복도. 희뿌연 조명.



 깜빡 잠이 들었던 것 같다.
 연 씨는 아직도 정신을 차리지  못하고 있었다. 내가 곱게 침상 위에 
눕혀 놓았다. 무허가 성형  시술소에서 다시 기수의 병원으로 연 씨를 
업어왔다. 시술소에 있던 그  짧은 머리의 남자를 때려주고 싶었지만, 
그래도 연 씨를 진료해 줬기에 참았다. 진압 대원의 시체는 보고 있으
려니까 기분이  나빠져서 한쪽 모퉁이로 치웠다.  연 씨의 입술색깔이 
회색이었다. 나는 컵에 수도물을 떠서 연 씨의 마른 입술을 축혀 주었
다. 입술색이 점차  분홍빛으로 돌아오는 것 같았다.  눈물이 핑 돌았
다. 만약 이 상태대로 연 씨가 계속 정신을 못 차리면 어떡하지?
 너무 불안해서 결국 소리내어 크게 울 수 밖에 없었다.
 제대로 된 큰 병원이라고 했다.  병원 하면 꼭 그 잔디밭과 이상하게 
생긴 가면이 생각난다. 다리는 못 쓰게 되었다고. 그럼 어떻게 걸어다
녀야 하는 걸까? 나는 조심스럽게  손을 뻗어 연 씨의 손을 잡고 만져 
보았다.
 이렇게 따뜻한데...



 동중은 쓰완의 명령에 따라  '무상 치료의 집'이라는 곳을 찾아갔다. 
아직 시위로 인한 통행금지가 풀리지 않았기에 에어 카를 몰고 터널로 
들어갔다. 터널에도 통금조치가  취해지지만 실제로 누가 들어와서 막
는 경우는 거의 없다. 차단벽이 내려지는 곳만 피하면 된다. 조심조심 
터널의 구조를 지도로 검사해가면서 헤드라이트가 비추는 이상한 동굴
을 탐험한다. 잘못 부딪쳐서  터널이 무너지기라도 하면 끝장이다. 터
널의 어느 벽  바깥에는 바다 물고기들이 어슬렁  어슬렁 헤엄을 치고 
있을지도 모른다.
 어쨌든 동중은 그런 잔재주가 많았다. 그는 생기기가 꼭 쥐같이 생긴 
사람으로써, 쓰완이나 데츠다 같은 전략가 밑에서 적절히 자기 능력을 
활용할 수 있는 사람이었다.  동중이 터널 밑으로 에어카를 몰고 있던 
시각에 쓰완의 다른 오촌들 역시  연의 집과 근처의 다른 무허가 병원
들을 추적하고 있었다.
 동중은 처음에 병원으로  가는 터널에서 기수의 병원이 진압대원들의 
눈에 이미 발견되고  격투가 있은 흔적이 있자  내심 실망하며 이곳은 
틀렸다고 생각했다. 그렇기에 피비린내가 자욱한 곳에서 한 남자가 여
자의 시신에 고개를 묻고 잠들어 있는 것을 보고는 무척 놀랐다.

 빌어먹을 또 그 꿈이다. 빨리 깨자. 이 지겨운 복도하며 조명.

 동중은 널부러진 세 구의 시체를 보며 속으로 그 깨끗한 솜씨에 감탄
했다. 과연. 그는 망설임없이 남자를 깨웠다.
 "세 소령이시죠?"
 물어볼 필요도 없었다. 맞아서  얼굴이 꽤 상한 상태였지만 홀로그램
으로 확인한 얼굴이었다. <세>는 잠이 덜깬 것 같은 표정으로 그를 올
려다 보았다. 27호는 느끼지  못하고 있었지만, 동중은 진압대원을 처
치한 실력에  감탄하고 있으면서도 한편으로는  그곳의 냄새와 처참한 
광경에 다소 질려 있었다.
 "긴 말씀은 드리기 곤란합니다. 저는 도움을 드리려고 찾아왔습니다. 
 소령님을 찾으시는 분은 뤼앙 펭 상원의원님이십니다."
 정확히 말하자면 물론 뤼앙  펭이 아니라 쓰완이었지만, 펭님의 이름
을 빌리는 것이 더 도움이 된다. <세 소령>은 아직도 잠이 덜깬 것 같
은 멍청한 표정이었다. 그는 뭔가 묻고 싶은 표정이었다. 동중은 일단 
그것을 거부 표시로 받아들이고 지원을 요청해야겠군하고 생각하며 주
머니 속의 핸드폰을 꺼내려했다. 미묘한 침묵이 1, 2초 계속되다가 27
호가 입을 열었다.
 "상원의원이 뭐지?"
 기억 상실증인가?



 약 40분 후 데츠다의 부하들이 기수의 병원을 찾아냈다. 그들이 발견
한 것은 엉망으로 부서진 진압대원의 시체 두 구와 병원을 운영해왔던 
사람으로 보이는 시체 한 구 뿐이었다.
 시위 현장에서 체포된 사람  중에 27호는 없었다. 기대하진 않았었지
만 일대의 병원이나 무허가 병원에서도 27호와 그 연이라는 여자를 찾
아내지 못했다는 보고를 듣자 데츠다는 난감해졌다.
 찌가 움직이는 것을 보고, 사냥개가 짖는 것을 본 후 코 앞에서 놓치
고 만 것이다.



 "일단 세라고 짐작되는 인물을 찾았습니다."
 동중은 에어카에서 보고를 했다.
 "짐작되는 인물?"
 "글쎄요, 좀  . 무슨 후유증이라도 있는 것인지  ."
 동중은 말꼬리를 흐렸다. 쓰완은 아무 짐작도 할 수 없었다.
 "지금 통화할 수 있나?"
 "아니오, 자고 있습니다."
 "잠을 자?"
 "예, 차에 올라타자마자 잠들어버렸습니다.  제가 약물을 쓴 것은 아
 닙니다. 여자 한 명과 함께 있습니다."
 "동영상에 있던 여자 말인가. 연이라던가."
 "예. 그 여잡니다. 머리를 다친 것 같습니다. 소령은 그 여자를 치료
 해 줄 것을 요구했습니다."
 "그거야 어려운 일이 아니지."



 졸음, 하면 연상되는 것은 기수 씨의 병원이다. 기수 씨가 깍지를 끼
고 빙긋 웃으면서도 의자 등받이에 편하게 기대지 못하고 엉거주춤 있
던 거랑 연 씨가 담배를 뻑뻑 피우던 모습, 기수 씨가 담배 피우지 말
라고 할  때마다 기발한 말대꾸로  기수 씨를 꼼짝  못하게 만들던 연 
씨, 등등 그런 게 생각난다. 그럴 때 꾸벅꾸벅 존 적이 많아서 그런가 
보다. 연 씨와 기수 씨는 굉장히 늦게까지 잠을 자지 않았고 둘 다 아
침에 늦게 일어났다.
 아무튼 깊게 잤다. 이번에는 그  꿈을 꾸지 않았다. 기분 좋다. 그러
나 내게 기대어 있는 연 씨를 보면서 다시 마음이 무거워졌다.
 나와 연 씨가  탄 에어카는 터널을 빠져나와  어떤 저택 앞에서 멈췄
다. 잠시 무슨 체크가 있은  후 저택 문이 열렸고 에어카는 건물 바로 
앞에서 정지했다.
 몸에 착 달라붙는 번질번질한  재질의 옷을 입은 여자가 우리를 맞았
다.
 "제 이름은  소화라고 합니다. 소령님을 모실  영광을 안게 되었습니
 다. 이리로 오십시오."
 여자는 그런 말을 했다. 그런데  별안간 남자 두 명이 내게 기대있던 
연 씨를 떼어가려고 했다.
 "무슨 짓이야!"
 "걱정하지 마십시오. 저희가 모시고 가서 치료해드릴 겁니다."
 내가 예민해져서 소리치자, 남자들이 낮은 목소리로 말했다. 나는 다
소 멋쩍어져서 물러났다. 소화라고 하던 여자가 허리를 굽히고 따라오
라고 두 손으로 손짓을 해보였다. 나를 차에 태우고 왔던 남자는 어느
새인가 뒤로 물러나 옆 복도로 걸어가고 있었다.
 나는 화려한 융단이 깔려진  복도를 지나 거실로 안내되었다. 이상한 
수묵화들이 잔뜩 걸려있고  이국적인 분위기가 가득한 거실이었다. 이
윽고 여자 두 명이 와서는  피를 닦아낸 후, 상처에 약을 발라주고 붕
대를 감아주었다.  거실에서는 그런 나를 지켜보던  한 남자가 있었는
데, 내가 상처의 치료가 대충 끝날때쯤 그에게 인사를 하자 그는 허리
를 깊숙히 숙여 나에게 인사를  한 후 박수를 쳤다. 그제서야 다른 사
람이 나타났는데, 이 사람이 그날  내가 본 사람 중에 제일 평범해 보
였다. 옷도 소화나 거실에 있던 남자처럼 요란한 옷이 아닌 그냥 양복
을 입고 있었고,  단정하게 가름마를 탄 것이  어딘지 기수 씨하고 좀 
비슷해 보였다.  남자는 약간 어색한 웃음을  지으면서 내게 앉으라는 
시늉을 해보였다.
 "반갑습니다. 세 씨."
 아까도 나왔던 말인데  . 혹시?



 "나는 그렇게 생각하지 않아요."
 주나의 자르는 듯한 말투에 데츠다는 짜증이 났다. 요즘 들어 주나와 
이야기를 할때마다 점점 짜증이 나고 있다.
 "중요한 건 그런게 아냐. 그  클론이 어떤 상태에 있든, 어떤 생각을 
 하고 있든 상관없어. 문제는 그것이 지금 어디 있느냐는 거지."
 "이것도 중요한 문제에요. 병기로서의 가치가 없다면 굳이 찾을 필요
 도 없는 거 아닌가요?"
 "아니야. 그렇다해도 찾을 필요가 있어. 그럴 리야 없겠지만 이 프로
 젝트에 대한 것이 새어나간다면 군부의 도덕성에 심각한 타격을 입게 
 돼. 당연한 이야기야. 그리고  세를 잡은 다음부터 생각하고 있는 건
 데 의외로 클론 프로젝트는 응용  분야가 커. 병기 이외로 쓸 용도를 
 적어도 한 가지는  알고 있어. 그리고 왜  병기로서의 가치가 없다고 
 하는 건지  모르겠군. 진압대원과 싸우는 거  봤잖아? 굉장한 힘이었
 어. 인스트럭터가 놀라움을 표시했어. 가르친 것의 배 이상의 실력을 
 보이고 있다더군."
 "내가 보기에는 단순한 공격성의 표출이었어요. 너무나 감정적이어서 
 훈련된 군인으로서의 가치는 별로 없어 보였어요. 내 팀이 분석한 자
 료를 먼저 읽어보세요."
 "아직 못 받았어. 아니, 받았어. 잠깐만. 읽어보겠어."
 "3-2절을 읽어보세요."
 "일리가 있군"
 몇 분이 지난 후에 데츠다가 중얼거리며 인정했다.
 "27호와 첫 두 세대를  여태까지 잘못 다루었다는 것은 인정해. 인격
 체 운운하는  내용은 좀 낭만적으로  들리지만. 다음번 생산품부터는 
 양육 방식을 바꾸겠어. 그렇다해도  지금 당장 27호를 찾아내야 하는 
 건 마찬가지야."
 데츠다는 '낭만'이라는 단어를 말할 때 이마를 찌푸렸다.
 "27호에게도 이 이야기는 통해요."
 "어떻게? 그 여자 이야기인가?"
 "그 여자는 27호와 함께  있다고 했잖아요. 그러니 당신이 이용할 순 
 없어요."
 "그럼 어떻게 해야하지? 따뜻한 죽과 인상 좋은 할머니라도 모셔놓고 
 우리가 진심으로 기다리고 있다고 광고라도 낼까?"
 "당신은 어쩔 셈인데요?"
 "사실대로 말하자면 뾰족한 수는  없어. 27호와 연은 눈에 띄지 않는 
 별난 곳에 숨어있다기보다 그냥 수사망에서 우연히 새어나간 것일 가
 능성이 높아. 무허가 병원 중 한 곳에서 연을 확인해줬어. 머리를 다
 쳤다고 하던데 그런 사람을 데리고  먼 곳은 못 가. 슬럼가의 터널에 
 기대어 있을지도 모르고, 시위에서  도망친 사람들이 모여 있는 곳에 
 있을지도 몰라. 그러나 당장은 떠오르는 곳이 없어."
 "왜 그가 스스로 숨어 있다고 생각하죠?"
 "또 그 얘긴가. 27호가  제발로 걸어들어올지도 모른다는? 내기를 해
 도 좋은데, 난 그렇게 생각지  않아. 그는 '자의로' 도망친 거야. 자
 발적으로 돌아올 가능성은 없다고 봐."
 "아니, 그 이야기 말고라도요,  누군가가 당신보다 한발 앞서서 그를 
 잡았다는 생각은 안 하세요?"
 "응?"
 "반즈를 당신네가 죽인 거 아니에요? 반즈가 누구한테 정보를 팔았다
 고 했었잖아요. 반즈를 통해 정보를 입수한 사람이 27호의 탈주를 알
 게 되었다면 역시 눈에 불을 켜고 27호를 노리고 있겠죠."
 "아!"
 "어쨌든 당신도 27호에게 자유의지가  있다는 걸 인정하게 되서 기쁘
 군요."
 "내가 그런 말을 했나?"
 "'자의로 도망친 것'이라고 했어요."
 "흠."
 "그런데 반즈 이야기는 또 어디서 들었지?"
 "당신 집에서."
 데츠다는 주나와 정사를 끝내고  잠을 자다가 반즈와 뤼앙 펭이 접촉
한다는 연락을 받은 것을 기억해냈다.
 "이거 앞으로는 조심해야겠군. 어쨌든 고마워."
 그는 쓴웃음을 지었다.
 "그렇다해도 문제는  남아요. 27호를 다시 찾게되면  어떻게 할 건가
 요?"
 "그 점에 관해서 당신네 팀의 보고서가 일리가 있다는 건 인정해."
 상대가 지적한 것이 옳다면 거리낌없이 인정하는 것이 데츠다의 장점
이었다.
 "하지만 그 보고서의 의견대로 따를 수는 없어."
 그는 잠시 말을 끊고 생각에 잠겼다.
 "27호를 재교육시키거나 활용하는  것, 아니면 27호로 일반적인 실험
 을 계속하는 것은 불가능하리라고  생각해. 27호는 아마 실험에 응하
 지 않을 거야. 27호의  자유의지를 시험해 볼 기회는 있겠지. 거기서 
 그 실험체가 우리의  말을 따르지 않는다면 애써  미련을 가질 거 없
 어. 27호를 재교육시키느니 세의 클론을 다시 만들어 내는 편이 훨씬 
 경제적이야."
 "27호에게서 나타났던 뇌공명  반전현상은 기질적인 것으로 판명되었
 어. 세의 클론이라면 모두  다 가지고 있는 특성이지. 여태까지 연구
 에 따르면 그런 경우는 굉장히  드문 케이스인 것 같아. 그러나 어쨌
 든 우리에게는 아주 유용해.  기질적인 것인지 27호만의 예외인지 판
 명되지 않은 점들이 있어. 그런 것은 연구 대상이 되어야겠지. 몇 가
 지 궁금한 점이  있어, 꼭 당신네가 지적한  것 말고라도 말이지. 내 
 의견과 다른 연구원들의 의견을 정리해서 보내주겠어. 당신네 팀에서 
 검토해 줘."
 "여태까지의 자료로는  한계가 있어요. 두 손  들어버린 문제가 많아
 요. 이를테면, 27호가 왜 세를 증오하느냐는 것. 그게 최대의 미스테
 린데, 사실.  자료가 부족해요. 개인적으로는  자료가 많아도 이해할 
 수 없을 거라고 생각하고 있지만. 뤼앙에게는 어떤 식으로 접근할 건
 가요?"
 "그 분야에선 내가  프로페셔널이야. 그리고 당신은 거기에 대해서는 
 별로 관심을 갖지 않는 게 좋아."
 말은 그다지 친근하게 들리지 않았지만, 데츠다는 오래간만에 주나에
게 기분좋게 씨익 웃어보였다.



 나는 그가 피워대는 담배  연기를 맡지 않으려고 고개를 찌푸리고 이
리저리 코를 돌려보았지만 그는  전혀 눈치채지 못하는 것 같았다. 그 
담배가 마리화나라는 것은 눈치로  짐작할 수 있었지만, 그 연기가 이
렇게 메스꺼울 줄은 몰랐다. 현기증이  나는 것 같았다. 연 씨는 내가 
이러면 얼른 눈치채고 씩 웃거나 핼쭉 입술을 내밀며 자리를 피해줬는
데. 가끔가다가는 아예 담배를  끄기도 했는데. 쓰완이라는 그 남자는 
내가 보기에도  좀 멍청해 보였다. 멍청해져서  마리화나를 피우는 것 
같은데 결과적으로 마리화나 연기가 그의 머리를 더 텅비게 만드는 것 
같았다.
 쓰완이라는 사람은 뭔가를 더  질문하려다가 계속 말을 못 잇고 그만
두고 또 뭔가를 질문하려다가 말을 못 찾고 우물우물했다. 몇 번쯤 나
는 그 편안한 쇼파에서 꾸벅꾸벅 졸았던 것 같다. 그렇게 시간이 오래 
지났다.
 대낮이 다 되어있을 때, 내가  도저히 못 참겠어서 이제 자러가도 되
냐고 물어보았다.  그러자 그는 깜짝 놀란듯이  그러라고 하는 것이었
다. 소화라던 몸에 쫙 붙는  옷을 입던 여자가 나를 데리고 거실을 나
갔다. 계단을 올라가던  도중에 불현듯 연 씨가  생각났다. 어쩌면 그 
동안에 그렇게 까맣게 잊고 있을 수가. 나는 소화라는 여자에게 연 씨
를 볼 수  없느냐고 애원했다. 왠지 그 여자는 볼  수 없다고 말할 것 
같았는데 뜻밖에도 선뜻  그러시라고 했다. 이번에는 이상한 엘레베이
터를 타고 갔다. 그런데 거기서 의사가 막았다. 그래도 소화라는 여자
가 계속 사정하자 문을 열고 유리벽이 있는 곳으로 나를 데려갔다. 유
리벽 건너편에는  커다란 유리 원통이  계속 흔들흔들거리고 있었는데 
그 원통 안에  연 씨가 누워 있었다. 연 씨는  머리에 아주 무거울 것 
같은 헬멧을 쓰고 있었다. 연  씨의 몸 위로는 푸른 색깔의 빔과 붉은 
색깔의 빔이 연  씨의 몸을 핥듯이 지나갔다.  나도 모르게 또 눈물이 
나왔다. 너무 가엾었다. 그리고  마음이 쓰리듯 아팠다. 연 씨가 어떻
게 되겠느냐고  묻자 이번에는 아무도 대답하지  않았다. 의사가 조금 
있다가 소화와 나를 쫓아냈다.
 그리고 푹신푹신한 침대가 있는  방에 안내되었다. 소화는 뭐든지 필
요한 건 말만 하라고 하더니 결국 나를 혼자 내버려두고 나갔다. 푹신
푹신한 침대는 무척 좋았지만 눈  앞에서 연 씨의 모습이 계속 어른거
렸다. 언제 잠들었는지 모르겠다.
 한편, 쓰완을 통해 중요한 사실을 하나 알게 되었다. 쓰완이 직접 말
하지는 않았지만, 쉽게 깨달을 수 있었다. <그 남자>의 이름이 '세'라
는 것이다.
 그날은 그렇게 지나갔다. 나는 퍽 오래 잤다.



 다음날에는 한밤중에 누가 나를  깨웠다. 오후부터 자기 시작해서 자
정이 조금 지난 것 같았는데, 정확한 시각은 알 수 없었다. 나는 깨어
나자마자 연 씨에 대해 물었는데,  나를 깨운 덩치 큰 사내는 아무 대
꾸도 하지 않고, 그냥 나를 따라오라고만 했다.
 그 사내가 나를  데리고 간 곳은 어두운  회색톤의 삭막한 방이었다. 
어쩐지 내가 그 정글로 가기 전에 있던 곳과 분위기가 닮았다.
 내 눈을 향해 조명이 켜졌다. 몇 가지 질문이 던져졌지만, 알지도 못
하는 말이었고, 정작 이 놈들은 연 씨에 관해서는 아무런 말도 해주지 
않았다. 나는 신경질이 나서 두리번거렸다.
 조금 있다가 쓰완이 들어왔다. 쓰완은 초조한 기색이 역력했다. 그는 
나에게 뭐라고 뭐라고 주저리 주저리 말을 늘어놓았다. 뭐라고 말했는
지는 모르겠다. 쓰완과 함께 들어온 사내가 물이 담긴 컵과 약을 하나 
내밀었다.
 그걸 받아먹자마자 곧바로 거부반응이 일어났다. 불리가라고 하는 자
백제의 일종이다. 나는 거부반응을 참으려고 눈을 찡그리며 곧바로 앞
에 있는 사내를 공격했다.
 "제기랄! 연 씨는 어디 있어!"
 나한테 복부를 맞은 사내는 좀 비틀거렸지만 큰 타격을 받은 것 같지
는 않았다. 뒤에서 나를 데려온  사내가 내 어깨를 눌렀다. 나는 허리
를 수그려 사내를 앞으로  넘기고 얼굴을 발로 가격했다. 나한테 처음 
맞은 사내가 주먹을 휘둘렀지만 나는 가볍게 피하고 다시 복부를 때렸
다. 그리고 쓰완에게 덤벼들었다. 쓰완의  얼굴을 몇 대 때릴 때 문이 
열리고 정장을 한 사내들이 나를 쓰완에게서 떼어놓았다. 쓰완은 뭐라
고 중얼거리더니 내 턱을 한 대 후려갈기곤 나갔다. 그러나 별로 아프
지는 않았다.
 주사를 맞고 다시 침대가 있던 방으로 안내되었는데, 잠이 오지 않아 
방안을 계속 왔다갔다 했다. 문은 밖에서 잠겨 있었다.
 몇 시간이 지난 다음에 문이 열렸다. 소화가 있었다. 그녀가 "따라오
세요"라고 했다. 나는 따라갔다.  따라가면서 연 씨에 대한 것을 물었
지만 단단히 주의받은 듯 소화는 아무 말도 하지 않았다. 나는 이곳이 
혐오스러워지기 시작했다. 소화를 밀쳐내고 연 씨가 있는 곳을 찾아볼
까도 생각했지만, 내 뒤에  상당한 숫자의 사람이 나를 따라오고 있다
는 것을 감지할 수 있었다.
 이번에는 아기자기하게 잘 꾸며진 방이었다. 쓰완이 분홍색깔의 스웨
터를 입고 있었고, 좀 밝은  회색의 양복을 입은 노인네가 한 명 있었
다. 그 노인네는 말할 때마다 수염이 덜렁거렸다.
 "어이구, 어서오세요, 레이프 씨.  나는 유데로 박사라고 해요. 긴장
 하실 거 없어요. 자자, 앉아요 앉아."
 "긴장하지 않아."
 내가 대꾸했다. 쓰완이 어색한  미소를 지었다. 나는 그 유데로 박사
라는 늙은이의 옷을 주의깊게  잘 살펴보았다. 내 뒤를 따라오던 사내
들 중 한 명만이 방 안에  들어왔다. 하지만 문 밖에 적어도 4명이 있
는 것을 느낄 수 있었다.
 유데로 박사도 여태까지의 사람과  특별히 다를 것은 없었다. 쓰완이 
궁금해하는 것을 대신 물어보는 사람인 것이다. 유데로는 존댓말을 썼
지만 여전히 내가 모르는 이야기만 했다. 처음 질문은 지금 기분이 어
때요? 였다. 나는 괜찮다고 대답했다. 그리고 연 씨에 관한 것을 물었
지만 유데로 박사는 지금은 대답할 수 없다고 했다.
 "  를 하신 경험이 있나요?"
 "몰라."
 "  는 어떻습니까? 복도나 희뿌연 조명이 기억나지 않나요?"
 "몰라."
 "  에 가보신 적이 있죠?"
 "몰라."
 "연 씨와는 어떻게 만났죠?"
 "연 씨는 도대체 어디있는 거야?"
 쓰완이 점점 짜증을  내는 것이 보였다. 그는  유데로 박사의 귀에다 
대고 무어라 무어라 말을 했다.  그 동안 나는 방안을 한번 다시 둘러
보며 내 뒤에 있는 사내를  쳐다보았다. 그 사내는 나를 무시했다. 쓰
완은 유데로 박사와 오래  이야기를 했다. 한참 뒤에야 쓰완이 물러나
고 유대로 박사가 내  쪽을 향했다. 유데로 박사가 의자를 고쳐앉으려
고 엉덩이를 잠깐 들었을때 나는 재빨리 유데로 박사의 양복 윗주머니
에서 만년필을 꺼냈다. 그리고 대충 어림짐작으로 뒷발차기를 해서 내 
뒤에 있던 사내를 쳐내고 번개같이 쓰완에게 달려들었다. 나는 쓰완의 
목을 살짝 꺾고 조이면서 만년필촉을 그의 목에 갖다댔다.
 "모두 가만히 있어!"
 내 호통에 뒤에 있던 사내가 엉거주춤 물러서는 것이 느껴졌다. 나는 
쓰완의 목을 잡은 채로 문께로 걸어갔다.
 "문 열어."
 내가 명령했다. 문 밖에는 과연 네 명의 사내가 있었다. 나는 천천히 
그 사내들의 앞을 지나쳤다.
 "연 씨가 있는 곳으로 안내해."
 "난 몰라."
 "그럼 다른 사람한테 물어봐!"
 내가 윽박지르자 소화가 나섰다.  소화가 앞장서서 걷고 나와 쓰완이 
그 뒤를 따랐다. 조금  걸어가다가 나는 소화가 엉뚱한 곳으로 우리를 
안내하고 있다는 것을 깨달았다. 전에 갔던 그 길이 아니다.
 "어디로 가는 거야?"
 내가 말을 마치자마자 소화가  홱 뒤로 돌아서서 나에게 무언가를 뿌
렸다. 내가 순간적으로 손에  힘을 빼고 주춤하는 새 쓰완이 빠져나가
고 다시 마취제가 내 위로 더 뿌려졌다.



 "어디서 그 이야기들을 다 들으셨습니까."
 "동중에게 물어보았지."
 쓰완은 동중을 노려보았다. 동중은 거의 조금도 개의치않는듯 고개를 
뻣뻣이 세우고 있었다.
 "당숙, 죄송합니다. 하지만 펭님이  저 말고 다른 사람에게 물어보았
 어도 다들 대답했을 겁니다. 저희는 지금은 당숙 밑에 있지만 결국은 
 큰 어른의 사람들이니까요."
 화상전화를 놔두고 직접 상대의  집을 찾는 것은 웬만큼 중요한 일이 
아니라면 아주 드문 일이다. 특히 뤼앙 펭과 같은 지위에 있는 사람이
라면 더욱  그러하다. 쓰완은 펭에게 상석을  내주고 말대꾸도 못하며 
계속 듣기만 하고 있었다.
 "동중에게 들은 것 말고도 다른 이야기도 많이 알고 있다. 너는 서툴
 렀어. 데츠다와는 비교할 바가 못  돼. 그 아이를 이 집에 데려온 게 
 언제냐."
 "오늘이 3일째입니다."
 "뭐 알아낸 것이라도 있냐."
 쓰완은 고개를 떨구었다. 데츠다와 자신이 상대가 안 된다는 펭의 말
에 그는 상처를 받았다. 펭은 분명 얼마 전까지도 데츠다의 존재 자체
를 모르고 있었다.
 "데츠다는 이미 네가 하고 있는 일을 눈치채고 있어."
 "네!?"
 "데츠다가 연락을 해왔다. 조금 후에 만날 생각이다."
 "데츠다가? 아니, 어떻게?"
 "데츠다가 눈치를 챌 구석은  얼마든지 있었다. 그게 전부 네 잘못이
 라는 건 아니지만 말이다. 아니면 데츠다도 아직 우리가 얼마나 알고 
 있는지 모르고서 그냥 찔러보는 것일지도 모르지. 사실 너나 나도 이
 게 무슨 일인지는 정확히 모르고 있어. 하지만 어쨌든 이런 큰일이었
 다면 진작 나에게 알려야했어.  너는 아직 이런 일을 다루기엔 어려. 
 도대체 데츠다의 프로젝트를 다  밝혀냈다면 어떻게 하려고 했냐. 언
 론에 발표하려고 했니? 의회에서  폭로를 해? 이런 일은 조용히 당사
 자에게 넘겨주는 거다. 우리는 크게 보면 그치들과 한 배를 탄 거야. 
 오오무의 심복과 가까워질 수  있는 기회를 제공한 걸 너한테 감사한
 다. 데츠다와 나는 거래를 할  거야. 나쁘게 생각지 말아라. 나도 나
 의 아버님께 이렇게 배웠다."
 "정말 만나실 생각입니까?"
 "만날 생각이다. 그쪽이 먼저 고개를 숙이고 왔어. 그리고 오히려 난 
 옛날부터 내 쪽에서 오오무쪽과 거래를 하고 싶었다."
 "저도 데려가 주십시오."
 "그는 곧 이 집으로 올 거야. 나에게 부탁할 필요 없다."
 쓰완은 수치심에 고개를 푹  수그렸다. 펭은 데츠다를 만나기 위해서 
자신의 집에 온 것인가?  데츠다는 펭을 자신의 상대로 생각하고 있는
데, 자신의 존재는 그저  펭의 아들이자 우연히 그의 프로젝트에 끼어
들어 그의 물건을 지금 맡아두고 있는 사람으로만 인식되고 있는 것이
다.
 "너는 나와 데츠다에게서 많은 것을 배워야 한다. 내 아들아."
 몸뚱이만 남은 늙은이에게서 이런  훈계를 들을 줄은 몰랐다. 쓰완은 
속이 뒤집히는 것 같았다.



 수천번 밑을 흔들어서 창살의 무늬를 떼버렸다. 나뭇가지와 잎사귀를 
도안한 창살이었다. 중간의  가지와 잎사귀에 해당하는 부분을 떼버리
자 머리를 빼낼만한 공간이  생겼다. 언제 배웠는지는 모르겠는데, 옛
날에 배운 기술이다. 창살 무늬가 쇠장식이 아니어서 다행이었다.
 흠, 경보 장치는 없나 보다. 방안에 있는 잡동사니를 몇 개 던져보았
지만 아무 경보도 안 들린다.
 나는 조심조심 머리를 빼고 몸을 비틀어 허리도 창문 바깥으로 뺐다. 
조금만 뚱뚱했더라면 할 수 없었을 거야.
 내가 있던 방은 5층쯤 되나 보다. 연 씨가 있는 곳은 내 방에서 한참 
내려가서 왼쪽으로  더 가야한다. 나는 조심조심  창살을 타기 시작했
다.



 "어르신의 말씀 감사했습니다."
 데츠다와 뤼앙 펭은 이전까지 화상으로도 대화를 한 적이 없었고, 처
음 만나는 것이었다. 그러나  데츠다는 급속도로 뤼앙의 호감을 샀다. 
데츠다와 뤼앙과의 대화는  초특급으로 진행되고 있었다. 데츠다는 예
의를 지키기 위해 직접 쓰완의 집으로 왔고, 말하는 것도 아주 예의발
랐다. 그는 수행원이라고는  자기 부하도 아닌 무적색광밖에 데려오지 
않았다. 무적색광은 따로  응접실로 안내되어서 거기서 데츠다를 기다
렸다.
 "오오무 장군은 요즘 어떠신가. 이 일에 대해서는 알고 계신가."
 "어느 정도는 제가 보고를  드리고 있습니다만, 이 일은 전적으로 제 
 일입니다. 이번 만남에 대해서도 장군님께는 말씀드리지 않을 생각입
 니다. 어르신께서 복안이 있으시다면 말씀해주시지요."
 "아니요. 데츠다군과의 만남으로도 족하오."
 뤼앙은 정말로  만족했다는 듯이 턱을  쓰다듬었다. 뤼앙의 뒤에서는 
쓰완이 비굴한 표정을 감추며 서 있었다. 데츠다는 쓰완에게는 눈길조
차 주지 않았다.
 "그럼 그  아이는 빨리 건네줘야겠군. 더  자세한 내용은 데츠다군이 
 내게 직접 자료를 보내주었으면 어떨까 하는데."
 "물론입니다. 제가  어르신께 무언가를 숨기려 한다면  이 큰 은혜를 
 저버리는 것이 되겠지요."
 "어떨까. 내 폐쇄회로를 그쪽으로 열어놓을까."
 "아닙니다. 주위의 이목이 있는만큼 핫 라인을 개설할 필요까지는 없
 다고 생각합니다. 뉴  홍콩을 통해 전해드리겠습니다. 상임위나 상원
 의원 개인 계정 앞으로 보내드리면  될 듯 합니다. 제 이름으로는 가
 지 않을 겁니다. 이 이름으로 보내드리겠습니다."
 데츠다는 종이에 무언가를 써서 뤼앙에게 보여주었다.
 "과연. 데츠다군은  생각이 깊군. 내  아들도 데츠다군에게서 뭔가를 
 배웠으면 좋겠소."
 뤼앙이 쓰완을 슬쩍 바라보았지만 쓰완은 그 눈길을 피했다.
 "그럼 그 아이를 불러들이겠소."
 뤼앙이 인터폰을  켜라는 시늉을 하자 쓰완이  서둘러 뤼앙의 옆으로 
다가와서 단말기를 하나 건네주었다. 뤼앙은 단말기를 향해 뭐라고 중
얼거리다가 얼굴을 찌푸리고  쓰완을 쳐다보았다. 쓰완은 낭패라는 듯 
단말기 저쪽의 상대를 향해 한참동안이나 말을 했다. 데츠다는 흥미있
게 그 광경을 지켜보았다.
 "무슨 문제라도?"
 "이거 미안하구만. 그 아이가 방을 빠져나갔다는데. 이거 참 내 아들
 놈이 이래저래 폐를 끼치는군."
  쓰완의 얼굴이 붉으락 푸르락해졌다.
 "아직 건물 밖으로 나가지는 못했겠죠?"
 "건물 밖으로는 절대 나갈 수 없소."
 "그럼 제가 잔재주를 좀 부려도 되겠습니까?"
 데츠다가 품에서 CD를 한 장  꺼냈다. 그는 그것을 단말기에 넣고 쓰
완의 부하에게 지시를 내렸다.
 잠시 후 건물 전체에 방송이 나왔다. 연의 목소리였다.
 "레이프 씨, 어디 있어요? 레이프  씨? 나 1층에 있어요. 레이프 씨? 
   ."




                             제 13 장

                               절정



 < 소파제(消波堤) >
 ------------------
 27호는 정신을 잃은 채로 XA로 수송되었다. XA는 5차 띠섬 바깥에 건
설 중인 뉴 홍콩 최외곽의 소파제(消波堤) 구역이다.
 27호는 그다지 크지 않은 컨테이너  안에 갇혀 있었다. 그는 또 꿈을 
꾸었다. 이번에는 아주 빠른 속도로 그 복도를 달려가고 있었다. 어쩌
면 바이크라도  타고 있었는지도 모른다. 어쨌든  좁은 복도의 양벽은 
빠르게 달려왔고, 가다가  어지럽게 왼쪽으로 오른쪽으로 꺾이기도 했
다. 조명은 전의 꿈들과 달리, 이번에는 소름끼칠 정도로 강렬한 녹색
이었다. 출구를  상징하는 붉은 전등이 날아오듯  옆을 스쳐가기도 했
다.
 꿈에서 깨어나서 그가 있는  곳이 컨테이너 안이라는 것을 깨달았다. 
천장에는 홀로그램이 떠 있었다. 고개를 들어보니 머리 뒷쪽에 홀로그
램 투사기가 있었다. 어두운 컨테이너 속에서 홀로그램이 유령처럼 움
직이기 시작했다.
 "내 이름은 세. 너의  오리지널이다. 나는 너의 아버지다. 연은 내가 
 맡아두고 있다. 나를 이기면 그  여자를 보내겠다. 내 이름은 세. 너
 의 오리지널이다. 나는 너의..."
 "우아악!!"
 27호는 아무 거나  손에 잡히는 것을 들고  홀로그램을 향해 쏘았다. 
손에 잡힌  것은 중유탄 발사기였다. 컨테이너의  철제 지붕에 구멍이 
뚫리고 연기가 났다. 그러나  홀로그램은 사라지지 않았다. 구멍이 뚫
린 지붕 바깥으로 차분한 밤하늘이 보였다.
 "너의 오리지널이다. 나는 너의 아버지다."
 27호는 닥치는 대로 유탄을 쏘았다. 컨테이너의 지붕이 날아갔다. 27
호는 뒤로 돌아 투사기를 발로 차고 개머리판으로 찍어 박살냈다.
 아직 흔들거리며 남아있던 지붕의 철판이 접혀지며 걷혀졌고, 컨테이
너의 벽이 바깥을 향해 서서히 뒤로 넘어가며 열렸다. 그의 앞에는 중
화기들이 놓여 있었다.



 이렇게 할 필요가 있었다. 데츠다는 스스로를 납득시켰다. 우선은 오
오무가 일에 간섭하기 전에 27호에  관한 실험을 끝내고 싶다는 것 때
문이기도 했고, 연구원들도 세와  27호 둘의 상태가 그다지 나쁜 상태
가 아니며 더구나 비슷한 상태일 거라고 했다. 연구실에서는 만들어지
지 않는  감정도 지금 27호에게는 조성되어  있다. 실험실에서만 자란 
클론이 감정적인 충격에  어떻게 대처할 것인지도 관심사이다. 주나는 
3, 40분만에 여러 가지  의문점들의 리스트를 작성하고 시나리오를 짜
주었다. 충분한 여유는 없었지만 이 정도면 괜찮다. 무엇보다도, 27호
에게는 이제 더 이상  실험체로서의 가치가 없다. 그는 연의 목소리를 
따라 1층으로 내려왔다가  자신을 잡아가려는 쓰완의 부하들을 공격했
다. 주나가  일러준대로 데츠다가 자신이  어디에서 왔는지를 밝히고, 
전에 있던 '편안하고 익숙한 집'으로 가자고 하자 27호의 반응은 오히
려 더 격렬해졌다. 결국은 마취 가스를 쓸 수 밖에 없었다. 27호는 수
송선 안에서도 한차례 소동을 일으켰다. 주나가 회선을 연결하여 대화
로 27호를  안정시키고 설득시키겠다고 나섰지만  참담하게 실패했다. 
27호의 자의식이 더 이상 실험체의 그것이 아니라는 데에는 이견이 없
었다. 27호는 '돌아오는 것'을  거부했다. 이제는 27호를 다시 연구소
나 기관으로 불러들여 자발적으로  정상적으로 실험에 참가하게 할 방
법은 하나도 없다. 27호는 <탈주>를 꿈꿀 것이다. 그러니 이것이 27호
로 가능한 유일한 마지막  실험이다. 그리고 상당한 가치가 있는 실험
이다.
 그러나, 그 모든 것에도 불구하고 그의 마음 어딘가에는 마치 재미있
는 게임을 지켜보는 것  같다는 느낌이 사라지지 않았다. 풀피쉬는 아
예 게임을 지켜보듯 유쾌한 눈빛이었고, 주나는 철저히 감정을 없애고 
진지한 눈으로 스크린을 주시하는  것 같았는데 자신만 어정쩡한 상태
에 있는 것이, 어느 편이냐  하면 오히려 약간 재미있었다. 주나는 각
성정제 두 알과 우울증 치료제를  먹고는 평상시 보다 꽤 유쾌한 상태
였고, 자주 표현하던 죄책감 같은 것도 드러내지 않았다. 데츠다도 진
지해지려고 애썼지만 잘 되지 않았다. 하지만 그렇다고 각성정제를 먹
고 싶진 않았다.
 대신 데츠다는 직접 차를  끓여왔다. 데츠다와 주나는 커피를 마시고 
풀피쉬는 홍차를 마셨다.
 "대사가 너무 유치해."
 그는 주나에게 커피를 건네주면서  말했다. 막 스크린에는 27호가 컨
테이너 안에서 합성한 홀로그램을 보는 장면이 연출되고 있었다.
 "저 정도가 27호의 수준에 맞아요. 내가 직접 썼어요."
 주나는 커피에 각성정제를 또 한  알 넣고, 풀피쉬의 눈치를 흘끔 살
피면서 대꾸했다. 그 키크고 삐쩍  마른 사내는 듣던 바와는 달리, 주
나에게는 호감이  가는 형이었다. 그래도 역시  마주보면 주눅이 들긴 
했지만. 앉아  있는데도 이렇게 위압감이 느껴질  정도이니 이 사람이 
일어나 있을 때엔 나는 일어나지 말아야겠다.
 풀피쉬는 그 자리에 초대된  것을 매우 감사히 받아들이는 눈치였다. 
그는 자기가 초대된 것이  매우 파격이라는 사실을 알고 있었다. 그는 
12시간 전에 연락을 받았다. 그리고 주나에게서 직접 클론 프로젝트와 
엑스페리먼트 호르헤에 대해 들었다. 클론 프로젝트는 어느 정도 알고 
있던 사실이었지만, 클론과  오리지널의 능력 비교라는 것은 그로서도 
처음 접해보는 사실이었다.  그는 엑스페리먼트 호르헤에는 별 관심이
나 거부감을 가지지 않았고, 그보다는 오히려 순수하게 데츠다와 함께 
일하게 된 것을 기뻐했다.  데츠다 역시 이 모임에서 풀피쉬가 실질적
인 도움이 된다고는 생각지 않았다.  그러나 둘 다 동시에, 최근의 시
위에서 사망자가 생긴 것 때문에 내각이 총사퇴하고 군 내부에서도 정
치적 부침이 극심한 요즘에, 때마침 든든한 파트너를 만났다는 생각을 
하고 있었다.
 "저, 저 두 사람이 싸우는 것에 대해서 설명 좀 해주시겠어요?"
 주나가 풀피쉬에게 부탁했다.
 "물론 그러지요. 부인."
 주나는 풀피쉬가 자기에게 부인이라는 호칭을 쓰는 것이 마음에 들지 
않았으나 곧 잊어버렸다. 대신 그녀는 딴 생각을 했다. 각성정제와 맛
있는 커피 덕택에 그녀는 꽤 기분이 좋았다.
 '아주 죽이 잘 맞는 3인조인걸.'
 '데츠다는 나와 저 사람 둘  다에게 반말을 하고, 존대말을 듣고, 나
 와 저 사람은  서로 존대말을 해주고. 군주  한 명하고 참모, 그리고 
 장수 같아. 삼국지 같잖아?'



 무시무시한 파도 소리가 계속 들렸다. 최외곽의 소파제(消波堤)라 바
다가 굉장히 거칠었다. 구름은  한점도 없었지만 강풍이 불었다. 검은 
바다는 소파제의 양쪽에 있었다. 소파제의 폭은 30여 미터 정도. 소파
제 위에서 제대로 작동하는 것은 멀리 보이는 적외선 등대 정도, 아직
은 발전소도 레저 시설도  제대로 세워진 것은 없었다. 적외선 등대에
서도 지금 유도빔이 나오고  있는지 아닌지 확인할 길은 없었다. 자재
만이 여기저기 흩어져 있을 뿐. 뉴 홍콩 안쪽으로는 2~3km 멀리에 5차 
띠섬에 있는  크레인 같은 것들의 불빛이  깜빡깜빡 희미하게 보이고, 
그 뒤로 4차 띠섬과 3차 띠섬의 어슴프레 밝은 하늘이 있었다. 최소한 
이곳에서 반경 5km  안에는 아무도 없다. 뉴  홍콩 바깥쪽으로는 검은 
바다와 검은  하늘이 어디서 만나는지가 보이지  않았다. 보고 있으면 
점점 빨려들 것 같은 어둠이었다. 눈을 아프게 하는 암흑이었다. 배의 
불빛조차 없었다. 폭풍주의보가 내려진 것이다.
 세는 상대를 확인하자마자  유탄을 두 발 발사하고,  자재 뒤로 몸을 
숨겼다. 유탄을 발사한 것은 상대가 맞기를 기대한 것이 아니라, 몸을 
숨기는 동안 시간을 벌기 위한 것이었다. 유탄은 피익 소리를 내며 날
아가 훨씬 뒤쪽에 있는 바다 속으로 사라졌다. 그러나 상대는 세가 몸
을 숨기는 것을 막으려 하지도 않았고, 세가 자재 뒤에서 무기를 점검
하는 동안에도 아무런 반응이 없었다.
 다시 파도 소리가 났다. 세는 당황하고 있었다.


 머리가 아파. 비상등에 기댄다.  그러나 다리는 계속 움직여. 계속해
서 이 미로를 돌아다니지 않으면  안 돼. 왼쪽으로 꺾어진다. 팔을 벌
리면 양쪽에 모두 닿을듯한 좁은 복도다. 비틀거리는 나. 이번 조명은 
깜빡깜빡거리고 있다.


 "27호의 뇌파 리듬이 무척 불안정한데요."
 "역시 클론이라 이건가..."



 세는 조심스레 파력발전을 위해 세워놓은 깃대들 사이에서 자세를 바
꾸어 고개를 내밀었다. 상대가 어느 쪽에 있는지는 짐작도 할 수 없었
다. 그동안 꽤  이동했을 텐데. 세가 조금 더  고개를 내밀자 순간 총 
소리가 나며 세의 뺨에서 30cm도 떨어지지 않은 곳으로 총알이 지나갔
다. 세는 허리를 숙이고  상대의 위치를 어림하여 우지 기관총을 쏘면
서 신속하게 다시 깃대들 사이로 몸을 피했다. 깃대 사이에 맞은 총알
이 불꽃을 튀었다.



 "한 중위하고 179호처럼 서로를 못 알아볼까봐 고글은 지급하지 않았
 는데, 잘도 조준하는군요."
 "총이 발사되는 순간의 소리하고 총알의 궤적으로 아는 겁니다."
 "27호는 좀 이상해요. 그렇게 격렬하게 분노를 표시하더니만. 다치지
 도 않았는데 왜 저러죠?"
 "다쳤을 때엔  오히려 장기전을 펼칠 수가  없죠. 출혈이 계속될수록 
 손해니까요. 이런 식으로 싸움이 장기화되어가는 것은 두 명 다 현재 
 자기 능력에 자신이 있고,  조심스럽고 치밀하게 행동하려 한다는 뜻
 입니다."



 사격은 맥없이  이어지고 있었다. 이쪽에서  총알을 뿌리면 저쪽에서 
응사를 한다. 상대는  발전소 외벽 뒤에 숨어있는  게 틀림없었다. 둘 
다 상대를 맞추기 위해서 총을 쏘는 것은 아니었다.
 세는 지급된 무기가 꽤 고르고 골라서 선택된 것임을 깨달았다. 지대
지 미사일이나 대형 바주카 같은 것은 없다. 사실 이런 싸움에서는 그
런 무기가 제일 유용하다. 정조준을 할 필요도 없이 쏘기만 하면 상황 
이 끝난다. 그런가하면 그런 무기와는 완전히 반대되는 스나이퍼용 저
격총이나 레이저도 없다. 유탄  발사기와 기관단총, 투척식 폭탄 같은 
비슷비슷한 성격의 무기들만 있다.  즉, 직접 들고 뛰어다니면서 공격
을 해야하고, 인내심과 끈기가 필요한 무기들인 것이다.
 장소만 해도 그렇다. 엄폐물로  쓸만한 것은 많지만, 정작 공간은 얼
마 되지 않는다. 복싱의 링처럼 두 사람을 넣으면 마주칠 수밖에 없는 
장소이다. 더구나  여기엔 유탄발사기로 부수지  못할만큼 단단하면서 
몸을 숨기기에 적당한 엄폐물이 없다.
 세는 깨달았다. 누군가  한 명이 죽기 전까지는  작전은 끝나지 않는
다. 이틀이고 사흘이고  계속될 것이다. 나와 나의  클론은 여기 같이 
버려진 것이다. 그리고 또 세는 깨달았다. 누구든지 오래 버티는 사람
이 이긴다는 것을. 참을성을 가져야 한다는 사실을.



 "대령은 저 두 사람을 어떻게 생각하나."
 "제 눈엔 세와 그 클론은 같은 종류의 인간으로 보입니다."
 "어떤?"
 "선천적인 포식자 타잎입니다.  상대를 보면 어떻게 죽일까를 생각하
 며 살금살금 다가가죠. 표범이나,  뭐 그런 류의 고양이과 동물이 생
 각납니다. 세 소령  본인은 자신이 그렇다는 것을  부인하고 있는 것 
 같습니다만."



 100분은 족히 지났을 거다. 세와 27호의 사격은 교착 상태에 빠져 있
었다.
 '조금 움직여볼까.'
 세는 투척식 폭탄을 꺼내들고 그걸  던진 다음, 폭발할 때 주위가 산
만해진 틈을 타서 재빨리  다른 엄폐물로 이동하려는 준비를 했다. 그
러나 투척식 폭탄이 터진 불길 사이로도 정확하게 총알이 날아왔다.
 '속지 않는군.'
 뾰족한 다른 방법이 떠오르지  않아서 세는 반격하며 원래 위치로 물
러났다. 이러다가는 총알이 다  떨어질 때까지 여기서 한 발자국도 움
직이지 못할 것 같았다. 그때 소리가 들렸다.
 "... 씨는 어디 있어!?"
 거친 파도와 바람 소리 속에 섞이긴 했지만 분명히 말소리였다.
 "무.. 뭐?"
 당황한 세가 무심코 되물어보았다.
 "... 씨는 어디 있어!"
 "잘 안 들린다!"
 "연! 씨!는 어!디! 있어!?"
 "모른다! 그런 사람!"
 세는 유탄을 한 발 발사했다. 유탄이 픽 날아가 상대의 등 바로 뒤쯤
일 벽을 부쉈다. 그러나 반격은 없었다.
 "말해줘!"
 세는 대꾸하지  않고 다시 기관단총으로 목소리가  들리는 곳을 향해 
총알을 난사했다.
 "말해주면 해치지 않겠다!"
 여전히 목소리의 임자는 반격하지 않고 있었다. 세는 '말해주면 해치
지 않겠다'는 말에 웃음이  나올뻔했다. 그러나 상대방이 진지하지 않
은 것이라고  확신하기는 힘들었다. 이게  속임수일까 진심일까. 세는 
당혹스러웠다.
 "아까도 말했잖나! 모른다!"
 "거짓말장이!"
 그리고는 한동안 아무 말도 없었다.  세는 파도 소리 사이로 귀를 귀
울여 보았으나, 들리는 것은 역시  바람 소리와 거센 물보라 소리, 물
방울이 소파제에 부딪쳐 깨지는  소리, 그리고 물이 소파제 양편을 덮
쳤다가 밀려가는 소리들 뿐이었다.



 너무 오랫동안 조용하다.  세는 다시 총을 몇  발 쏘아봤으나 여전히 
반응이 없었다. 그는 빈  탄창을 꺼내 떨어질때 요란한 소리가 나도록 
위로 높이 던졌다. 아무런 반응이 없었다.
 '제길.'
 그는 유탄 발사기를 들고  적이 있었던 곳으로 짐작되는 엄폐물을 향
했다. 어두운 밤중임에도 불구하고  무언가 움직이는 것을 본 것 같았
고, 망설임없이 방아쇠를 당겨  유탄을 발사했다. 이미 충분히 구멍이 
숭숭 뚫려 있던 벽의 윗부분이 날아갔다. 그리고 잠시 후 상상도 하지 
못했던 엄청난 폭발이 일어났다. 세의 몸은 무언가에 맞아서 날아가듯 
뒤로 튕겨졌다.
 세는 땅에 내팽겨치자마자 기침을 몇 번 하고는 서둘러 몸을 굴려 엎
드려 쏴 자세를 취했다. 벽이 있던 곳은 흔적도 남지 않고 날아가버렸
고, 아직 불길이  남아 있었다. 간단한 트릭이었다.  뇌관을 뽑은 뒤, 
폭탄을 조금만 충격을  떨어지도록 벽 위나 구멍에  몇 개 올려놓았던 
것이다. 조금만  더 가까이에서 사격을 했든가  직접 가서 건드렸다면 
꼼짝 못하고 죽었을 것이다.  아찔했다기보다는 화가 났다. 역시 약물 
후유증인가. 아니, 세는 고개를  털어 그 생각을 부정했다. 긴장을 덜
해서 그런거다. 데츠다는 틀림없이 이것을 보고 있겠지. 그는 눈에 힘
을 주었다.



 녹색의 복도를  지나 문을 열었다고 생각했는데,  또 복도가 있었다. 
그런데 천장이 너무 낮았다. 폭도  너무 좁았다. 두 사람이 나란히 지
나갈 수조차  없는 좁은 복도였다. 반대쪽에서  누가 온다해도 옆으로 
비켜줄 수는 없다. 27호는  자신이 무언가에 질질 끌려가듯 기어서 앞
으로 가고 있다고 생각했다.  출구와 복도 천장의 선이 높아보였기 때
문이다. 아마 일어서면 천장에  머리를 닿게 되리라. 벽지는 분홍색이
었다.



 당연하게도, 불길 사이에 사람  시체 같은 것은 없었다. 그래도 자신
의 클론이 어떻게해서  자기 눈을 피해 그곳을  빠져나갔는지는 알 수 
있었다. 그곳은  소파제와 소파제를 잇는 사슬에서  별로 멀리 떨어져 
있지 않았기에, 그냥 바닷물 위에 철판이 떠 있는 것이나 다름없었다. 
불길의 뒤쪽으로는 지름 80cm 정도의 구멍이 뚫려 있었고, 유탄발사기
나 폭탄으로 구멍을 낸 것이 확실했다. 파도가 한 번 칠때마다 구멍에
서도 바닷물이 올라왔다가 내려갔다.  유탄을 적어도 네 발은 써야 이 
정도 구멍이 생길 것이다.  세가 유탄을 발사하거나 총을 발사하여 소
리가 잘 들리지 않게 될 때마다 소리나지 않게 구멍을 낸 것이 틀림없
었다.
 빌어먹을.
 세는 허리를 쭉  펴서 주위를 둘러보았다. 떠  있는 기다란 철판이나 
다름없는 구조물의 양 옆으로는 망망한 바다가 넘실대고 있었다. 그는 
난감해졌다. 철판 밑으로 헤엄을 쳐서 어느 쪽으로든 나왔을 것이다.
 빌어먹을. 세는 무기를 들고 소파제가 바다와 맞닿아 있는 양편 중에 
풍향의 반대쪽으로  걸어갔다. 중화기는 무거우니까  들고 헤엄치지는 
못했을 것이다. 폭탄도 부비 트랩에 다 써버렸음이 거의 확실하다. 물 
속에서 들고 있을 만한  것은 기관단총밖에 없다. 그렇다면 오히려 기
습에 제압당하지만 않는다면 승산은 이쪽에 있다.
 어디에 있을까?
 바닷바람이 세의  머리칼을 휘날리게 했다.  바람이 더욱 거세어지는 
것 같았다. 파도가 높이  올라 떨어지면서 그의 발목을 잡았다가 물러
났다. 세는 투척식 폭탄을 하나 꺼내 3~4 m 앞에 던졌다. 퐁당하는 경
망스러운 소리가 나고 잠시  후 물이 부글부글 끓듯이 솟아올랐다. 파
도가 다시 세의 무릎 아래를 덮쳤다. 세는 조심조심 균형을 잡으며 뒤
로 물러났다. 아직 하늘은 맑고  비는 오지 않고 있지만, 조만간 폭풍
이 몰아닥칠 것 같다.
 세는 투척식 폭탄을 몇 개  더 던져보았지만 별 반응은 없었다. 그는 
열의없이 유탄을 바다 아무  곳에나 대고 발사했다. 시커먼 물이 그것
을 별 맛도 없다는 듯  먹어삼키는 것 같았다. 세는 반대쪽 바다를 향
해서도 폭탄을 몇 개 던졌다.  그리고 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 뒤
에서 무언가가 움직였기 때문이다.
 그는 유탄발사기를 들고 시야에  있는 것을 왼쪽에 있는 것부터 오른
쪽에 있는 것까지 천천히 뜯어보았다.
 사격은 세 쪽이 약간 늦었다. 기관단총 소리가 들릴 때 세도 등대 쪽
으로 유탄을 발사했다. 세는  달리기 시작할 때 오른쪽 발목에 따끔함
을 느꼈다. 둘은 아무런 방어벽도 없는 가운데에서 서로 반대방향으로 
달리며 총을  난사했다. 그리하여 서로 총알을  대각선 왼쪽 뒤편으로 
난사하며 소파제의 끝까지 달린  다음 동시에 반대편의 바다로 뛰어들
었다.
 물 속으로 뛰어들자 유탄발사기와 투척식 폭탄을 달은 벨트가 엄청나
게 무겁게 느껴졌다.  순간적으로 발목이 불에 덴  듯 화끈거렸다. 짠 
물이 입 속으로 마구 들어왔다.  세는 소파제의 끝 철판에 두 손을 잡
고 매달려 2~3m를 정신없이 앞으로 나아간 뒤, 다시 소파제 위로 올라
왔다. 눈을 가린 젖은 머리를 치울 사이도 없이 폭탄을 던지고 유탄을 
발사했다. 상대도 기관단총을  발사했다. 세도 왼손에는 유탄발사기를 
들고 오른손으로는 기관단총을 들고 달렸다.
 계속 방아쇠를 누른 채로  달리면서 세는 언뜻 주위의 구조물을 보았
다. 그는 뒤로 폭탄을 굴리듯  던졌다. 폭발과 함께 그는 힘껏 점프해
서 슬라이딩하듯 두 손을 뻗고 구조물의 뒤로 날았다. 그리고 몸을 몇 
바퀴 굴렀다.
 "연 씨는 어디있나!"
 "빌어먹을! 모른다고 했잖아!"
 세는 폭탄을 다시 하나 던졌다. 벽이 부서질 정도로 총알이 퍼부어졌
다. 발목 부상은 생각보다 심했다. 스쳤다고만 생각했는데, 그게 아니
었다. 뼈에  박히진 않았지만, 피부 밑을  관통해버렸다. 그는 간간히 
응사해가면서 붕대를 꺼내 상처 위를 묶고 지혈했다. 빌어먹을, 온 몸
에 소금기가 남아 있어서 근질근질했다. 총상 표면은 따끔따끔했다.
 그는 벽에 붙어서 기관단총을  쏘았다. 상대가 보이지는 않았지만 대
충 위치를 짐작해서 쏘았다. 그리고 몇 발 쏘다가 일어나서 더 뒤편의 
구조물로 숨으며 상대의 위치를 확인하고, 다시 쏘았다. 그는 그 구조
물들이 온도차  발전소라고 생각했다. 높이가 20m,  지름이 5m쯤 되는 
거대한 원통들이었다.
 "연 씨는 어디 있어!"
 "개자식! 이제 그만해!"
 세는 유탄을 하나 발사했다.  상대는 기관단총밖에 없는 것이 확실하
다. 비록 발목을 다쳤지만, 이쪽이 유리할 수도 있다. 세는 총상을 입
은 발을 땅에 대고 힘껏  땅을 밀어보았는데, 믿을 수 없을 정도로 극
심한 통증이  엄습했다. 아까까지 어떻게 뛰어다녔는지  이해가 안 갈 
정도였다. 절뚝거리며 깨금발로 걸어다니는 수밖에 없다. 27호도 기관
총을 난사하며 다른 쪽에서  원통 사이로 조심조심 들어왔다. 원통 구
조물이 여러 개라서 소리가  사방에서 반사되어 들려왔기 때문에 상대
의 정확한 위치를 알아낼 수가 없었다. 숨박꼭질을 하듯 원통 탱크 사
이를 누비며 찾아내야 한다.  세와 27호는 상대방이 어디 있는지 알지
도 못한채 총알만 낭비하고 있었다.
 세는 주위를  둘러보았다. 원통형의 탱크는 열  몇개가 있었다. 세는 
마지막 폭탄을  던지고 뒤쪽의 탱크로 몸을  숨기려했다. 그때 소리가 
들렸다.
 "움직이지 마."
 똑같은 모습의 사내. 그가  총을 겨누고 있었다. 어두운 밤인데도 불
구하고, 그 사내의  표정을 읽을 수 있었다.  한시라도 빨리 방아쇠를 
당기고 싶어하는 표정이었다. 세가 살아있다는 사실이 견딜 수 없다는 
듯한 표정이었다.
 "연 씨는 어디 있어."
 저 연이라는  사람만 아니었으면 난 이미  죽었겠군. 세는 생각했다. 
녀석은 서두르고 있다. 무기를 버리라는 말도, 손을 뒤로 들고 엎드리
라는 말도 하지 않았다. 어쩌면.
 "저 뒤쪽에 있어."
 27호가 고개를 돌린 사이에 세는  아까 던지려던, 손에 들고 있던 폭
탄을 던지고 탱크 뒤로 몸을 날렸다.
 27호는 폭탄을 피했다. 그는 왼쪽으로 달려가며 엎드렸고, 폭탄은 뒤
에 있던 탱크에 맞았다. 탱크는 폭발하진 않았다. 탱크 안에 들어있던 
것은 따뜻한 바닷물이었다. 미지근한 물이 무서운 기세로 급류를 이루
며 흘러나왔다. 27호는 기관단총을 놓치고 물에 휩쓸려 정신없이 떠내
려갔다. 세도 휩쓸려가긴 마찬가지였다. 세는 떠내려가면서 다른 탱크
에 머리를 부딪쳐  잠시 정신을 잃었다. 그는  무기를 다 놓치고 거의 
바다가 있는 곳까지 밀려갔다. 세는 하마터면 바다로 떨어질 뻔 했다. 
머리 한 구석이 욱씬욱씬거리는  가운데에서도 그는 정신을 차리고 두 
팔을 휘저어 몸을 일으켰다. 뒤에서 엄청난 파도가 솟아 그를 덮쳤다. 
그는 간신히 쓰러지지 않고 균형을 잡았다. 하얗게 입김이 나왔다. 가
만히 있는데도 숨이 찼다.
 27호는 온몸에서 물을 뚝뚝 흘리며 천천히 걸어왔다.
 "더 가까이 오면 바다로  뛰어들겠다. 그러면 너는 영원히 연을 다시
 는 찾지 못하게 돼."
 대충 때려맞춘 거짓말이 효과가 있길 바라며 세가 말했다.
 27호는 세의 발목을 묶은 붕대를 보았다. 그는 번개같이 세에게 달려
가 주먹을 휘둘렀다. 세는 허리를 굽혀 그 공격을 피하고 왼손으로 27
호의 복부를 내질렀다. 27호는 배를 세게 맞고 나자빠졌다.
 세는 한두걸음 뒤로 물러나 자세를 갖췄지만, 총을 맞은 다리에 힘이 
들어가지 않았다. 27호는 워커에서  단도를 꺼내들었다. 세도 칼을 꺼
내려 했으나 세의 워커에는 나이프가 없었다.
 27호가 칼을 휘둘렀고 세는 간신히 그것을 피했다. 27호가 발로 세의 
옆구리를 걷어차자 세는 중심을 잃고 쓰러졌다. 27호는 무릎으로 세의 
허벅지를 누르고 세의 목에 칼을 들이댔다.
 "연 씨는 어디 있어!"
 세는 27호의 손목을 잡고 갖은 힘을 써서 그것을 들어올리려 애썼다. 
거센 파도가 그들을 다시 덮쳤다. 세는 몸을 뒹굴어 27호와 함께 소파
제 바깥으로 떨어졌다. 넘실거리는  바다가 그들을 받았다. 큰 파도가 
다시 쳤다.



 27호는 단도를 던지고 그 손으로 세의 겨드랑이를 잡았다. 그리고 한 
손으로는 소파제 철판의 고리를 하나 잡았다. 파도가 사정없이 그들을 
때렸다. 27호는 세를 잡은 손에  힘을 주어 그를 끌어당겼다. 세가 손
을 뻗어 철판의 고리를 잡으려  하자 27호는 무릎으로 세의 가슴을 쳤
다. 세가 윽 하고 신음을 내뱉았다.
 "연 씨는 어디 있어!"
 세는 아무 말도 하지 않았다.  27호는 손을 아래로 내려서 세의 머리
를 바다속에 담궜다. 꼬르륵하는  소리와 함께 기포가 올라왔다. 27호
는 다시 세의 머리를 빼냈다.
 "... 는 어디 있어!"
 세는 눈에 들어간 바닷물 때문에 제대로 앞을 볼수도 없었다. 또다시 
코와 입으로 바닷물이 들어갔다. 27호는 다시 세를 찼다.
 그때 그들 위로 조명이 켜지고 마이크 소리가 났다.
 "레이프 씨, 그를  괴롭히지 말아요. 난 잘  있어요. 이제 다 끝났어
 요. 그와 함께 올라와요. 절대로  그를 죽이면 안 돼요. 절대로 그를 
 죽이면 안 돼요."
 "이익!"
 기쁨인지 분노인지 알 수 없는 비명을 27호가 질렀다. 세는 끌어올려
졌다. 그는 소파제의 바닥에 기대어 거친 숨을 몰아쉬었다. 잠시 후에 
그들 위로 수직이착륙기가 요란한 소리를 내며 날아왔다.



 "흥미로왔습니다."
 풀피쉬가 말했다.
 "클론이 감정이  혼란스러운 가운데에서도 충분히  실력발휘를 했어. 
 오리지널에 결코 뒤지지 않아.  그리고 오리지널에 대한 증오도 통제
 되었어. 어때, 어떻게 생각해?"
 데츠다가 주나를 쳐다보며 말했다.  주나는 구식 안경을 쓰고 생각에 
잠겨 있었다.




                             제 14 장

                               결말



 < 데츠다의 경우 >
 -----------------
 "잠깐 볼 수 있나."
 데츠다가 화면을 향해 중얼거렸다.
 잠시만 기다리십시오. - 라는 메세지가 떴다.
 화면에는 오오무의 몸뚱이가  멍청하게 배양액 안에서 흐느적대고 있
었다. 그는 그것을 오오무에게 선물로 줄 생각이었다. 위험한 대중 연
설이라든가, 암살 위협을 받고 있을 때 대용품으로 써도 되고, 기자들
에게 들키지 않고  어린 아이와 놀 때에  알리바이용으로 내세울 수도 
있고, 어떻게 쓰든 그것은 자기가 상관할 바가 아니다.
 세는 데츠다에게 그의 클론을 만들 자신이 있느냐고 물었다. 세는 분
명 호감이 가는 사내이긴  하지만 너무 고지식하다. 데츠다는 이미 자
신의 클론을 만들어 놓았다. 그때 그가 빙긋이 웃은 이유는 그 클론의 
머리통 안에는 세의 뇌가 들어있기 때문이었다.
 뇌공명 문제는 간단히 해결된다. 복제의 뇌가 공명을 일으킬 만큼 충
분히 자라기 전에, 그리고 항체 반응을 일으키기 전에, 뇌공명을 일으
키지 않는 특질을 가진  사람의 뇌를 이식해놓으면 된다. 오오무와 데
츠다, 그리고 다음 세대의 클론들에게는 모두 세의 뇌가 들어간다. 정
확히 말하자면 세의 클론들의 뇌다. 연구원들은 그밖에도 세와 27호의 
전투를 연구하고 있다.
 데츠다는 아무 것도 잃지 않고  많은 것을 얻었다. 오오무와 뤼앙 펭
이라는 커다란 권력의 줄기를 잡았으며, 세와 풀피쉬를 얻었고, 군 최
대의 프로젝트를 그의  이름으로 성공시켰다. 그리고 쓰완에게 좌절감
을 주었다.
 그는 창문에 필터를 올리고 오래간만에 별들의 모습을 방에 투영시켰
다. 방의 육면에 별들이 떴고,  그는 별들 한 가운데에 서 있었다. 그
는 뿌듯한 흥분을 만끽했다.
 15분 정도 그는 별 가운데에 있었다. 투영장치를 끄고, 창 필터를 내
리자 뉴 홍콩의 중심부  건물들이 보였다. 여전히 에어카들은 긴 꼬리
를 그으며 달리고  있었다. 그는 새로운 생각을  하며, 가슴에 희망을 
담아 오랫동안 그 야경을 응시했다.



 < 세의 경우 >
 -------------
 폭풍이 친 다음은 늘 그렇듯이  아주 맑은 날이었다. 미행이 둘 붙었
으나, 특별히 자신을 제지할 생각은  없는 것 같다. 어쩌면 그날 이후
로 자기 몸에 도청기라든가, 발신기라든가 마취제, 아니면 폭탄이라도 
장치되어 있는지 모른다. 가능한 일이다. 그들 눈에 어긋나면 당장 맥
박이 정지될 지도 모른다.
 세는 담배를 피우며  약속 장소로 갔다. 그가  만나려는 사람은 아직 
오지 않았다. 그는 다리 한 가운데로 걸어갔다.
 날씨는 더럽게 쾌청했다. 햇빛은  바다 위에서 자잘하게 부서져 눈을 
따갑게 했다. 그는 띠섬 사이를 잇는 다리에 기대어 별 감흥없이 푸른 
바다를 보았다. 가끔 갈매기 비슷한  바다새 - 이름은 모른다 - 몇 마
리가 날아가기도 했다. 그는 꽁초를 바다로 던졌다.
 그들은 물론 자기가 누구를 만나려고 하는지 알고 있다. 그런데 여태
까지 경고가 없는 것을 보면  자기가 그 사람을 만나든 말든 신경쓰지 
않겠다는 것 같다. 심지어  그는 클론 프로젝트의 일부를 누설한 셈인
데도 데츠다는 별로 신경쓰지  않는 것 같다. 대범하다고 말해야 하는
지. 그러다가 문득 그는,  자기가 기다리는 사람이 이미 살해당했을지
도 모른다는 불안에 사로잡힌다.  그것도 충분히 가능한 일이다. 에이
전트 한명과 실탄 세 발이면 충분하다. 그는 갑자기 불안해진다. 약속
한 사람의 얼굴을 보지 못할까봐.
 그러나 약속한 사람은 나타났다.  그녀는 목발을 짚고 절룩거리며 힘
겹게 걸어왔다. 한쪽 다리가 무릎 근처에서 끝나 있었다. 세는 그녀가 
걸어오는 것을 보고 망설이다가 결국 그녀 쪽으로 걸어간다.
 "연 씨이신가요."
 "세 씨?"
 둘은 서로를 확인한  뒤 할 말이 없어져서  멀건히 바다를 바라본다. 
그녀는 미인이기는 했지만, 생각했던 것과는 많이 달랐다. 여성스러운 
아름다움이라기보다는 범접할 수  없는 강함이 느껴진다. 저건 원래부
터 저런 것일까, 아니면 이번  일을 통해서 저런 분위기를 갖게 된 것
일까. 세는 연도 자신을 관찰할 수 있도록 내버려두었다.
 연은 세가 레이프와는 많이 다르다고 생각했다. 저 사람은 너무 굶주
려 있고, 메말라있다. 그  눈은 너무 공허하다. 레이프의 순진하고 감
성이 풍부한 눈과는 전혀 다르다.
 "제 이름은 어떻게 아셨나요."
 "그가 몇 번이나 부르더군요. 당신을 찾고 있었습니다."
 연은 고개를 끄덕였다.
 "그래서 실례인 줄은 알면서도 당신의 주소를 뉴 홍콩을 통해 알아냈
 습니다."
 사실은 그런 게 아니었다. 세는  무슨 수를 써서든 연을 만나고 싶었
다. 그는 자신이 한 여자의 신뢰를 저버리며 사람을 죽이고 있던 동안
에 자신의 복제가 사랑을 하고, 사람을 살리려 했다는 사실을 참을 수
가 없었다. 그건 정체성  혼란도 아니고, 위협이나 불안도 아니고, 그
저 열등감이다. 또 어찌되었건  그의 클론은 그를 살려낸 것이나 다름
없었다. 그는 자신의 복제가  찾던 여자가 어떤 사람인지 눈으로 확인
하고 싶었고, 그녀 또한 자신의 복제를 사랑했는지 확인하고 싶었다.
 그는 스스로를  저질이라고 인정했다. 저속한  동기에서 그는 다리가 
불편한 여자를 불러냈다. 그것도 치사하게 그녀의 관심을 자극해서.
 "당신은 그 사람과는 별로 닮지 않았어요."
 "예."
 완패다. 세는 바다로 눈을 돌렸다. 연도 볼 곳이 없었는지 세의 옆에
서 바다를 보았다.
 "그 다리, 제가 인조 다리를 살 돈을 제공해드리겠습니다."
 "당신이 왜 그 돈을 제공하려고 하죠? 이건 당신과는 아무 상관도 없
 어요. 그 사람하고도 상관이 없는 일이에요."
 세는 할 말이 없어졌다.
 "죄송합니다. 실수했습니다."
 그리고 두 사람은 오랫동안 말이 없었다.
 "그리고 슬럼에서는 인조 다리를 달고 다니면 위험해요. 사람을 죽이
 고 다리를 떼가요."
 "네?"
 "인조 다리 말이에요."
 "아, 네."
 시간이 꽤 지났다.
 "앞으로 어떻게 하시렵니까?"
 "돈을 벌면 한적한 곳으로  가볼까 해요. 후쿠오카나 강릉이나, 그런 
 곳이요. 물론 당장은 안 되겠지만."
 연은 세를 향해 미소지었다. 아름다운 웃음이라고, 그리고 강한 웃음
이라고 세는 생각했다.
 "그가 당신의 복제라고 그 중국인이 말하더군요. 그때까지는 난 아무 
 것도 몰랐어요. 그 후에 사람들이 와서 돈을 주고 갔어요. 아마 입막
 음을 위해서인가봐요. 날 죽이는 편이 제일 간단할텐데."
 세는 아무 말도 하지 않았다.
 "그럼 이만 가보겠어요."
 "네, 바쁘실 텐데 불러내서 죄송했습니다."
 "천만의 말씀을. 저도 당신을  만나고 싶었어요. 왠지.. 그러고 싶었
 어요. 아시겠죠?"
 "네."
 연은 택시를 타고 슬럼가로 돌아갔다. 택시는 세가 잡아주었다.
 '내가 만약 그를 이겼더라면  클론 프로젝트가 조금이나마 그 속도가 
 늦추어졌을 지도 모른다.'
 '내가 사람들을 죽이고 배신하는 동안 그는 한 사람을 살리려고 애썼
 다.'
 그는 여러 가지 생각을 했다.
 그는 오래오래 바다를 바라보며  그곳에 있었다. 해가 질때까지도 있
었다. 노을 속에서 세는 너무 허무하다는 생각을 했다.
 처음 캄보디아에 갔을 때부터  지금까지 많은 일들이 일어났는데, 결
국은 아무 것도 남지 않았다.
 "삶이란 원래 공허한 거다."
 그는 중얼거리며 스스로를 달랬다. 그리고 해가 완전히 진 다음에 집
으로 돌아갔다.



 < 27호의 경우 >
 ---------------
 27호는 연방 연구소의 어느 방에서  몇 년을 살았다. 그는 나머지 인
생을 거의 수면 상태로 지냈다.  깨어있을 때, 그는 수십번 탈출을 시
도했다. 그중에 몇 번은 연구소의 현관까지 간 적도 있었다. 그럴때마
다 그에게는  구속복과 재갈이 물려지고 수면  주사가 놓여졌다. 그는 
연의 이름을 부르며 몸부림쳤다.
 그는 수없이 많은 테스트를 받았다. 세포는 떼어졌고, 두개골도 몇번
이나 절개되었다.  척수가 들춰졌다. 그러나  연의 목소리로 자살하지 
말라는 메세지가 나왔기 때문에 그는 자살하지 않았다. 그리고 6년 뒤
에 죽었다. 사인은 마취로 인한 쇼크였다.

