챠이란화


챠이란화-프롤로그


2002년 12월 24일,

pm 6 : 30


서울 외곽의 어느 한적한 주택가의 원룸 형태로 된 빌라의 306호...
옷가지와 잡동사니, 신문, 잡지, 원서로 된 어려워 보이는 서적등으로 어지러진 집안을 방금 막 머리를 감은 듯해 보이는 한 남자가 바삐 움직이고 있다. 
그는 머리를 닦으면서 연신 시계를 주시하며 인상을 찌푸린다. 
윙~~~~~~~~~~
헤어드라이기로 서둘러 머리를 말리고 옷을 갈아입는 움직임에서 짜증스러움이 엿보인다. 대충 옷을 챙겨 입고 지갑과 핸드폰 챙겨든 그는 나가려다 말고 전신 거울
 앞에 서서 자신을 위아래로 훑어 보곤 헤어젤로 머리 모양을 매만지다 다시 시계를 보고는 서둘러 현관을 나선다. 남자는 뛰듯이 계단을 내려 오다 불현 듯 낭패인
듯한 표정으로 걸음을 멈추고, 한숨을 한 번 내 뱉고는 다시 계단을 뛰어 올라간다. 열쇠로 서둘러 문을 열고 신발도 벗지 않은 채 집안으로 성큼 성큼 걸어 들어온
그는 침대 위의 자그마한 종이가방을 집어들곤 다시 집밖으로 뛰어 나온다. 거리로 나온 후에도 급히 발걸음을 재촉하는 이 남자는 약간 큰 키에 갸름한 얼굴형, 
뚜렷한 이목구비를 가지고 있어 모든 사람의 이목을 받을 만큼 미남은 아니지만 단정하고 말쑥한, 평범한 외모를 가졌다. 그러나 그가 지금보다 조금만 덜 미간을 
찌푸린다면 이보다 1.5배, 아니 2배 정도는 멋지게 보일 수도 있을 것 같다. 
어느새 지하철역에 당도해 사람들로 꽉 들어찬 2호선을 탄 그는 1분 간격으로 손목시계를 쳐다본다. 옆에서 지켜보는 사람까지 초조해질 것 같은 움직임.


이렇게 급하게 어딘가로 향하는 이 남자..... 그는 누구인가? 

이름 : 이제인
나이 : 21살
키 : 186cm
생애 첫 번째 수능을 망치고 재수해서 현재 k대학교 건축과 1학년에 재학중인 지극히 평범하고도 평범한 우리 주위에서 흔히 볼 수 있는 그런 사람이다. 
너무 밝지 않은 갈색으로 염색한 머리카락, 탁한 하늘색 계열의 니트와 청바지 그 위에 베이지색 점퍼를 걸친 그는 그리 날라리틱해 보이지도 않고 그렇다고 지나치게
고지식해 보이지도 않는다.

그럼 그런 그는 지금 어디로 가는 것일까?

오늘은 12월 24일, 즉 크리스마스 이브다. 대한민국의, 아니 전세계의 수많은 외로운 솔로들이 발렌 타인 데이, 화이트 데이와 더불어 가장 증오하는 날... 
그리고 또한 수많은 커플들이 거리로 나와 서로 꼭 붙어서 서로의 애정을 과시하는 날이다. 제인은 바로 그 후자이다. 남들보다 1년 더 고생해서 들어간 대학교에서 
미팅으로 만나 사귀게 된 여자친구 혜민과 데이트할 약속을 해놓고는 오락삼매경에 빠져 약속 시간에 늦고만 안타깝게 그지없는 인간이다. 

pm 7 : 00 

'죽었다......'
처음엔 1분마다 시계를 주시하던 제인은 이젠 아예 시계만 뚫어 져라 보고 있다. 벌써부터 혜민의 찢어지는 듯한 고함 소리가 들리는 듯 하다. 
'젠장, 이럴 줄 알았으면 진작 포기하는 건데......'
그는 아침(12시가 아침인가? ㅡㅡ;;;;) 에 일어나자 마자부터 시작해서 밥도 먹지 않고 열중했지만 결국 오늘도 클리어 하지 못한 게임을 생각하며 한탄했다. 
게임도 결국 끝까지 클리어 못하고 여자친구하고의 데이트도 늦어 버린 자신을 한심스럽게 생각하며 한숨을 내쉰다.
그러다 문득 오른손에 들려진 작은 종이가방을 쳐다보며 히죽 웃음을 짓는다.
'흐음, 그래도 선물까지 들고 가는데 죽이진 않겠지.'
대학에 들어온 후 집에 정신적으로, 경제적으로 독립을 선언한 후 아르바이트로 집세며 생활비를 벌어서 쓰는 제인이 사기에는 다리가 휘청할 만한 액수의 목걸이였지만 
한달전 쯤 혜민과 같이 길을 걷다가 잠시 그녀의 시선이 머물렀던 것이기에 무리해서라도 구입했다. 제인의 입장을 잘 알기에 혜민은 그에게 무리가 갈 만한 것은 
전혀 요구하지 않는다. 사실 사귄지가 7달이 다 되어 가지만 백일이 되던 날 서로 교환한 반지와 그녀의 생일날 사준 인형 말고는 변변히 선물한 것이 없다는 사실을 
제인이 깨달은 것은 최근. 그래서 이번에 더욱 더 무리를 해서라도 선물을 하고 싶었던 것이다. 그 덕에 이번에 사려고 했던 오락기는 물건너 갔지만......


==================================================

제가 처음 쓰는 허접설 입니다... 그다지 재미 없겠지만... 읽어 주세요. ^^;;;;; 아, 글구 이거 야오이설 맞습니다. 끝까지 읽어 주세염... 








챠이란화 - 프롤로그 2  


5월 어느 날, 친구들의 압력에 못 이겨 나가게 된 미팅에서 한 눈에 시선을 사로 잡았던 사람, 그녀가 바로 혜민이다. 긴 생머리에 새하얀 피부를 가진 청초한 미인인 그녀는 시각디자인과에 입학할 당시 부터 화제를 뿌리며 많은 남자들의 시선을 받았었다는게 친구놈들의 설명. 그 덕에 그 미팅자리는 제인을 제외한 다른 남자들의 남모르는 암투가 있었다. 그러나 제인은 왠지 친구들의 뒷숙덕임을 듣고 나서는 묘하게 관심이 사그러 드는 느낌이었다. 그리고 나선 마주 앉았던 여학생과 간간히 이야기를 주고 받으며 시간이 빨리 가길 빌고 있었다. 아주 나쁜 것은 아니지만 왠지 조금 따분 하다 그런 생각이 들고 나니 그 때 부터는 그 자리가 아주 불편하게 느껴지고 만 것이다. 그래서 1차를 끝내고 자리를 옮길 때 핑계를 대고 살짝 빠지려고 했으나 짝이 안 맞다고 절대 안 된 댄다. 
"안돼! 어차피 니 볼일이라는게 pc방에서 스타 하는 거 아냐? 헛소리 말구 얌전히 따라와." 
"야, 이 자식아! 어딜 가서 둘러 봐. 저 만큼 레벨 높은 애들이 있는가?"
"그래, 그래. 너도 이제 여자친구도 하나 만들고 그래야 되지 않겠냐? 뭐냐, 이게 맨날 칙칙하게 스리..."
'그래, 이 눔아. 칙칙해서 미안하다.'
이마에 힘줄이 뚜둑뚜둑 불거져 나오고 있을 때, 뒤에서 우리를 지켜보고 있던 그녀의 목소리가 들렸다.
"미안하지만, 나 먼저 가 볼께요. 중요한 약속이 있다는 걸 깜박하고 있었어요."
순간, 당황하는 친구놈들의 표정을 보니 고소하게 느껴지는 걸 어쩔수가 없었다. 그 후, 그 덕에 짝이 안 맞는다며 놈들이 오히려 제인을 내몰았다. 
'못된 넘들 같으니라구, 못가게 잡을 때는 언제고 이젠 대놓고 내쫓다니. 쳇, 먼저 간다고 한 건 나지만, 그래도 기분 나쁘잖아. 이거.'
투덜투덜 거리며 주머니에 손을 넣고 걷는 제인. 그 다섯 발자국 앞을 걷는 혜민. 왠지 껄끄럽고 어색한 시간이었다. 그 침묵을 깬 것은 혜민쪽이었다.
"저기, 시간 있어요?"
"예?"
"아니, 싫은 중요한 약속이 없거든요. 그래서... 왠지 할 일이 없어져 버려서요. 헤헤"
'뭐냐, 이 여자. 그래서 대체 어떡하라구?'
"아, 저기 저는 그러니까......"
"pc방에서 스타하지 말구 나랑 한잔 하러 안 갈래요?"
"에......"
'뭡니까. 지금 아직 4신데... 이 백주 대낮에 술마시러 가자는 소리야? '
"가요."
생글생글 웃으며 잡아 끄는 손에 힘이 어찌나 좋던지 제인은 그대로 찍소리도 못하고 끌려 갔다. 그리고 그녀가 이끌고 간 곳은 호프집도 아닌 주로 소주를 위주로 파는 값싸고 안주 양 많으며 기본 서비스를 많이 주는 학생들이 자주 갈만한 아주 서민적인 어느 자그마한 가게 였다. 그녀는 가게에 들어서자 마자 안주와 소주 2병을 시켜서 혼자서 자기잔을 채우더니 연거푸 2잔을 원샷 하는 게 아닌가. 그리곤 생글 생글 웃는 얼굴로
"아, 맛있다. 술은 소주던지 맥주던지 차가운게 맛있어요. 그렇죠?"
"아, 예,예. 그렇죠. 하..하하......"
제인은 온 몸에서 식은땀이 나는 것을 느꼈다. 표정 관리도 불가능 했다. 청순가련형의 초상일 것 같은 여자가 미팅에서 처음 만난 남자, 그것도 몇 마디 말도 주고 받지 않은 남자를 끌고 와서는 소주를 원샷 해대면서 술이 맛있단다. 황당함이 이루 말로 할 수 없다. 
'뭐야, 이 여자, 대체. 깨자나. '
"안 마시세요? 받으세요."
그 잔 안받으면 무슨 일 날 것 같은 무언에 압박을 받으며 제인은 우는지 웃는지 분간할 수 없는 목소리로 중얼거렸다.
"마셔야죠. 그럼요. 당연히 마셔야죠."
그렇게 한 잔, 두 잔, 주고 받다고가 보니 순식간에 소주 5병이 비워 졌다. 이 여자! 나보다 쎄다!!!!!! 그도 술을 그리 못하는 편은 아니지만 2병 넘게 마시니 알딸딸해 오기 시작했다. 그러나 혜민 끄덕도 안하는 듯하다. 그리고 술병 빈 걸 보더니 3병 더 시킨다.!!!!!!! 제인이 이러지도 저러지도 못하는 사이 그와 혜민은 처음엔 아무 의미 없는 말을 주고 받다가 시간이 지나자 말을 놓기 시작하더니(물론 혜민쪽에서 부터...) 제법 서로의 일상적이고도 자세하고 마음에서 나오는 이야기를 하기 시작했다.
"정말 정떨어져. 나에 대해선 아무것도 아는게 없는 주제에 이러 쿵 저러쿵 해대면서 사귀 자며 접근해오는 사람들 질색이야. 생 각 없는 것들 골빈 자식들 같으니라구."
"...인기 있는 건 좋은 거 아냐. 나는 별로 그런 부류가 아니라서 모르겠지만..." 
"그런 부류? 무슨 부류?"
"왠지 타인에게 주목 받는 부류. 뭇사람의 이목을 끌어들이는 부 류."
"왜? 그렇게 되고 싶어?"
"아니, 귀찮아. 그런 거."
"내 말이 그 말이야. 귀찮다니까. 좀 진지하고 괜찮은 녀석들이 라면 몰라도 이건 순 날라리 에 헤픈 녀석들뿐이란. 말이 야."
"안 좋은가? 약간 멋부리는 부류의 남자들. 인기 많잖아. "
"난 안 좋아해. 간혹 괜찮은 사람도 있겠지만 너무 가볍지 않아? 난 그런 인간 싫어 한다 구."
"헤에..."
"그런데 제인이는 왠지 겉만 보고 판단하는 사람들하고 마니 다 른 것 같아."
"아닐 걸..."
"아니, 맞어."
웃는 얼굴로 단호히 말하는 그녀를 보며 제인은 잠시 할 말을 잃었다. 그리고 얼굴이 붉어 지는 것을 느꼈다. 
'진짜 아닐텐데...... 아, 죄책감'
그리고 술병이 10병이 넘어서자 그들은 당연한 듯이 연락처를 주고 받고는 헤어졌다. 제인은 집으로 돌아 오는 도중 따스한 바람이 몸을 휘감자 문득 당장 혜민을 다시 만나고 싶다는 충동을 느꼈다. 지금껏 살아오면서 단 한번도 가지지 못한 감정이었다. 고등학교 1학년 철모르고 사귀었던 한 살 위의 선배 한테는 한번도 가져 보지 못했던 감정이었다.
그 후 몇 번인가를 만난 후에, 혜민의 입에서 먼저 사귀자는 소리가 나오자 제인은 무척 기쁘면서도 낭패라는 생각이 들었다. 그 얘기는 자기가 먼저 하려고 기회를 보고 있었던 것이다. 혜민은 예쁘고 어떻게 보면 무척 연약해 보이지만 연약하지 않았다. 무척 시원 시원한 성격에 당당하고 강한 여자. 혼자 움츠리기 보다는 나서서 싸울 수 있는 용기를 가진 여자였다. 성격이 털털해서 좀 폭력적이기는 했지만 그다지 교만하지도 허영이 많지도 않고 꿈이있고 포부가 있는 타입에 뭐로 보나 제인에게는 과분하다 할 만한 여자 였다. 그런 그녀가 자신을 좋아해 준다는게 제인으로써는 무척 감사한 일이 었다.
정식으로 교제를 시작하고 얼마 지나서 제인이 친구들에게 그녀와 어쩌다 보니 그렇게 되었다라며 얘기했다가 몰매에 맞아 죽을 뻔 했다. 계획적이였다니, 말도 안된다느니 투덜 됐지만 결국 그들도 은근히 혜민을 자기 친구가 차지 했는게 기쁜가보다. 배가 좀 아프지만 어차피 가망 없다면 생판 남한테 뺏기는 거 보다는 낫지 않은가.

- 이번 역은 신촌, 신촌 역입니다. 

잠시 회상에 잠겨 있던 제인은 안내 방송에 정신을 차리고 지하철을 내렸다. 온통 거리에 크리스 마스 캐롤이 울려 퍼지고 있었다. 벌써 약속시간이 15분이나 지났다. 급한 마음에 제인은 이제 뛰기 시작했다. 쉬지 않고 뛰어 얼마 지나지 않아 인상을 찌푸리며 서성이고 있는 혜민이 시야에 들어와 막 손을 흔들며 다가가려던 차에, 마주 오는 남자와 정면으로 부딪히고 말았다. 그 덕에 남자의 손에 들려 있던 가방과 서류봉투 같은 것이 떨어지고 말았다. 
" 앗, 죄송합니다."
얼른 사과를 하며 제인은 떨어진 것들을 줍기 시작했다. 얼마 떨어지지 않은 곳에서 혜민인 못말린다는 듯이 쓴웃음을 짓고 있었다. 그리 많이 화난거 같지는 않다. 
'다행이다.'
"죄송합니다. 여기......"
"괜찮아요."
웃는 얼굴로 제인을 주시하는 남자는 무척이나 섬세한 긴머리를 가진 제인보다 약간 작아보이는 듯한 무척 아름다운 사람이 였다. 남자가 봐도 아름답다고 할만한 외모.
'젠장, 꽃미남이잖아.'
제인은 저도 모르게 주눅드는 듯한 기분에 얼른 물건을 넘기고 돌아 서려고 할 찰나 였다.
"엇, 위험해."
"꺄 ~ 악. "
주위에서 터져나오는 비명에 저도 모르게 위를 올려다 본 제인 위로 커다랗고 네모난 무엇인가가 떨어지고 있었다.






그리고 






이어지는 암흑



챠이란화 1  


"좀 더, 경과를 지켜봐야 하겠지만, 일단 각오는 하
셔야 될 것 같습니다."

의사의 청천 벽력과도 같은 말에 지켜보던 가족들은 

얼굴이 새하얗게 변했다.

"아이구, 내 새끼. 저 좋다는 대학 가겠다고 1년 동안 뼈빠지게 공부해서 들어가서 이제 한 시름 놓나 했더니 이게, 이게 무슨 일이냐. 제인아~~~~~~~~~~~~~~~."

중환자실앞에서 통곡하는 한 중년 여인을 보고 지나가던 사람들 모두 남의 일 같지 않은지안타까운 표정으로 혀를 차고 바라본다. 아버지는 말을 잃었다. 늦게 본 귀한 막내 아들에게 일어난 일을 받아 들일 수가 없다. 그리고... 혜민은 조용히 멍한 얼굴로 앉아 있다. 아무런 감정도 나타 나지 않는 얼굴에 단지 조용히 흐르는 눈물만이 그녀가 인형이 아닌 사람임을 알게 했다. 그리고 그 옆에 또 한사람. 조각같은 그 남자. 그는 지금 자기에게 무슨 일이 일어 났었는지 이해할 수가 없다. 너무도 비현실적이어서 현실이 아닌 꿈. 그래, 꿈을 꾸는 듯 하다. 너무나 순식간에, 그리고 너무나 어이 없게 발생한 일. 
혜민의 머릿속에는 그 비현실적이던 순간이 너무도 선명하고 또렷하게 리플레이 되고 있었다.
제인이 그의 물건을 챙긴 후 그에게 건네고 돌아서던 순간 간판을 교체하던 사람의 실수로 바로 그 들 머리위로 대형 간판이 떨어져 버린 것. 생각하고 한 행동은 아니 였을 것이다. 그러기엔 그 순간이 너무도 짧았다. 아마도 무심코 옆에 있던 사람을 감싸고 제인, 혼자 몸으로 간판을 받아낸 것. 그 덕에 제인은 중태에 빠졌지만 그는 가벼운 찰과상으로 그쳤다. 제인은 간판이 바로 위에서 떨어진 덕에 머리에 심한 타격을 받았다. 머리에서 피가 흥건할 정도로 흘러 내렸다. 그 이외에 머리를 감쌌던 왼 팔의 뼈가 부러져 신경 바로 옆을 스쳤다. 확실한 건 아직 알 수 없지만 장애가 올 수도 있다고 한다. 그 밖에도 염려되는 점이 셀 수 도 없다고 병원측은 말했다. 
혜민은 차라리 머릿속이 텅 비어서 아무런 것도 떠올리지 않길 간절히 소망했다.









어디지...... 여기가 대체 어디야......



제인은 지금 난생 처음 보는 곳을 헤매고 있다. 이상한 건물... 그리고 유행이 다른 옷차림 을 한 사람들... 한자로 된 간판들... 한자로 된 간판? 그러고 보니 주위에서 들리는 말소리가 중국말인 듯 하다.

뭐지...... 대체 뭐하고 있는 거지? 내가 대체 어디 있는 거야?!
혼란스럽다. 그렇지만 발을 멈출 수가 없다.
아, 그래 누군가한테 뭐라고 물어 봐야지. 물어봐야 할텐데......

제인은 주위를 두리번 거렸다. 그리고 마주 오는 사람에게 무슨 말을 하려고 했지만 그는 마치 제인이 보이지 않는 듯이 스쳐 지나가 버렸다.

대체 어떻게 된거야...... 누가 좀 알려줘......

한참을 무작정 걷다 보니 번잡한 거리를 벗어나 호숫가에 이르렀다. 어딘가 낯설지 않은 풍경... 이상하다며 주위를 두리번 거리다 제인은 호숫가에 핀 푸른꽃에 시선이 머물렀다. 그 또한 어딘가에서 본 듯한......
"챠......이란........화."
제인은 저도 모르게 내뱉 듯 중얼거렸다. 

챠이란화? 챠이란화가 뭐야?

제인은 마치 무언가에 홀린 듯이 꽃을 주시 한다. 그리고 순간 등줄기를 서늘하게 하는 기운에 놀라 고개를 들자 긴 머리를 위로 틀어 묶고 황금빛의 화려한 이상한 옷, 그래 고대 복식과도 같은 옷을 입은 소년이 제인을 주시하고 있었다. 가라앉은 그러나 어딘가 슬퍼보이는 눈동자. 제인은 자기도 모르게 다리가 떨려왔다. 고개를 돌리고 싶었지만 그 마저도 할 수 없었다. 그것은 공포, 그가 처음 겪어 보는 극한의 공포였다. 그리고 슬픔...... 애수......
서로에게 눈을 떼지 못하는 짧은 순간이 흐르고 나서 소년의 입술이 달싹 거렸다.

"...........율..............진......."

소년의 말이 떨어 지자 제인을 감싸고 있던 세계는 부서지고 잠시 눈부신 빛이 비치는가 하더니 제인은 순식간에 끝도 모를 나락을 떨어 졌다.







챠이란화 2 


물빛 보다 맑고 쪽빛보다 깊은...... 이 세상의 것이 아닌 듯 아름다운 색...... 아름다운 꽃




"율진! 뭐하는 거야!!!!! 그건 손대면 안돼!!!!!!!"

뒤에서 날아온 고함 소리에 사내는 저도 모르게 꽃으로 향했던 손을 거둬 들인다.

돌아보니 같은 화연궁에서 함께 보초를 서는 양길이 사색이 되어 달려오고 있었다.

"미쳤어? 챠이란화를 꺾을 수 있는 사람은 황족뿐이란 걸 몰라? 함부로 손을 댔다간 참수

형이야, 참수형!!!!"

"아......"

"아? 아가 아냐. 나 참, 궁 안에 들어온 지 6개월이 넘었으면 그 정도는 알아야지. 아니지, 

현나라 백성이면 모두 알 만한 사실인데 그것도 몰랐단 말야?"

율진은 흥분해 길길이 날뛰는 친구 모습에 멋쩍게 얼굴만 긁적인다. 양길은 그런 율진을 바






라보다 어쩔수 없다는 듯이 작게 한숨을 내쉰다.

"참, 너도 어지간하다. 왠만하면 세상 돌아가는 사정에 관심 좀 두지 그러냐. 자, 잘 들어

둬. 챠이란화는 태고 이래로 이 곳 현의 왕궁내 호숫가에서만 자라는 아주 진귀한 꽃이라구. 

다른 곳에서는 일절 자라지 않는대. 예전에 주에서 사신이 왔을 때, 꽃이 하도 예쁘고 진귀

해서 몰래 씨앗이랑, 꽃 서 너 뿌리 가져가서 곧바로 자기 나라에 가서 그 꽃이랑 씨앗을 

심었는데 곧바로 다 말라 죽었댄다. 온 천지 중에 챠이란화가 자라고 필 수 있는 땅은 바로 

우리 현, 현에서도 왕궁 내 적연호 주변 뿐이라는 거지. 이제 알겠냐? 그래서 이 꽃은 현의 

왕가의 상징이라구. 꽃은 물론 이거니와 잎사귀 하나라도 함부로 건드려서는 안되구, 향기도 

맡아서는 안돼. 한 200년 전쯤 신참내기 시녀가 멋도 모르고 꺾었다가 정말루 참수 당한 적

도 있단 말야. 오래 살고 싶으면 절 대 이 근처에도 오지 마라. 알았지?!" 

"귀한 거라는 거 정도는 알아. 그치만 건드리면 참수형이라는 것은 몰랐어. 알았어. 고마워. 

조심할게."

율진은 팔을 잡아 끌며 거듭 강조하는 친구에게 조용히 웃으며 말했다.

"교대 시간이야. 서둘러. 늦으면 여랑, 그 놈이 또 난리칠게 뻔하단 말야."

"왜 그렇게 서로 못 잡아 먹어 안달이야? 좀 사이 좋게 지내라."

"몰라. 하여튼 그 촉새같은 놈. 맘에 안 들어. 사사건건 시비를 건다니까. 내가 그 놈만 없 
으면 정말 세상 살 맛나겠는데... 하여튼 언젠가 한 번 본때를 보여주고 말테다!!!!!" 

여랑을 떠올리며 이를 가는 양길을 보며 율진은 어쩔 수 없다는 듯이 쓴웃음을 지었다.

궁에 들어 온지 어느 덧 6개월. 율진이 처음 궁 내 근위병으로 배치 되었때 워낙 무뚝뚝한 

성격에, 말수가 없는 지라 대인관계가 편치 않았다. 어딘가 모르게 다가서기에는 너무나도 

차가운 기운을 풍기는 이 신참을 두고 주위에서는 뒤에서 신기해하며 떠들어 댈 뿐 누구하

나 먼저 말을 걸려고 하지 않았었다. 그러던 와중에서 양길은 처음부터 아무렇지도 않게 율

진에게 다가 왔다.


"헤에, 신입인가 보네? 지금까지 어디서 근무했어?"

"아, 저... 도성내 치안병으로..."

"흐음, 출세했네. 거기 보다는 여기가 편해. 별루 할 일도 없고. 뭐, 잘만하면 높은 관리들 

하고 친분 좀 쌓아서 진급할 수도 있구. 그나저나 치안병이 근위병으로 들어오는 경우는 

거의 없는데 별일이네."

사실 율진으로써도 의외의 일이었다. 그건 바로 과묵한 그의 성격 덕이었다. 직업 군병이 되

어 치안대에 들어 간지 3년쯤 되었을 때 왠일인지 잠깐 치안대 본진에 머문 근위대장이 그

를 유심히 지켜보는 듯 하더니 어느 날 갑자기 호출을 했다. 도무지 영문을 알 수 없어 행

여 무슨 잘못이라도 한 것일까 노심초사하고 있을 때 근위대장이 꺼낸 말은 의외였다.

"잠시 내 자네를 지켜 보았다."

"......?"

"자네는 내일부터 궁안에서 기거 하도록 하라."

"무슨 말씀이신지......"

"현재 궁 내에 병사가 좀 모자란 듯 하다. 그래서 치안대에서 몇 명 차출해가기 위해 내가 

여기 온 것이다. 그대가 적격인 듯 하니 내일부터는 근위병을 하란말이다."

어째서? 무엇이 적격이라는 것인지 대체 감을 잡을 수 없었다.


"알았느냐?"

"......네."

뭐가 뭔지 알 수 없었지만 뭐 크게 달라질 건 없을 테니까......

근위대장이 턱을 매만지며 율진을 바라보더니 얼굴에 흡족한 미소를 띄었다.

"그럼, 이만 물러 가겠습니다."

"......명령에 대해 질문하지 않는 것도 아주 좋군."

"......?"

"입이 무거운 것은 좋은 일이다. 궁 안에는 별의별 일들이 다 일어난다. 그러나 세간에 그 

일들이 알려 져서는 안되지. 봐도 못 본척 들어도 못 들은척 입밖에 절대 발설해서는 안 

되는 것이다. 또한 황제 폐하는 물론이거니와 황후 마마, 많은 후궁마마님 들과 고관대작 

들이 있는 곳이다. 그들이 명하는 바에 일체에 거역도, 물음도 없어야 하는 것이다. 왜 너 

를 택했는지 이제 알겠느냐?"

"예, 알겠사옵니다."

"그럼, 나가 보아라."

이렇게 해서 궁안에 들어 온 것인데 근위병들이 입이 무거워야 한다는 것은 아무래도 거짓

말인 듯 하다. 양길을 봤을 때 전혀 납득이 되지 않는다. 시끄럽고 정신 사납고 매사에 참견

하길 좋아하는 양길은 쉼새 없이 조잘조잘 댄다. 그 소란스러움에 비례하는 듯한 사교성, 병

사들은 물론 이거니와 주방 요리사, 시녀, 시동들, 어딜 가나 그가 친분이 있는 사람들로 가

득하다. 걔중에는 여랑과 같이 사이가 아주 나쁜 이도 있지만 대체로 아주 우호적인 관계를 

맺고 있어서 그들로 얻는 것(주방 요리사가 빼돌린 간식 같은 것들...)도 간간히 있다. 활달

하고 사교적인 양길, 조용하고 차분한 율진이 어느 틈엔가 가장 절친한 친구가 되어 콤비를 

이루자 사람들은 도저히 알 수 없는 미스터리라고 혀를 내둘렀다. 






챠이란화 3 


"이것들아, 왜 이제 와~~~~~~~~~~~!!!!"

화연궁 이르자 여랑이 벌써부터 냅다 소리를 지르고 있었다.

"아직 안 늦었어."

양길이 미간을 찌푸리며 신경질적으로 대꾸했다.

"늦-었-어!!"

"안 늦-었-다-니-까!!!"

"늦-었-어!!!!!! 다른 곳에서 근무하던 녀석들은 전부 교대하고 갔잖아!"

"쳇, 고거 얼마나 더 기다렸다고......"

"뭐야?!?!"

양길이 코웃음치며 비아냥거리자 여랑이 발끈했다. 금방이라도 한판 붙을 것 같은 분위기가 

감돌았다. 

"아, 미안. 미안. 내가 딴 데로 좀 샜었거든. 사과 할테니까 이제 그만 가서 쉬어."

"그래, 야. 얼마 지나지도 않았는데 너무 그럴 것 없잖아. 밥이나 먹으러 가자. 어서."

"쳇."

서둘러 율진이 둘 사이를 가로막고 사과를 하자 옆에서 넋놓고 보고 있던 여랑의 파트너가 

그를 잡아 끌었다. 그러자 여랑이 인상을 찡그리며 양길을 째려 보더니 어쩔 수 없다는 듯

이 발걸음을 돌렸다. 여랑의 모습이 시야에서 사라지자 그때까지 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 

떨고 있던 양길이 머리를 쥐어 뜯으며 폭발 했다.

"아~~~~~~~~~악. 진짜 귀신은 뭐하냐 저거 안 잡아 가고...... 저건 분명히 전생에 원수 였을 

거야. 아, 아, 아...... 뒷골 당겨... 저 자식 얼굴 한번 볼 때 마다 내 수명이 주는 거 같 

애. 왜 하필 또 같은 화연궁 경호야~~~~~~~~?!"

금방이라도 쓰러질 것 같이 머리를 짚으며 오버하는 양길을 보며 율진은 쓴웃음을 지을 수 

밖에 없다. 여랑도 그다지 나쁜 녀석은 아닌데 이상하게 양길하고는 앙칼지게 부딪힌다. 아

마도 성실한 여랑 눈에는 까불거리는 양길이 영 마음에 들지 않는 눈치다. 물론 그 뿐 아니

라 근본적으로 저 둘은 물과 기름같이 화합할 수 없어 보이지만...... 싸우는 것도 극히 사소

하고 소모적인 것들이라 애들 싸움이나 진배없다. 사실 주위에서 봤을때는 엄청 웃기고 유

치하다. 그래서 매일 반복적이고 무료한 생활을 하는 근위병들 사이에선 재밌는 구경꺼리 

로써 꽤나 유명하다. 본인들이 알면 펄쩍 뛰겠지만......

" 아하하하하하...... 폐하. 이것 좀 보십시오."

" 하하. 그래, 그래. 아소야. 무엇이 그리 신기하고 재밌더냐."

별궁 내부에서 여자의 웃음 소리와 아직 변성기도 다 지나지 않은 소년의 목소리가 들려 왔

다. 

"헤에...... 오늘도 여전하시군. "

어느 새, 기분이 가라 앉은 양길이 눈을 내리깔고 창에 기대어 턱을 괴며 중얼 거렸다.

"저 짓은 언제쯤 끝나려나."

"뭐 아직 어리시니까, 좀 지나시면 시들해 지시겠지."

"아직 어리신데 저 모양이니 문제지. 조금만 더 나이가 들면 얼마나 더 밝히 실려구. 참 내 

문제야. 문제......"

"으흠!"

헛기침소리에 놀라 뒤를 돌아 보니 서궁 근위보장군이 둘을 무서운 눈으로 쳐다 보고 있었

다.

아, 죽었다.

율진과 양길이 마음속으로 동시에 외쳤다.

"경을 치고 싶으냐! 쓸데없는 소리는 삼가 해라!"

"명심하겠습니다."

"예, 예. 명심 또 명심하겠습니다."

떨리는 목소리로 머리를 조아리는 둘을 잠시 동안 여전히 무서운 눈으로 바라 보다 그는 작

게 한숨을 내쉬고는 그들을 지나 쳤다. 그리고는 여전히 웃음소리와 농이 흘러 나오는 궁을 

바라보다 다시 한번 한숨을 내쉬고는 발걸음을 돌렸다.

"아, 죽는 줄 알았네."

"나두......"

장군의 모습이 시야에서 사라지자 그제서야 온 몸에 가득히 들어갔던 힘이 빠지는 느낌이었

다.

"그나 저나, 징계 정도는 각오 했었는데 그런 것도 없네."

"이미 온 백성들이 다 아는 사실인데 우리를 처벌한다고 해서 뭐 달라 질 것도 없잖아"

"그것도 그렇군."

이번에는 최대한 목소리를 죽여 소곤대던 두 사람은 누구가 먼저라 할 것 없이 궁을 주시하

며 한숨을 내쉬었다.

==================================================

서두가 기네요. 본격적인 스토리가 시작되려면 멀었답니다. 생가보다 힘드네요.









챠이란화4 


그 날밤 늦게 숙소로 돌아온 율진은 문득 낮에 본 챠이란화가 떠올렸다. 그리고는 품안에 

있던 진달래빛의 비단 조각을 꺼내 보았다. 그 자신은 알지 못했지만 그 무표정하던 입가에 

어느덧 미소가 걸렸다. 왠일인지 잠이 오지 않아 몸을 뒤척이던 그는 새벽녘이 되어서야 

눈을붙일 수가 있었다. 꿈을 꾸었다. 절벽 위에 푸른 꽃이 피어 있었다. 

챠이란화.

자신도 모르게 홀리듯 손을 뻗어 꽃잎을 매만졌다. 한참을 꽃잎을 쓰다듬던 손이 무심코 그 

가느다라한 줄기로 향하더니 그것을 꺾고야 말았다. 그 순간, 절벽이 와르르 무너져 내리고 

율진은 돌덩이와 함께 아래로 곤두박질쳤다.

"으 아 악~~~~~~~~~."

율진이 비명을 지르는 순간 눈이 번쩍 떠졌다. 주위에서 웅성거리는 소리가 들려 왔다. 

"야. 괜찮아?"

고개를 드니 양길이 눈을 부비며 걱정스럽게 내려다 보며 이마를 닦아 주고 있었다. 그제서

야 율진은 온몸이 식은땀으로 흥건하단 것을 깨달았다. 그는 잠시 숨을 몰아쉬다. 몸을 일으

키며 낮은 목소리로 말했다.

"아, 괜...찮아. 악몽을 좀 꿨어. 그 뿐이야......"

"악몽? 니가 왠일이냐? 그나저나 진짜 괜찮아.?"

반복되는 양길의 물음에 율진은 말없이 고개만 끄덕이며 대답을 대신한다.

"몸, 안 좋은 거 아냐? 오늘 근무 쉬는게 어때? 뭣 하면 내가 비번이니까 대신 해줄 수도 
있으니까."

어느틈에 다가온 여랑이 걱정스럽게 바라 보며 말했다. 

"우와...... 니가 왠일이냐? 착한 척을 다하구. 오늘 해가 서쪽에서 떴나보네."

"내가 넌 줄 알아? 나는 친구가 아프면 대신 근무 정도는 당연히 해 줄 수 있어."

순간 여랑과 양길 사이에 다시 한 번 스파크가 일더니 전운이 감돌기 시작했다. 마침 아침 

교대 시간이 다 되어 다시 잠들기도 뭐했던 룸메이트들은 휘파람을 불며 흥미롭게 지켜 보

기 시작했다. 

" 아, 정말 괜찮아. 미안, 아침부터 소란 피워서......"

큰일이다. 율진은 얼른 둘 사이를 막아서며 여랑을 향해, 또는 모두를 향해 사과를 했다. 양

길과 여랑은 잠시동안 서로를 야리다가 결국 고개를 돌리고 만다. 그러자 아침 댓바람 부터 

싸움구경을 잔뜩 기대했었는데 김이 새고 만 다른 사람들은 아깝다는 표정으로 일부는 다시 

잠자리로 향하고 일부는 근무 교대 준비를 하기 시작했다. 양길 역시 잠자리로 돌아 갔다.

율진과 양길은 오늘 오후 근무이다. 내일은 오전 근무이고.... (보초 근무는 3교대제 이다.)

잠시 자두어야 좋을 것 같지만 도저히 잠이 올 것 같지 않다. 절벽이 무너지는 것, 땅으로 

곤두박질치는 것은 무척이나 두려 웠지만 그때 느꼈던 공포는 단지 그것만이 아니었다. 좀 

더 가슴을 내려 치는 듯한 그 깊이를 알수 없는 공포. 대체 무엇이었을까? 율진은 불길한 

마음을 금할 수가 없었다. 온통 머릿속이 어지러워 현기증이 날 것만 같아 이마를 짚고 있

을 때 눈 앞에 컵이 불쑥 나타났다. 여랑이였다. 괜찮다고 했는데도 왠지 걱정이 되었는가 

보다. 

"고맙다."

"아, 뭐. 이 정도야......"

컵을 받아 들며 짧은 감사의 말을 전하자 여랑은 쑥쓰러운 듯 얼굴을 붉히더니 양길과 마찬

가지로 자기 잠자리로 쏙 들어가 버렸다. 남을 배려하고 성실하고 숫기없는 타입이라는게 

눈에 훤히 보였다. 역시나 어딘가 뺀질뺀질한 양길하고는 전혀 다른 타입. 저러니 맨날 티격

태격 싸우지. 율진은 그 둘이 싸우는 모습을 떠올리자 킥 하고 웃음이 흘러 나왔다. 왠지 사

람 사귀는데 능숙하지 못한 율진은 앞으로 여랑과는 잘 지낼 수 있을 것 같았다. 

그 날은 반나절이 지나고 오후 근무 시간이 되어서도 몸이 무겁기만 하고 기분이 좋지 않았

다. 몸에 힘이 하나도 들어 가지 않았다. 

"역시 하루 쉬는게 낫지 않아? 모처럼 여랑 그 자식이 대신 서 준다고 했는데......"

함께 화연궁으로 향하던 양길이 안색을 살폈다. 율진은 그런 양길을 보고 피식 웃었다. 

"헤에...... 그럼, 또 둘이 붙어서 하루 종일 싸우려고?"

"아, 그거야 뭐. 그 자식이 자꾸 시비를 거니까 그런 거지."

그대도 만만치 않다오.

"암튼. 좀 잘 지내봐. 니가 생각하는 것만큼 나쁜 것 같지 않던데......"

"그건 그런거 같지만......"

아무래도 오늘 아침에 여랑을 보고 양길도 조금은 그를 다시 보게 된 것 같다. 

화연궁으로 가기위해 서쪽 후원, 적연호 근처를 지나고 있을때였다. 맞은편에서 신분이 조금 

높아 보이는 듯한 시녀가 그들을 스치고 지나쳤다. 그러더니 느닷없이 뒤쪽에서 옷자락을 

잡아 당기는게 아닌가.

"저어...... 혹시, 율진?"

당황해서 자기보다 한참이나 작은 여자를 내려다 보던 율진은 이 여자가 어딘지 낯설지 않

은데 도저히 누군지 생각이 안나는 난감함에 직면했다.

"......?"

"나야. 비연이야. 어릴 때 작암 마을 지주님 댁에서 살던......"

"아......"

그러고 보니 어렴풋이 기억난다. 그녀는 율진의 마을 지주댁의 아가씨의 말동무이자 시녀로

써 율진과 몇 번인가 이야기를 나눈 적이 있었던 소녀였다. 아니 이제는 여인이 다 되었지

만...... 

"나는 아씨께서 궁에 들어 오실때, 같이 따라 들어왔는데...... 너는 근위병인 모양이구나."

"어, 그래."

대체 뭐라고 이야기를 해야 할지 모르겠다. 그녀는 너무도 오랜만에 만난 고향 사람에게 반

가움을 감추지 못했다. 뭐라고 조잘 거리는데 머리가 아파 무슨 말인지 도저히 알아 들을수

가 없다.

"저기 우리 교대시간에 늦어서......"

"아, 미안. 그런 줄도 모르고...... 그면 나중에 또 봐."

비연은 조금 멋쩍게 웃은뒤 손을 흔들었다. 율진은 그런 그녀를 남겨 두고 걸음을 재촉했다.

"누구냐?"

"같은 고향에 살던 애."

"헤에...... 예쁘다. 뭐 특별한 사이야?"

"5년만에 처음 봤다."

"흐음...... 근데 쟤네 아씨가 궁에 들어 왔다니 무슨 소리야? 후궁으로 들어와 계시단 말야? 

대체 누구지?"

"아니, 세자빈으로 궁으로 들어오셨어. 지금은 황후마마가 되셨지만......"

"뭣? ~~~~~~ 대단하다. 그럼 너 어릴 적에 몇 번 만나 뵌 적 있겠다. 같은 마을에 살 

고 그 몸종하고도 친분이 있었으니..."

"아니, 그 때도 귀한댁 아가씨 셨는 걸...... 멀리서 뵌 적은 있지만 만났다고 할 만한 적은 

없어. 그리고 아까 그 애랑도 어쩌다가 지나다가 한마디씩 주고 받는 사이 였는 걸......"

그렇게 말하는 율진에 표정해 묘한 미소가 떠올랐다.

"흐음~~~~. 가만 너 챠이란화에 대해서 몰랐잖아."

"응?"

"황후님께서는 궁성에서 밖에 나지 않는 챠이란화를 꺾어 오셔서 황제의 천생배필이라 하

여 세자빈이 되신거잖아. 그런데 어떻게 챠이란화에 대해서 그렇게 모를 수 있어?"
"왕궁에서만 나는 귀한 건 줄은 알고 있었다고 했잖아. 자세한 건 몰라도......"

"그런가...... 에휴, 황후님이 되셨으면 뭐 하냐. 황제폐하는 황후전에는 전혀 드시지 않고 저 
소달기한테 빠져서는 정신 못 차리시는데...... 안되셨어."

"...... 그래........"

화연궁에 당도하자 언제나와 마찬가지로 또랑또랑한 여자의 교태 소리와 어린 황제의 사랑

놀음이 펼쳐지고 있었다. 



"폐하, 폐하. 이것 좀 보세요."

"뭘 말이더냐?"

"이 머리핀 말이에요. 아소는 금빗에 붉은 석류석과 금강석으로 장식된 것이 가지고 싶은 

데 소녀에게는 진주와 수정으로 장식된 것 밖에 없지 않습니까? 아소는 너무 서글프옵니 

다."

"그래, 그래. 알았다. 내 당장 네가 원하는 것을 구해 줄 것이니 너무 슬퍼하지 마라."

"정말이시옵니까?"

"당연한 것이 아니겠느냐. 나는 황제다. 그것도 아소의 황제가 아니더냐."

"페하~~~~~~~ 소첩 몸들 바를 모르겠나이다."

"하하하하하. 또 무엇이 가지고 싶은게 있더냐. 모두 말해 보아라. 내 네가 원하는 것은 뭐

든 줄 것이니......"

"폐하~~~~~~ 소첩, 청이 있긴 하온데......"


"무엇이냐, 어서 말해 보아라."

"작은 탑이 가지고 싶습니다. 이 화연궁 앞은 크게 튼 후, 황제 폐하와 소첩의 연분을 기리 
는 그런 탑을 갖고 싶습니다."

"탑?"

"네, 탑이요. 10척이 조금 넘는 작은 것이면 됩니다."

"오냐. 알았다. 내 10척이 아니라 20척이 되는 것도 쌓아주마."

"폐하~~~~~~ 소첩은 몸들 바를 모르겠사옵니다."



"들었냐? 20척이란다. 또 애꿎은 사람들만 죽어 나겠군."

"......"

"쳇, 화연궁 안에 금은보화며 비단옷감 갖갖이 진귀한 것들이 싸여 있다는 걸 다 아는데 

또 장신구 타령이야. 해도 너무 하잖아. 황후님도 그것들의 절반, 절반이 뭐야, 절반의 절

반도 가지지 못하셨겠다."

" ...... 그러다 또 장군께서 오시면 경친다."


쉼새 없이 비아냥 거리던 양길은 율진의 한마디를 듣고 서야 입을 다물었다. 양길에게는 그

렇게 쏘아준 율진이지만 왠일인지 오늘따라 화연궁이 더 한심스럽게 보였다.






 챠이란화 5 


늦은 밤, 원로 대신 자임의 자택에서는 조정의 대소 신료들이 모여 근심을 털어 놓고 있 

었다.

"날이 갈수록 심해져 가니 정말 걱정이 이만저만이 아니오. 그렇지 않아도 이웃 주나라 황 

실이 무너지고 제후들이 하나, 둘 힘을 앞세워 권력을 찬탈하는 시대인데 이러다 우리 현 

나라도 같은 꼴이 되는 건 아닌지 모르겠소."

"이번에 탑을 만든답니다. 그렇지 않아도 아소가 원하는 갖갖이 금은보화나 최고급 비단을 

진상하느라 백성들의 원성이 자자한데 대체 어쩌시려는지......"

"그러게 말입니다. 그 엄청난 노역은 어쩌시려구. 그렇지 않아도 기근으로 백성들이 시름이 

하늘에 닿는 처지인데 말입니다."

"기근이 그리 심합니까?"

"중앙과 서남부 지역은 괜찮습니다만 동북부의 사친땅은 도저히 어찌해 볼 도리가 없다 합 

니다."

"큰일입니다. 나라 안팎으로 이리도 어려운데 여우 같은 아소의 손아귀에서 우리 황제폐하 

께서는 헤어나질 못하시니......"

"황제께서는 이미 제정신이 아니십니다. 전에 아소를 비난하는 상소를 올린 한류원 학자의 

목을 치시지 않으셨습니까. 그 뿐입니까. 아소의 아비와 대립하던 자들을 귀향보내고 참수 

하지 않더이까."

"최근 들어 더 심해 지셨소이다. 조금만 노여움을 사면 곧바로 그 자리에 목을 베지 않습 
니까." 

"황제께서 춘추 이제 열 여섯, 아직 어리셔서 정에 쉽게 빠지셔서 그러하려니 하고 넘기기 

에 일이 너무 심각 합니다. 간신배 같은 자들이 아소에게 뇌물을 주어 굽신대고 있고 또 

황제께서는 그들과 친하게 사귀시니 이 일을 어찌하면 좋을고."

"항간에서는 아소를 소달기라 부른다 하옵니다. 그 말이 맞아 떨어지지 않습니까. 은의 주 

왕의 눈을 가리고 결국 나라를 망하게 한 달기와 영락없이 똑같지 않습니까. 이러다 우리 

도 은나라와 똑같은 일을 겪는 것은 아닌지 모르겠습니다."

그때까지 조용히 눈을 감고 다른 대신들의 말에 귀를 기울이고 있던 자임은 가만히 눈을 뜨

더니 입을 떼었다.

"이 나라, 현은 과거 하나라가 있었을 무렵부터 이 땅에 있었지요. 은이나 주처럼 광대한 

영토를 가지진 못했지만 그래도 아름답고 풍요로운 나라였습니다. 이제 주가 무너지고 

무수한 제후국들이 난립하는 이 혼탁한 마당에 황제께서는 여색에 빠져 총기가 가리셨으 

니 이 일을 어찌 하면 좋을지 모르겠소. 2000년이 넘는 역사를 지닌 이 나라가 이렇게 무 

너질 수는 없는 일입니다."

"하다 못해 다른 왕자님이라도 계셨다면 뒷일을 도모 할 수 있었을 테지만......"

"어허...... 그 무슨 망측한 소리요. 그럼 반역이라도 도모하자는 말이요?"

"답답해서 하는 소리입니다. 어차피 황족의 혈통이 그 분 뿐이니 명분도 없지 않습니까."

대신들간의 언성이 높아지자 자임은 탁자를 두드리며 그들을 진정시켰다.

"자, 자. 일단 아직 좀 더 두고 보십시다. 백사당께서는 반역 운운 하셨지만 그럴 수는 없 

는 일입니다. 선황제께서 우리에게 그리 부탁하고 가시지 않으셨습니까. "

"그냥 답답해서 나온 실언입니다. 길이 보이지 않으니......"

"알고 있습니다. 진심으로 한 말은 아니길 비오. 또한 황제께서는 어리지만 그리 만만하신 

분은 아닙니다 그 춘추에 이미 모든 군권을 장악하고 계시지 않습니까. 선황도 그리는 못

하셨습니다. 반역을 일으키더라도 쉬이 성공할 수 없을 것이오. 아마도 아무 성과없이 목숨

만 여럿 버리게 될 것이요" 

자임의 말에 모두 한숨을 내쉬었다.

"두고 보십시다. 영민한 분이시니 머지 않아 종사를 도모하시게 될겁니다."

제발 어서 그렇게 되길 모두가 마음속으로 빌었지만 과연 이뤄질지는 아무도 알 수가 없었

다. 


챠이란화 6 


율진, 양길, 여랑, 그리고 여랑의 파트너인 소천은 궁 안 구석진 곳에서 잠시 주저 앉아 휴

식을 취하고 있다. 

"피곤해...... 요즘은 황제 폐하께서 매일 화연궁에서 사시니 언제나 신경이 곤두 서 있어야 

한다구. "

"호오, 그런것 치고는 잘도 혼자 조잘 대던 걸......"


"뭐얏!"

양길의 불평을 듣고 여랑이 비아냥거리자 둘 사이의 신경전이 다시 시작되었다. 율진과 소

천은 이젠 아예 그러려니 하고 신경도 쓰지 않는다. 한 달 전쯤 율진이 악몽을 꾸고 몹시 

몸이 좋지 않았을 때 여랑이 나름대로 배려를 해준 후 여랑과 율진이 급속히 친해지면서 율

진, 양길, 여랑, 소천은 거의 한 팀을 이뤄 다니게 되었다. 양길과 여랑이 함께 있는 모습을 

보고 주위에서는 곧 천제지변이 일어 날거라고 불안에 떨었다. 양길과 여랑은 여전히 매일 

서로 헐뜯고 싸우지만 양길은 이제 여랑이 말처럼 싫지는 않은 것 같다. 왠지 오히려 싸우

는 것을 즐기는 듯해 보이는...... 여랑은 여전히 양길을 싫어 하지만 예전만큼 싫어 하는 것

은 아닌 듯 하다. 얼마 전까지 같은 공기를 마시는 것조차 불쾌하게 여겨졌다니 장족의 발

전이 아니라 할 수 없다.
]
"그치만 정말로 넌 말조심하는 게 좋아."

둘의 싸움을 구경하고 있던 소천이 툭 내뱉듯이 말했다.

"뭐어?"

양길의 얼굴이 조금 일그러 졌다. 

"그렇잖아. 요즘에 날이 갈수록 황궁분위기가 더욱 험악해져 간다구. 말 한마디 잘못하면 

목이 잘리기 일쑤고...... 요즘엔 그 괄괄하던 원로원까지 어린 황제폐하께 대항을 못한다잖 

아. 하물며 우리같은 근위병 신분이 실수 한번 해봐라. 황천가는건 순식간이란 말이다."

아무렇지도 않게 내뱉는 소천의 말. 그러나 꽤나 직설적이고도 현실적이다. 지금 그들이 

처한 현실...... 차라리 황후마마가 계시는 일연궁 같이 황제가 잘 나타나지 않는 곳에서 근 

무한다면 좀 나았을 텐데...... 한숨이 절로 난다. 앞으로 걸음걸이 하나도 조심하지 않으면 

안된다. 4명 사이에 암담한 침묵이 흘렀다.

"율진, 여기 있었구나~!"

침묵을 깬 것은 그녀, 비연이였다. 우연히 율진과 마주치게 된 이후로 그녀는 남의 눈도 의

식하지 않고 율진을 찾아 온다.

"오호라.... 어째 오늘은 낭군님 만나러 안오나 했더니."

"뭣?"

"아니, 어서 오라구. 하...하하..." 

비연을 보고 혼자 중얼거리던 양길 그녀의 치켜 올라간 눈에 눌려 어색하게 웃었다.

"왠일이냐?"

중저음의 차가운 목소리. 감정이 전혀 깃들지 않은 목소리이다. 원체 율진의 얼굴도 목소리

도 전혀 감정을 드러내지는 않지만......

"아, 이거......"

비연은 그제서야 생각난 듯, 가슴에 안고 온 보따리를 풀어 놓았다. 거기에는 율진과 같은 

근위병 신분에서는 도저히 맛 볼 수 없을 만큼 고급스런 음식들이 잔뜩 들어 있었다. 

"우와, 이게 다 뭐야."

양길은 방금 전까지의 떨떠름했던 표정은 어딜 갔냐는 듯이 떨쳐 버리고 반색을 하며 음식 

주위로 달려 들었다. 여랑과 소천 역시 화색을 띄며 휘파람을 불었다. 율진의 포커 페이스에 

약간 당혹스러운 빛이 서렸다.

"황후전에 올린 음식인데 마마께서 전혀 손을 안 대셔서, 이대로 버리기엔 아깝잖아. 차라 
리 너희들이나 먹으라구."


"헤에...... 그런 걸 우리가 먹어도 되는 거야?"

"내가 누구냐? 나는 황후마마님을 아주 어릴 때부터 모셔온 몸이라구. 그 정도 힘은 당연

히 있지. 헤헤."

양길은 몇 번인가 음식을 쳐다보고, 비연의 얼굴을 쳐다보기를 반복하더니, 느닷없이 비연의 

손을 꼭 잡았다.

"어머, 얘가 왜이래? 이것 놔."

"비연아. 우리 앞으로 친하게 지내보자. 필요한 일 있으면 말해. 내가 다 도와 줄게."

"필요한 일?"


양길이 고개를 끄덕인다. 비연은 잠시 뭔가 생각하는 듯 하더니 그를 보며 빙긋 웃었다.

"그래, 그럼 그러지 모. 자, 그럼 맛있게 먹어."

"어, 같이 안 먹고?"

"난 이래봬도 꽤 바쁘단 말야. 황후마마가 찾으시기 전에 가봐야 해."

"같이 먹는게 좋은데......"

소천이 중얼거렸다. 

"그럼 나중에 또 봐."

비연은 율진을 향해 웃으며 인사하더니 치맛자락을 들고 뛰어가 버렸다. 그녀가 사라진 후 

소천은 잠시 율진을 뚫어 져라 응시하더니 한숨을 쉬었다.

"쳇, 기생오라비같이 생기긴 했군."

"기생... 오라비?"

율진의 미간이 좁아 졌다.

"뭐, 확실히......"

여랑 역시도 동조하기 시작했다. 정신 없이 먹을 것을 입에 넣고 있던 양길도 따라서 율진

의 얼굴을 주시했다. 확실히 하얗고 갸름한 얼굴에 뚜렷한 이목구비 약간 잘생기긴 한 것 


같다. 거기다가 옆으로 땋아 늘어뜨린 까만 머리는 그 차가워 보이는 얼굴을 더욱 신비스럽

게 만들었다. 그렇다고 기생오라비 같이 생겼다 해서 연약하고 가느다란 몸을 가진게 아니


라 무예훈련으로 다져진 다부진 몸을 가지고 있다. 약간 큰 키에 유난히 긴 다리도 그를 조

금 돋보이게 만들었다. 과연 외모만은 여자들에게 인기 있을 법도 하다. 

"젠장, 그렇다고 해서 저렇게 재미 없는 남자를......"

소천이 투덜 투덜 댄다. 

"그나 저나, 애정표현이 꽤나 노골적인 아가씨네."

여랑의 말에 율진이 한숨을 내쉬었다.

"보아하니 어릴 적부터 좋아한 것 같던데......"

"에?"

"에라니, 설마 몰랐냐?"

율진의 어리둥절한 태도에 놀란 여랑의 눈이 둥그래 졌다.

"그럴 리 없어."


"왜?"

"왜냐니. 볼 때마다 비천한 신분이라며 언제나 업신여기곤 했다구. 뭐 가끔 얘기를 한 건 
사실이지만. 절대 아냐."

"바보, 그게 애정 표현이잖아. 그럼 어린애가 대체 어떤 식으로 접근한다고 생각 하냐?"


오늘따라 율진을 향한 소천의 말에 가시가 담겨 있다. 뭐, 원래 직설적으로 말하긴 하지만....

"흠...... 그래두 난 별루 관심 없어."

"왜?"

"저 정도면 예쁘지 않냐?"

"당돌하긴 하지만 그것 역시 귀엽잖아"

율진의 한마디에 셋은 흥분해서 몰아 붙였다.

"없는걸 없다고 하는거야. 어쩔 수 없잖아."

잠시 침묵이 흘렀다.

"정말 이해 안간다, 나로선......"

양길이 중얼 거렸다. 

"아, 너무 오래 쉬었다. 그 깐깐한 근위보장군한테 걸리면 엄청 깨질텐데...... 얼른 돌아가 

자."

잠시 하늘을 쳐다보다 문득 생각난 듯한 여랑의 말에 모두 미적미적 자리를 털고 일어 났

다. 

===========================================

밑에 리플 지워 주십시오. 좀 고쳐보려다 실패했슴돠. ㅜㅜ 







챠이란화 7 


화연궁으로 돌아 오니 오늘도 여전히 황제가 행차해 있었다. 게다가 오늘은 별궁 내에서

가 아니라 후원에서 농짓거리를 하는 것이다. 율진과 양길 바로 앞에서...... 황제와 아소의 

유희를 지켜보던 율진은 외향만은 둘이 퍽이나 어울린다는 생각을 했다. 아직 애티를 완전

히 벗지 못했으나 누가 봐도 반할 만큼 아름다운 외모를 가진 어린 황제, 자그마한 덩치에 

아름다운 검고 긴 머리가 상아색 피부와 멋지게 어울리는 작은 고양이같은 아소. 허나 아름

다운 것은 외모 뿐, 둘 다 잔인하기가 하늘을 찌른다. 많은 근위병들의 시선에도 전혀 아랑

곳 없이 황제는 아소를 등뒤에서 껴안고는 달콤한 말을 속삭이고 있었다.

낯뜨겁다. 

그 자리에 있었던 모든 사람은 민망함을 금하지 못했다. 차마 입에 담을 수 없을 만큼 음란

한 말을 아소의 귀에 속삭이는 황제가 이제 막 열여섯살이라고는 도저히 생각되지 않았다.

"폐하, 저기 적연호가에 핀 챠이란화가 너무나 아름다웠사옵니다. 소녀 그 챠이란화로 이 

화연궁을 환하게 만들고 싶사온데......"

"챠이란화 말이냐? 하하.... 너는 황제의 총비다. 니가 그 꽃을 가지고 싶다는데 누가 그걸 

막겠는냐?"

"정말이시옵니까? 그면 폐하 저와 함께 챠이란화를 꺾으러 가 주십시오. 폐하께서 주시는 

것만이 받고 싶사옵니다."

"오냐, 오냐. 내 그리하마."

"여봐라. 거기 너!!!"

"예? 아, 옙."

아소가 바로 옆에서 바짝 긴장해 서 있는 양길을 가리켰다.

"지금 당장 궁으로 들어가서 기린 문양 화병을 가져와라. 얼마 전에 서하 태수에게 진상 

받은 귀한 것이니 조심해서 가져 오도록. "

"예."

대답을 하는 양길의 목소리가 조금 떨리고 있었다. 긴장하고 있다. 율진은 속으로 제발 실수

를 하지 말아야 될텐데 하고 빌고 있었다. 궁 안으로 사라졌던 양길은 얼마지 않아 화병을 

안고 나타났다. 몹시 조심하고 있다는 것이 눈에 훤히 보였다. 화병을 가져오는 양길의 이마

에 땀이 송글송글 맺혔다. 양길은 아소의 바로 앞까지 화병을 가져 왔다. 이제 끝났다고 안

심하는 듯한 표정이 양길의 얼굴에 그대로 드러났다. 그러나 그것은 잘못된 것이었다. 아소

의 눈앞에 화병을 내려 놓으려던 그는 그만 아소의 화려하게 수놓아진 사치스런 기다란 비

단 치마에 발이 걸려 넘어지고 말았다. 순간 율진도 지켜보던 다른이들도 사색이 되었다. 진

귀한 것이라던 자기는 박살이 나고 말았다. 양길은 금방이라도 쓰러질 것 같이 하얗게 질렸

다. 

"폐하, 이 자가 제가 아끼는 화병을 깬 것은 물론이거니와, 제가 제일 좋아하는 옷도 더럽 

혔사옵니다."

"흐음.... 그래?"

황제가 그 아름다운 얼굴에 잔인한 미소를 띄웠다.

화창한 봄날 이었지만 마치 한겨울인 것 같이 차가운 공기가 흘렀다. 양길이 무릎을 꿇고 

머리를 바닥에 쳐박았다. 

"죽을 죄를 지었습니다."

그의 목소리가 심하게 떨렸다.

"죽을 죄...... 죽을 죄라......"

황제는 부들부들 떨고 있는 양길을 이리 저리 쳐다 보더니 차가운 미소를 띄었다. 율진은 

저도 모르게 앞으로 나아 갔다.

"뭐냐?"

"폐하. 부디 자비를 배푸십시오. 일부러 그리 한 것이 아닙니다. 노여움을 거둬 주십시오."

황제의 미간이 일순간 좁아 졌다. 양길의 눈이 놀라움으로 둥그레지고 지켜보던 이들도 수

군거리기 시작했다.

"뭐라?"

"지금 여기서 이 자를 처벌한다면은 황제 폐하와 아소마마의 성덕에 흠집이 갈 것이옵니 

다. 부디 자비로운 마음을 베풀어 주십시오."

"자비라...... 그래, 나는 자비로운 황제이다. 당연히 저 자를 용서해야지."

율진과 양길은 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다. 다른 이들도 자기일처럼 안도 했다.

"허나......"

순간 잠시 해빙되었던 공기가 다시 한순간에 얼어 붙었다. 황제는 손을 뻗어 율진의 뺨을 

어루만졌다. 등줄기에 서늘한 한기가 올라 왔다.

"네 혀는 몹시도 방자하구나. 네가 지금 짐을 가르치려 드는것이냐!!!!!!!!!!!!"

황제의 진노한 음성이 화연궁 후원에 울려 퍼졌다. 어린 티를 벗지 못한 소년에게서 나오는 

것이라고는 할 수 없을 만큼의 카리스마가 담긴 목소리 였다. 그 어떤 누구도 입을 열 수 

없었다. 아소 마저도...... 

"내, 네가 그리 말하기 전에 이미 저 자를 용서하려 했다. 아소도 그리했을 것이고...... 그렇 

지 않느냐, 아소야?"

"지당하신 말씀이시옵니다. 인명은 귀한 것인데 어찌 하찮은 화병하나를 깼다고 그 자를 벌 

할 수 있겠습니까? 그것은 아니되는 것이지요."

기다렸다는 듯이 화사하게 웃는 얼굴로 간드러지게 대답하는 아소의 목소리에 율진은 소름

이 돋았다. 

"너는 황제를 가르칠 만큼 잘난자 더냐? 또한 너는 짐과 짐의 비를 능멸할 수 있는 자이더 
냐?"

입안이 타들어 가는 것 같다. 침을 한 번 꿀꺽 삼키고는 입술을 떼었다.

"능.... 능멸한 것이 아니오라."

"능멸한 것이 아니면, 네가 지금 무엇을 했단 말이 더냐. 너는 방금 나와 아소의 성품을 땅 
에 떨어 뜨렸단 말이다. 그에 대해서 각오는 이미 되어 있으렷다."

율진은 모든 걸 채념한 듯, 눈을 감았다. 양길은 그런 율진을 넋을 놓고 바라보다 갑자기 정

신을 차렸는지 황제의 발아래 머리를 조아렸다.

"폐하.... 이 모든 일은 저로 인해 일어난 것이 옵니다. 저를 벌하여 주십시오. 율진.... 그 자 
는 벌하지 말아 주십시오."

"호오, 눈물겹구나. 네 신의가 무척이나 깊다는 것을 알았다. 허나, 나는 너를 벌할 마음이 

추호도 없구나. 이 자는 죽을 것이다. 황제를 능멸했으니 당연한 일이 아니겠느냐. 고통스

러운 형벌을 모두 받고 난 후에 죽을 것이다."

"폐하!!!!!"

"네 아무리 그래 봤자 네가 살고 그가 죽는다는 사실에는 변함이 없다."

"폐하... 폐하!!!!! 자비를 배푸십시오. 저에게 배풀어 주셨듯이 그에게도 자비를 베풀어 주십

시오. 부디......"

양길의 눈에서 눈물이 흘러 내리고 마침내는 흐느끼기 시작했다.

"안됐구나. 화병 하나를 깬 것과 황제를 모독한 것이 비교가 된다고 생각하느냐? 저 자는 

천 번을 찢어 죽여도 시원치 않을 것이다. 아니면 무어냐? 너고 같이 죽을 테냐?"

순간, 양길은 하늘이 무너지는 것같은 공포와 절망을 느꼈다. 이제 어떡해 할까? 그래, 이왕 

이렇게 된 거 같이 죽어야 겠지. 나 때문에 일어난 일이니까. 그렇게 생각하고 고개를 들어 

청하려 할 때 율진의 눈과 정면으로 마주쳤다. 흔들림 없고 단호한 눈빛. 한참을 그 눈을 그

렇게 응시하던 양길은 결국 고개를 떨구고 말았다.

"여봐라."

"예."

"이 자를 당장 지하 감옥으로 옮기도록 해라. 내 친히 심문 할 것이다."

".......예."

"목소리가 어찌 그리 작은게냐? 못 알아 들은 것이냐?"

"옛, 알겠사옵니다."

대답을 하는 병졸들의 목소리는 비록 컸지만 얼굴 표정은 참담하기 이를 때 없었다."

병사들에게 끌려 가면서 율진은 예전 근위 대장의 말이 떠올랐다. 

'입이 무거운 것은 좋은 것이다.'

율진에게 그리 말하며 근위병으로 차출한 사람. 그 사람은 이 사실을 알면 대체 뭐라고 할

까?

그리고 또한 한 달전 그 불길하기만 했던 꿈을 떠올렸다. 

불길한 챠이란화가 나오는 꿈.

결국 율진은 챠이란화덕에 목숨을 잃게 될 것이다. 




=============================================================

어째서 자꾸 번호 붙이는 걸 잊어 버리는 걸까요.
난 바본가 봅니다. 





챠이란화 8 


황궁 안에 황제의 노여움을 산 근위병의 목이 떨어진다는 소문이 파다하게 퍼졌다.

비연은 왠일인지 그 소문에 불길한 마음이 들었다. 지금 당장 율진을 만나러 가야 한다는 

생각만이 머릿속을 지배했다. 그녀는 서둘러 근위병 처서로 발걸음을 재촉했다. 어째서 이런 

기분이 드는 것인지 도무지 알 수가 없었지만 일단 그의 얼굴을 봐야 지만 마음이 놓일 것 

같았다. 

여자의 출입이 거의 없는 근위병 처소에 비연이 나타나자 모두들 놀라 일제히 술렁 거린다. 

비연은 그들의 모습에 잠시 주춤했지만 개의치 않고 율진을 찾기 시작했다. 누군가에게 그

가 어디 있는지 물어 봐야해 라고 생각하며 주위를 둘러 보던 중 소천이 눈에 띄었다. 그는 

어깨를 축 늘어뜨린 채 힘없이 서성이고 있었다.

"저기, 소천!" 

그는 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 비연과 눈이 마주치자 저도 모르게 고개를 떨구어 외

면했다.

이상한 예감.

비연은 초조함을 감추며 웃는 얼굴로 소천에게 다가 갔다.

"소천, 율진 어디 있어? 내가 지금 꼭 만나야 할 일이 있는데......"

그녀의 입에서 율진이란 말이 튀어 나오자 병졸들이 일제히 속닥임을 멈추고 입을 다물었

다. 이 기묘한 침묵에 비연의 가슴이 두방망이질 치기 시작했다.

"저기, 율진...... 어디 있어? 지금 꼭 만나야 해."

소천의 눈을 살피며 물었으나 대답이 없다. 그는 그녀를 외면하려는 듯이 눈이 마주치는 것

을 피했다. 비연은 애써 미소지으려 했지만 입술에서 미미한 경련이 일기 시작했고 눈동자

는 불안하게 떨렸다.

뭔가 잘못됐다!!!

"율진 어디 있냐니까!!!!!!!!"

마침내 이성을 잃고 큰 소리로 다그치기 시작했다. 방금 전까지 애써 가장했던 평상심은 어

딘가로 날아가 버렸다.

소천은 눈을 꼭 감고 대답을 하지 않았다. 그는 숨을 급하게 몰아 내쉬었고 그에 따라 가

슴이 크게 들썩 거렸다. 입술에서는 꼭 깨문 탓에 피가 났다.

"어딨어! 빨리 대답해 !! 말하란 말야!!"

비연이 소천을 미친 듯이 잡아 흔들기 시작 했다. 지켜 보던 사람들은 이제 차마 볼 수 없

는 듯 하나, 둘 고개를 돌렸다. 그제서야 소천은 마지 못해 입술을 떼었다. 눈은 여전히 그

녀를 외면한 채 였다.

"율진은...... 율진은 지금 여기 없어."

"어디 갔어. 어서 말해. 어서!!!!!!"

"지하 감옥에......"

그가 말끝을 흐렸다.

불안감이 현실 되는 순간 비연은 마치 머릿속이 하얗게 변하는 듯 했다. 현기증이 나고 아

무 생각도 나지 않는다. 거짓말이야. 거짓말이야 속으로 미친 듯이 외치며 두 손으로 얼굴을 

감쌌다. 동공이 크게 팽창하고 몸이 사시나무 떨리듯 떨려 왔다. 

소란스러움 안에 있던 사람들이 밖으로 나왔다. 양길과 여랑도 그 중에 섞여 있었다. 양길은 

무척 수척하고 창백해져 있었다. 언제나 장난기 서려 있던 눈동자는 흐릿하게 풀어져 있고 

걸음걸이는 비틀비틀 거렸다. 그런 그를 여랑이 부축하듯 잡고 있다. 비연을 발견하자마자 

양길은 몸을 떨며 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

"미안..... 미안...... 전부 내 탓이야. 내가, 내가 그리 되야 하는데...... 나 때문에... 나 때문

에......"

머리를 쥐어 뜯으며 울부짓는 양길에게 그 누구도 말을 건네지 못했다. 여랑도 그의 등을 

부드럽게 쓰다듬었을 뿐 한마디 말이 없다.

비연은 더 이상 그 자리에 있을 수 없었다.

'아니야! 아니야!'

마음 속으로 외치며 그 자리를 박차고 달렸다. 어디로 향하는 지 도대체 알 수 없다. 미친 

듯이 달리던 그녀의 발이 차츰 느려 졌다. 온 몸에 땀이 비오듯하고 머리는 온통 헝크러졌

다. 비가 내리기 시작한다. 그러나 비연은 배회를 멈추지 않는다.

"아니야..... 아니야...... 거짓말이야...... 현실이 아니야....."

그녀의 두 눈에서 마침내는 눈물이 흘러 내리기 시작했다. 눈물은 곧바로 흐느낌으로 바뀌

었다. 작게 어깨를 들썩이는 정도의 흐느낌은 얼마 지나지 않아 통곡으로 바뀌었다.

"으아~~아~~~아~~앙~~앙!!!!!!"

찢어지는 듯한 울부짖음이 빗방울을 때렸다. 처절한 울음소리를 따라 빗줄기가 거세 졌다. 

온통 흠뻑 젖은채 미친 듯이 흐느끼는 모습이 마치 금방이라도 깨어질 듯 아파 보인다. 

비연은 한동안을 그렇게 하염없이 울고만 있다.







며칠이 지나 근위병 처소에 빗속에서 미친 듯이 울부짖던 비연을 일연궁 사람들이 억지로 

데려 갔다는 소문이 들렸다.

그 사실이 양길의 마음을 더욱더 무겁고 비참하게 만들었다. 그는 그 특유의 익살스럽던 표

정을 잃었다. 쉼 새 없이 조잘대던 입은 자물쇠를 채운 듯 열리지 않는다. 마치 율진이 그러

했던 것처럼 말이 없다. 그런 그에게 아무도 다가가지 못한다. 그 엄하던 근위보장군도 한숨

을 내쉬며 이미 저질러진 일이니 어쩔 수 없다고 조용히 이야기하며 잠시 쉬라 했다. 

당장이라도 이 끔찍한 곳에서 벗어나고 싶지만 황제가 계속 화연궁을 경호하라는 칙명을 내

린 터라 어찌 할 수도 없다. 죽고 싶지만 죽을 수도 없다. 그리되면 저 세상에서 율진을 볼 

낯이 없어지니까...... 아니, 그게 아니다. 사실은 죽는 것이 무섭다. 너무 두려워서 죽을 수도 

없다. 혐오스럽게도 지금 이렇게 무사히 살아 있다는 사실에 내심 안심을 하는 자신의 내면

을 마주 하며 그는 더욱 괴로워 했다. 

그에게는 이제 그냥 살아가는 길 밖에는 없다. 하늘이 부를 때까지 살아 가는 길밖에는 없

다. 자신의 부주의함과 무력함, 어리석음과 이기적임을 저주하며 하루 하루를 고통스럽게 사

는 길밖에.......

여랑과 소천은 죄책감에 몸부림치는 양길을 어찌 할 수 없다. 말 없이 그냥 옆에서 지켜 보

는 수 밖에...... 이미 돌이킬 수 없는 일이다. 산사람은 살아야 하지 않겠는가. 시간이 지나면 

언젠가 상처도 아픔도 옅어질 것이다. 

율진이 끌려간지 벌써 열흘이 지났지만 아무런 소식이 없다.


아직 살았는지 아니면 벌써 죽은 것인지......

여랑과 소천은 종종 하늘을 올려다 보며 나지막히 한숨을 내쉬었다. 






챠이란화 9 


어둡고 습한 기분 나쁜 기운이 온몸을 타고 스멀 스멀 기어 올라 온다. 

율진은 상반신이 벌거 벗겨진 채, 양팔이 위로 묶여 매달려 있다. 온몸은 찢기고 짓이겨져 

이미 망신창이다. 

'쉬고 싶다.'

세상이 어두웠다. 극심한 피로를 이기지 못해 눈이 반 쯤 감겨 졌다. 그리고 어느 틈엔가 정

신이 아득해 지는 순간 무언가 차가운 것이 끼얹어 졌다.

" 푸하, 헉... 헉... 헉...."

" 무어냐. 벌써 지쳤느냐? 그리 쉽게 끝낼 수는 없는 일이지......"

서늘한 음성. 고개를 드니 살며시 미소 짓고 있는 소년이 있었다. 그 옆에는 너무 재미 있어 

죽겠다는 듯이 키득거리고 있는 아소가 서 있다.

율진은 감옥에서 하루 밤을 지샌 다음 날 옥사의 가장 깊고 어둡고 침침한 곳에 위치한 고

문실로 끌려 갔다. 그리고는 몇 날, 며칠을 끊임없이 쉬지 않고 혹독한 문초를 받고 있는 것

이다.

율진은 정신을 추스르고 몸을 똑바로 하기 위해 애썼으나 주리가 틀리고 *압슬을 당한 다

리는 이미 자신의 의지대로 움직여지지 않았다.

이를 지켜 보던 황제의 눈이 점점 가늘어지는 듯 하더니 한쪽 입고리가 조금 더 올라 갔다. 

잔인한 미소...... 그리고 곧바로 그가 한 번 고개짓을 했다. 그와 동시에 양 옆에서 번갈아 

가며 채찍이 사정없이 내려 쳐졌다.

"윽...... 으............"

채찍이 육체를 유린할 때마다 입에서 작은 신음 소리가 흘러 나오고 그 처참해진 몸이 살짝 

떨렸다. 이미 온갖 수난을 당한 육체는 채찍질에 잠깐 놀랄 뿐 그리 고통스러워 하지는 않

았다. 고통에 익숙해 졌다. 육체와 영혼이 마치 별개 인 것 같다. 모진 문초를 당하는 것이 

마친 자신이 아닌 타인인 것만 같이 무심히 느껴 졌다.

황제는 그런 율진을 지켜 보다 탐탁치 않은 듯 인상을 찌푸리다 손짓으로 채찍질을 멈추게 

했다. 

한 발작, 한 발작 천천히 율진에게 다가가 더니 그의 턱을 어루만지다가 난폭하게 치켜들었

다. 

"흠, 보아 하니 너에게 이 정도 고통은 아무 것도 아닌 듯 하구나. 그럼, 안되지. 안되구 말

구."

황제는 들어 올린 턱을 밀치듯 놓고는 돌아 섰다. 

"인두를 가져 와라."

오금이 저릴 만큼 차가운 목소리. 형관들은 순간 움칠했다가 명대로 인두를 대령했다. 그들

은 시뻘건 화로에 인두를 집어 넣었다. 얼마 지나지 않아 그것이 뜨겁게 달아 올랐다. 

뒤돌아 선 채, 고개만 옆으로 살짝 돌린 황제의 옆모습에서, 그 차디찬 눈초리에서 느껴지는 

한기에 율진은 침을 삼키고는 조용히 눈을 감았다. 

황제의 손짓에 인두가 율진의 몸으로 향했다. 

"으아아아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~."

시뻘건 그것이 피부를 짓이기기 시작하자 이번에는 율진도 고개를 뒤로 제친 채 처절한 비

명을 질렀다. 육체가 경련을 일으켰다. 그 엄청난 자극에 온 몸의 근육이 일순간에 수축해 

파열할 듯하고 손과 발은 기묘하게 꺽여 오그라들었다. 율진의 몸은 곧 땀으로 뒤범벅이 된 

채, 부들부들 떨리었다.

그에 흡족한 듯한 표정을 지으며 황제가 의자에 앉았다. 그러자 아소가 황제의 목을 껴안으

며 무릎에 살짝 걸터 앉아 깔깔댔다. 소년은 그런 아소가 못내 귀여워 어쩔 수 없다는 듯 

함박 웃으며 당겨 안았다.

"폐하, 저자의 몰골을 좀 보시옵소서. 어쩜 저리 추하기 그지 없을 수가 있사옵니까. 폐하 

를 능멸하려한 자이니 당연한 것이옵니다."

"왜 그러느냐? 참기 힘드느냐? 무에 말을 해보거라. 왜 말이 없느냐? 입이 붙었느냐? 잘난 


척 놀리던 그 혀는 대체 어떻게 된 것이냐?"

소년의 시선이 그에게로 비수처럼 꽂혔다.

"으...으...으으......."

고통으로 몽롱해져 가는 정신을 추스리려고 안간힘을 썼지만 눈앞이 자꾸 흐려졌다. 의식이 

아득히 멀어져 가려할 때 육체를 처참하게 유린하던 그 물건이 떨어져 나갔다. 다음 순간 

힘없는 육체는 축 늘어져 흔들리고 있었다. 황제가 다시 율진에게로 다가와 바로 눈앞에 얼

굴을 들이 밀었다. 그리고는 몹시도 부드러운 목소리로 그에게 속삭였다.

"어서 무슨 말이든지 해보라지 않느냐? 어찌 묵묵부답이냐?"

"......"

"말을 하라는 데 두!!!!!"

방금 전과는 판이하게 다르게 노기 띤 큰 음성.

"...... 죽여...... 주십시오."

잠시의 침묵 끝에 차분히 가라 앉은 목소리가 흘러 나왔다. 

"호오, 죽여 달라! 네 죽는 것이 두렵지 않다 이 말 이렷다."

" ...... "

철썩. 

황제의 손이 율진의 얼굴을 후려 쳤다. 그 순간 그의 몸이 심하게 흔들리더니 느슨해져 있

던 허리끈 품에서 진달래빛 비단 조각이 흘러 내렸다.

황제가 몸을 숙여 그 천조각을 집어 들자 율진은 당혹스러운 눈으로 그것을 지켜보았다. 모

진 문초 속에서도 미동조차 없던 눈동자가 흔들리자 황제는 흥미로운 눈초리로 바라보았다.

"뭐냐. 네 계집이 준 것이냐?"

"아니..., 그건......"

"네게 있어 꽤 중요한 물건인 듯 하구나."

황제는 웃으면서 천조각을 부드럽게 매만지기 시작하더니 갑자기 그것을 구겨 버렸다. 그리

고는 율진이 보는 눈앞에서 화로에 던져 넣었다. 

그 진달래빛 비단 조각은 붉은 불꽃에 휩싸였다. 율진은 멍하니 그 광경을 지켜보았다. 붉은 

불길 속에 하늘하늘 하고 아련한 영상이 겹쳐지다 이내 천조각과 함께 한줌 새까만 재로 변

하자 그는 가슴속에서 무언가가 빠져나가는 듯한 것을 느꼈다.




* 압슬 : 바닥에 사리와 사기조각등 날카롭고 뾰족한 것을 깔고 그 위에 죄인을 무릅꿇어 앉힌 뒤 무거운 돌을 눌러 고통을 주는 조선시대에 존재한 잔인한 형벌.



==================================================

잔인합니다. 원래 작가가 성격이 파탄인 지라..... ^^;;






챠이란화 10 


"아하하하하...." 

가만히 그 모습을 지켜 보던 아소가 갑자기 깔깔거리며 웃기 시작했다. 율진은 그 웃음소리

에 속에서 토기가 치미는 것을 참을 수 없었다. 

"...하. 하하하하하...

곧이어 황제 역시 그녀와 함께 기분 좋게 웃어 댔다. 한참을 웃어 제친 황제는 천천히 웃음

을 거두더니 다시 율진에게 다가 왔다.

"죽여 달라 하였더냐. 그래. 나는 자비로운 왕이다. 죽여 달라면 죽여 야지 별 수 있겠느냐. 
허나 어찌 죽이면 되겠느냐. 내, 네 뜻대로 너를 죽이긴 하되, 편히 보내주지는 않을 것이 

다!!!"

"......"

"자아, 어찌 하면 좋을고......"

황제가 마치 무슨 깊은 생각에 골몰하듯이 턱을 괴고 서성이기 시작하자 아소 역시 뭔가 생

각하는 듯 하더니 잠시 후, 박수를 치며 웃었다.

"폐하, 저에게 좋은 생각이 있사옵니다."

"뭐냐? 말해 보아라."

"저 자를 창기로 만드십시오."

"창기?"

"예, 저 자를 천하디 천한 창기로 만들어 죄인과 병졸들에게 놀이개로 던져 주면 아주 재 

밌을 것 같사옵니다. 그 후에 저 자의 목을 치십시오"

일순간 침묵이 흘렀다. 

말뜻을 이해한 율진은 얼굴이 새하얗게 질리기 시작했다. 피가 거꾸로 역류하는 듯한 느낌

에 몸을 가눌 수가 없었다. 

".... 네 무슨 소리를 하는 지 모르겠구나. 저 자는 사내가 아니더냐. 어찌 사내가 사내의 놀 

이개 노릇을 한단 말이냐."

"그건 폐하께서 모르시는 말씀이시옵니다. 저 황궁 밖 유곽에는 어린 소년들이 사내들의 

시중을 드는 곳도 있다 하옵니다."

황제가 얼굴을 일그러뜨렸다.

"망측하구나. 그게 뭐하는 짓이더냐."

"그렇지 만도 않사옵니다. 고관 대작들도 소년들을 집에 숨겨 놓고 유희를 벌이는 자가 있 

다 하지 않습니까. 또한 과거 주나라의 어느 왕은 몰래 사내를 애첩으로 삼았다는 후문도 

있사옵니다."

"하아... 그거 참. 별일이구나."

황제가 믿기지 않는 듯 혀를 내둘렀다. 그리고는 자못 못마땅하다는 표정을 지었다.

"전하, 그리 하십시오. 저 자를 살펴보십시오. 저 꼬장꼬장한 듯해 보이는 성격에 사내들의 

유희거리로 전락하면 아주 좋아하지 않겠습니까."

아소가 키득거리며 재밌어 죽겠다는 듯 웃기 시작했다. 

"보십시오. 벌써부터 표정이 아주 재밌지 않사옵니까."

율진의 입술이 부들부들 떨리기 시작했다. 그 광경을 지켜보던 황제는 율진에게로 다가가 

고개를 갸웃거리며 찬찬히 뜯어 보더니 눈이 점점 가늘어 졌다. 그리고 얘의 그 부드럽고 

아름다워 보이지만 잔혹한 미소가 입가에 걸렸다. 섬뜩한 느낌에 율진은 등골이 오싹해 졌

다.

낭패다!!!!! 

'차라리......'

황제의 하얀손에서 피가 흘러 내렸다. 율진이 혀를 깨물어 자진하려는 순간을 놓치지 않고 

손을 밀어 넣은 것이다.

잠시 침묵이 흘렀다. 황제는 아직 율진의 입에서 자신의 손을 거둬들이지 않고 있었다. 그의 

얼굴에는 여전히 미소가 걸려 있다.

"폐하!!!! 피가 나고 있사옵니다."

아소가 호들갑스럽게 소리쳤다. 

"돼었다. 별 것 아니다."

황제가 율진의 눈을 똑바로 응시했다. 팽팽한 긴장감이 공간을 가득 메웠다. 또 다시 잠시 

간의 침묵이 흐르고 그가 입을 열었다.

"내 뭐라 했느냐. 쉽게 보내진 않을 거라 했거늘. 어리석은 짓만 하는 구나. 뭐, 그리 자결 

하고 싶거든 해보려므나."

그가 손을 거둬 들이며 말을 이었다.

"그 때, 그 자가 네 친구 였겠지? 자기가 벌을 받겠다 했으니 네가 자결하면 그 자에게 대 

신 시키면 되겠구나. 허나...... 네 놈 같은 방자한 자를 길러낸 고향땅이 어딘지 모르겠구 

나. 아, 그렇지 병부를 보면 나와 있겠구나. 대역죄를 지은 자를 낳았으니 네가 자진하면 

그 곳도 불바다로 만들어야 하지 않겠느냐."

황제의 그 앳되고 순진한 미소를 지은 채, 내뱉어 내는 말에 율진은 더 이상 아무런 생각도 

할 수 없었다. 율진의 눈에서 눈을 떼지 않고 그가 다시 입을 열었다.

"아소야!"

"예, 폐하!"

"내, 네 말대로 할 것이다."

"예, 그러십시오. 아주 재밌을 것이 옵니다."

"허나...... 그 전에......"

느닷 없는 황제의 말이 깔깔거리던 아소의 웃음을 멎게 했다.

"이 자에게 흥미가 생겼다. 내 친히 이 자를 안아 볼 것이다."

"폐하!!!!!!"
그제서야 아소는 당황하기 시작했다. 율진은 더 끝도 없는 나락으로 떨어지는 것 같은 기분

을 느꼈다.

"아니되옵니다. 폐하. 폐하께서 저리 천한 사내와 침소 드시다니...... 소첩 싫사옵니다."

"아니, 그리 할 것이다. 사내를 안으면 어떠한 지도 궁금해 졌고, 또한 저 자의 표정이 어 

찌 할 지도 궁금해 졌다."

"폐하~~~!!!"

아소가 교태 섞인 목소리로 만류에 황제의 눈매가 가늘어 졌다.

"아소야, 니가 지금 내 말에 토를 다는 것이냐."

낮게 깔리는 그 차가운 목소리에 아소는 움칠해서 입을 닫았다. 그 분을 노엽게 만든자가 

어찌 되는지 너무도 잘 아는 그녀였다. 아소가 두려운 얼굴로 고개를 떨구자 황제가 다가와 

그녀를 끌어 안으며 부드럽게 속삭였다.

"걱정마라, 아소야. 내 저 자를 몇 번 안는다 하여 무슨 일이 있겠느냐. 내게는 너뿐이다. 

네가 나에게 토라지면 나는 어찌하느냐."

그러자 아소는 고개를 들며 황제에게 안겨 들었다.

"폐하. 폐하께서 소첩에게 진노하시는가 하여 소첩 무척 두려웠사옵니다."

"그럴 일이 있겠느냐. 내 너를 얼마나 이뻐하는데 네게 화를 내겠느냐. 내 뜻대로 할것이 

지?"

아소가 마지못해 고개를 끄덕였다. 그러자 그가 이번에는 율진 향해 다가와 뺨을 쓰다듬었

다. 율진은 자신도 모르게 사시나무 떨 듯 떨었다.

"내 너를 안을 것이다. 만일 네가 나를 즐겁게 한다면 내 고이 너를 저 세상으로 보내 주

겠다. 허나, 그렇지 못할 시엔 아소의 말대로 너를 병졸들의 놀이개로 던져 준 후 에 네 
그 잘난 혀를 자르겠다. 그리고 너를 근위병 신분으로 황궁안에서 사내들에게 몸을 팔았 

다 세상에 일러 도성안을 *조리를 돌려 몰매에 맞아 죽게 하겠다. 내 말 알아 들었느냐? 

내가 보기엔 후자가 될 듯 싶구나."

입안이 바짝바짝 타들어 갔다. 허리를 감싸안는 손의 감촉에 머리부터 발끝까지 소름이 끼

쳤다.

"왜 그러는 거냐? 성은을 입는 것이 아니더냐. 영광인 것을......"

귓가에 부드럽게 속삭이는 목소리에 비소가 섞여 있다. 율진을 한참이나 쳐다 보던 황제는 

그의 몸을 훑더니 곧 미간을 좁히고 혀를 찼다.

"쯧, 이래서야 도저히 못 쓰겠구나. 여봐라, 이 자를 의원에게 보여 상처를 치료하게 한 후 

어느 정도 낫거든 내 처소로 보내라 일러라."

말이 떨어지자 형관들은 손을 묶은 밧줄을 풀어 그의 몸을 자유롭게 했다. 말없이 율진을 

부축하여 옮기는 그들의 눈에 안쓰러움이 배여 있다. 

모진 고문이 끝난 탓인가 갑자기 한없는 졸음이 밀려 왔다. 그는 스르르 눈을 감으면서 제

발 두 번 다시 눈뜨지 않기를 빌었다. 

순식간에 암흑이 찾아 왔다.

그 절대적 암흑 속에서 율진은 오히려 편안함을 느꼈다. 그러나 그도 잠시 어딘에선가 들려

오는 황제와 아소의 웃음소리에 잠 속에서도 몸서리쳐야만 했다. 




* 조리 : 부도덕한 죄를 지은 자에게 가하는 형벌로써 죄인을 아무런 방어 도구 없이 도성 혹은 마을을 걷게 한 후 사람들로 하여금 그를 욕하고 돌을 던져 그것에 맞아 죽 게 하는 형벌 

==================================================

번호 붙이는 거 자꾸 까먹어서 이제 안 붙일랍니다.
오늘은 여기까지 밖에 못 썼어요.
재미없는 허접설은 계속 됩니다.




챠이란화 11 


뭔가 차가운 것이 몸에 와 닿았다. 주위에서는 웅성 대는 말소리가 들려왔다. 율진은 그 소

란스러움에 무거운 눈꺼풀을 반쯤 떴다. 

대체 여기가 어디지. 뭘 하고 있는 거야.

고개를 돌려 주위를 살펴보니 의원인 듯해 보이는 사람이 몸에 약물을 바르고 있고 그 옆에

서 시녀가 무엇인가 그에게 속사이듯 말을 하다 율진이 정신이 차린 것을 보고는 반색을 했

다.

"정신이 드셨소?"

"......"

"나흘 만이라오. 나흘동안 그대의 의식이 돌아 오지 않아 얼마나 걱정 했는지 모릅니다. 폐 

하께서는 어서 살려내라고 길길이 날뛰시니...... 우리들의 목숨도 이제 끝인 줄 알았습니 

다. "

율진은 다시 눈을 질끈 감았다. 제발 악몽이였으면 했던 일들이 다시금 떠올랐다. 황제의 서

슴없는 말과 함께...... 

차라리 눈을 뜨지 않았으면 하며 간절히 바랬지만 어쩔 수 없는 일이다. 그는 몸을 옆으로 

돌려 배게닢에 얼굴을 파묻었다. 갑자기 온 몸에 통증이 엄습했다. 망신창이인 육체가 비명

을 지른다. 

"윽......"

작게 신음 소리가 흘러 나왔다. 이마에는 식음땀이 송글 송글 맺혔다. 

"아직 움직이면 안됩니다. 상처가 깊어 아직 아물지 못하였으니 그대로 있으시오."

여인은 안쓰러운 눈으로 율진을 내려다보며 천으로 이마의 땀을 찍어냈다. 

입안이 바싹 바싹 타들어 가고 목구멍에서 심한 갈증을 느꼈다.

"...무...물을 좀......"

율진의 말에 시녀가 얼른 차가운 물을 한 대접 가져 왔다. 

"여기......"

율진은 애써 몸을 일으키려 하자 그녀가 얼른 그를 부축하였다. 그리고는 말라 타들어가는 

듯한 입술에 대접을 대어 주었다. 차가운 물이 마치 메마른 대지에 내린 비처럼 입안을 적

시자 온몸에 시원한 기운이 퍼졌다. 율진은 한 대접을 벌컥 벌컥 비우고는 다시 자리에 누

웠다. 또다시 피로가 엄습해왔다. 몸은 통증과는 상관없이 노곤해졌다. 그는 다시 조용히 눈

을 감는다. 시녀와 의원의 낮게 속삭이는 목소리 저편으로 의식이 멀어져간다.

율진이 다시 정신을 차린 것은 다음 날 오후다. 그가 눈을 뜬 것을 확인한 시녀는 밖으로 

나가더니 곧 미음과 탕약을 가지고 돌아 왔다.

"드십시오. 드셔야 몸을 추스릴 수 있습니다."

미음을 바라보는 율진의 마음이 몹시 착잡하였다. 먹고 싶지 않다. 차라리 이대로 상처가 더 

악화되어 죽어 버렸으면 했다. 그가 고개를 돌려 그것을 외면하자 시녀는 직접 미음을 떠서 

율진의 입 앞에 들이대었다. 

"드십시오. 그대가 드시지 않으면 그대 뿐 아니라 우리가 모두 죽는 답니다. 폐하의 성품을 

잘 아시지 않습니까." 

애잔한 서글픔이 흠씬 묻어나는 그녀의 말에 율진은 마지못해 그것을 받아먹기 시작했다. 

미음 한 그릇을 모두 비우고 탕약까지 마신 후 다시 자리에 누웠다. 연화 무늬로 화려하게 

장식된 천장이 눈에 들어 왔다. 작게 난 창문으로 저녁 노을이 드리웠다. 고요하고 적막한 

기운이 전신을 감싸 안았다. 

이제 어찌할 것인가. 수치스럽게 죽을 바에야 차라리 스스로 목숨을 끊고 싶지만 그럴 수가 

없다. 

율진은 양길을 떠 올렸다. 필시 지금 쯤 못내 고통스러워 하고 있을 그였다. 한숨이 절로 나

왔다. 또한 4년 전 떠나온 자신의 고향땅을 떠 올렸다. 몇 안 되던 동무들과 멱을 감던 개천

이며 혼자 있고 싶을 때면 찾던 외진 숲의 전경과 함께 동시에 무엇하나 행복했던 적 없던 

어린 날의 기억이 찾아 왔다. 자신을 보며 손가락질을 하며 수군대던 마을 사람들과 자신이 

자랐던 그 끔찍했던 곳도 생각났다. 그러자 갑자기 만일 자기가 이대로 자결하면 그 곳이 

모두 불타 사라질 것라는 생각이 머릿속을 스쳤다. 잠시 전신에 독기가 돌았다. 그러나 그도 

잠시 차마 그렇게까지 할 수 는 없다는 생각이 몹시도 그를 서글프게 했다. 

"어떻게 될 것인가......"

율진은 나지막히 중얼거리며 이마에 손을 짚었다. 




====================================================

이제 발단의 중간 부분인데 갈 길이 멀고 험합니다.
언제 다 쓸려는지. 
힘내서 써 볼랍니다. 잼 없어도 읽어 줘요. ㅜㅜ  






챠이란화 12 


그 날밤 늦게 율진이 육체의 피로를 이기지 못해 잠이 든 후 황제가 찾아 왔다. 시녀가 무

릎을 꿇고 그를 맞았다.

"어떠하냐?"

"조금씩 몸을 추스르고 있는 듯 합니다만...... 상처가 너무 심하여 어느 정도 나으려면 시간 

이 좀 걸릴 듯 합니다."

"...흐음...... 하는 수 없지......"

황제가 맥이 빠진 듯이 중얼거리고는 침대로 천천히 다가갔다. 지쳐 곤하게 잠든 율진의 모

습을 조용히 내려다 보았다. 모호한 까만 눈동자는 그의 의중을 전혀 나타 내지 않는다. 율

진이 신음소리를 내며 몸을 뒤척이자 황제는 가만히 그의 앞머리를 쓸어 올렸다. 차가운 감

촉에 율진이 눈을 떴다.

"깼느냐?"

조용한 목소리에 이끌리듯 위를 올려다 보자 무표정한 표정의 황제가 창아한 얼굴로 내려다 

보고 있는 것이 눈에 들어 왔다. 눈이 마주치자 율진은 고개를 돌려 그를 외면했다. 그 모습

에 황제의 입가에 미소가 걸렸다. 그가 침대에 걸터 앉으며 손등으로 율진의 뺨을 쓰다듬자 

율진은 전신에 소름이 돋았다.

"쯧, 안타깝구나. 내 이럴 줄 알았다면 좀 부드럽게 다뤘을 터인데......"

침묵. 

하얗고 길다란 손가락이 얼굴을 쓰다듬다 목을 따라 가슴으로 내려 왔다. 율진은 저도 모르

게 침을 꼴깍 삼켰다

"오늘도 말이 없구나. 어찌 그러느냐. 네 그 날의 그 당돌함은 다 어디 갔단 말이냐."

침묵.

"....... 어의에게 좀 더 신경을 써라 일러야 겠다. 이래서 내 너를 언제 안아 보겠느냐."

그 말에 율진은 눈을 질끈 감았다.

"쿡... 크크크 ... 큭.... 아하하하하......" 

황제가 키득키득 웃더니 손을 거둬 들이고 침대에서 일어났다. 

그는 휙 긴 옷자락으로 바람을 일으키며 돌아서 문으로 향했다. 방을 나서려던 그는 갑자기 

발을 멈추더니 율진에게로 고개를 돌리며 내뱉듯 한마디 던지고는 크게 웃으며 사라졌다.

- 그럼, 기대하고 있겠다. - 

핏기가 싹 가시었다. 몸이 부들부들 떨리고 등에서는 식은땀이 흘렀다. 다시 한 번 공포와 

모멸감이 엄습했다.

끔찍하다. 저 얼굴을 보는 것도 목소리를 듣는 것도...... 

현기증이 난다.

율진은 제발 영원히 상처가 낫지 않길 빌었다. 아니 이대로 더 심해져서 문둥이처럼 살이 

썩어 떨어 나갔으면 했다. 초조한 마음에 환부를 문지르고 손가락으로 긁어 댄다. 어떻게 해

서라도 상처가 악화되어 누구라도 만지기는커녕 보는 것도 혐오스러워 졌으면 하는 마음에

서 였지만 소용없는 짓이었다. 율진의 바램과는 다르게 지극 정성으로 치료받은 몸은 하루

가 다르게 나아져만 갔다. 신경은 날이 갈수록 날카로워 지고 혼자 남몰래 머리를 쥐어뜯기

가 하루에도 수십 번, 그러나 무심히도 하루 하루 시간이 빨리 흐른다. 

보름이 지나자 상처들은 이제 조금 아물어 그리 흉물스러운 모습을 하지는 않았다. 꼭 한 

번 찾아 왔던 황제가 어느 날 갑자기 들이 닥쳐 율진의 옷을 걷어 그의 몸을 훑어 보더니 

씨익 하고 웃음을 흘렸다.

"뭐, 흡족하진 않지만 이 정도면 되지 않겠느냐. 나는 오래 기다릴 생각이 없다."

등골을 따라 소름이 끼쳤다.

"여봐라. 내일 밤 이 자를 단장하여 내 처소에 데려다 놓아라. "

"...... 예." 

율진은 그 날 도저히 잠을 이룰 수 없어 웅크리고 앉은 채 하얗게 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 

애써 기억 저편에 묻어 뒀던 옛 기억이 하나, 둘 떠올라 그를 더욱 괴롭혔다.

다음 날, 아름답기만 한 붉은 저녁 방에 드리우자 갑자기 주위가 부산스러워 졌다. 시녀들이 

뜨거운 물과 유약을 가지고 율진에게 다가 왔다. 그들은 먼저 율진의 옷을 벗긴 후 수건을 

뜨거운 물에 적셔 그의 몸을 닦기 시작했다. 머리도 곱게 감겨 빗어 넘기고 마지막으로 전

신에 수선화 향기 가득한 유약을 정성스럽게 발랐다. 율진은 아무말 없이 그들이 하는대로 

내버려 두었다. 그러나 단지 때때로 한숨이 나오는 것은 막을 수가 없다. 

어둠이 짙어 지자, 시녀 둘이 등을 밝혀 율진을 이끌고 어디론가 향했다. 뒤를 지키는 사람

도 없다. 지금 도망치려 하면 도망 수 있을 것 같았지만 그럴 수 없다. 아마 황제도 그 사실

을 알고 그리 지시한 것이겠지. 

"훗.... 후후후...."

입에서 작게 실소가 터져 나왔다. 한 발자국 앞서 가던 여자들이 놀라 뒤를 돌아 불안한 듯

한 눈으로 그를 쳐다본다. 그에 아랑곳 하지 않고 율진은 계속해서 작게 웃음을 흘렸다.

한참을 걸어 황제가 기거하는 장환궁에 당도했다. 궁의 외문에 들어서자 갑자기 율진은 다

리에 천 근이나 되는 추라도 단 것처럼 발걸음이 떨어지지 않는다. 접착제라도 붙여 놓은 

듯 떨어지지 않는 억지로 끌어 앞으로 나아 갔다. 내문을 지나 화려하게 장식된 궁의 내부

로 들어온 그들은 가장 안쪽의 방으로 율진을 안내했다. 파란색과 붉은색 비단으로 화려하

게 장식되었으나 창도 하나 없는 밀폐된 방이었다. 문 앞에 우두커니 서서 멍하니 방을 둘

러보던 율진은 재촉하는 손길에 이끌려 안으로 들어섰다. 허리띠가 풀어지고 옷가지가 땅에 

떨어 졌다. 알몸이 된 그는 아무말 없이 시키는 대로 침대에 올라 비단 이불 속으로 들어 

갔다. 

아무런 생각도 들지 않는다. 잠을 자듯 조용히 눈을 감았다.

갑자기 밖이 소란스러워 졌다. 쾅하고 문이 열리더니 황제가 엷은 미소를 띈 채 안으로 들

어 왔다. 



================================================

허억 다시 한번 읽어 보니 어울리지 않는 조사랑 빠진 말이 너무 많네요. 앞으로 주의 하겠슴돠 





챠이란화 13 


저벅 저벅.

발자국 소리가 점점 가까워졌다. 율진은 고개를 돌리지도 몸을 움직이지도 않는다. 일체의 

미동도 없이 가만히 그대로 누워 있다. 천장에 드리워진 장막에 고정된 두 눈은 한치의 흔

들림도 없다.

발자국 소리가 침대 바로 옆에서 멈췄다. 

스르륵

조용한 방안에 옷 떨어져 내리는 소리가 크게 울렸다. 

끼익.

침대가 잠깐 출렁거리며 흔들렸다. 나체의 소년이 침대 위로 살며시 올라 왔다. 길다랗게 늘

어뜨린 검은 머리로 살짝 가린, 새하얗고 매끈한 피부를 가진 날씬한 나신은 흔들리는 촛불을 받아 더욱 아름다워 보인다. 소년이 사내가 덮고 있는 이불을 열어 제쳤다. 그때까지 아

무런 동요도 없던 사내의 몸이 경직되었다. 소년은 잠시 촛불 아래 상처와 흉터로 엉망이 

된 사내의 몸을 감상하듯 내려 보다 이마를 찌푸렸다. 소년은 두 손을 뻗어 사내의 얼굴을 

쓰다듬었다. 길고 가느다란 손가락이 마치 조각품을 어루만지듯이 뺨, 눈주위, 코, 입술을 어

루만졌다. 손가락이 어느덧 목으로 내려와 울대 주변을 원을 그리듯이 배회했다. 그리고는 

천천히 가슴께로 향했다. 한쪽 손은 쇄골을 희롱하고 또 다른 손의 가슴을 쓰다듬었다. 사내

는 미동도 않고 있었지만 뱉어내는 숨소리는 조금 흔들리고 있었다. 쇄골을 희롱하던 손이 

허리를 쓰다듬기 시작했다. 사내는 손가락이 아직 다 아물지 않은 상처 부위를 스칠 때 마

다 터져 나오는 신음을 막으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 갑자기 상반신을 희롱하던 손놀림

이 멈추더니 소년이 사내의 배 위에 걸터 앉았다. 사내는 자기도 모르게 몸이 떨리는 것을 

어찌할 수 없었다. 사내가 눈을 질끈 감았다. 

그리고...... 그리고...... 그런데 한참이 지나도록 소년은 아무런 동작이 없다. 율진은 어리둥절

한 생각에 감았던 눈을 살짝 떴다. 자신의 배 위에서 어찌 할 바를 몰라하는 황제가 눈에 

들어 왔다. 어두운 촛불 아래서도 그의 얼굴이 꽤나 붉어져 있다는 사실을 알아차릴 수 있

었다. 황제가 율진의 눈과 딱 마주치자 잠시 움칫 하더니 갑자기 그의 몸에서 뛰어 내려 옷

을 주워 걸치고는 문을 열고 뛰쳐 나가 버렸다.

"......"

율진은 심한 황당함에 잠시 어찌할 바를 몰랐다.

'뭐야......'

'설마......'

'......'

'아니 저건 진짜 모르는 거야......!!!!'

율진은 갑자기 온 몸에 들어가는 있던 긴장감이 싹 풀어져 축 늘어 졌다. 이 사태에 웃어야 

할지, 울어야 할지 도무지 갈피를 잡을 수가 없다. 

"큭.....크크크크......" 

웃음이 터져 나왔다. 율진, 나이 열 아홉이 되도록 남자는 당연한 것이고 여자와도 자본 적 

없지만 어떻게 하는 건지 정도는 알고 있었다. 그는 한 동안 웃음을 멈출수가 없었다. 그렇

게 얼마간 몸을 들썩이며 웃어 제친 율진은 조용히 숨을 골랐다. 다음 순간 저도 모르게 한

숨이 나왔다.

'대체 어쩌란 말이야......'

갑자기 머리가 아파왔다. 그 순간 문이 열리더니 황제가 경직된 얼굴로 들어 왔다. 황제의 

얼굴을 보는 순간 율진은 다시 웃음이 터져 나오는 것을 간신히 참느라 입술이 떨렸다. 황

제가 그런 그를 잠시 노려보다 옷을 벗어 던지고 침대로 올라 섰다. 그제서야 율진은 다시 

핏기가 싸악 가시는 것 같았다. 황제가 무표정한 얼굴로 율진의 다리 사이에 몸을 넣고는 

그의 다리를 들어 올렸다. 율진은 다시 두 눈을 꼭 감았다. 그리고...... 그리고...... 그리고......

아? 또 아무런 움직임이 없다!? 다시 눈을 떠 고개를 드니 그의 다리 사이에서 꼼짝도 않고 

앉아 있는 황제가 눈에 들어 왔다. 그는 애써 당혹감을 감추지 않았다. ...... 그의 그것이 반

응을 하지 않는 것 같았다......

"......"

"......"

두 사람 다 할 말을 잃었다. 서로를 마주 보는 가운데 둘 사이에 긴 침묵이 흘렀다.

"......"

"......"

"...으..."

소년의 얼굴이 순식간에 붉어지기 시작했다. 얼굴에서 불이 나는 것 같다.

황제가 갑자기 몸을 빼어 침대를 내려와 바닥에 떨어져 있던 옷을 주워 들면서 조금 새된 

듯한 목소리로 말하였다.

"오...... 오늘은 관둘 거야."

옷고름을 추스리는 그의 손이 살짝 떨리고 가슴 역시 들썩이고 있었다. 율진은 그 모습을 

그저 멍하니 쳐다만 보았다.

"......."

대충 옷을 모두 걸친 황제는 이제 다시 평정을 찾은 듯한 낮은 목소리로 다시 입을 열었다.

"걱정하지 마라. 내, 내일 다시 너를 찾을 것이다. 너는 다른 곳 갈 것 없다. 여기에서 지내 

고 있어라." 

그는 고개를 돌려 율진을 한 번 쳐다보고는 몸을 돌려 황급히 방을 빠져나갔다.

"......"

".....풋....푸하하하하하하......" 

혼자 남겨진 율진은 고개를 제친 채 배를 잡고 큰소리로 웃었다. 그의 몸은 비단 이불 위에

서 심하게 흔들렸다.

"아하하하...하...하하...하하하....." 

한참을 웃고 나니 너무 웃어서 배가 아파 눈물이 날 것 같다.

"하아...... 하..하...."

그가 이렇게 크게 웃는 것은 태어나서 처음이었다.

"하......"

웃다 지쳐 웃음이 멎자 율진은 현실로 돌아 왔다. 오늘은 어쩌다 보니 넘겼지만 내일 일을 

생각하니 앞이 캄캄하다. 

"휴......"

율진은 일어나 앉아 발 밑에 내팽겨쳐진 부드럽고 얇은 명주 비단 이불을 끌어 당겨 덥고는 

다시 자리에 누웠다. 어제 밤부터 심하게 경직되었던 신경이 풀어 지자 갑자기 무척 피로해

졌다. 율진은 베개닢에 얼굴을 묻고 잠을 청했다. 




챠이란화 14 


율진이 제발 오지 말라고 빌었건만 다음 날 역시 밤은 찾아 들었다. 전 날과 마찬가지로 율

진은 벌거벗은 채로 침대에 누워 있었다. 문이 열리는 자박 자박 거리는 발자국 소리가 들

려 황제라고 생각하고 미동도 하지 않았는데 왠일인지 다가오는 것은 곱게 단장한 시녀였

다. 그녀는 침대 바로 옆에 어떠한 향을 피우더니 율진을 보고 키득 키득 거리며 방을 나갔

다. 

'뭐지, 대체......'

왠지 좋지 않은 기분이 들었다. 

곧 엷은 향냄새가 방 안을 가득 메웠다. 한번도 맡아본 적 없는 이상한 향기...... 

율진은 점점 이상한 기분이 들기 시작 했다. 처음엔 뱃속에서 뭔가 따뜻한 것이 간질이는 

듯한 느낌이더니 곧이어 그 기운은 몸 전체로 퍼졌났다. 온몸이 좀 따뜻해지나 싶더니 곧 

뜨겁게 달아 올랐다. 율진은 어찌 할 바를 몰라 몸을 뒤척였다. 예민할 대로 예민해진 피부

는 이불에 그슬릴 때 마다 절규하는 듯한 비명을 질렀다.

"아...... 아아......"

율진이 전신을 지배하는 그 뜨거운 기운에 신음을 내뱉기 시작할 때 문이 열리고 황제가 들

어왔다. 그는 열에 달떠 괴로워 하는 율진을 무척 재미있다는 듯이 한참을 쳐다보다가 어느 

순간에서부터 숨을 몰아 쉬기 시작했다. 황제가 서둘러 옷을 벗고 침대로 올라와 율진을 덮

고 있던 이불을 제쳤을 때, 이미 율진의 그것은 부풀어 올라 딱딱해 지고 있었다. 황제가 놀

란 눈으로 그것을 바라보다 '킥'하고 비소를 던졌다. 율진은 수치심에 그렇지 않아도 붉어진

얼굴이 불에 댄 것처럼 새빨갛게 변했다.

황제는 율진의 머리를 받치고 있던 베개를 빼 내어 그의 허리 밑에 넣은 후, 율진 다리를 

벌려 그 사이에 몸을 넣고 그의 양다리를 위로 들어 올렸다. 숨을 몰아 쉬며 그 광경을지

켜 보던 율진은 저도 모르게 침을 삼켰다. 

"아악-"

갑자기 하반신에 밀려든 격통에 율진은 비명을 질렀다. 전희도 없는 거친 행동이였다. 갑자

기 크고 뜨거운 것이 치고 들어온 그 곳은 고통 때문에 잔뜩 수축했다. 황제는 몸을 움직이

려다 뜻대로 되지 않자 잔뜩 찌푸렸다. 

"악-아악-"

무자비한 유린이 시작되었다. 황제는 경직된 그 곳은 전혀 개의치 않고 제멋대로 날뛰기 시

작했다. 황제의 움직임에 따라 몸이 흔들릴 때마다 율진은 몸이 반으로 갈라지는 듯한 고통

을 느껴야 했다. 자기도 모르게 이불을 움켜쥔 율진의 손가락 관절이 새하얗게 변했다. 황제

의 몸이 스칠 때 마다 아직 다 낫지 않은 상처가 몹시 쓰라렸다.

"하악...... 앗 ...... 으읏......"

"...... 거슬리는데......"

황제가 율진의 고통에 찬 비명소리에 눈을 가느다랗게 만들더니 몸을 빼내었다.

"하...하...하......"

압박감이 사라지자 율진은 숨을 몰아 쉬었다. 고통과 수치심에 눈물이 핑 돌 것만 같다. 그

러나 거기까지는 용납할 수 없다. 이렇게 비참한 처지가 되어 눈물까지 흘린다면 자신을 용

서 할 수 없을 것 같았다. 황제는 침대에서 내려와 옷 무더기 속에서 명주로 된 천조각을 

집어들고 다시 율진에게로 되돌아 와서는 그것을 그의 입에 물렸다. 

"내, 지금 너를 이리 안고 있지만 사내의 신음소리를 듣고 싶지는 않다."

다시 율진의 몸이 흔들리기 시작했다. 황제의 움직임은 점점 더 격렬해져 갔다. 행위가 계속 

될수록 율진은 아마도 최음향인 듯 생각되는 향냄새 탓인지 고통 속에서 묘한 쾌감을 느끼

기 시작했다. 그는 어느덧 황제의 움직임에 맞춰 같이 허리를 흔들고 있었다. 의식이 희미해 

지고 온 몸을 걷잡을 수 없는 쾌감이 지배하려던 순간 갑자기 눈앞에 아름다운 그러나 어딘

지 모르게 피곤해 보이는 여인이 떠올랐다. 율진의 눈동자가 크게 열리고 몸이 얼어 붙었다. 

한동안 그의 눈앞을 맴돌던 그 여인 영상은 점점 일그러지더니 소용돌이가 되어 사라졌다. 

율진의 몸은 순식간에 싸늘하게 식어 버렸다. 쾌감은 온데 간데 없고 고통만이 존재 했다. 

방안을 매케하게 메운 최음향도 더 이상 그에게 아무런 위력을 발휘하지 못하였다. 율진은 

자신의 다리 사이에서 정사에 몰두하는 소년을 싸늘한 눈으로 올려다보았다. 고통과 압박감 

그리고 모멸감에 뱃속 깊은 곳에서 올라오는 토기에 구역질이 이는 것을 참을 수 없었다. 

황제가 그런 그를 잠시 내려다 보다 상관 없다는 듯이 더 격렬하게 움직였다. 배려가 없는 

무리한 움직임으로 인해 그 곳에서 피가 나 고급스런 비단 이불을 더럽혔다. 그리고 얼마 

지나지 않아 율진의 몸 안에 따뜻한 액체가 흘러 넘치고 황제가 빠져 나갔다. 

율진은 이제 끝나구나하며 입 안의 천조각을 빼어 내며 몸을 추스렸다. 조금 비튼 것뿐인데 

허리와 둔부에 엄청난 통증이 엄습했다. 가만히 침대에 걸터 앉아 그 모습을 지켜 보던 황

제가 율진의 손에서 천조각을 나꿔채더니 다시 그의 입안에 쑤셔 넣었다. 

"누가 빼내라 했느냐. 내 아직 끝났다 이르지 않았다."

말이 끝나기가 무섭게 소년이 다시 율진의 몸을 유린하기 시작했다. 그의 몸을 돌려 엎드리

게 한 후 머리를 아래로 짓누르고 엉덩이를 높이 치켜세운 후 그 곳에 다시 무자비하게 밀

고 들어갔다. 율진이 고통으로 인해 목을 움츠리고 이불에 얼굴을 파묻자 황제는 그의 머리

채를 잡아 당겨 고개를 제쳤다.

"힘드느냐? 네 몹시 힘들어 보이는구나."

소년이 키득키득 웃었다.

몇 번이나 계속되는 행위에 율진이 의식을 잃어 가던 새벽녘에야 이르러서 황제는 그의 몸

에서 완전히 떨어져 나갔다. 황제는 망신창이가 되어 손가락 하나 까닥할 기력도 없는 율진

을 그대로 내버려 둔 채 방을 나가던 문득 발걸음을 멈추고 고개를 옆으로 돌리며 한마디 

내뱉듯 말하였다.

"저녁에 또 올 것이다."

탁.

황제 방을 나가고 문이 닫히자 율진은 눈을 꼭 감고 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 



그 후, 황제는 매일 밤 율진을 찾았다. 그때마다 일체의 애무도 없는 행위가 반복되었다. 율

진은 처음 며칠간은 첫날과 마찬가지로 고통만을 느꼈으나 어느 정도 익숙해 지자 그 마저

도 느껴지지 않았다. 아무리 향을 피워도 아무런 느낌도 받을 수가 없었다. 그가 최음향으로 

인해 흥분한 것은 첫 날이 처음이자 마지막이였다. 전신을 지배하는 것은 끝없는 수치심 분

이었다.

고통에 찬 율진의 얼굴 표정을 내려다보며 만족감을 느끼던 황제는 그가 헝겊인형처럼 무표

정하게 아무 것도 느끼지 못하게 되자 점점 흥미를 잃어 갔다. 그리고 열흘 되던 밤, 여느 

때와 마찬가지로 율진을 난폭하게 안고 난 황제는 옷을 입더니 눈을 내리깔면서 그에게 말]

하였다.

"재미없어. 나는 사내를 안는 자들을 이해할 수가 없구나. 이렇게 재미없는 짓을 왜 한단 
말이냐. 부드러운 계집의 몸과 달리 사내의 육체는 딱딱하기 그지없다. 더 이상 시간 낭비 

하고 싶지 않다. 이제 너를 장난으로라도 안고 싶지 않단 말이다."

"......"

"자아, 그럼 이제 너를 어찌 해야 할까. 내, 예전에 너에게 뭐라고 했더냐. 네가 나를 즐겁 

게 만든다면 너를 고이 죽이겠다 했고 그렇지 못하면 병졸들에게 창기처럼 노리개로 던져 

줬다가 도성 안에 조리를 돌려 죽이겠다고 했다. 허면 네가 생각하기엔 어느 쪽이더냐? 네

가 나를 즐겁게 했느냐? 그렇지 못했느냐?"

침묵 

율진은 입을 열지 않았다.

"...... 후자이지 않더냐? " 

"......"

"내 약속대로 너를 병졸들에게 던져줘야 하겠지만...... 나도 사람이다. 그래도 살을 섞은 

자라 그리 할 수 는 없구나."

"여봐라."

"예."

황제의 큰 부름에 밖을 지키던 시녀와 신관들이 안으로 들어 왔다.

"부르셨습니까?"

"별궁 중에서 제일 작고 외진 곳에 있는 것이 어디더냐?"

"아마 자미궁인 듯 싶사옵니다."

"그럼 이 자를 자미궁으로 데려가 거기에 기거하게 하도록 하라."

"네. 알겠사옵니다."

그 때까지 입에 자물쇠를 채운 듯 아무 말 없이 있던 율진이 입을 떼었다.

"이왕 자비를 베풀어 주실 거라면...... 차라리 소인을 죽여주십시오."

그 말에 황제가 몸을 돌려 율진에게로 향하게 하여 그의 눈을 정면으로 응시하더니 곧이어 

한 쪽 입고리가 살짝 올라갔다. 

"내, 네가 더 이상 살 생각이 없다는 것은 이미 아는 바이다. 내가 그것을 모를 거라 

생각했더냐."

"......"

황제가 발을 떼어 율진에게 다가 왔다.

"그래. 만약 네, 나를 기쁘게 했다면 너에 바램대로 그리 했을지도 모르지. 허나 아니지 않 

느냐." 

하얀 손등이 율진의 뺨을 부드럽게 어루만졌다.

"내, 그래서 너를 살리는 것이다. 너는 죽는 것보다 사는 것이 더 괴로울 것 아니냐."

황제의 투명한 눈에 잔인함이 서려 있었다.

"데려가라."

명이 떨어 지자 시녀와 신관들이 그를 부축해 끌고 나갔다. 차가운 목소리가 힘없이 이끌

려가던 그의 귓전을 때렸다.

"자결하고 싶으면 언제든지 그리하여도 좋다. 저승에서 고향이 불바다로 변한 것을 보고 

싶다면 말이야."

율진은 고개를 떨군 채, 눈물이 흐르는 것을 애써 참으려고 입술을 꼭 깨물었다. 망신창이인 

몸으로 자미궁으로 향하던 그는 결국 도중에 정신을 잃고 만다.



===================================================

허억... 쓰는 도중 무척 민망했습니다. 작가, 야설 읽는 것은 좋아하지만 쓰는 것은 무리 일듯...
하지만 드디어 발단 부분이 끝나서 기분이 좋습니다.
허접설은 계속 됩니다. 





챠이란화 15 


초여름이 가까워 왔음을 알리는 물기 어린 바람이 황궁 내의 파란 호수를 일렁거리게 만들

었다. 세류는 호숫가에서 팔짱을 낀 채 미간을 찡그리고 물위를 응시하고 있다. 갸름한 얼굴

형에 오똑한 코, 크고 속을 알 수 없을 만큼 까만 눈, 그리고 보기 좋을 만큼 붉은 입술을 

가진 뭐로 보나 미인이라고 밖에 할 수 없는 그의 얼굴에 불쾌감이 서려 있다. 

선황이신 아버지가 돌아가시고 보위에 오른 지 어느덧 4년, 세류는 매일 계속되는 대신들과

의 회의에 지쳐 있었다. 물론 세류가 그들의 말에 귀기울이는 것은 절대 아니었지만 어쨌든 

자리는 지켜야 하는 것이다. 대신들은 12살의 어린 세류가 황제의 자리에 오르자 그를 업신

여기며 자신들의 이권을 지키는 방향으로 마음대로 권력을 휘두르려 했다. 그러나 어려도 

그리 호락호락하게 당할 세류가 아니다. 그 하늘 높은 줄 모르는 자존심에 흠집을 낸 그

들을 절대 용서할 수 없는 일이었다. 2년이란 시간동안 얌전히 그들이 하는 대로 두고 보았

다. 그리고 남몰래 최변방의 병력부터 손아귀에 넣은 후, 차례로 지방, 중앙의 병권까지 모

두 차지했다. 사치와 향락과 안일함에 빠져 있던 귀족과 호족들이 그 사실을 알아 차렸을 

때는 모든 것이 늦은 후였다. 허수아비 황제인 줄 알았던 세류의 진의를 알아 차린 대신들

은 사색이 되었다. 그들의 당황해 하는 모습에 세류는 자못 만족감을 느꼈다. 그의 발 아래

서 벌벌 떠는 꼴들이 우스웠다. 하루하루 태풍 전의 고요와 같은 불안 속에서 보내던 시간

이 끝나자 그는 허탈함과 무료함을 달랠 길이 없었다. 그러던 중 귀족들의 여식들이 후궁으

로 궁에 들어 왔다. 그 중에 아소가 끼여 있었다. 그녀는 세류보다 2살이 더 많았지만 그 자

그마한 덩치와 애교 어린 목소리에서는 특유의 앙증맞음이 서려 있었다. 태자 시절부터 황

후를 멀리 하여 보위에 오른 후 줄곧 혼자 자신을 지탱해 왔던 세류는 걷잡을 수 없이 아소

에게 빠져들었다. 정사에 지친 영혼을 아소만이 달래 주었다. 그녀를 기쁘게 해주고 싶었다. 

그녀가 원하는 것은 무엇이든 주고 싶었고 또 그리 해 왔다. 그러나 요즘들어 그 열기도 왠

지 시들해져 갔다. 날이 갈수록 쉽게 토라지고 제멋대로가 되어 가는 아소에게 피곤함을 느

끼는 것이다. 오늘도 그랬다. 얼마 전부터 아마 다른 속내가 있는 거겠지만 후사가 없는 것

을 이유를 들어 세류에게 대신들이 후궁을 들이라 청하였고 딱히 그를 거부할 명분이 없는 

그는 하는수 없이 그리하기로 하였는데, 이를 안 아소가 세류에게 히스테리를 부린 것이다. 

기분이 나빠진 세류는 평소 같으면 아소와 함께 나왔을 산책을 혼자 나왔다.

"휴......"

자기도 모르게 한숨이 나왔다. 한참을 호수를 바라보며 서 있던 그는 발을 떼어 걷기 시작

했다. 오늘 따라 뒤를 따르는 환관과 시녀, 근위병들이 유난히 귀찮게 느껴졌다. 그들은 세

류와 행여 눈이라도 마주칠까 두려워 벌벌 떠는 기색이 역력했다.

'한심한 것들 같으니라구.'

궁내 환관, 시녀, 병사들은 물론 최근에는 그 거만하기 짝이 없던 원로 대신들도 세류와 대

화하는 것은 물론 이거니와 같은 공간에 있는 것조차도 두려워하며 안절부절 시선을 피하였

다. 아무 거리낌 없이 그와 눈을 마주치는 것은 아소뿐이다. 아니, 그러고 보니 딱 한명이 

더 있다. 일개 근위병 주제에 세류 앞에서 거리낌없이 자기 소견을 지껄이고는 그를 굽히지 

않는 자가 꼭 한명 있었다. 세류를 응시하는 그의 눈동자에는 한 치의 두려움도 섞여 있지 

않았었다. 눈이 마주친다 해도 그는 굳이 시선을 피하지 않았다. 피한다 하여도 그것은 두려

움으로 인한 것은 아니었다. 그 모습이 못마땅해 잠시 갖고 놀고는 한달 전쯤 어딘가로 내 

던져 버렸지만 말이다.

갑자기 세류의 발걸음이 멈추었다.

'그러고 보니 그 자는 어찌 되었을까?'

궁금증이 일었다. 

'자미궁이라 했었지.'

그리고 잠시 생각하는 듯 하더니 한참 동안이나 꼭 다물고 있던 입을 떼었다.

"자미궁으로 가자."



============================================================

오늘은 그냥 쉴려다가 감상에 감명 받아 올립니다.
좀 지겨운 감이 있지만 재밌게 읽어 주세요.
이야기는 이제 시작입니다.
쿠헬헬헬




챠이란화 16 


세류는 아무리해도 여자 대신 남자를 안는 자들을 이해할 수가 없다. 호기심으로 몇 번 손

대어 봤지만 크게 실망만 했을 뿐이다. 처음에는 여자와는 달리 압박되는 듯한 색다른 느낌

에 흥미를 느꼈었지만 그도 잠시 뿐 곧 역시나 하고 말았다. 목석같이 딱딱하고 감흥 없는 

육체는 그를 지겹게 만들었다. 아소처럼 부드럽고 포근한 여자의 육신이 좋다. 애교스럽게 

안겨 오는 그 앙증맞음이 언제나 그를 흡족하게 만들었다. 세류는 갑자기 아소가 보고 싶어

졌다. 그는 발걸음을 돌려 아소에게로 갈까 하고 생각하다 아소의 앙칼지고 신경질적인 말

소리를 떠올리고 그대로 자미궁으로 향했다. 

자미궁은 이상하게도 황궁 서쪽에 몰려 있는 후궁들의 처소와는 별개로 동남쪽 아주 외진 

곳에 있었다. 외관은 작긴 했으나 어딘지 우아한 모습을 띄고 있다. 그러나 그곳에는 황궁네 

어디에서도 볼 수 있는 근위병 하나 보이지 않는다. 황제는 난생 처음 와 보는 그 곳을 천

천히 둘러 보다 외문을 열어 뜰 안으로 들어섰다. 우아한 모습을 유지하고 있던 겉모습과는 

달리 안은 그야말로 엉망진창이었다. 정원은 잘 가꾸어져 있는 황궁 내의 다른곳 과는 다르

게 제멋대로 초목이 얽이 섥이 자라 있었고 조그마한 연못은 물고기 한 마리 살고 있지 않

았다. 또한 연못 옆의 분명히 예전에는 아름다운 모습이었을 듯한 정자는 곳곳마다 칠이 벗

겨지고 훼손된 채 거미줄이 쳐져 있었다. 건물의 모습도 그와 별반 다를 바 없었다. 한마디

로 해서 영락없는 폐가의 모습이다. 

"쯧......"

세류가 눈살을 찌푸리고 혀를 찼다. 그에 환관들의 안색이 하얗게 바뀌었다. 세류는 그런 그

들을 보고 있자니 한숨이 절로 나왔다.

"사람을 시켜 이 곳을 손보라 일러라."

"예, 폐하."

노기를 터트릴 것이라는 그들의 예상과는 달리 의외로 차분한 목소리의 명에 환관들은 안도

의 한숨을 내 쉬었다.

"황제폐하 납시오."

느닷 없는 황제의 방문에 자미궁은 순식간에 아수라장으로 변했다. 몇 안되는 시녀들이 무

릎을 꿇어 그를 맞았다. 그들의 얼굴에는 당황한 빛이 역력했다.

"어서 오시옵소서. 어인 일이 시옵니까?" 

시녀들 중 가장 우두머리로 보이는 자가 앞으로 나섰다.

"어인 일? 내가 못 올 곳에 왔단 말이냐?"

"아...아니, 그게 아니 오라......"

그녀가 당황하여 말을 더듬었다. 안색은 파랗게 변했다.

"돼었다. 그 자는 어찌 하고 있느냐?"

"예?"

"그 자가 어찌 하고 있냐고 물었다."

"그... 그게......"

시녀들의 안색이 순식간에 창백하다 못해 흙빛으로 바뀌었다.

"어찌 하고 있지 않냐고 묻지 않느냐?"

황제는 짜증스러움에 언성이 높아 졌다. 

"저... 저어..."

시녀장이 몸을 부들 부들 떨며 어쩔 줄 몰라 하자 세류는 속에서 부글부글 끓어 올라 더 이

상 참고 보고 있을 수가 없었다.

"비켜라!"

"저어 폐... 폐하 그게......"

세류가 시녀들을 지나쳐 궁 안으로 들어서려 하자 그녀가 갑자기 일어서서는 그의 발걸음을 

필사적으로 막았다. 세류는 황당함에 잠시 할말을 잃었다가 곧 분통을 터트렸다.

"네 지금 이게 무슨 행동이더냐!!!!!"

"폐하...... 제발......"

"비키라지 않느냐!!!!!!!!!"

세류는 옷자락을 부여 잡는 여자를 뿌리치고 안으로 들어 섰다. 궁 내부도 바깥의 모습과 

그리 다르바 없었다. 그나마 깨끗이 하려고 한 흔적들이 보였지만 몇 십년간 손질이 되지 

않은 듯 해 건물은 초라하기 그지없었다. 복도를 장식하는 푸른색 휘장 역시 색이 바래 음

울한 빛을 더 했다.

".....하아......"

세류는 무작정 복도를 걸어 들어 갔다. 자미궁 시녀들이 그 바로 뒤를 따랐다.

"어디더냐?"

"......"

"......"

"....."

"너희가 정녕 경을 치고 싶으냐 !?!?!!"

그제서야 시녀들이 모든 것을 포기한 듯 마지못해 그를 궁 안쪽의 다른 방들보다 조금 넓어 

보이는 방으로 안내했다.

문을 열어 둘러본 그 곳은 화려하진 않지만 그래도 청결하게 정돈되어 있고 조금 어두운 

듯한 방안을 둥근 만자형의 창으로 들어오는 햇빛이 밝히고 있었다. 그리고 그 창 바로 옆

에 침대가 놓여져 있다. 침대에는 누군가 사람이 누워있는 듯 했다. 

dk무 생각 없이 침대로 다가가던 세류가 갑자기 얼어 붙었다.

그 곳에는 마치 미라처럼 뼈만 앙상하게 남은 자가 눈을 감은 채 누워 있었다. 살이 모두 

빠진 얼굴은 볼이 푹 들어간 채 광대뼈만이 불거져 나와있었고 살짝 올라간 소맷자락 아래

로 보이는 손목은 피골이 상접하여 나뭇가지 모양으로 말라 비틀어져 있었다.

처참하기 그지없는 모습을 본 세류는 가슴이 두방망이질 치며 숨이 멎는 것만 같고 속에서

는 울렁증이 났다. 마지막으로 봤을 때 상처투성이에 아주 초췌한 듯한 모습이였지만 그래

도 보기에 지나치지 않게 좋을 만큼의 탄탄한 근육이 붙어 있는 건장한 체격을 가진 자였

는데......

세류는 잠시 그에게서 고개를 돌린 후 숨을 고른 후 다시 그를 바라보았다. 

"왜 이 모양이더냐?"

"그것이......"

"이리 될 때까지 너희는 무엇을 했단 말이냐!!!!!!!!!!!!!!"

황제의 노기 어린 목소리가 건물이 찌렁 찌렁 하게 울리자 여인들은 부들 부들 떨며 눈물을 

글썽이기 시작했다.

"음식을 입에 대시지 못하는 지라......"

"음식을 입에 대지 못한다."

세류는 피가 머리에 거꾸로 솟는 듯 했다.

"입에 대지 못하는 게 아니라 안 하는 거겠지."

그가 앞으로 나아가 침대 옆으로 다가갔다. 

율진은 소란스러움에 눈을 떴다. 초점 없는 쾡한 눈동자에 황제의 모습이 비췄다. 

"대단하구나. 자결하지 못하게 하니 굶어 말라죽을 심산이냐?"

"......"

"죽지 못해 안달이 난 게더냐?"

"......"

"독한 것 같으니라구. 너처럼 독한 자는 내 생전 처음이다."

잠시 잠깐 침묵이 흘렀다. 기분 나쁜 적막감이 방안을 가득 메웠다. 세류가 고개를 돌려 시

녀들을 쳐다보며 한층 가라앉은 목소리로 말하였다.

"너희들은 무사하지 못할 것이다. 제 소임을 다 하지 못하였으니 당연한 것이지."

"폐하. 살려 주십시오. 폐하!!"

"폐하. 살려 주십시오. 살려 주십시오." 

"제발 용서해 주십시오. 용서해 주십시오. 폐하."

황제의 말이 떨어지기 무섭게 여자들이 땅에 주저앉아 울부짓었다.

"음식을 만든 요리사 역시 무사하지 못할 것이다. 입에 대지 못 할 음식을 만들었지 않느 

냐. 그 자의 목 역시 날아갈 것이야." 

율진이 그를 매섭게 노려보았다. 다시 오랜 침묵이 흘렀다.

"내일 또 올 것이다. 그때까지 아무것도 먹지 않고 있는 다면 너는 네 눈앞에서 이 자들의 

목이 떨어 지는 것을 두 눈 뜨고 봐야할 것이다. 앞으로 식사를 하지 않을 때마다 하루에 

한명씩 목을 치겠다."

그러자 여인들이 이불자락에 매달려 흐느껴 애원하기 시작했다.

"나으리. 살려 주세요. 살려 주세요. 나으리. 흑 흑 흑...."

율진이 그들을 애처롭게 다시 황제를 쏘아 보았다.

"내 네게 했던 말을 잊었더냐. 너는 앞으로 네 뜻대로 죽지 못할 거라지 않았느냐. "

"......"

"내일 오겠다."

세류가 옷자락으로 바람을 일으키며 돌아 섰다. 

"하아... 하아... "

자미궁을 나와 황궁을 빠르게 가로지르던 세류는 문득 발걸음을 멈추고 숨을 몰아 쉬었다. 

그의 모습이 다시 떠 올랐다. 현기증이 나는 듯한 기분에 이마에 손을 짚었다.

"폐하, 괜찮으십니까?"

그의 모습이 자못 심상치 않음을 느낀 환관이 걱정스러운 듯 물었다. 세류는 그에게 손으로 

괜찮다는 의중을 비추고 다시 천천히 걸었다. 마지막까지 자신을 쏘아보던 그 자의 쾡한 눈

이 떠올랐다. 그 눈동자에는 분명한 증오의 빛이 서려 있었다. 

"어디로 뫼실까요?"

세류는 화연궁으로 가자라고 하려다 불현듯 왠일인지 아소의 얼굴을 마주하고 싶지 않다는 

생각이 들어 잠시 걸음을 멈추었다.

"그냥 장환궁으로 가자." 

===============================================================

오늘 새벽엔 요까이......
갈길이 머네요...... 
근데 문장이 자꾸 무뎌져 가는 느끼이 드는 것은 왜일까요. ㅜㅜ 







챠이란화 17 


황제의 모습이 사라지자 율진은 이를 갈았다. 대체 전생에 무슨 원수가 져서 죽는 것도 제 

마음대로 하지 못하게 하는 지 그 잔인함에 치가 떨려 왔다. 여자들은 아직도 그를 붙잡고 

울고 있었다. 율진은 그들을 보고 있자니 한 숨이 나왔다. 자기 때문에 아무 상관없는 사람

의 몸숨을 뺏고 싶지는 않다. 

"알았으니 그만 물러들 가십시오. 잠시 혼자 있고 싶습니다."

그 말에 시녀들은 그제 서야 눈물을 옷깃으로 훔치고는 다소 안도하는 표정으로 조용히 방

을 나갔다.

"하아......"

이제 어쩌면 좋지. 아무리 머리를 굴려봐도 방도가 떠오르지 않는다. 더 이상 구차한 목숨을 

연명하고 싶지 않건만...... 살아도 죽은 것보다 나은 게 없는 치욕적인 생이 될 것이다. 

율진은 힘겹게 고개를 돌려 창 밖을 내다보았다. 눈이 부시다. 하늘은 이미 붉게 물들어 있

었다. 따사로운 햇빛이 반사되어 제멋대로 자라난 초목 속에 간간이 피어 있는 이름 모를 

들꽃을 반짝거리게 만들고 있었다. 여름에 가까워져 갈수록 날은 점점 따뜻해만 가는데 율

진의 가슴속은 겨울로 되돌아 간 것 마냥 얼어 붙었다. 따뜻한 액체가 말라 비틀어진 얼굴

을 따라 흘렀다. 


"하... 흑.... 흑 흑... 흑... 흐읏." 

살아 오면서 아무리 힘이 들어도 지금껏 소리내어 울어 본 적 없던 그였지만 벅차 오르는 

서글픔과 한탄에 더 이상 참을 수가 없어 흐느껴 울기 시작하였다. 그는 한참동안이나 아이

처럼 흐느끼다 문을 두드리는 소리에 놀라 눈물을 훔쳤다. 시녀가 미음 한 그릇을 쟁반에 


받쳐 들고 들어 왔다. 그녀는 율진에게 다가오다 걸음을 멈춰 작게 한숨을 쉬고는 다시 마

음을 다 잡은 듯 그에게로 빠르게 걸어 왔다.

"내키지 않더라도 드십시오. 드시고 소녀들을 살려 주십시오."

그녀는 쟁반을 침대 옆 탁자에 내려 놓고 그를 부축해 앉히고는 미음을 숟가락으로 떠서 그

의 앞에 내밀었다. 율진이 그것을 가만히 내려다 보았다. 미음이 아니라 독약처럼 느껴졌다. 

그가 선뜻 받아 먹지 못하고 있자 그녀가 다시 재촉을 했다.

"나으리..."

마지못해 입을 열어 그것을 입에 넣었다.

"드십시오. 구차하면 어떠합니까. 그래도 저승보다는 이승이 나을 것입니다."

천천히 한 숟가락, 한 숟가락씩 미음을 떠 정성스럽게 율진의 입에 넣어 주는 여인의 목소

리가 조금 젖어 있었다. 다시 물밀 듯이 밀려오는 서러움에 눈시울이 붉어지자 율진은 눈물

을 참으려고 안간힘을 썼다. 그릇을 절반쯤 비웠을 때 그가 더 먹지 못하고 숟가락을 치웠

다. 한달이 넘도록 거의 아무것도 들어 있지 않던 위가 더 이상은 받아 들이지 못하는 것이

다. 시녀가 숟가락을 내리고 물잔의 그의 입에 대어 물을 먹여준 후, 다시 그를 자리에 눕혀 

주고는 일어 섰다.

"그럼 쉬십시오."

방문을 열고 나간 그녀의 깊은 한숨소리가 율진의 귀에 들렸다. 


"드시던 가요?"

샤오닝이 어린 만이의 물음에 말 없이 그릇을 내보였다.

"에게. 이것 밖에 안 드셨어요?"

"안 드시는 게 아니라 못 드시는 거다."

"하긴 그리 오래 아무것도 안 드셨으니...... 근데 나으리께서는 대체 왜 그러시는 거예요?"

"아직 모르단 말이야?"

"뭘요? 무슨 일이 있으셨답니까?"

만이 의아해 하는 첸의 말에 호기심 어린 눈동자로 그녀를 올려다 보았다.

"우리가 그렇게 떠들어 댔는 데도 진짜 하나도 몰랐단 말야? 너는 대체 지금껏 뭐하고 있 

었니?"

"......"

첸이 한숨을 내쉬었다.

"그냥 들리는 말에 나으리께서 황제 폐하께 욕을 보이셨다 하더구나."

"예에?! 하, 하지만 나으리께서는 남자 잖아요."

"그러니 지금 저러시는 게 아니냐. 여자였다면 영광이었겠지만 사내인 나으리한테는 크나 

큰 치욕일테지...... 그래서 저 지경이 될 때까지 우리가 어찌하지 못하고 두고만 봐온 거다"

"너무 안됐다."

만의 눈에 동정심이 서렸다.

"쓸데없는 소리는 더 이상 지껄이지 마라."

샤오닝의 말에 소곤대고 있던 첸과 만은 화들짝 놀라 떨어져 딴청을 부렸다.

"내일부터는 궁을 손 볼 일꾼들이 올 것이다. 이제부터 바빠 질테니 속닥대지 말고 모두들 

어서 뒷정리를 하고 쉬도록 해라."

모두라고 해봤자 자미궁의 궁녀는 샤오닝, 아링, 첸, 만 이 넷뿐이지만.......

"궁을 손 본 대요? 어머, 잘됐다. 사실 솔직히 말해서 그 동안 귀신이라도 나올 것 같아 얼 

마나 무서웠는지 몰라요."

반색을 하며 호들갑을 떠는 만을 보니 다른 세 사람은 그저 웃음이 절로 나왔다. 

"그러니 어서 일찍 잠자리에 들어라. 그래야 내일 어찌 해 볼 것 아니냐."

"네에~~~~~~~~." 

샤오닝이 웃으면서 만에게 말하자 만이 활짝 웃으며 뛰어 갔다. 아링과 첸 역시 기쁜 표정

을 감추지 않고 자리를 떴다.

혼자 남겨진 샤오닝은 깊은 한숨을 내뱉었다.

샤오닝은 그 분을 떠올리니 안되고 가엾은 생각이 머릿속을 메우고 또 한편으로 황제 폐하

를 떠올리니 다시금 두려움이 치솟았다. 이러지도 저러지도 못하는 그녀의 마음은 안타 깝

기만 했다.


==================================================================

작가 어제 하루는 게으름 피우고 놀았답니다. 뭔가 막힌 듯한 느낌이 들어 쉽게 글이 쓰이지 않습니다.
스토리 라인은 잡았는데 표현력이 딸립니다. 무지 장편이 될 듯 합니다. 
지치시더라도 계속 봐 주세요. 


 



챠이란화 18 


다음 날, 아침 일찍 몇 십 명이나 되는 일꾼들이 우르르 자미궁으로 몰려 왔다. 그들은 정원을

다듬고 연못에 깨끗한 물을 채우고 물 위에 수련을 띄운 후, 비단 잉어들을 풀어 넣었다. 정자

와 궁 건물은 갈라지고 부스러져 떨어져 나간 곳들이 보수되고 전체적으로 색을 다시 입혔

다. 색이 바랜 휘장들은 가을 하늘 빛과도 같은 청명한 푸른색으로 바뀌었고 오래 되고 낡

은 가구와 집기들도 화려하고 고급스러운 것들로 교체되었다. 황량하기 그지없던 자미궁은 

그들이 손대기 시작하여 반나절이 지나자 아름다운 모습으로 완전히 탈바꿈했다.

작업이 막바지에 이르던 정오를 조금 지나 황제가 자미궁에 나타 났다. 그는 완전히 달라진 

모습의 자미궁을 둘러 보며 고개를 끄덕인다.

"이제야 좀 사람 사는곳 같구나."

"오셨습니까?"

"...... 뭣 좀 먹었느냐?"

"예. 어제부터 조금씩 미음을 들기 시작하셨습니다."

"조금씩이라......"

"워낙 오래 굶으신 지라 아직 많이 드시지는 못하시는 듯 합니다."

세류는 말없이 내궁으로 걸어 들어가 율진이 있는 방으로 향했다. 갑자기 문이 열리는 소리

에 율진이 간신히 몸을 일으켜 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 

세류는 율진을 쳐다 보곤 한숨을 내쉬었다.

"네 꼴이 전날과 그리 달라 보이지 않구나. 정말 뭔가 먹긴 했느냐?"

"폐하, 한 달이나 아무 것도 드시지 못한 분입니다. 어찌 하루 아침에 살이 붙길 바라신단 

말입니까. 그리 조급해 하지 마십시오."

"죽을 내와라."

"예?"

"먹을 것을 내 오란 말이다. 대체 몇 번이나 말하게 할 셈이냐."

"아, 예."

샤우닝이 황급히 방을 빠져 나가자 둘만 남겨져 버린 세류와 율진은 사이에 무거운 침묵이 

흘렀다. 

"......"

"......"

한참의 시간이 흐른 후 세류가 발을 움직여 율진이 누워 있는 침대 바로 옆의 주황색 비단

으로 장식된 고급스러운 의자에 앉았다. 율진은 고개를 그의 반대편으로 돌렸다. 

"...... 네 오늘도 말이 없구나."

"......"

"...그렇게 골을 내고 있다 해서 달라 지는건 없다."

"......"

"...모두들 어떻게들 살려고 난리인데 어찌 이런단 말이냐."

"......"

계속해서 율진이 계속해서 입을 열지 않자 세류가 한숨을 내쉬었다. 

"그래, 관두자꾸나. 관 둬."

그때 문 두드리는 소리가 들리더니 샤우닝이 미음을 들고 들어 왔다. 물 같은 미음을 한 번 

내려다 보고는 세류는 미간을 찌푸리며 샤우닝을 쏘아보았다.

"내 분명 죽을 가져 오라 일렀다. 그런 멀건 미음에 무슨 영양이 있단 말이냐."

"하오나 나으리께선 아직......"

"네 왜 이리 내 말에 토를 다는 것이냐. 가져 오라면 가져 올 것이지 무슨 말이 그리 많단 

말이냐."

"...... 알겠사옵니다."

미음을 받쳐 들고 나간 샤우닝은 잠시 후에 다시 죽을 가지고 돌아 왔다. 

"먹여라."

"예?"

"내 너의 말을 못 믿겠으니 내 눈 앞에서 먹이란 말이다."

"...예, 폐하."

샤우닝이 작게 한숨을 내쉬며 죽을 떠서 율진에게 먹이기 시작했다. 세류는 그 모습을 눈을 

떼지 않고 지켜 보고 있다. 몇 숟가락인가를 삼키고 나자 위가 심하게 요동을 치기 시작하

였다. 속이 메슥거리고 구역질이 나왔지만 율진은 계속해서 먹었다. 눈을 황제에게로 고정한 

채 한 숟가락, 한 숟가락을 힘겹게 넘기는 그의 손은 이불을 움켜 쥔 채, 부들부들 떨리고 

있었다. 그 저주하는 듯한 눈동자가 세류의 심장에 비수처럼 꽂혔다. 가슴이 욱씬 거렸다. 

죽 한 대접을 모두 비우고 나자 세류가 말하였다.

"돼었다. 앞으로 종종 와서 살펴보고 갈 것이다. 두 번 다시 허튼 생각은 하지 마라."

황제의 모습이 사라지자 율진은 토기가 올라 왔다. 

"괜찮으십니까?"

물을 먹여 주며 걱정스러운 듯 바라보는 샤우닝에게 괜찮다고 말하며 자리에 누은 그는 여

인을 물리고는 조용히 눈을 감았다. 그의 머릿 속에 황제의 얼굴이 떠올랐다. 그러자 소름끼

치는 아소의 웃음소리가 귓가를 멤돌았다. 다시 토기가 올라 손으로 입을 손으로 가리는 그

의 안색은 몹시 창백했다. 이마에는 식은땀이 맺혔다. 앞으로 황제의 얼굴을 자주 봐야 한다

는 생각이 들자 몸서리가 쳐진다.



=====================================================================


진도가 느려서 죄송합니다. 그치만 처녀작이다 보니 대충 쓰고 싶지가 않아서요. 
이 스토리는 늘 생각해 오던 거라 무지 애착이 가요. 단지 표현을 못하니 가슴 아프지만...... 머릿속을 통채로 옮겨 놓을 수 있음 좋겠슴돠. ㅜㅜ 


 




챠이란화 19 


그 후, 세류는 종종이 아니라 거의 매일같이 자미궁을 드나들었다. 어떤 때는 오전에 다녀 

갔으면서 저녁이 되어 다시 찾아 오기도 했다. 율진은 황제가 자꾸 나타나는게 몹시도 불쾌

했지만 그렇다고 그를 막을 힘도 없으니 두고 보는 수 밖에는 도리가 없다. 그러는 사이 율

진은 어느새 많이 나아 졌다. 살이라고는 하나도 찾아 볼 수 없어 뼈와 가죽만 남았던 그의 

몸에는 조금씩 살이 오르고 거칠고 메마르던 피부도 부드럽게 윤기를 되찾았다. 얼마 전까

지 침대에서 혼자 힘으로 몸을 일으키는 것조차 힘들었던 그가 비틀거리지만 한 발작, 한 

발작 걸을 수 있을 만큼 회복되었다. 

'오늘은 안 오나 보군.'

매일 같이 다녀가던 황제가 저녁이 되어도 나타나질 않자 오늘만큼은 신경곤두세우고 있지 

않아도 될 것 같다고 내심 기뻐하고 있을 때 황제가 웃는 얼굴로 들어 왔다.

'그럼 그렇지.'

율진이 인상을 찡그리며 한숨을 내쉬자 세류는 뚱한 표정으로 말하였다.

"그렇게 노골적으로 싫어하지 않아도 되잖아."

"싫어한다 해도 아무 상관없으시지 않으십니까."

"그건 그렇지만....."

세류가 그 말에 수긍하며 다시 표정을 누그러 뜨렸다.

"식사는 아직 하지 않았겠지?"

"예에~. 허나 이제 곧 아주 많이 먹을 테니 걱정 마십시오."

율진이 시큰둥한 표정으로 아주 귀찮다는 듯이 대꾸했다.

"나도 같이 할 것이다."

"예?"

"너와 함께 밥을 먹을 거란 말이다."

"......"

"이미 준비하라고 일렀다. 왜? 싫으냐?"

싫습니다라고 대놓고 말하고 싶은 마음이 굴뚝같지만 율진은 그 말을 속으로 삼켰다.

"싫다해도 그리 하실 거 아닙니까. 언제 제 의사라는 게 있기나 했습니까. 폐하께서 하자시 

는 대로 할 수 밖에 없음을......"

"그건 그래."

황제가 가볍게 수긍하고 잠시 생각하는 듯 하더니 미소짓는다.

"그래. 너는 싫어도 나는 그리 할 것이다. 그나 저나 너는 정말 나를 미워하는구나 ?! "

"당연하지요. 그걸 이제 아셨습니까?"

"아, 알고는 있었지만 매일 같이 새삼스럽게 가슴에 와 닿아서 말이다. 뭐, 그렇다고 달라 

질 건 요만큼도 없지만......"

"......"

율진이 아무말 없이 여전히 웃고 있는 황제의 얼굴을 뚫어 져라 쳐다 보았다.

"...저를 갖고 장난치는 게 재밌으십니까?"

황제의 얼굴에 미소가 걷히고 정색하는 얼굴이 되었다.

"아니, 재미 없어. 그리고 나는 지금 장난치고 있는게 아니다."

"......"

"......"

서로를 뚫어져라 쳐다 보는 가운데 침묵이 흐르고 그 침묵은 기묘한 긴장감을 만들어 냈다.

"폐하. 진지 준비가 다 되었습니다."


그 팽팽하던 긴장감은 샤오닝으로 인해 깨어 졌다. 음식 접시가 하나 둘씩 방안의 둥근 탁

자에 차려 졌다.

"앉아라."

"하아......" 

샤오닝과 첸이 율진과 세류의 음식 시중을 들기 위해 옆에 섰다.

"너희들은 되었으니 나가보아라."

"예에?"

"필요 없으니 나가란 말이다."

샤오닝과 첸이 어리 둥절하여 서로 마주보고는 쭈뼛 쭈뼛 뒷걸음질쳐 나갔다.

"그럼 즐거운 시간 가지십시오."

탁.

또다시 황제와 단 둘이 그것도 음식을 앞에 놓고 마주 보고 앉자니 거북하기 짝이 없다. 율

진은 도저히 음식이 목구멍으로 넘어 갈 거 같지 않다. 맞은 편에서 순진하게 생글생글 웃

고 있는 얼굴을 한 대 갈겨 주고 싶은 충동이 드는 것을 간신히 참았다.

"먹자꾸나."

"예, 먹어야죠. 당연히 먹어야 겠지요. 하아......"

체념한 듯 수저를 잡으려고 고개를 숙인 율진의 눈 앞에 뭔가 불쑥하고 나타났다.

"먹어라."

고개를 드니 황제가 여전히 가증스럽게 순진한 미소지으며 닭고기 요리를 집은 젓가락을 

율진의 앞에 내밀고 있었다. 순간 율진은 사고 회로가 정지하는 듯했다. 그는 젓가락 끝의 

요리를 한 번 쳐다봤다 다시 황제의 얼굴을 쳐다 보았다. 대체 이게 또 무슨 짓인지 알 수

가 없다.

"먹어라. 언제까지 기다리게 할 터냐. 이러다 팔 빠지겠구나."

"저도 이제 젓가락질 할 정도의 힘은 있습니다. "

그를 외면하고 젓가락을 잡으며 무뚝뚝하게 대꾸하는 율진의 말에 세류는 얼굴이 굳어 졌

다.

"먹으라지 않느냐."

황제의 목소리 톤이 조금 높아 졌다. 율진은 그런 황제를 잠시 바라보다 하는 수 없다는 듯

이 한숨을 내뱉고는 몸을 앞으로 숙여 그것을 받아먹었다. 맛을 알 수가 없다. 마치 모래알

을 씹는 듯 했다. 세류가 그런 율진의 먹는 모습을 가만히 바라 보다 손을 뻗어 그의 뺨을 

어루만졌다. 그가 화들짝 놀라 몸을 뒤로 빼었다. 

"......"

"......"

"여전히 여위었지만 그래도 안색은 많이 나아졌다."

"예, 폐하 덕분이지요."

너무도 차가운 목소리.

아무말 없이 율진을 응시하던 세류가 이번엔 오른손으로 그의 손을 쓰다듬기 시작했다. 

"정말 숨이 멎는 줄 알았다. 너를 다시 봤을 때 말이다."

"......"

손을 쓰다듬던 손길이 소매사이로 들어 가더니 그의 손목과 팔을 부드럽게 메만진다. 율진

은 오싹한 기운에 손을 빼려 했지만 꽉 잡고는 놓아 주지 않는다. 

"그러고 보니 내 아직 너의 이름도 알지 못하는 구나. 이름이 무엇이냐?"

목소리가 퍽이나 다정스럽다.

"......"

"이름이 무어냐니까?!"

"......비천한 자라 폐하께서는 아실 것 없으십니다."

"이름이 무어냐?"

"......율..진......."

"율진이라...... 허면 나이는 몇 살이더냐?"

율진이 조용히 한숨을 내쉬며 대답했다.

"열 아홉이옵니다."

"헤에...... 그것 밖에 되지 않았더냐. 스물은 족히 넘긴 줄 알았었다."

"그, 그러십니까."

황제의 오른손은 여전히 한쪽 손목을 메만지고 있고 나머지 왼손은 다시 율진의 얼굴을 어

루만진다. 기분이 좋지 않다. 당황한 율진은 억지로 미소지으며 간신히 그의 손을 뿌리치며 

말했다.

"음, 음식이 다 식겠습니다. 폐하 어서 드시지요."

새어나오는 목소리가 떨렸다. 세류는 그런 그의 얼굴을 잠시 뚫어져라 보다 뜻 모를 얄팍한 

미소를 띄었다.

"그래 먹자구나."

다시 식사가 시작되었지만 율진은 도저히 식사에 전념할 수 없다. 밥이 목으로 넘어가는지 

코로 넘어 가는지도 알 수 없었다. 황제도 그 이상 말이 없다. 

거북한 식사 시간이 끝나자 황제는 율진에게 내일 저녁도 함께 할 것이라 이르고는 자미궁

을 떠났다. 

창으로 그가 떠나는 모습을 넘겨보는 율진의 가슴속에 기묘한 불안감이 싹트기 시작했다. 

최근 들어 묘하게 다정스레 구는 황제의 태도가 그 불안감을 가중시킨다. 

'설마......'

그는 머릿속에 떠오르는 이상한 생각을 지울 수가 없었다. 

'아니야. 그럴 리가 없어......'

애써 그 이상한 망상을 부정하는 그의 마음이 전에 없이 떨려 왔다. 머릿 속이 엉망진창 갈

피를 잡을 수 없었다. 율진은 그 날밤 결국 잠을 이루지 못한다.







챠이란화 20 


불안한 마음을 아는지 모르는지 황제는 그 후 매일 밤 그와 저녁식사를 함께 했다. 그러나 

그의 얼굴을 만진다든지 손을 만진다든지 하는 행위는 일절 없는 조용한 식사였다. 간간이 

오늘은 어떻게 보냈느냐나 몸은 어떻느냐는 안부를 묻는게 고작이다. 괜한 기우였나 하며 

율진이 가슴을 쓰러 내리며 안심하고 있을 때 쯤의 어느 날 평소같으면 식사를 마치고 진작 

자미궁을 떠났을 황제가 왠일인지 밤이 늦도록 자리에서 일어 나지 않는다. 율진은 의아해 

하면서도 때 되면 가겠지 하는 식으로 말없이 자리에 앉아 있었다. 

"오늘밤은 이 곳에서 머무를 것이다."

"예? 무, 무슨......"

느닷없는 황제의 말에 율진의 머릿속이 백지가 되었다.

"오늘 너와 밤을 보내겠다는 말이다."

"......"

율진은 잠시 할 말을 잃고 완전히 굳었다. 

"농담이 지나치십니다."

"농담이 아니다. 내가 여기서 자고 가지 못할 이유가 없지 않느냐."

다시 방안에 침묵이 흘렀다.

황제의 단호한 표정은 결코 장난이 아닌 듯 했다. 예전의 그 불안감이 현실이 되는 순간이

였다. 율진은 온몸에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그리고 곧 의자를 박차고 일어났다. 

"허, 허나 이제 두 번 다시 안지 않겠다고 했지 않습니까."

한참 후에야 겨우 입을 연 그의 목소리가 떨렸다.

"그땐 그랬었지만 지금은 생각이 변했다. 뭐 가끔 너 같은 이를 가까이 하는 것도 나쁠 것 

같지 않아서 말이다."

황제 역시 자리에서 일어나더니 율진에게 다가간다. 그가 가까이 오자 율진은 저도 모르게 

한발자국씩 뒤로 물러났다. 

탁.

뒷걸음질 치다 뒤쪽의 선반에 부딪혔다. 더 이상 물러날 공간이 없자 옆으로 피하려 할때 

황제의 손이 뻗어와 어깨를 꽉 붙잡았다. 너무 세게 잡힌 탓에 얼굴이 찡그려 졌다. 곧이어 

부드럽게 어깨를 쓰다듬는 손길에 몸이 부들부들 떨려 온다. 율진은 황제를 외면하고 그 손

길을 뿌리 쳤다.

"이, 이러지 마십시오."

"어째서?"

"그걸 지금 몰라서 묻습니까?"

"그래. 모르겠다. 어차피 너는 내 것이 아니냐? 네 목숨도......"

한 손으로 율진의 허리에 감고 다른 손으로 옷깃속으로 넣어 가슴을 쓰다듬으며 황제는 그 

특유의 미소를 지었다.

"......그리고 몸도......"

한 순간 세상이 정지하는 것 같았다. 눈을 크게 뜬 채 미동도 하지 않던 율진이 갑자기 체

념한 듯 고개를 떨구었다.

"그래. 그래야지. 그렇게 말을 잘 들어야 착하지. 쿠쿡."

"...이러시는 게...재미있으십니까?"

여전히 고개를 숙인 율진의 입에서 몹시 낮은 목소리가 흘러 나왔다. 황제의 눈이 가늘어 

지더니 다시 쿡하고 웃음을 터트렸다.

"그래. 재밌는 것 같구나. 게다가 네가 싫어하니 더 재미나는 듯 하다."

세류가 사람을 불러 자미궁에 홍등을 밝히라 이르자 시녀들은 잠시 당황하는 듯 하더니 침

대를 손보고 방안을 환하게 밝히던 등을 모두 끄고 침대 옆에 촛불하나만 남게 했다.

모든 준비를 끝낸 이들이 방을 나가자 세류는 율진의 허리띠를 풀어 땅에 떨어 뜨렸다. 그

리고 차례로 상의부터 벗겨 내기 시작했다. 율진은 아무말없이 그가 하는 대로 내버려 두고 

초점없는 눈으로 그것을 지켜 보았다. 걸치고 있던 것이 모두 바닥에 떨어지자 세류는 율진

의 몸을 위아래로 훑어 보았다. 아직도 가냘픈 몸 전체에는 크고 작은 흉터가 즐비하다. 게

중에는 아마 평생 없어지지 않을 만큼 깊은 것들도 많이 있다. 세류는 잠시 눈을 감았다 다

시 눈을 뜬 후 율진의 전신을 쓰다듬었다. 처음에는 얼굴을 메만지다 이내 가슴, 배를 쓰다

듬더니 허벅지로 내려 갔다. 세류는 자신 보다 한 뼘은 큰 율진을 모호한 눈으로 올려다 보

며 그를 끌어 안고는 침대로 이끌었다. 율진을 침대에 뉘인 후, 자신의 옷을 벗고는 그의 몸 

위로 올라 갔다. 한참이나 율진을 내려다 보던 세류는 율진의 가슴에 나 있는 흉터에 입을 

맞추었다. 세류는 계속해서 흉터에 입을 맞추더니 혀로 핥기 시작했다. 율진은 무심한 얼굴

로 천장의 비단휘장을 주시하고 있다. 잠시 고개를 들어 율진의 표정을 살피던 세류는 작게 

한숨을 내뱉고는 이번엔 가슴을 애무하였다. 조심스럽게 손으로 가슴 전체를 쓰다듬은 후 

손 끝으로 유두 주변을 원을 그렸다. 그리고 천천히 혀로 그 곳을 핥다가 강하게 입을 맞춘 

후 이빨로 작게 깨물었다. 그러나 이번에도 율진이 아무런 감흥이 없는 듯 해 보이자 세류

는 얼굴을 찌푸리고는 잠시 생각하는 듯 하더니 율진의 그것으로 눈을 돌렸다. 얼굴의 희미

한 미소를 띄우더니 갑자기 손으로 그것을 꽉 움켜쥐었다.

"욱......"

율진의 입에서 신음소리가 튀어 나오자 세류가 만족한 얼굴로 계속해서 그것을 자극하였다.

"으... 그... 그만 둬요......"

"흐응, 싫은데......"

얼마 지나지 않아 율진이 크게 부풀어 올랐다. 그의 숨소리가 점점 더 거칠어지고 얼굴이 

붉게 달아 올랐다.

"하아... 하아... 놔... 놔요."

"안돼. 무표정하고 딱딱한 너를 안는 건 기분이 썩 좋지 않단 말야."

'그럼 안하면 되잖아!!!!!!!!!'

율진이 속으로 절규하듯 내뱉었다.

"윽... 싫어......"

"싫다라니...... 기분 좋아 보이는데......"

"농담하는 거예요?!"

놀리는 듯한 말에 결국 그가 분통을 터트렸다.

"앗... 으읏... 하아......"

얼마 지나지 않아 율진의 허리가 휘고 몸이 떨리더니 세류의 손이 축축하게 젖었다.

"헤에. 벌써 끝인가."

율진이 숨을 몰아 쉬며 축 늘어 졌다. 나른한 기운이 전신에 감돌았다. 그러다 다리가 들리 

더니 하반신에 커다란 충격이 왔다. 몸이 순간 경직되고 주먹을 꼭 쥐었다.

"윽......"

갑자기 닥친 고통에 율진의 입에서 신음소리가 터져 나왔다. 이미 예전에 익숙해질대로 익

숙해져 더 이상 고통스럽지 않을 거라 생각한 게 오산이였다. 오랜만의 관계는 처음 만큼은 

아니지만 그래도 고통을 동반했다.

세류가 조금 인상을 찌푸렸다. 

"...아퍼... 힘 빼... "

'그런 걸 할 수 있을 리 없잖아!!!!'

율진이 여전히 경직된 채로 있자 세류가 한 숨을 내쉬고는 그대로 움직이기 시작했다.

"아... 읏..."

황제의 움직임에 따라 율진의 몸이 흔들리고 그의 입에서 고통이 섞인 신음소리가 흘러 나

온다. 손톱이 살을 파고 들어 피가 배어 나오기 시작했다. 세류는 처음에는 조금 천천히 움

직이다 점점 빠르고 격하게 들썩 거렸다. 행위가 격렬해져 갈수록 율진의 고통은 커졌다. 숨

을 쉴 수가 없다. 더 이상 신음소리도 나오지 않았다.

"......"

"하아.... 하아...."

세류의 거친 숨소리와 음란하게 질척거리는 소리만이 방안을 가득 메웠다. 움직이는 속도가 

더 할 수 없이 빨라지더니 그가 절정을 맞이했다. 율진의 안이 미끈거리는 따뜻한 액체로 

가득했다. 황제는 율진에게서 빠져 나가지 않고 그대로 그의 위로 쓰러져 숨을 고르더니 고

개를 들어 율진의 안색을 살폈다. 그의 얼굴은 어느덧 창백하게 바뀌어 있었다. 세류가 한숨

을 쉬고 다시 고개를 숙이고 율진의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 방안은 적막감에 휩싸였다. 율

진은 여전히 황제를 받아들이고 있는 터라 자세가 불편했다. 갑자기 황제가 그를 숨을 쉴 

수 없을 만큼 강하게 꽉 끌어 안았다.

"큭."

황제가 갑자기 몸을 일으키고 다시 움직이기 시작했다. 율진은 어느새 그의 그것이 뜨겁고 

딱딱해져 있다는 것을 느낄 수 있었다. 

그 후 몇 번이나 계속 되던 관계 중에 기진맥진한 율진은 저도 모르게 정신을 놓았다. 그가 

눈을 뜬 것은 창 밖으로 날이 하얗게 밝아올 때였다. 몸을 일으키려 했지만 뭔가 무거운 것

이 짓누르고 있다. 고개를 들어 살피니 황제가 그의 가슴에 기대어 잠이 들어 있었다. 마치 

어린 아이 같은 표정으로 잠든 그를 보는 눈길이 싸늘했다. 갑자기 눈물이 핑 도는 것을 느

낀 그는 양손으로 얼굴을 감싸안았다. 

언제까지 이런 일이 계속 될 것인가.


==================================================================


쿠헬헬헬 야스럽지요? 다음 편은 더 할 걸요. 아무래도 챠이란화 중에서 가장 야한부분에 속할듯...... 



 

챠이란화 21 


이 후 일주일동안 자미궁에 홍등이 켜졌다. 율진은 황제에게 안기는 것이 무척이나 혐오스

러웠지만 어쩌겠는가. 행위에서도 여전히 고통과 수치심만을 느낄 뿐 일체의 쾌감이나 흥분

을 맛 볼 수 없었다. 황제는 그것이 마음에 들지 않는 듯 했지만 자신도 어찌 할 수 없는 

것이니 화를 내도 소용없는 일이다. 자신이 아무것도 느끼지 못하는 이유는 알고 있다. 그 

이유를 떠올리면 더욱 치욕스럽고 살고 싶지 않아 진다.




"하아......"

고관대신들은 회의 도중 한숨을 내뱉는 황제의 모습에 움찔하여 일제히 고개를 숙였다. 그 

모습에 세류의 미간이 절로 좁아진다.

'모자란 것들 같으니......'

또 무슨 억지로 자신들을 괴롭힐 거라고 생각한 황제에게서 아무런 말이 없자 대신들은 하

나, 둘 고개를 들어 의아한 눈으로 황제를 바라 보았다가 그와 눈이 마주치자 다시 고개를 

푹 숙였다.

"짐이 오늘은 무척 피곤하니 오늘 회의는 여기까지 하도록 하십시다."

"예? 하, 하지만 폐하......"

"여기까지라 일렀다!"

"......"

"......"

느닷없는 황제의 말에 이의를 제기하려던 대신들은 서슬 시퍼런 그의 눈빛에 기가 죽어 입

을 닫았다.

세류는 정사를 보는 남궁인 예인궁에서 빠져 나와 꽃이 만개한 후원 걸어 다녔다.

'어째서 그렇게 아무것도 느끼지 못하는 걸까.'

세류의 입에서 다시 한숨이 새어 나왔다.

그는 최근 계속해서 율진과 잠자리를 함께 하고 있었다. 그런데 문제는 율진이 아무리 애무

를 하고 뜨겁게 안는다 해도 거의 아무런 반응을 하지 않는 다는 것이다. 어떻게 안간힘을 

써서 겨우 흥분을 시킨다 해도 그도 잠시 뿐 곧 싸늘하게 식어 버린다. 처음엔 남자여서 의

례 그런가 보다 라고 생각했었지만 사람을 불러 알아본 결과 그렇지 만도 않다는 것이다. 

사실말해서 율진의 경우가 훨씬 비정상적이라 할 수 있었다. 얼음같이 차가운 그를 안는 것

도 나름대로 흥미를 돋우지만 가끔씩은 뜨겁게 안겨 들어 줬음을 하는 생각이 드는 것도 사

실이다.

'무감증인가.'

계속해서 생각에 잠겨 후원을 거닐던 세류는 어느새 적연호 근처까지 당도해 있었다. 세류

는 호수가에 이르러 서야 비로소 발걸음이 멈추었다. 그의 발걸음이 멈추자 여름의 뜨거운 

햇빛을 가리기 위한 차양을 들고 뒤를 따르던 환관들과 시녀들의 발걸음도 함께 멈추었다. 

새파란 물 위를 응시하였다. 왠지 모르게 가슴속이 시원해 지는 듯 하다.

'하긴 아무래도 상관없지.'

생각을 고쳐한 세류가 밝은 표정으로 발거음을 자미궁으로 옮기려다 문득 율진을 처음 안았

을때를 기억해 냈다. 잠시 뿐이지만 고통으로 흐느끼던 와중에 그는 분명 느끼고 있었다. 그

리고 다시 그때 피웠던 최음 성분이 있던 향도 떠올렸다. 물론 그때는 남자를 상대로 흥분

을 하지 않는 자신 때문에 사용했지만......

밤이 되자 세류는 자미궁을 찾았다. 샤우닝에게 홍등을 밝히라 이르고는 향을 그녀에게 넘

겨 주며 방안 가득 피우라고 일렀다. 방으로 들어 가자 율진이 창가에 턱을 괴고 앉아 있었

다.

"뭘 그리 보고 있느냐?"

대답이 없다. 그 뿐만 아니라 쳐다 보지도 않는다. 이내 세류의 눈이 가늘어 졌다.

"무엇을 보고 있느냐고 물었다!!!!!"

그의 언성이 높아 지자 그제서야 율진이 고개를 돌린다. 매섭게 노려 보는 그의 눈빛에 증

오가 서려 있다. 그를 안고 나서부터 더욱 미워하고 있다는 것이 확연히 눈에 보였다. 그 반

항기 어린 눈동자를 보는 것도 퍽이나 재밌게 생각 되었다. 그 눈빛이 처음에는 약간 불쾌

하게 생각되었지만 시간이 지나자 오히려 오기가 발동하여 그를 더 찾게 되고 결국 다시 안

게 되도록 만들었다는 사실을 자신은 절대 알아 차리지 못할 것이다. 세류가 피식하고 웃자 

율진의 눈동자에 더욱 큰 적의가 서렸다. 

기묘한 분위기가 흐르는 와중 홍등이 켜지고 향이 피워 졌다. 처음엔 무엇인가하고 의아하

게 생각하던 율진은 곧 그것이 무엇인지를 깨닫고 자조적인 웃음을 띄웠다. 

'소용없는 짓을.....'






잠들어 있는 율진을 못마땅한 표정으로 내려다 보던 세류는 향로를 쏘아 보았다. 결국 정욕

을 느끼고 흥분하여 날 뛴 것은 자신 뿐 그에게는 아무런 영향을 주지 못한 것이다. 그런 

자신을 비웃는 듯한 율진의 눈동자를 생각하니 더욱 열이 올랐다. 이가 갈린다.

"오냐, 두고 보자."

다음 날 밤 역시 자미궁에 홍등이 켜졌다.

율진은 황제가 와도 이젠 아무렴 어떠냐는 식으로 신경도 쓰지 않는다. 말은 커녕 처다 보

는 것 조차 하지 않았다. 샤우닝을 비롯한 자미궁 시녀들은 그런 그의 태도에 무척 겁을 내

며 그리 하지 말라고 권고 했지만 율진은 들은척 만척 했다. 그런데 황제가 오늘따라 무척 

묘한 웃음을 띄우며 나타 났다. 왠지 예감이 좋지 않다. 둘만 남게 되자 황제가 소매에서 작

고 동그란 통을 하나 끄집어 내었다. 율진은 그것에서 직감적으로 뭔가 불길한 기운이 뻗쳐 

나오는 듯한 것을 느꼈다. 

"내, 오늘은 네가 아주 좋아할 만한 것을 가져 왔다."

능글능글한 황제의 미소에 소름이 끼쳤다.

율진의 옷을 모두 벗겨 내고 침대에 눕게 한 황제가 통을 열어 흰 연고를 손가락 두개로 듬

뿍 덜어 냈다. 그리고는 생글생글 웃는 얼굴로 다가와 율진의 항문에 손가락을 집어 넣어 

연고를 발랐다. 얼마 지나지 않아 율진은 갑자기 아랫배에서 불이 나는 것을 느꼈다. 특히 

내벽은 타 들어가는 느낌이다. 

"하아...... 읏...... 아아......"

몸을 감싸 안으며 농동 짙은 신음을 흘리는 율진을 황제가 즐거운 얼굴로 내려다 보고 있었

다. 그가 고개를 숙여 율진의 코 앞에 얼굴을 가져 갔다.

"네, 너의 무표정한 얼굴이 맘에 들지 않아 미약을 구해 왔다. 헌데 이렇게 효과가 좋을지 

는 내 미처 몰랐구나. 큭큭큭. "

세류는 벌써 홍조를 띄는 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 율진이 그 와중에서도 그를 무섭게 쏘아 

보았다. 황제가 옷을 벗고 율진의 온몸을 더듬기 시작했다. 이미 예민해질 대로 예민해진 피

부에 자극을 받자 율진이 더욱 격한 신음 소리를 내뱉었다. 황제가 율진의 안으로 치고 들

어 갔다. 고통 속에서 묘한 쾌감이 느껴지는 것을 부정할 수가 없다. 율진은 머리를 도리깨

질 치면서 애써 그를 밀어 내려고 했지만 아무리 키가 그보다 크다고 하지만 여전히 가냘프

게 여윈 그가, 특히 약에 취한 이 순간에 황제를 밀어 낸다는 것은 불가능했다. 

"쿡... 크크크.,,"

세류가 그의 그런 모습에 웃음을 흘리자 율진은 입술을 꽉 깨물었다.

황제가 움직이기 시작했다.

"하앗..... 아앗.... 핫..... "

율진의 입에서 그 전과는 달리 고통만이 가득한 것이 아닌 신음이 흘러 나왔다. 황제가 격

하게 움직이면 움직일수록 그의 신음소리는 그 농도를 짙어져 갔다.

"앗.... 아아앗....... 으응...... "

어느덧 율진이 황제의 움직임에 맞추어 허리를 움직이고 있다. 그이 이성은 이미 날아가 버

린지 오래다. 온몸을 엄습하는 고통을 동반한 쾌감만이 존재할 뿐이다. 율진은 저도 모르게 

황제의 허리에 자신의 다리를 휘감았다. 그런 그의 모습에 놀란 세류는 잠시 멈칫 했다가 

다시 격렬하게 허리를 흔들었다. 정열적으로 움직이던 세류가 절정을 맞이해 자신을 밖으로 

내보내자 율진도 세류의 배를 어지럽혔다. 

"킥... 쿡쿡쿡큭......

손으로 배의 이물질을 닦아낸 세류가 그것을 쳐다 보고는 웃음을 터트렸다. 율진은 여전히 

정신을 차리지 못하고 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있었다. 

세류가 율진의 몸을 뒤집어 엎드리게 만들고는 다시 안으로 들어 갔다.

방안 가득 메우던 숨소리는 새벽녘이 되어서야 겨우 멈추었다. 격한 정사 끝에 몇 번이나 

절정에 도달했던 두 사람은 곤히 잠이 들었다. 한참 후에 율진이 눈을 떴다. 가만히 침대 위

에 장식된 휘장을 바라 보던 율진의 얼굴에 갑자기 불이 올랐다. 간밤에 약기운에 취해 황

제에게 매달리며 교성을 내지른 것이 떠올랐다. 

'대체 내가 무슨 짓을 한 거야.' 

그 어느 때 보다 참을 수 없는 수치심 전신을 휘감았다. 눈물까지 날려고 하였다. 자기 자신

을 용서 할 수 없을 것만 같다. 황제는 여느 때와 만찬가지로 율진의 가슴에 기대어 잠을 

청하고 있었다.

"정말 싫다."

저도 모르게 목소리가 튀어 나왔다. 정말 싫다라니...... 뭐가? 황제가? 간밤에 했던 행동들

이? 아님 자기 자신이? 도대체 무엇이......?

"...정말 싫다라......"

자고 있는 줄 알았던 황제가 속삭이듯 말하는 소리에 놀라 그를 내려다 본다. 황제는 눈을 

뜬 채 여전히 율진의 가슴에 기대어 있다. 그가 갑자기 가슴을 파고들 듯이 얼굴을 비비더

니 다시 눈을 감았다. 율진은 더 이상 잠을 이룰 수 없을 것만 같다.

그날 밤, 오지 않을 것이라는 율진의 예상과는 달리 황제가 자미궁을 찾았다. 그가 또다시 

그 미약을 꺼내자 율진의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 황제가 옷을 벗기기 위해 그에게 다가가

자 율진은 무의식중에 뒷걸음질 쳤다. 무덤덤한 평소와는 다른 반응에 세류가 잠시 행동을 

멈추었다.

"...율...진...?" 

"....시...싫어요."

"뭣?"

"싫다구요. "

"...새삼스럽게 왜 이러는 것이냐?! 이리 와라."

황제가 다시 그에게로 한발자국 다가간다.

"저거 치워요. 저런 거 정말 싫다구요!"

그 말에 황제가 팔짱을 낀 채, 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라 보다 비소를 흘렸다.

"아... 이것 말이냐. 어째서 그러느냐? 나는 지난밤에 아주 즐거웠는데......"

"난 싫어요!!!!"

악에 바쳐 소리를 지르는 팔다리가 부들부들 떨리고 있다. 그의 태도가 심상치 않음을 느낀 

황제가 그의 양 손목을 나꿔챘다.

"싫어? 매달려서 좋다고 몇 번이나 소리 질렀던 게 누군데!"

"그런 적 없어!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

율진이 미친 듯이 머리를 흔들며 소리를 질렀다. 

"그런 적 없어?! 앙탈 부리지 말고 얌전히 있어!"

황제가 빠져나가려고 안간힘을 쓰며 발버둥치는 율진의 손목을 잡고 침대에 내던졌다. 

짜-악.

"가만히 있어."

율진이 몸을 일으켜 도망가려하자 황제가 그의 뺨을 때리고 위압적으로 말하였다. 율진이 

놀라 뺨을 어루만지는 사이 그의 옷이 찢겨지기 시작했다. 그제서야 정신을 차리고 몸을 비

트는 율진의 눈에 그 동그란 통의 뚜껑을 여는 황제의 모습이 눈에 들어 왔다.

"싫어~~~~~~~~~~~~~!!!!!!"







=======================================================================


기대에 못 미쳤다면 죄송합니다. 이 이상은 아직까지 저로써는 무리 입니다. 
읽어는 봤어도 쓰려니까 어떻게 써야 할 지 몰것군요.







챠이란화 22 


"훗..... 후후...... "

침대에서 일어나 앉아 멍하니 앞을 바라보는 이의 입에서 희미한 웃음소리가 흘러 나왔다. 

창으로 스며든 어스름한 달빛을 받은 그의 얼굴이 처연해 보인다. 뺨은 빨갛게 부풀어 올랐

고 입술은 터져 피가 뭉쳐 있고 찢어진 옷 사이로 보이는 손목에는 시퍼런 멍이 들어 있다. 

눈물이 두 뺨을 타고 흘렀다. 

그렇게 싫다고 소리치고 애원했건만 그 모든 것을 철저히 깔아 뭉개고 황제는 전날과 마찬 

가지로 그를 치욕스럽게 안았다. 살고 싶지 않다. 예전부터 그러했지만 오늘따라 뼈저리게 

와 닿았다. 

그의 옆에는 아무것도 모른다는 순진한 얼굴로 어린 황제가 새근새근 잠들어 있다. 그 모습

을 내려다 보던 율진의 손이 저도 모르게 황제의 목언저리를 향했다. 새하얀 목을 감싼 손

가락에 차츰 힘이 들어 가기 시작하더니 강하게 조여 갔다. 그의 표정에는 독기가 서렸다.

"윽...... 크...... "

가냘픈 숨소리에 놀란 그가 황제의 고통스러워 하는 얼굴을 내려다 보다 손에 가했던 힘을 

거둬 들인다. 두손이 부들 부들 떨리고 있다.

"하아..... 하아...... 하아...... "

황제가 고통스럽게 숨을 몰아 쉬었다.

'대체 무슨 짓을 하려 하는 거야.'

"흑.... 흑흑......흑......"

율진이 두 손을 맞잡고 몸을 웅크리더니 어깨를 들썩이며 흐느끼기 시작했다.

"그렇게 해서 사람이 죽겠느냐. 어리석은 것 같으니라구."


황제가 숨을 고르며 낮은 목소리로 말하였다.

율진의 울음소리는 시간이 흐르자 더욱 더 격해졌다. 황제는 고개를 돌려 그를 외면한 채 


아무 말이 없다. 그의 침묵은 아침이 밝아 식사를 하고 떠날 때까지 계속 되었다. 율진 역시 

어떠한 말이 없다. 

황제는 그 이후 사흘이 지났지만 아직 모습을 나타 내지 않았다. 어떤 벌이라도 달게 받을 

각오를 한 율진은 조용히 그가 오기만을 기다렸다. 

"마마님, 요 며칠사이 황제폐하께서 납시시지 않으시네요."

화병의 꽃을 갈며 무심코 던진 만이의 말에 율진이 그녀를 쳐다 보았다.

"....마...마님이라고......"

옆에 있던 아링이 만이를 팔꿈치로 쿡 쳤다.

"하하...... 신경쓰지 마세요. 나으리......"

"그치만 나으리께서는 황제폐하의 후궁이나 매 한가지시니 마마님이라고 해야 잖아요. 성 

님들도 마마님이라 불러 놓고는......" 

아링의 이마에 식은땀이 맺혔다.

"죄, 죄송합니다."

"아니, 괜찮아요. 틀린 말도 아니니......"

'훗, 마마님이라고......"

율진의 얼굴에 자조적인 미소가 어렸다.

황제가 자미궁에 발걸음을 한 것은 그로부터 이틀 뒤였다. 그의 얼굴에는 어떠한 감정도 읽

을 수가 없다.

"내 너를 어찌 할까 곰곰이 생각을 해 봤다."

"......"

"황제의 목을 조르다니 네가 정녕 실성을 했다고 밖에 생각할 수가 없구나."

"......"

"너의 목을 치는 것은 어렵지 않으나 그것은 네가 간절히 바라는 일이니 벌이 아닐 것이 

고, 대신 네 양 손목을 자르려 했으나 그것은 내가 내키지 않는구나." 

"......"

"그래서 내 다시 생각하니 너에게 있어 가장 끔찍한 일이 내곁에 평생 묶어 두는 것은 듯 

하구나. 이 일은 덮고 넘어 갈 것이다. 그 대신 너는 앞으로 결코 나를 떠날 수 없게 될 

거다."

아무 말 없이 인형처럼 앉아 있는 율진의 두 눈에서 두 줄기 눈물이 나와 뺨을 타고 흘러 

내렸다. 황제가 몸을 일으켜 그에게로 다가가 손으로 얼굴을 닦았다.

"이제 네가 나에게서 벗어 날 수 있는 길은 딱 두 가지 뿐이다."

"......"

율진은 하염없이 눈물만 흘리고 있다.

"만일 내가 너에게 싫증이나 너의 얼굴을 보는 것도, 너의 목소리를 듣는 것도 끔찍하게 

느껴진다면 그 때는 너의 목을 베겠다."

"......"

"...또한 만일 내가 너를 진정으로 괴여서 무척이나 아끼게 되면...그 때 네 소원대로...편안 

하게 저 세상으로 보내줄 것이다."

율진이 눈을 꼭 감았다. 그의 눈에서는 여전히 눈물이 마르지 않는다. 황제가 얼굴을 쓰다듬

다 입술을 더듬었다.

"그렇지 않아서는 너는 죽어서도 나를 떠날 수가 없을 것이다. 만일 그리되기 전에 네가 

먼저 죽는다면 너의 육신을 화장해 가루로 만들어 훗날 내 무덤 속에 함께 넣으라 할 것 

이고, 내가 먼저 죽는다면 너를 산채로 함께 묻으라 이르겠다."

소리없는 눈물은 어느새 흐느낌으로 바뀌었다.

"포기해라. 너는 떠날 수가 없어."

황제가 율진을 끌어 안고는 입술을 포갠다. 율진의 울음소리는 밤이 늦도록 계속되었다.





"폐하!! 목에 멍이......"

"아무것도 아니오."

"허나 폐하......"

"아무것도 아니라지 않느냐!!!"

세류는 자신의 목에 난 선명한 손가락 모양의 멍을 보고 하얗게 질린 대신들에게 신경질적

으로 소리를 질렀다. 이내 그들의 웅성거리는 소리가 가라 앉았다. 그는 자신의 목을 쓰다듬

으며 지난 밤을 떠올렸다. 

세류는 눈을 감은 채 잠을 자는 척하며 누워 있었다. 우는 듯한 웃음소리가 들린다. 그가 실

성이라도 한 것이 아닌가 걱정이 되었다. 문득 목에 따뜻한 감촉이 느껴졌다. 율진이 그의 

목을 두 손으로 감싼 것을 알 수 있었다. 그리고 목에 서서히 압박감이 느껴지더니 숨을 쉴 

수가 없다. 고통스럽게 숨을 내뱉는다. 

"윽.... 큭... 크...."

한참동안이나 조여 오던 손은 마지막 압박을 가하지 못하고 스르르 그의 목에서 떨어져 나

갔다. 흐느끼는 소리가 들려 왔다. 숨을 고르는 세류는 방금 무슨 일이 벌어진 건지 알 수가 

없었다.

'설마...나를 죽이려 한 거야!?'

당장이라도 일어나 그의 목을 쳐야 할테지만 그러나 서럽게 몸을 떨며 우는 모습에 오히려 

율진이 안타깝게 느껴 졌다.

"그렇게 해서 사람이 죽겠느냐. 어리석은 것 같으니라구."

세류는 그 말 밖에 다른 아무 것도 하지 않았다. 

세류는 그 일을 아무에게도 얘기 하지 않았다. 하루종일 생각해도 그를 어찌해야 할지 알 

수가 없다. 머릿속이 복잡하다. 차마 자미궁으로 갈 수가 없어 화연궁으로 발걸음을 했다. 

황제가 왔다는 것을 알고 아소가 뛰어 나왔다.

"폐하! 소첩은 폐하께서 소첩을 잊으셨나 했습니다. 그간 어디 계셨습니까?"

아소가 그의 품에 뛰어 들며 눈물 맺힌 눈으로 세류를 맞이 했다. 예전에 그리도 예뻐보이

던 그 표정이 왠지 가식적으로 느껴짐에 세류 스스로가 당황해 그녀를 밀쳐 냈다.

"폐하......"

아소가 어리둥절한 얼굴로 그를 바라 본다.

"장환궁으로 가자."

세류는 몸을 돌려 화연궁을 걸어 나갔다. 

"폐하!!!!"

뒤에서 아소가 소리지르는 것이 들렸지만 뒤돌아 가지 않았다.

아소의 얼굴을 보니 그와 처음 만난 때가 떠올랐다. 그리고 그에게 가했던 끔찍한 고문들도 

떠올랐다. 그 때 분명 자신은 아소와 함께 고통스러워하는 그를 보며 웃고 있었다. 아소의 

깔깔대던 웃음소리가 선명하게 귓가를 맴돈다.

으아아아아악~~~~~~~~~!!!!!

율진의 비명소리도 함께 떠올랐다. 아소의 웃음, 율진의 비명이 한 대 뒤엉켜 머릿속을 어지

럽힌다. 그를 처음 짓밟던 때도 떠올랐다. 자결하려 들만큼 치욕스러워 했었는데......

홀로 장환궁에 든 세류는 밤이 늦도록 잠이 들지 못했다. 내가 잘못한 것인가. 그렇게 싫다

고 했었는데...... 괜한 오기로 일을 이지경까지 만들었나. 세류는 무거운 마음을 금할 길이 

없다. 그의 흐느낌 소리가 들려 오는 듯 했다.

- 정말 싫다.

얼마 전 그의 입에서 나왔던 말이다. 정말 싫은 것은 아마도 세류일 테지...... 그 목소리를 

다시 떠올리자 심장이 욱씬하고 아파 왔다. 증오하는 듯한 눈빛이 떠오르자 다시 한번 심장

에 비수가 꽂히는 듯 했다.

세류는 장환궁에서 홀로 사흘을 보내는 동안 한숨도 자지 못하였다. 아무리 머릿속으로 생

각을 해보아도 그를 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 그러다 닷새가 되던 날 모든 것을 

정리한 듯한 표정으로 자미궁을 다시 찾았다. 결국 그는 아무에게도 그 일을 발설하지 않았

다. 

방으로 들어가니 율진이 마치 인형처럼 침대에 걸터 앉아 있다. 세류는 앞에 의자를 당겨 

그와 마주 보고 앉았다. 

"내 너를 어찌 할까 곰곰이 생각을 해 봤다."

"......"

"황제의 목을 조르다니 네가 정녕 실성을 했다고 밖에 생각할 수가 없구나."

"......"

"너의 목을 치는 것은 어렵지 않으나 그것은 네가 간절히 바라는 일이니 벌이 아닐 것이 

고, 대신 네 양 손목을 자르려 했으나 그것은 내가 내키지 않는구나." 

"......"

"그래서 내 다시 생각하니 너에게 있어 가장 끔찍한 일이 내곁에 평생 묶어 두는 것은 듯 

하구나. 이 일은 덮고 넘어 갈 것이다. 그 대신 너는 앞으로 결코 나를 떠날 수 없게 될 

거다."

아무 말 없이 인형처럼 앉아 있는 율진의 두 눈에서 두 줄기 눈물이 나와 뺨을 타고 흘러 

내렸다. 세류가 몸을 일으켜 그에게로 다가가 손으로 얼굴을 닦았다.

'싫을 테지......'

"이제 네가 나에게서 벗어 날 수 있는 길은 딱 두 가지 뿐이다."

"......"

율진은 하염없이 눈물만 흘리고 있다.

"만일 내가 너에게 싫증이나 너의 얼굴을 보는 것도, 너의 목소리를 듣는 것도 끔찍하게 

느껴진다면 그 때는 너의 목을 베겠다."

"......"

"...또한 만일 내가 너를 진정으로 괴여서 무척이나 아끼게 되면...그 때 네 소원대로...편안 

하게 저 세상으로 보내줄 것이다."

율진이 눈을 꼭 감았다. 그의 눈에서는 여전히 눈물이 마르지 않는다. 세류가 얼굴을 쓰다듬

다 입술을 더듬었다.

"그렇지 않아서는 너는 죽어서도 나를 떠날 수가 없을 것이다. 만일 그리되기 전에 네가 

먼저 죽는다면 너의 육신을 화장해 가루로 만들어 훗날 내 무덤 속에 함께 넣으라 할 것 

이고, 내가 먼저 죽는다면 너를 산채로 함께 묻으라 이르겠다."

소리없는 눈물은 어느새 흐느낌으로 바뀌었다.

"포기해라. 너는 떠날 수가 없어."

세류는 자신도 모르게 율진을 끌어 안고는 입술을 포갠다. 지금껏 그를 수없이 안았지만 단 

한번도 입을 맞춘적은 없었다.

율진의 울음소리는 밤이 늦도록 계속되었다. 세류는 그런 그를 그냥 내버려 두었다.



========================================================================


보기 좋으시라고 번호를 다시 붙여 봤습니다. 
이야기가 조금씩 진척 되는듯 하죠? 


 


챠이란화 23 


율진은 창가에 서서 창문 너머로 손을 내민 채, 장대비 내리는 하늘을 바라 보고 있다. 손바

닥에 한, 두 방울 와 닿는 차가운 감촉에 기분이 좋다. 일주일동안이나 그치지 않고 내리는 

비는 그를 우울하게 만들었었다. 벌써 장마철이다. 자미궁에 들어 온지 어느덧 네 달 가까

이 흘렀다. 이 곳에 온 이후로 그는 밖으로 나가 보지 못했다. 궁 밖은 물론 이거니와 뜰까

지도 나가 본 적 없다. 아니 방밖조차 출입이 통제되었다. 물론 황제가 지시한 것이다. 어째

서 인지는 알 수 없다. 아마 율진이 도망갈 것을 우려해서겠지만 황제의 근위병들로 가득한 

황궁에서 도망가면 대체 얼마나 갈 수 있을 거라고 이런 짓을 시키는지 때때로 그를 도저히 

이해할 수가 없다. 그 일도 그러하다. 자신은 분명히 황제의 목을 졸랐었다. 중간에 멈추긴 

했지만 조금만 더 했더라면 그는 분명히 이 세상 사람이 아니었으리라. 참수는 당연한 것이

다. 그것을 의도했던 것은 아니였었지만...... 아무리 율진을 더 괴롭게 하는 것이 황제의 곁

에 있게 하는 것이라지만 그래도 살려둔다는 것은 말이 되지 않는다. 황제를 죽이려 한 것

이다. 대역죄다. 국법에 삼족을 멸하는 것은 물론 이거니와 그 출생지까지 천민촌으로 강등

시키게끔 명시되어 있다. 용서 란 건 있을 수 없는 일인 것이다. 그러나 황제는 그 날 이 후 

더 이상 그 일을 꺼내거나 문제시하지 않는다. 아마도 다른 이에게도 일체 말하지 않은 듯 

해 보였다. 그 때문에 그를 보는 것이 더욱 괴롭다. 물론 이전과 마찬가지로 미워하는 감정

이 앞서는 탓도 있지만 기묘한 죄책감도 작용하기 때문이다. 그 걸 아는지 모르는지 황제는 

이후로도 쭉 밤이면 자미궁을 찾아 그와 잠자리를 한다. 그 약은 더 이상 볼 수 없다. 하지

만 율진의 몸에 약기운이 남은 것인지, 아님 이미 쾌락을 안 육체가 저절로 반응하는 것인

지 약을 사용할 때 만큼은 아니지만 황제에게 안길 때 느끼게 되었고 그 사실에 율진은 사

실을 불행 중 다행이라 생각해야 할지 불행 중 불행이라 할지 대체 알 수가 없다.

"하아......"

갑갑하다. 

사실 율진은 지금껏 단 한번도 이렇게 방안에 갇혀 있어 본 적이 없다. 어릴 적부터 뙤약볕

이 내리쬐는 무더운 한 여름이나 칼바람이 몰아치는 추운 한 겨울이나 할 것없이 거의 홑 

옷만입고 고향 산천을 뛰어 다닌 그 였다. 좀이 쑤시는 것은 당연하다. 

몸은 이제 거의 다 회복되었다. 그러나 보기 싫지 않을 정도로만 마른 몸은 과거의 근육으

로 탄탄하게 단련된 남자다운 몸과는 거리가 있다. 햇빛을 쐬지 못한 탓에 선천적으로 희긴 

했지만 어린시절은 햇빛아래로 뛰어 다녀서, 군인이 되어서는 뙤약볕 아래서 훈련을 받고 

근무를 한 탓에 적절하게 그을렸던 피부를 창백하게 만들어 버렸다. 한마디로 지금 자신의 

모습은 영락 없는 사대부집 샌님들과 별반 다를 바 없다. 율진은 그런 사실이 별로 유쾌하

지 않다.

어느새 손바닥에서 흘러 넘친 물이 팔을 타고 흘러 그의 연보랏빛 비단 소매를 적신다. 율

진은 그 것을 멍하니 보고 있다 문밖에서 들리는 시끌벅적한 소리에 손을 거둬들이고 무명

천으로 닦아 냈다.

"할 수 있다니까요!"

만이가 문을 열고 들어오며 아링을 뾰루퉁한 얼굴로 쏘아 보며 말하였다. 그녀의 손에는 비

파가 들려 있다. 

"괜한 짓 하지 말아. 또 어려우며 금새 실증 낼게 뻔하잖아."

"성님은~~~~~~~~. "

"...손에 들고 있는게 비파가 아니냐?"

"예. 마마님. 소녀가 배워 볼려구요."

아링이 한 숨을 내쉬었다.

"성 밖으로 나갔다가 유곽 앞에서 기녀가 비파를 타는 모습을 보고 이런답니다. 마마님께 

서도 좀 말려 주세요."

이젠 만이 뿐만 아닌 다른 시녀들도 대놓고 마마님이다. 그것에 대해 그도 이제 그다지 신

경쓰지 않는다.

"어머, 성님!!! 잘 할 수 있단 말예요."

"어차피 너는 단순히 그 기녀가 멋져 보였기에 이러는 것 아냐. 관둬! 괜히 주위 사람들 괴 

롭히지 말구."

"성님!!!!!!!!"


율진은 그들을 보고 쓴웃음을 지었다. 최근 그의 말동무 노릇을 하는 것은 자미궁의 시녀들

이다. 아무리 말이 없는 율진이라도 몇 달간이나 제대로 된 대화 없이 지내는 것은 무척 힘

든일이다. 물론 황제와의 대화가 있지만 그건 단지 스트레스만 받을 뿐이니...... 특히 만이를 

보고 있자면 퍽이나 재미있다. 어쩐지 끊임없이 조잘조잘 대는 것을 보니 어딘가 양길을 닮

은 듯하다. 

'그러고 보니 양길은 어떻게 지내고 있을까......"

율진이 잠시 생각에 잠긴 사이에도 그녀들은 끝없이 실갱이를 하고 있다. 

"조금이라고 칠 줄 아느냐?"

만이 머리를 긁적 긁적 거렸다.

"아니오...... 이제부터 배워 볼려구 그러는데 그게......"

"그것 봐. 관두라니까. 괜히 민폐 끼치지말구!!!!!!"

"그치만......"

만이 풀이 죽은채 비파만 꼭 끌어 안고 있다.

"어디 이리 좀 다오."

"어, 마마님께서 연주하실 줄 아세요." 

의외라는 듯 만이의 눈이 동그래 졌다. 아링 역시 마찬가지다.

비파를 건네 받은 그가 위에서부터 한 줄, 한 줄 튕겨 보다 음악을 연주하기 시작한다. 그의 

입에 흥얼거리는 노랫소리가 흘러 나온다.




저기 저 어미새는 어디로 가나

우짖는 아기새도 보이지를 않고..... 



저기 저 어미새는 어디로 가나

붉은 노을 따라 저 멀리......



검은 삼도천 강가를 서성이는 어미새야

뱃사공을 따라 가는가~~~~~~~~



삼도천 강가에 한송이 저 붉은 꽃

어미새의 눈물이던가



우짖는 아기새는 보이지 않네

검은 삼도천 하늘을 멤도는 어미새.



꽃은 피고 지고 피고 또 지고

어미새는 간 곳이 없네





비파 소리도 노랫소리도 멈추었다. 

짝짝짝짝

만이 박수를 치며 호들갑을 떨었다.

"우와, 마마님. 잘 하시네요."

"진짜......"

"사실 이 거 한 곡 밖에 칠 줄 모르지만......"

"그래두 대단해요. 난 하나도 못 치는 걸요. "

"근데... 노래가 너무 슬프네요. 무슨 뜻 인지는 모르겠지만......"

아링의 눈시울이 조금 붉어져 있다.

"노랫말 그대로야. 아기새가 죽자 어미새가 몹시 슬퍼한다는 뭐 그런 뜻이겠지."

"아, 삼도천...... 저승과 이승을 가르는 강이니까......"

아링이 생각난 듯 맞장구 쳤다.

"근데 누구한테서 배우셨어요? 마미님은 예전에 군인이 여서 이런 거 전혀 못 하실 줄 알 

았는데..... 앗, 아파요. 성님."

아링이 만이의 옆구리를 쿡 찌르고는 그녀를 흘겨 보았다.

"...모친한테서......"

"어머님한테서요? 어머님께서 비파를 잘 치셨나봐요."

"뭐, 그럭저럭......"

율진이 씁쓸하게 웃었다.

갑자기 만이의 눈이 반짝하고 빛나더니 율진 옆으로 살금살금 다가 왔다.

"헤헤...... 그럼, 마마님께서 만이를 쪼끔만 가르쳐 주시면 안 될까요?"

"만이야!!!!!!"

"내가? 그치만 남을 가르칠만한 수준은 못되는데......"

"아이, 그래두요. 예? 예?"

"너 그만 못해! 죄송해요. 마마님."

아링이 어쩔 줄 모르며 만이를 잡아 끌었다.

"...뭐, 나라두 상관 없다면 난 괜찮지만......"

"진짜요!!! 우헤헤 신나라!"

"안돼요! 마마님!"

아링이 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 율진을 쳐다 본다.

"......"

"왜요? 괜찮다고 하시잖아요."

"안돼! 안돼요! 마마님께서 그렇게 자꾸 오냐 오냐 하시니까 얘 버릇이 더 나빠지잖아요."

"너무해~~~~~~."

아링의 말에 터무니 없다는 듯 만이가 울상을 지었다.

"그, 그럼, 잡는 법만 대충 가르쳐 줄게. 그럼 괜찮지?"

아링이 이번에도 무슨 말을 하려는 듯이 입을 열었다가 하는 수 없다는 표정으로 다시 입을 

다물었다.

"헤헤헤헤. "

만이의 입이 귀에 걸렸다.

"잡아 보아라."

"이, 이렇게요?"

"손가락 사이에 좀 더 간격을 두고......"

뜻대로 되지 않는지 만이의 표정이 일그러지기 시작했다. 그 표정을 내려다 보니 꽤나 귀엽

게 느껴진다. 만일 여동생이 있다면 이런 느낌일테지...... 율진은 팔을 등 뒤로 돌려 그녀의 

손을 바로 잡아 주었다.

"아니, 이렇게......그러면 소리가......"

"흐음....."

"알겠니?"

"예!"

"그리고 다음은......"

"지금 뭐 하는 거야?"



==========================================================================


이상한 곳에 짤립니다.  


 


챠이란화 24 


노기 띤 음성이 들려 왔다. 뒤를 돌아 보니 문 앞에서 황제가 창백한 얼굴로 서 있었다. 황

금색 도포자락 아래로 보이는 꼭 주먹 쥔 두 손이 부들부들 떨리고 있었다. 그의 옆에 서 

있는 샤우닝과 첸의 얼굴이 사색으로 변해 있다.

'아......'

"지금 뭐 하고 있는 거냐구?!"

황제가 만이를 무서운 눈으로 노려 보았다. 아링이 금새 사태를 파악하고 백지장처럼 질렸

다. 만이는 그때까지도 무슨 일인지 알지 못하고 단지 황제의 노기 띈 호통에 벌벌 떨었다.

"아링, 어서 만이를 데리고 나가라."

"예?"

"어서!!!!"

"예, 마마님."

아링이 다리가 풀린 만이를 겨우 일으켜 그녀를 끌고 사라졌다. 

탁.

문이 닫히고 율진과 세류만이 남았다.

"......"

"네 지금 뭣 하고 있었던 것이더냐!?"

"그리 화내지 마십시오. 그저 비파 치는 법을 가르쳐 주고 있었을 뿐입니다."

"비파?! 네가 그런 것도 할 수 있었더냐."

"......"

"내 저것을 당장 요절 낼 것이다."

율진이 그를 쏘아 보았다.

"그리 해 보십시오. 제 말동무는 저 아이들밖에 없는데 그럼 저는 혼자 이 방안에 틀어 박 

혀 있어야 겠군요."

"네 저런 아래 것들이랑 말상대를 한단 말이더냐?!"

"아래 것들이라뇨? 저한테 아래 것들이 어디 있습니까. 저야 말로 가장 비천한 자가 아닙 

니까."

세류가 잠시 말 문이 막혔다.

"......"

"...내가 있지 않느냐. 내가 너의 말동무가 되어 주지 않느냐."

"폐하께서는 매일 밤이 되야 오시지 않으십니까. 폐하께서 오실 때까지 저는 하루를 아무 

하는 것 없이 멍하니 보내야 한단 말입니다."

"오늘은 이렇게 낮에 오지 않았느냐. "

"오늘뿐이지요. 언제나 그러시진 않지 않으십니까"

"......"

"...저는 매일 이 방안에서 창 밖만 내다 보고 있습니다. 세상이 어찌 생겼는지도 이제는 

생각나지 않는단 말입니다."

"...네 무척 답답한가 보구나."

세류가 율진에게 다가가 끌어 안았다. 율진이 그런 그를 밀어내며 창으로 다가 간다. 

"미칠 노릇입니다. 아무 하는 일 없이 갇혀 있는게 어떤 것인지 폐하께서 아십니까?!"

"......"

세류가 다시 그에게 다가가 끌어 안고 속삭이듯 말하였다.

"내가 있지 않느냐. 여기에는 내가 매일 너의 곁에 있어 주지 않느냐."

'그러니까 더 미칠 노릇이지요.'

"......"

"저 아이들이 없으면 네 그리 적적하다 하면... 알았다. 그냥 넘어갈 터이니 앞으로는 이런 

일 없도록 해라. 내 얼마나 가슴이 철렁 했는지 아느냐?"

'휴우......"

율진이 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 조금 누그러진 어투로 말하였다.

"폐하께서 생각하시는 일은 추호도 없을 것입니까. 저 같은 자에게 어느 여자가 정을 주겠 

습니까?"

"......"

세류는 한숨을 내쉬며 손을 풀고 의자에 앉으려다 탁자 위에 올려진 비파를 발견하곤 다시 

율진을 바라 보았다. 

"연주해 보아라."

"...변변찮은 실력이라 폐하께서 들을 만한 것이 못 되옵니다."

"그래도 연주해 보아라."

"......"

"어서......"

율진이 하는 수 없이 비파를 집어 들었다.




저기 저 어미새는 어디로 가나

우짖는 아기새도 보이지를 않고..... 



저기 저 어미새는 어디로 가나

붉은 노을 따라 저 멀리......



검은 삼도천 강가를 서성이는 어미새야

뱃사공을 따라 가는가~~~~~~~~



삼도천 강가에 한송이 저 붉은 꽃

어미새의 눈물이던가



우짖는 아기새는 보이지 않네

검은 삼도천 하늘을 멤도는 어미새.



꽃은 피고 지고 피고 또 지고

어미새는 간 곳이 없네




"헤에... 꽤 잘하는 구나. 다른 곡도 연주해 보아라."

"한 곡 밖에 연주할 줄 모릅니다."

"그래?"

세류가 자못 아쉬운 표정을 짓는다.

"...어찌 된 일이 십니까? 이리 일찍......"

"이 앞을 지나다가 네가 어떻게 하고 있나 궁금해서 왔다. 곧 혜인궁으로 가야한단다. 그 

자들은 어찌나 말들이 많은지 피곤하기 그지 없다."

그럴 것 같지는 않다. 대신들은 물론 장군들까지 포함해 모든 이들이 황제 앞에서는 끽 소

리를 못한다는 것은 세상이 다 아는 사실이다. 그 앞에서 마음대로 떠들어 댈 수 있는 이는 

아소 정도뿐이리라.

세류가 율진을 바라 보며 지그시 미소를 지었다.

"네가 그들의 반만 닮았으면 좋겠구나. 너는 말상대가 없어 적적하다고 하나 내 앞에서는 

거의 입도 벙긋하지 않지 않느냐."

"......"

"...가보아야 겠다. 저녁에 다시 오겠다."

황제가 자리에서 일어나자 율진도 따라 일어 섰다.

"...가십시오."

율진은 창 너머로 황제가 떠나는 것을 지켜 보았다. 황제의 옆모습이 어딘지 약간 피곤해 

보인다. 

'하긴, 아직 어린 나이다. 정사에 쫓기긴 힘들지......'

황제가 떠난 지 얼마 지나지 않아 환관들이 책을 한 수레나 싣고 왔다. 율진은 책을 한 권 

집어 들고는 쓴웃음을 지었다.

"정말이지."




 


챠이란화 25 


"정말 내가 너 땜에 미치겠다."

첸이 만이를 앞에 두고 길길이 날뛰었다.

"폐하께서 그냥 넘어 가셨길래 망정이지......"

"그치만......"

"뭘 잘했다고 입을 열어!!!!"

만이 첸의 호통에 다시 입을 다물었다.

"정말이지 난 그 자리에서 어떻게 되는 줄 알았어."

아링의 얼굴에 아직 까지 핏기가 돌아 오지 않고 있었다. 여태껏 침묵을 지키던 샤우닝이 

무서운 표정으로 입을 열었다.

"너는 어찌 그리 생각이 없느냐?! 네 경거망동으로 너는 물론이거니와 마마님까지 위험하 

게 만들었다는 것을 모르겠느냐."

"......잘못했습니다."

샤우닝의 말에 그렇지 않아도 작아진 만이가 더 움츠러 들었다.

"마마님께서 폐하를 잘 설득해서 아무 일이 없는 것이다. 그 분 성품에 그렇지 않았다면 

네가 무사할 줄 아느냐?!"

"......"

"두 번 다시 이런 일이 있어서는 안된다. 다음 번에 이런 일이 또 생긴다면 여기 있는 그 

누구도 무사하지 못할 것이야. 명심하거라!"

"네에......"

대답하는 목소리가 기어 들어간다. 샤우닝은 그 모습에 한숨만 나올 뿐이다. 그녀가 무사하

다는 것이 기적일 뿐이다. 

그녀는 무슨 처분이 내려질지 노심초사하며 방문 밖을 서성이고 있었었다. 황제가 당장이라

도 뛰쳐나와 만이의 목을 치라고 할 것만 같았다.

'제발 목숨만은 구해야 할텐데......'

드디어 문이 벌컥 열리고 이젠 끝이구나 생각하며 눈을 감았는데 황제는 아무런 말이 없다. 

의아해하면서 그를 따르니 자미궁 한 구석에서 새파랗게 질려 있는 만이를 황제가 아무말 

없이 무섭게 쏘아 보고는 그냥 떠나는 것이 아닌가. 그가 사라지자 마자 샤우닝은 자리에 

털썩 주저 앉았다.

"알겠니? 너는 항상 너무 촐싹 댄단 말야."

"알았어요. 너무 그러지 마요, 성님. 나도 이번엔 혼났단 말예요."

"당연히 혼나야지. 나는 심장이 멎는 줄 알았다구."

첸이 다시 만이를 나무라자 이번엔 아링까지 합세 했다.

"됐다. 이미 지나간 일이다. 그 쯤 해 두어라."

"그치만......"

"그만해 둬."

샤우닝이 아직도 분이 풀리지 않은 듯한 첸의 어깨를 두드렸다.

"......정말 큰 성님도 만이한테 너무 무르다니까......"

첸이 못마땅한 표정으로 팔짱을 낀다. 만이가 눈치를 살피다 푹신한 긴 의자에 앉아 기지개

를 폈다.

"그나 저나 폐하께서는 우리 마마님을 정말 좋아하시는 것 같지 않아요?" 

"또 무슨 소리가 하고 싶은 거야?!"

"그렇잖아요. 오늘 일 만해도 그래요. 이러니 저러니해도 결국 마마님께서 말리시니까 그냥 

넘어 가시는 거 봐요. "

"하긴...... 최근엔 매일 밤 자미궁에만 납시시니......."

"것봐요. 사랑이 있으시다니까......"

만이가 팔짱을 끼고 고개를 끄덕거리다 쿡하고 웃음을 터트렸다.

"왜 또 그래?"

아링이 그녀를 수상쩍다는 표정으로 훑어 보았다.

"생각해 보세요. 화연궁은 지금쯤 초상집일 걸요. 벌써 한참동안이나 폐하께서 발걸음을 하 

지 않으셨을 거 아니에요. 킥킥킥....... 나는 새도 떨어뜨린다는 아소도 이제 좋을 때 다 갔 

죠, 뭐."

"또, 또 쓸데없는 말을 지껄이지......"

샤우닝이 얼굴을 찌푸리자 만이가 겸연쩍은 얼굴로 고개를 숙인다.

"대체 어떻게 된 거야??!!!"

같은 시각 화연궁에서는 아소가 분을 이기지 못해 날뛰고 있다.

"폐하께서 발걸음을 않으신지가 벌써 두 달 가까이 되지 않았느냐!!!!!!!!!"

"마마님, 마음을 가라 앉히세요."

"내가 지금 진정하게 생겼느냐. 지금껏 이런 적은 단 한 번도 없었단 말이야!!!"

아소는 초조하게 왔다갔다 거리면서 엄지손톱을 잘근잘근 씹었다. 궁에 들어 온지 어느덧 1

년 하고도 반년이 더 흘렀지만 이런 일은 단 한번도 없었다. 언제 부턴가 아소를 바라보던 

황제의 표정이 무심하게 변하더니 급기야는 아예 발걸음이 끊겼다. 언젠가 한 번 화연궁을 

찾은 적이 있었지만 아소의 얼굴을 보고는 갑자기 발걸음을 돌려 휑하니 떠나 버렸다.

"내 이럴 까봐 후궁을 더 맞이 하는 것을 반대했던 것인데......"

아소가 갑자기 발걸음을 멈추고는 주먹을 부르르 떨었다.

"저기...... 마마님......" 

"뭐냐?"

"새로온 후궁은 아닌 듯 합니다."

"뭣?"

아소의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 

"항간에 최근 폐하께서 밤에 찾으시는 후궁이 누구인지 말들이 많사옵니다. 허나 새로온 

누구하나 후궁들은 폐하의 얼굴은커녕 그림자도 뵙지 못했다고 합니다."

"...그러면... 있던 자란 말이냐? 설마... 황후는 아닐테지?!"

"그도 아닌 듯 합니다. "

"그럼 대체 누구란 말이야?!"

아소가 더욱 역정을 낸다.

"그게 아마도 폐하를 뫼시던 시녀 중에 하나 인 듯 합니다."

"시녀?"

"예. 황후도, 다른 후궁들도 아니라면 그 것 밖에는 남지 않지 않습니까."

"...그러고 보니 그럴 수도 있겠구나. 어느 여우같은 것이......"

아소가 다시 손톱을 물어뜯기 시작했다.

"최근 폐하께서 납시시는 곳이 어디라고 하더냐?"

"그게... 확실하지는 않지만 자미궁이라는 풍문이......"

"자미궁?! 그런 별궁도 있었단 말이냐?"

"몹시 외진 곳에 있는 궁이라 하옵니다."

"자미궁이라....... 대체 어떤 요사스러운 것인지 당장 사람을 넣어 알아 보도록 해라."

"그게......"

시녀가 주저 주저 대답하기를 머뭇거리자 아소가 그녀를 짜증스럽게 쏘아 보았다.

"또 뭐가 문제냐?!"

"그것이...자미궁에는 폐하의 명이 없이는 그 누구도 출입할 수 없다 하옵니다."

"뭬야?!"

"밤낮으로 병사들이 궁 주변을 철통처럼 지키고 있사옵니다." 

"......"

"다른 후궁전에서도 그에 대해 좀 더 캐내 보려고 해도 궁에 들어 갔다온 그 어떤 환관이 

나 시녀들도 일체 함구하고 있으니 도저히 알 수 없다하옵니다."

"하아......!"

아소가 한 손으로 이마를 짚고는 다른 한 손으로 탁자에 몸을 기대었다.

"그럼, 폐하께서 그 앙큼한 것에게 휘둘리는 것을 두 손 놓고 두고 봐야 한단 말이냐."

".....지금으로써는 어떤 방도도......"

"하아?! 기가 막힐 노릇이다. 내 신세가 하루 아침에 이리 처량하게 변하다니......"

"마마님......"

"주위에서 수근거리는 소리를 들었느냐?! 모두 나를 비웃고 있다. 매일같이 찾아 오던 이들 

도 서서히 발걸음을 끊고 있지 않느냐."

"......"

"간사한 자들 같으니......" 

아소는 두 주먹을 꼭 쥔 채 이를 갈았다. 대체 어디서부터 잘못된 것일까? 폐하의 마음이 

어찌하여 그리 멀어지시는지 알 수가 없다. 주위에서 자신에게 손가락질하며 고소해하며 비

웃는 자들의 목소리가 들리는 듯 했다. 결국 그녀는 두 손으로 귀를 막고 탁자에 엎드려 눈

물을 쏟고 만다. 




챠이란화 26 


해가 저물자 오늘도 어김없이 자미궁에 홍등이 켜졌다.

"책은 받아 보았느냐?"

"예. "

"읽어 보았느냐?"

율진이 쓴웃음을 지었다.

"펼쳐는 보았으나 제겐 너무 어려운 책들입니다."

"어렵다?"

"예. 본시 천한 출생이라 글을 제대로 배우지 못하였습니다. 어깨 너머로 조금 익힌 것이 

다인지라 제가 읽기엔 너무 어려운 책들입니다."

"아... 내 미처 거기까지는 생각지 못했다. "

"....마음만 감사히 받겠습니다."

율진의 말에 세류의 표정이 조금 굳었다. 그가 잠시 생각하는 듯 하더니 눈동자가 반짝하고 

빛났다. 

"그럼, 내가 가르쳐 줄까?"

"예?"

"내가 매일 조금씩 가르쳐 주면......"

율진이 세류의 말허리를 잘랐다.

"폐하께선...... 매일 바쁘시지 않으십니까. 소인에게 글을 가르쳐 주실 시간 같은 것은 없지 

않으십니까."

"허나......"

"괜찮습니다. 필요하다 싶으면 샤우닝에게 배울터이니 폐하께선 괘념치 마십시오."

세류가 입을 다물었다. 그의 표정이 조금 굳어 있다.

"그래. 그럼 그렇게 하도록 해라."

그가 어색한 미소를 지으며 율진에게 다가와 끌어 안는다.

"율진......"

"......"






요란한 풀벌레 소리에 곤히 잠이 들었던 사내가 눈을 떴다. 쉬지 않고 천지를 두드리던 비 

내리는 소리도 어느덧 멈춰 있었다. 율진은 침대에서 빠져나와 바닥에 떨어진 홑옷을 걸쳐 

입고는 창가에 섰다. 서늘하고 싱그러운 바람이 그를 감쌌다.

"...비가...그쳤구나......"

율진은 한참동안 밖을 내다 보았다. 밤의 황궁이란 적막하기 그지 없다. 모두가 잠들어 침묵

만이 존재한다. 깨어 있는 자라곤 졸지 않으려고 안간힘을 쓰는 근위병 정도이다. 그러한 밤

의 황궁을 그래도 살아 있는 공간으로 남게 해주는 것은 힘차게 울어대는 미물들이다. 율진

은 창너머로 어스름한 달빛을 받아 빛나는 정원을 쳐다 보고 있다. 여치 한 마리가 풀잎 위

에 앉으려 하다가 고여 있던 물방울과 함께 미끄러져 내렸다. 그 모습을 지켜보던 그의 얼

굴에 작게 미소가 서렸다.

"율진?"

돌아 보니 황제가 몸을 일으켜 눈을 비비며 그를 쳐다보고 있다.

"거기서 뭐하는 거냐?"

"......"

"율진..."

"......"

"이리 와라."

"......"

"율진... 이리 와..."

평소와는 다르게 강압감이 들어 있지 않은 목소리. 마치 아직 어린아이의 목소리와도 같다. 

율진은 황제의 얼굴을 유심히 살펴 보았다. 잔혹함이나 권위같은 것은 일절 찾아 볼 수 없

는 무방비의 아이같은 얼굴이다. 

"율진......"

율진은 한숨을 내쉬고는 다시 침대 속으로 들어갔다. 황제가 그를 꼭 끌어 안고는 입을 맞

춘다..

"그래 봤자 너는 내 곁을 떠날 수 없어."

"......"

"...내일 부터는 뜰까지만...뜰까지만 나갈 수 있게 해 둘게......"

어딘가 힘이 없는 목소리다. 율진은 고개를 들어 황제의 얼굴을 다시 바라 보곤 다시 고개

를 숙여 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 눈을 감았다.

'이 사람은 어린 아이와 같다.'

꽤 오래 전부터 조금씩 느끼고 있었던 것이다. 조숙하고 권력을 한 손아귀에 넣을 수 있는 

영민함을 가진 황제는 어찌 보면 도저히 16살이라고 생각 되지 않지만 사실 그의 진짜 모습

은 나이 보다도 훨씬 어린 영혼을 가지고 있다. 황태자로 태어났기에 어려서부터 규율과 예

의를 강요당하며 여염집 아이들과 같은 애정은 받지 못하고 컸을 것이다. 게다가 그의 어머

니는 그가 5살도 되기 전에 돌아 가셨다고 하고 12살에 선황이 세상을 떠나 그 후로는 줄 

곧 혼자 였을 테지...... 누군가에게 애정을 받고 싶어하고 누군가가 애정을 배풀어 주면 기뻐

한다. 마치 어린 아이처럼...... 그의 잔인함도 마찬 가지다. 그것은 마치 어린아이가 잠자리의 

날개를 하나하나 뜯어 내며 즐거워 하는 잔혹함과 같은 것이다. 아이들은 잠자리를 괴롭히

면서 그것이 괴로울 거라고는 깨닫지 못한다. 무지한 잔인함. 

율진은 자신을 품에 안고 다시 잠을 청하는 황제를 지켜 보는 마음이 우울하다. 





=====================================================================


에피소드가 많이 들어 갈 겁니다. 앞으로도......
그치만 앞으로 전개에 모두 다 필요한 것들이라서 
뺄 수가 없습니다. 진도가 느려 죄송해요......
오늘은 꼭 다섯편이상 올릴려구 그랬는데 뜻 대로 되지 않는 군요 



챠이란화 27 


다음 날, 황제는 약속대로 그가 뜰 안까지 나다닐 수 있게 해주었다. 율진은 아침부터 그 자

그마한 자유를 만끽했다. 뜰로 나가 아직 마르지 않은 흙을 밟아 보았다. 젖은 흙냄새가 기

분 좋게 느껴 진다. 비가 갠 후의 상쾌한 공기가 그의 머릿속을 맑게 만들어 주었다. 율진은 

하루 종일 햇볕 아래 앉아 그 따사로움을 만끽했다. 정오가 지났을 무렵 황제가 자미궁에 

나타났다.

"기분이 좋아 보이는구나."

그가 활짝 웃으며 율진의 얼굴을 메만진다.

"예. 그럭저럭......"

"더 기분 좋게 해 줄 것이다."

"?"

"산책 가자."

"예?"

"자미궁 밖으로 산책을 가잔 말이다."

"아......"

황제가 다짜고짜 그의 팔을 잡아 끌었다. 오랜 간만의 외출에 율진의 마음이 서서히 들뜨기 

시작했다. 지난 몇 달 동안 전혀 변하지 않은 모습의 황궁을 보니 왠지 안심이 되는 듯했다.

율진이 이리 저리 둘러보고 있을 때 황제가 살그머니 손을 잡았다. 율진은 저도 모르게 그 

손을 세게 뿌리쳐 버렸다. 황제가 쓴웃음을 지었다. 그가 다시 자신의 새끼 손가락으로 율진

의 새끼손가락을 감싸 쥐고는 차례로 무명지와 중지도 같은 식으로 손가락을 엵었다. 율진

은 손을 빼려다가 손가락이 빠지지 않자 이번에는 포기한다는 표정으로 그대로 내버려 둔

다. 황제가 그런 그를 보고 빙긋하고 웃었다. 들떴던 그의 마음이 언제 그랬냐는 듯이 가라

앉았다. 황제는 여전히 생글생글 웃으면서 그를 잡아 끌고 있다. 율진은 그런 황제가 어쩐지 

부담스럽다. 뒤에서 따라오는 환관들의 시선도 의식하지 않을 수가 없다. 

'언제까지 이러고 있을거야!?'

율진이 속으로 한숨을 내쉬고 있는 틈에 그들은 어느덧 적연호에 당도해 있었다. 율진의 눈

에 챠이란화가 들어 왔다. 그러자 그 날의 일과 그 불길하던 꿈이 떠올랐다. 그의 심장이 차

갑게 얼어 붙는 듯 했다. 

"아름답지 않느냐?"

"......"

"이 곳이 황궁 내에서 가장 아름다운 곳이다."

"......"

"저리로 가자. "

황제가 이끄는 곳으로 끌려가던 율진은 챠이란화 옆을 지나게 되자 냅다 그 꽃을 한 송이 

꺾어 버렸다. 뒤에서 그들을 따라 오며 이를 지켜보던 환관들이며 시녀들, 병사들이 웅성 거

렸다. 황제가 웅성거림에 그를 돌아다 보았다. 그가 한참동안 파란 챠이란화를 들고 있는 율

진을 쳐다 보았다.

"...그 꽃이 가지고 싶었느냐?"

"아니오."

율진이 무뚝뚝하게 대꾸했다.

"......"

다시 잠시 동안 말이 없던 황제가 옆의 챠이란화를 한 송이 꺾어 율진의 손에 쥐어 주었다.

"...가지고 싶으면 얼마든지 가져라. 네가...무슨 생각으로 챠이란화를 꺾었는지는 모르겠지

만 그렇다해도 난 널 안 죽여. 허튼 생각은 하지 마라."

"......"

"자, 이리 와라."

황제는 호숫가의 챠이란화가 만발한 큰 자작나무 아래로 그를 이끌었다. 환관 중의 한명이 

들고 있던 비단천을 깔자 황제가 거기에 털썩 주저 앉았다.

"앉아라."

"......"

"어서..."
한숨을 쉬고는 황제의 옆에 앉자 황제가 그를 끌어 안는다. 율진은 당황해서 그를 뿌리쳤다.

"새삼스럽게 어찌 그러느냐?"

"......"

율진이 대답이 없자 황제는 잠시 생각하는 듯 하더니 조금 떨어진 곳에서 지켜보고 있는 자

들을 바라보았다. 

"저 자들 때문이냐?"

"......"

황제가 피식하고 웃더니 그들을 향해 소리를 질렀다.

"모두들 물러 가라."

"예? 허나......"

"물러 가래두......"

"예, 예에......"

사람들이 모두 시야에서 사라 졌다.

"이제 되었느냐?"

"......"

황제가 한숨을 쉬더니 율진의 가슴에 등을 기대었다. 두 사람은 말 없이 호수를 응시하였다. 

그러다 황제가 갑자기 생각이 난 듯 율진의 손에 들린 챠이란화를 쳐다 보고는 그것을 받아 

쥐고 꽃잎 한 장을 입에 물고는 율진의 입술로 옮겨 갔다. 율진은 다가오는 그를 피하려고 

고개를 돌리려 했지만 황제의 손이 그의 턱을 잡고 놓아 주지 않는다. 입술이 맞닿는 감촉

이 느껴졌다. 그리고 알싸한 무엇인가가 황제의 혀를 따라 입안으로 들어 왔다. 

꿀꺽

율진은 저도 모르게 그것을 삼켰다. 그제서야 황제의 얼굴이 떨어 졌다. 

"킥킥킥......"

"......?"

황제가 갑자기 배를 잡고 웃자 율진은 의아하게 생각했다. 왠지 불길한 느낌이 든다.

"챠이란화에 얽힌 이야기가 있다. "

"......"

"챠이란화의 꽃잎을 나눠 먹은 연인은 죽어서도 헤어지지 않고 내세에 또 그 다음 내세에 

다시 만나게 된다하더구나. 아주 영원히 함께 한단 말이다." 

몸에 소름이 돋는다. 율진의 얼굴이 백지장처럼 변했다.

'죽어도 벗어날 수 없다라......'

율진이 황제를 내려다 보다 눈을 감았다.

'싫다. 끔찍이도......'

지금까지 미워하는 마음이 죄책감으로 아주 약간 수그러 드는 듯 했었지만 다시 한번 생생

하게 되살아 나는 듯 했다. 

"네가 싫어해도...너는 죽어서도 나를 떠날 수 없는 거야."

황제가 여전히 웃는 듯한 얼굴을 하고 있다. 그의 미소는 일전에 종종 봐오던 그 잔혹함이 

서려 있는 것이다. 

"그러고 보니 챠이란화에 얽힌 이야기가 하나 더 있구나. 궁금하냐?"

"그다지......"

떨떠름한 율진의 표정에 개의치 않고 황제가 말을 잇는다.

"이도 재미있는 얘기이다. 이 챠이란화 꽃잎은 파란 빛을 띄고 있지 않느냐. 근데 천년, 

천년에 한 번씩 붉은 색 꽃이 꼭 한 송이 핀다 하더라. 그 꽃은 이 세상 제일 가는 영약 

이 여서 어떤 병도 고칠 수 있고, 죽어 가는 자도 살릴 수 있고, 또 죽은 자의 숨까지 돌 

릴 수 있다 한단다. 그래서 푸른 꽃은 잠꽃이고 붉은 꽃은 숨꽃이다 라고 한단다."

"...푸른 꽃은 잠꽃...?" 

"그래. 파란 차이란화에는 수면성분이 있어 아주 좋은 꿈을 꾸는 잠을 자게 해 준단다. 챠 

이란화를 1송이 먹으면 하루동안 행복한 꿈을 꾸며 잠들게 해 주고 7송이를 먹으면 한달 

동안 깨지 않고 잠들게 하고, 15송이를 먹으면 일년 동안을 잠들게 하며, 88송이를 먹으면 

영원히 편안히 깨지 않는 잠을 자게 한단다. 영원히 말이다. 무슨 뜻인줄 알겠느냐?"

"아......" 

율진이 챠이란화를 멍한 눈으로 쳐다 보았다. 황제가 그 모습을 지켜보다 갑자기 몸을 일으

켰다.

"...내가 괜한 말을 했나 보구나. "

그가 하늘을 쳐다 본다. 어느 덧 해가 서편으로 기울었다.

"이제 그만 돌아 가자."

자미궁으로 돌아온 율진은 황제가 했던 말을 떠 올렸다.


- 챠이란화의 꽃잎을 나눠 먹은 연인은 죽어서도 헤어지지 않고 내세에 또 그 다음 내세 

에 다시 만나게 된다.


온 몸이 부들부들 떨린다. 그가 손으로 입을 가렸다. 황제의 입술 감촉도 그의 혀를 따라 밀

려들어온 그 알싸하던 꽃잎의 맛도 생생하게 떠 올랐다.

"그냥 지어낸 이야기일 뿐이다. 지어낸 이야기일 뿐이야......"


- 영원히 함께 한단 말이다. 


애써 생각지 않으려 해도 불쾌감이 가시질 않는다. 지어낸 이야기라 해도 섬뜩하다. 새삼스

럽게 그가 얼마나 황제를 거부하는 가를 다시 떠올리게 했다. 율진이 촛불을 바라 보며 중

얼거린다.

"정말 싫다......"





===========================================================================


꼭 다섯 편이군요. 게으른 작가에게 돌을 던져 주십시오. 이 설의 제목이 챠이란화란 사실을 잊지 마세요.  



 챠이란화 28 


세류는 율진의 손을 꼬아 쥔 채 기분 좋게 걷고 있다. 그는 요즘 오늘같이 날씨가 좋은 날

의 오후에는 항상 율진을 이끌고 황궁 나들이를 한다. 처음엔 뾰루퉁해 보이는 율진의 기분

을 풀어 주기 위해 시작한 것이지만 지금은 이 평화롭고 따사로운 시간이 그의 낙이 되어 

버렸다. 세류는 슬쩍 곁눈질로 율진의 얼굴을 넘겨다 본다. 무표정하다. 율진의 얼굴에는 언

제나 그 무엇도 나타나지 않는다. 천성인 듯 하다. 목석같다. 그가 감정을 드러내는 것은 극

히 드문 일이다. 예전에 몇번인가 폭발하듯 감정적이 된 적이 있긴 하지만 그도 아주 잠깐, 

길어야 며칠이다. 

세류가 고개를 갸웃거리며 얼굴을 들여다는 것을 깨달은 율진은 그의 눈을 빤히 쳐다 보았

다. 

"아니다. 아무것도......"

"......?"

세류가 피식하고 웃는다. 그러나 아무 변화 없어 보이는 듯한 표정도 자세히 뜯어보면 조금

씩 다르다는 것을 서서히 깨닫는 그이다. 오늘 같이 산책을 데리고 나오는 날이면 눈매가 

조금 부드러워 진다. 매일 필요없다며 퉁명스럽게 대하지만 사실은 꽤나 기분이 풀어지는 

듯하다. 그를 입증하듯이 그런 날이면 세류를 대하는 그의 태도가 무척 부드럽고 다정하

게 변한다. 그것이 이 나들이를 더 더욱 그만 둘 수 없게 된 이유다.

"오늘은 어디로 가 볼테냐? 남궁으로 갈테냐? 동궁으로 갈테냐? 그도 아님 서궁으로 가 볼 

까?"

"폐하께서 원하시는 대로 가십시오."

"그래? 그면 남궁 옆에 있는 숲으로 가자꾸나."

"숲? ... 황궁 안에 숲도 있습니까?"

"그럼 있지. 이 황궁 안에는 푸른 숲도 있고 작은 산과 같은 언덕도 있으며 푸른 호수와 
맑은 시내 전부 다 있다."

"미처 몰랐었습니다."

"그럴 테지. 황궁은 넓다. 나도 아직 가본 곳 보다 못 가본 곳이 더 많이 있느니라."

"......"

"가자."

세류가 율진을 이끌고 앞장을 선다. 이상스럽게도 그들을 따라야 할 수십 명의 사람들이 보

이질 않는다. 은근히 주위 시선에 신경을 쓰는 율진 때문에 세류가 그들을 모두 물리는 때

문이다. 그 덕에 둘이서 항상 황궁 여기 저기를 탐험하듯 돌아 다닌다. 그럴 때마다 세류는 

마치 어린아이 마냥 좋아하는 것이 눈에 훤히 보인다. 한참을 걷다 보니 과연 조그마한 나

무 숲이 눈에 들어 왔다. 숲의 싱그러운 냄새가 그 들을 반겼다. 숲 속으로 들어간 더 깊은 

곳으로 들어 갈 수록 율진은 마치 고향의 숲에 온 듯한 착각에 빠졌다. 나무 생김 생김이, 

여기 저기 삐져 나온 바위들이, 작지만 깎아지는 듯한 절벽이, 그 아래를 흐르는 맑은 시내

가 어린 시절 뛰어 놀던 고향의 숲과 너무나도 닮아 있다. 아련한 향수가 그의 마음을 휘젓

는다. 왠지 코 끝이 찡해 지는 것만 같다.

"태자 시절에 아무도 몰래 이곳에 와서 참 많이도 놀았었다. 왜 그러느냐?"

몇 년 전과 전혀 변하지 않은 숲을 빙 둘러 보며 흡족한 미소를 띄우던 세류가 율진의 멍한 

눈동자를 발견하고 걱정스럽게 물었다.

"아... 저기... 제 고향에 있는 숲과 많이 닮았습니다."

"고향?"

"예."

"네 고향이면...어디지? 전에 알아 뒀었는데......"

"......"

율진은 그가 어째서 그것을 알아두려 했는지 두려운 마음에 이유를 생각하고 싶지 않다. 

"뭐, 하여튼 그리 많이 닮았느냐?"

"예."

율진이 빙하고 주위를 둘러보다 절벽에 잠시 시선을 고정했다. 

"...저것과 비슷한 절벽도 있었나 보구나."

"...예."

"왜? 추억할 만한 것이 있더냐."

"...추억이라 할 것까지야......"

"말해보아라."

"......"

"어서......"

율진이 쉬이 입을 열지 않자 세류가 재촉을 한다.

".......별일 아닙니다. 제 고향에 있던 절벽은 저것보다는 조금 더 높고 가파른 것 이였습니 

다. 근데 언젠가 13살 땐가, 14살 땐가 저 꼭대기 가장자리에 꽃이 한 송이 피었었습니다. 

......그 꽃이 하도 예뻐서 꺽으러 절벽을 타고 올라 갔다가 그만 굴러 떨어지고 말았지 뭡니 

까."

율진이 그 때의 일을 떠올리는 지 쿡쿡 거리면서 웃었다. 세류는 그의 웃는 모습을 빤히 쳐

다 보았다.

"...많이 다쳤었겠구나......"

"네. 많이 다쳤었지요."

율진이 여전히 웃으며 대답했다.

"...아팠겠구나......"

"뭐, 그 정도 다치는 일은 예삿일이 였으니 그다지......."

세류가 갑자기 끌어 안은 탓에 율진의 말이 끊겼다.

"폐하......"

세류가 율진을 올려다 본다.

"......너는 내가 아직도 밉고 싫으냐?"

"......" 

아무 대답이 없자 세류가 고개를 숙인 채 그의 가슴에 얼굴을 묻는다.

"...그렇겠지..."

"......"

조용한 침묵 끝에 세류가 다시 말문을 열었다.

"너는 나를 미워해도 나는 네가 좋아."

"......"

"너는 다른 자들처럼 나를 무서워하지도 않고, 내 눈을 피하지도 않고, 내게 아첨하지도 않 

으며 또한 내게 거짓말하지도 않는다."

그 말에 율진의 가슴이 어쩐지 조금 쓰라린 듯 하다. 그가 두 손으로 황제를 감싸 안으려다 

다시 팔을 떨어뜨린다. 



========================================================================


또 이상한 곳에서 짤리는 군요. ㅡㅡ;;;;;;;




챠이란화 29 


"...아니오. 저는 폐하가 두렵습니다. 너무 너무 두려워서 지금도 다리가 떨립니다."

"...그래도 내 눈을 피하진 않아. 그건 너 뿐이야."

율진이 황제를 밀어 내며 말하였다.

"아소님도 계시지 않으십니까."

"......"

율진은 고개를 돌려 황제의 얼굴을 외면했다. 보지 않아도 알 수 있다. 분명히 상처 받은 눈

을 하고 있을 것이다.

"...어떻게 하면......네가 내게 마음을 열겠느냐?"

"어떻게 하면? 제가 원하는건 전부 들어 주실 수 있으십니까?"

율진이 갑자기 몸을 돌리고 큰 소리를 쳤다. 가슴속까지 서늘해 질만큼 차가운 목소리.

"...너를 죽이라는 것이 아니라면......"

"그렇다면 아소님의 목을 베어 주십시오."

"뭐?"

"전부 해주시겠다지 않으셨습니까?"

"율진......"

"제가 이리된 게 누구 탓입니까? 따지고 보면 전부 아소님 탓 아닙니까!?"

세류가 손을 내밀며 다가서려 하자 율진이 한 발자국 뒤로 물러 섰다.

"저는 지금도 너무나 생생합니다. 그 소름끼치는 웃음소리..... 밤이나 낮이나 항상 귓가에서 

떠나질 않는단 말입니다!!"

"......"

"네, 폐하는 용서해 드릴 수 있습니다. 이왕 이렇게 된 마당에 달리 어찌 하겠습니까?! 허 

나 그 분만큼은 절대 용서할 수 없습니다. 제가 겪은 치욕과 고통의 절반만큼이라도 그 

분이 겪어 보길 간절히 원합니다!!"

율진의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 

"제가 편해질 방법은 제가 이 세상에서 사라지던가 아님 그 분이 이 세상에서 사라지던가 

그 둘 중 하 나 뿐입니다. "

"율진......"

그는 소매로 눈물을 훔치고는 황제를 똑바로 바라 보며 야릇한 미소를 짓는다. 

"그리 해 주시겠습니까? 그리만 해 주신다면 폐하께서 원하시는 것이 무엇인들 드리지 못 

하겠습니까?"

"......"

황제가 대답이 없자 율진이 비소를 흘렸다.

"못하시지요? 허면...... 저도 폐하께는 그 무엇도 드릴 수 없습니다."

"율진!!"

"폐하께서 이 몸을 원하신다면...... 몸은 마음대로 하십시오. 허나 제 마음은 가지실 수 없 

을 것입니다."

두 사람 사이에 깊은 침묵이 흘렀다. 

쏴아아아아.....

바람에 흔들린 나뭇가지의 잎사귀들이 서로 스치우는 소리만이 울려 퍼진다. 한참이나 말이 

없던 세류가 머뭇머뭇 입을 떼었다.

"네가 가지고 싶다는 것은 모두 주겠다. 수많은 금은보화며 갖갖이 진귀한 것들 그리 

고..."

"그런 건 제게 아무런 의미가 없다는 것을 모르시겠습니까?!" 

"율진..."

"......"

"하아..."

세류가 깊은 한숨을 내 쉬었다.

"...아소는 내가 첫정을 준 여자다. 내가 어찌 그 아이의 목을 벤단 말이냐."

"그렇다면 관두십시오."

율진이 고개를 돌려 그를 외면했다. 또 다시 무거운 침묵이 흘렀다.

"피곤하구나. 이제 그만 돌아가자."

세류의 목소리에서 생기를 느낄 수가 없다. 

천천히 숲을 빠져나가던 세류는 숲이 끝나갈 무렵 언제나와 마찬가지로 율진의 새끼 손가락

에 자신의 손가락을 엮으려고 했다. 하지만 그의 손이 와 닿자 율진이 손을 얼른 치워 버렸

다. 세류가 율진의 옆얼굴을 보았다. 얼음 같은 모습에 저절로 한숨이 나왔다. 자미궁으로 

돌아가는 시간 동안 율진도, 세류도 한마디도 입을 열지 않는다. 자미궁에 거의 다 당도했을 

무렵 세류가 다시 율진의 손을 엮으려 하였다. 이번에는 율진도 그것을 피하지 않는다. 단지 

낮은 한숨을 내 쉴 뿐. 







챠이란화 30 


황궁 전체에 황제의 새 애첩이 남자라는 소문이 파다하게 퍼졌다. 환관들이 사람들의 입을 

막으려고 동분서주 했지만 날이면 날마다 자기보다 훌쩍 큰 남자의 손을 꼭 잡고 황궁을 누

비는 황제의 모습을 본 자가 한 둘이 아니었기에 그들의 힘으로는 역부족이였다. 궁네 시녀 

들은 둘 이상만 모이면 이 이야기를 소재로 입방아를 찧어댔다. 

"들었니? 황제 폐하의 숨겨둔 애첩이 사내래."

"어머, 망측해라. 대체 어디서 나타난 자래?"

"그런 것 까지는 알 수 없고......"

"에이. 그럼, 그냥 소문이겠지."

"얘는! 탕제소에 있는 내 친구 알지? 걔가 지나다가 폐하께서 세상에나 그 남자에게 입을 

맞추는 것을 분명히 봤데."

"어머, 어머, 어머, 왠일이니?! "

"킥킥킥...... 그 여우 같은 소달기만 우습게 된 거지."

"폐하를 빼앗긴 것도 분할 텐데, 게다가 남자라니 지금쯤 난리가 났겠군. 아하하하......"

"그러게 말이야. 이렇게 고소할 대가 있니?"

병사들도 별반 다를 것이 없다.

"쳇, 이젠 사내냐?"

"가지가지 하신다니까, 진짜."

"사내한테 빠진 폐하도 폐하라지만 그 작자는 대체 뭐 하는 인간이냐? 오죽 못났으면 사내 

새끼가 첩노릇을 하겠냐."

"세상이 어떻게 돌아 갈려는지...... 확실히 우리 현나라에 망조가 끼었어."

"그러게나 말이다."

"그런 일 같고 망조는 무슨...... 그렇게 말하는 너희들 사실은 자미궁의 그 자, 아니지... 마 

마님이라고 해야 하는 구나. 그 마마님이 부러운 거 아니야?"

"뭣?!"

"미쳤어?!"

"사실 바른말로 이제 완전히 부귀영화 누리며 살 것 아냐. 우리 같은 병졸들이 죽을 때까 

지 단 하루라도 그렇게 살 수 있을 것 같애?!"


"것 두 그렇군. 하긴 첩이면 어떻구, 후궁이면 어떻냐? 폐하를 등에 없고 여생을 편안~~하 

게 보내면 그만인 것이지."

"야! 야! 야! 그만 둬. 듣기만 해도 남사스러우니까."

"과민반응 하는 것 보니 어째 좀 수상하지 않냐?"

"그러게...... 혹시 니가 그렇게 되고 싶은 거 아냐?"

"야~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!"

결국 이 지경이다 보니 환관들도 이내 손을 들고 말았다.

"에휴...... 우리 폐하께서는 어쩌시려는지......"

"그러게. 이미 황궁 전체에 그 이야기가 다 퍼졌으니......"

"부디 빨리 제정신을 차리셔야 하는데......"

"여우같은 아소가 설치다니 이젠 사내까지 끌어 들이시는 구나."

상황이 상황이니 화연궁에 말이 전해지는 것은 시간 문제였다. 

"지금 뭐라 했느냐?"

아소의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

"자미궁에 기거하고 있는 자가 사내라 한다 하였습니다."

"그럴 수가......."

세상이 핑 도는 듯 하다. 몸을 가눌 수 없어 비틀거리자 시녀가 얼른 그녀를 부축한다.

"마마님!!!!"

시녀는 아소를 얼른 의자에 앉히고는 차가운 물을 먹인다.

"세상에 이런 일이......"

"그러게 말입니다. 너무 망측해서 얼굴이 화끈거립니다."

아소는 불현듯 몇 달전 건방진 병사를 잡아다 황제와 함께 문초한 일을 떠올렸다. 그리고 

황제가 그를 안겠다고 한 말을 다시금 되새기었다.

'정녕 내가 자초한 것이란 말인가......'

그때 그 자를 사내들의 노리개로 던져 주라 한 말이 실수였다. 조금 더 괴롭혀 줄 심산에서 

였지만 그것이 황제의 호기심을 자극하게 될 줄이야. 

"이런-!!!!!"

쾅.

아소가 작은 두 주먹으로 탁자를 내려쳤다. 이가 부들부들 떨렸다. 그녀는 다시 황제의 애정

이 아직 아소에게만 향하던 때에 그녀와 황제가 나누었던 대화를 떠 올렸다. 


"그 자는 어찌 하셨습니까?"

"...네가 두 번 다시 볼 수 없는 곳으로 보내 버렸다."

"...죽이..시...지 않구요?....."

"......"

"폐하..."

"아소야, 그래도 살을 섞은 자라 그리 할 수가 없더구나."

"......."

"걱정하지 마라. 두 번 다시 세상으로 나올 수 없는 곳으로 보냈으니 네 그 자를 보는날은 

없을 것이다."

"...그래두......"

"어허. 이 문제는 내 뜻을 따르기로 하지 않았느냐. 너는 더 이상 그 자에 대해 신경쓸 것 

이 없느니라. 알겠느냐?"

"...예, 폐하..."


"설마...... 그... 자인가?"

"예?"

"설마......"

"어머, 마마님! 혹시 그 자가 누구인지 아십니까?"

아소가 대답없이 이를 갈았다. 그 때 왠지 꺼림칙했지만 그 자 문제만큼은 어쩐 일인지 황

제가 더 이상 관여하지 않기를 바랬기에 행여 그의 노여움을 살까봐 마지못해 고개를 끄덕

였었는데....... 결국!!!!!!!!!

아소가 갑자기 벌떡 일어났다.

"그 자가 누구인지 확인을 해야 겠다."

"마마님?"

"자미궁으로 가자!!"

"허나 자미궁은...."

"앞장을 서래두!!!!!!"

불같은 호령에 시녀들이 하는 수 없이 자미궁으로 그녀를 안내했다. 아소의 발걸음이 무척

이나 빠르다.

'만일... 만일 그 자라면 절대로 용서할 수 없어!!!!!!!!'

인형처럼 아름다운 얼굴에 독기가 서렸다.




 
챠이란화 31  


자미궁은 서궁인 화연궁의 반대편인 동남쪽에 위치하고 있어서 한참 걸어서야 아소는 겨우 

도착을 할수 있었다. 그녀가 무턱대고 자미궁 안으로 들어가려 하자 궁의 외문을 지키던 병

사들이 제지했다.

"안됩니다. 마마님."

"안돼~~~~~?! 내가 누군 줄 아는 게냐? 비켜라. "

그녀의 서슬 퍼런 호통에 근위병들이 잠시 머뭇머뭇 거리다가 아소가 다시 궁안으로 들어가

려 하자 이번에는 몸으로 그를 막았다. 그 태도에 아소의 눈이 커지고 입이 벌어졌다.

"하...... 이게 무슨 짓이냐!!!!!! 내 당장 너희들을 요절 낼 것이다!!!!!!"

"그러셔도 아니됩니다. 황제 폐하께서 그 누구도 허락 없이 들이지 말라 이르셨습니다."

"그 누구도? 거기에 언제부터 나까지 포함된단 말이더냐?! 당장 비키지 못할까!!!!!!"

"안된다니까요."

아소가 이를 악물고 억지로 근위병들을 뚫고 들어가려 하자 근위병들은 그를 막으려고 안 

간힘을 썼다. 이내 주위는 곧 소란스러워 지고 자미궁 주변을 지키던 병사들이 하나, 둘 모

여들더니 그 광경을 보고 이내 합세했다.

"아니됩니다. 폐하의 명이 없이는 들어가실수가 없다지 않습니까. "

"당장 비켜!!!!!"

"저희 목이 달아난다니까요."

"비켜!!!!"

"마마님!!!"

"못 비키겠습니다."

자미궁 병사들과 아소와 화연궁 시녀들 사이의 실갱이와 몸싸움이 벌어졌다.

"이익~~~~ 내 당장 너희들의 목을 칠 것이다!!!!!"

"들어가시려거든 폐하의 허락을 받아 오시라지 않습니까!!!!"

"비키라잖아!!!!!!!"

"뭣 들 하는 게냐!!!!!!!"

추상같은 목소리에 병사들도 아소도 모두 몸이 굳었다. 병사들이 곧 무릎을 꿇고 황제를 맞

았다. 세류가 그들을 훑어 보다 몸싸움 끝에 엉망이 된 아소에게로 시선을 옮겼다. 옷가지의 

매듭들이 느슨하게 풀리고 평소에는 곱게 빗어 단장하던 아소의 자랑거리인 검은 머리가 온

통 흐트러져 있다. 세류는 절로 눈살이 찌푸렸다.

"네 그것이 무슨 꼴이 더냐?"

"폐하~~!"

아소가 눈물 그렁그렁한 눈으로 애처롭게 부르며 그에게 다가가 와락 끌어 안았다.

"저 자들이 저를 이리 욕 보였습니다."

그녀가 울먹이며 병사들을 가르키자 세류가 그들을 쏘아 보았다. 그러자 병사들이 당황하여 

어쩔줄 몰라하며 말을 더듬었다.

"아, 아닙니다. 아소 마마께서 폐하의 명이 없이 자미궁 안으로 들어가려고 하셔서 그를 제 

지한 것 뿐입니다."

"...사실이더냐?"

세류가 아소를 바라보며 물었다.

"예? 그렇긴 하지만 저는......"

"내가 저들에게 그리 하라 했다."

"폐하!?!?!"

"그리 알고 물러 가거라."

세류가 아소를 밀어 내고 자미궁으로 발을 돌렸다.

"폐하!!!!"

아소가 이를 악 물었다.

"폐하. 소녀가 확인할 것이 있어 여기까지 왔사옵니다! 저 안에 있는 폐하의 새 후궁이 사 

내라 들었습니다.!!!!!"

세류가 외문 안으로 들어가려다 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아 보았다.

"......"

"사실입니까??!!!!"

"...사실이라면 어쩔테냐?"

황제의 말에 아소는 온 몸에 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 심호흡을 크게 하고 다시 황제에

게 낮은 소리로 묻는다. 그녀의 입술이 바르르 떨리었다.

"허면......혹시 그 자이옵니까?"

"......"

"폐하!!!! 그 자이옵니까?"

대답이 없자 재차 큰 소리로 묻는다.

"...그렇다면... 어찌할 테냐......"

아소는 눈앞이 깜깜하다는 것이 어떤 것인지 깨달았다.

"눈에 띄지 않는 곳에! 다시 세상으로 나올 수 없는 곳에!! 보냈다 하지 않으셨습니까!!!!"

"......"

"폐하!!!!!"

"...더 이상 흉한 꼴 보이지 말고 돌아 가라."

"폐하!!!!!!!!"

"돌아 가래두! 내 너에게는 역정을 내고 싶지 않으니 돌아 가라지 않느냐!!!!!"

갑작스런 황제의 노기 어린 호통에 아소가 움찔하고 얼어붙었다. 주변이 적막감에 휩싸였다. 

세류가 발을 돌려 다시 자미궁 안으로 들어 갈려고 할때 아소의 흐느낌 소리가 들렸다.

"폐하... 페하께서 제게 이러실 수는 없습니다... 흑...으윽...."

세류가 잠시 그 자리에 서 있다가 고개도 돌리지 않고 말하였다.

"아소야..."

아소가 통곡을 하다 고개를 들어 그를 바라 본다. 등을 돌린 그에게서 서늘함이 흘러 나오

는 듯하다.

"너는 언제나 나에게 많은 것을 달라 하였다..."

"......"

"그도... 너처럼 많은 것을 달라 하였으면 좋으련만...아무 것도 필요 없다한다."

"......"

"그는 꼭 네 목만 달라 하는구나."

순간 사방이 쥐죽은 듯이 조용해 졌다. 아소의 흐느낌 소리도 갑자기 멈춰 버렸다. 그녀의 

눈동자가 커졌다. 하늘이 무너지는 듯 했다. 아무 미동도 없이 얼어 붙어 있던 그녀가 부들

부들 떨기 시작했다.

"왜 그러는지는 너도 알테지."

아소는 여전히 떨고 있다.

"..폐, 폐하..... 설마......"

세류가 그제서야 고개를 돌려 그녀를 바라 보았다.

"왜? 내가 네 목을 칠 것 같아 겁이 나느냐?"

"......"

"걱정말아라. 내 그리 할 것 같으면 그가 원한 그 즉시 네 목을 쳤을 것이다. 내가 너에게 

서 조금 멀어졌다 하여도 아직 너를 괴이고 아끼는 마음이 남아 있느니라. 그러니 더 이상 

소란 부리지 말고 물러 가라. 내가 괴로울만한 일을 하지 않게 해다오. 알겠느냐?"

아소는 말없이 바닥에 주저 앉았다. 세류가 그 모습을 안쓰러운 듯 바라 보다 자미궁 안으

로 들어가며 말하였다.

"내 요사이 너에게 너무 소홀한 것도 사실이다. 조만간 찾을 터이니 화연궁으로 돌아가라."

쾅.


자미궁 안으로 황제의 모습이 사라지고 문이 굳게 닫혔다. 주저 앉은 채, 멍하니 닫힌 문을 

바라보던 아소의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다.

"마, 마마님."

그녀의 몸이 여전히 심하게 떨리고 있다. 그녀의 목에서 희미한 소리가 흘러 나왔다.

"도, 돌아가자."

"예?" 

"돌아가자니까!!!!"

"예. 마마님!"

시녀들이 서둘러 아소의 양옆을 부축하였다. 아소는 백지장처럼 변해 인형처럼 그들에게 이

끌려 갔다. 화연궁까지 힘겹게 돌아온 아소는 혼자 있고 싶다 이르고 멍하니 침대에 앉아 

있다가 갑자기 옆에 장식 되 있던 도자기를 바닥에 내동댕이쳤다. 필시 예전에는 몹시도 진

귀했을 그것이 파편으로 흩어져 쓰레기가 되어 버렸다. 

"우~와~아~아~앙"

그녀가 침대에 엎드려 울음을 터트렸다. 그녀는 고급스럽게 수놓여진 붉은 비단 이불을 집

어 뜯으며 머리를 흔들며 통곡했다. 시녀들은 그녀가 실성이라도 한 것이 아닌가 안절 부절

하며 방밖을 서성였다. 화연궁의 통곡소리는 밤이 되고 또 그 밤이 지나 새벽이 밝아 올 때 

까지 멈추지 않았다.








 


챠이란화 32 


"밖이 몹시 소란스러운 듯 했습니다."

율진이 세류를 바라 보며 말하였다. 세류는 말 없이 그를 바라 보다 시선을 피하고는 쓴웃

음을 짓는다.

"...아무 것도 아니다......"

"하지만......"

"네가 신경쓸 만한 것이 아니 었다."

갑자기 볼에 와 닿는 따뜻한 감촉에 세류가 깜짝 놀란 듯이 고개를 들었다. 율진이 손으로 

그의 뺨을 어루만 지고 있었다. 황제가 의아한 듯 쳐다 보자 율진은 겸연쩍은 듯 손을 치웠

다.

"아, 그냥 조금 피곤해 보이셔서......"

"......"

율진의 귓볼이 조금 붉어 진 것을 보고 세류가 웃음을 터트렸다. 그 모습에 율진의 미간을 

좁아 졌다.

"쿡쿡쿡... 걱정이 되느냐?"

"설마 그럴 리 가요."

"알았다. 알았어."

세류가 미소를 띄운 채 율진을 끌어 안았다. 율진은 그런 황제를 어쩔 수 없다는 듯이 살그

머니 어루안아 주었다. 

'다정해 졌다...'

세류가 그를 더욱 꼭 끌어 안는다. 숲에 다녀 온 이후부터 그가 조금 다정스러워 졌다. 언제

나 눈 안에 서려 있던 저주 같던 증오의 빛도 많이 희미해 졌다. 자신은 알고 있는지 모르

지만 가끔, 아주 가끔 세류를 보며 미소지을 때도 있다. 그러나 그의 몸에서 흘러나오는 한

기는 여전했다. 세류는 고개를 들어 율진의 눈동자를 들여다 보았다. 가라 앉은 듯한 검고 

깊은 눈동자. 그 눈동자와 마주 할 때면 어쩐지 아늑하고 진정이 되는 듯 했다. 세류는 팔을 

율진의 목에 감았다.

"높아."

"예?"

"고개 숙여."

율진이 이사람이 또 무슨 짓을 하려는가 하는 표정으로 황제를 내려다 보다 고개를 조금 숙

였다. 황제의 입술이 그의 입술을 덮쳤다. 세류의 혀가 율진의 입속으로 파고 들었다. 당황

한 율진이 그를 밀어내려고 했지만 세류는 그의 목을 꼭 감싸 안고는 놓아 주지 않는다. 세

류의 혀가 율진의 입안 구석 구석을 건드렸다. 치아와 잇몸을 애무하듯 감쌌다. 혀와 혀가 

얽혀 들어가고 입맞춤이 더욱 격렬해 진다. 율진은 숨을 쉴 수가 없다. 얼마나 오랜 시간이 

흘렀는지 알 수 없었지만 율진은 차츰 몸에 힘이 빠져 나가는 것을 느끼고 나서 한참이 흘

러 서야 황제가 팔을 풀었다. 

"하아... 하아..."

다리가 후들 거린다. 산소결핍으로 인해 호흡이 가쁘고 현기증도 났다. 세류가 그런 율진을 

재밌다는 듯이 키득거리며 바라보자 율진이 그를 흘겨 보았다. 세류가 율진의 팔목을 잡고 

침대로 끌어 당겼다. 

"이리와."

율진이 몸을 뒤로 빼며 저항했다.

"뭐 하시려고요?"

"안으려고......"

"......"

"......"


"...진담이세요?"

"당연히 진담이지."

"...싫습니다!!!"

"뭣?"

"싫다구요."

"새삼스럽게 무슨..."

세류가 팔짱을 끼며 정색을 한다.

"괜한 앙탈 부리지 말고 이리 와."

"싫어요."

율진이 그를 계속 뿌리치려 하자 세류가 다리를 걸어 그를 침대에 쓰러뜨린 후 그 위로 올

라 탔다. 

"제정신이세요?"

"뭐가?"

"이런 백주 대낮에 뭐 하시려는 거예요?!"

"그게 뭐 어때서?"

"그게 뭐 어때서라뇨! 비켜요!!!! 밖에서들 뭐라 하겠어요?"

"그 자들은 눈도 귀도 없는 자이니 괜찮아."

"폐하는 괜찮으실지 몰라도 전 안 괜찮습니다. "

율진이 황제를 옆으로 밀치고 벌떡 일어나 앉았다. 그의 몸은 이제 완전히 회복되었다. 운동 

부족과 그간 햇볕을 제대로 쏘지 못한 탓에 언뜻 하얀 얼굴과 몸이 핼쓱해 보이긴 하지만 

그래도 예전에 군인이였던 그였다. 마음먹고 제대로 저항하려 하면 율진보다 한뼘만큼은 작

고 연약한, 아직 다 자라지 못한 황제가 힘으로는 이겨 낼 수가 없다. 당연한 이야기다. 세

류가 분한 듯한 표정으로 그를 쏘아 보았다.

"그렇게 봐도 소용없어요."

단호한 어투다. 이렇게 되면 절대로 넘어 오질 않는다. 권위를 내세워 강압적으로 안을 수도 

있지만 그랬다간 최근 조금 풀어진 분위기가 다시 얼어붙을 까봐 그럴 수도 없다.

"쳇!!!!!!"

세류는 포기한다는 듯이 비단 이불에 얼굴을 묻었다. 

'애다...'

항상 생각하지만 언제나 새삼스럽게 깨닫게 되는 사실에 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없

다. 황제는 꼭 어린애 같다는 정도가 완전히 어린애다. 율진은 그래서 인지 똘망 똘망한 눈

으로 황제가 올려다보면 미워하다가도 그 마음이 모질지 못하게 조금씩 수그러드는 것을 어

찌 할 수가 없다. 하늘을 한탄하는 수 밖에......

"그면..."

율진이 잠시 생각에 잠겨 있을 때 여전히 침대에 누운 채로 세류가 말하였다.

"그냥 여기 누워라."

"싫댔잖습니까."

"그냥 누워만 있으면 되잖아."

"......"

"응?!"

율진은 한 숨을 쉬고 황제의 옆에 몸을 뉘였다. 세류가 얼른 그의 팔을 당겨 배고 눕운 채 

가슴에 얼굴을 묻고 눈을 감는다. 율진이 그 모습을 바라보다 황제의 얼굴로 내려온 머리카

락을 넘겨 주었다.

"율진..."

"예?"

"그냥......"

"...피곤해 보이 십니다."

"피곤해. 졸려."

"쉬십시오."

"응......"

율진은 흥얼거리며 잠드는 황제의 얼굴을 계속해서 쳐다 보았다. 곤히 잠든 그의 옆얼굴에

서 피곤이 베어 있다. 근위병 시절 때는 알지 못했었지만 그는 많은 정사를 보고 있다. 하긴 

아직 암만 봐도 어리다고 밖에 할 수 없는 황제이다. 그런 그가 폭군, 독재자라고 불릴리지 

언정 신하들 머리 위에 군림하고 있는 것이다. 보통 힘이 드는 일이 아니 였을 것이다. 아무

렇지도 않은 척 내색하지는 않았었지만, 그래서 처음엔 깨닫지 못했었지만 그의 눈동자에는 

항상 피로함이 묻어 있었다. 헌데 왠일인지 오늘 따라 더욱 피로해 보이는 것은 율진의 착

각인지 알 수 없다. 율진은 몸을 움직여 얇은 이불을 잡아 당겨 황제에게 살포시 덮어 준다. 

황제가 몸을 뒤척거렸다.

"..으..응..."

"주무세요."

"......"

다시 곤히 잠든 황제를 내려다 안쓰러운 듯 내려다 보던 율진도 어느샌가 잠이 든다.

그들이 겨우 눈을 뜬 것은 밖에 어둠이 깔린 후 였다. 황제와 율진이 잠에서 깨어난 것을 

확인한 샤우닝이 얼른 저녁상을 내 왔다. 식사를 다 마치자 마자 세류는 율진을 뒤에서 끌

어 안고는 그의 옷 사이로 손을 집어 넣는다.

"자, 이제 밤이지!!"

"......"

세류가 아무 대답도 못 하는 율진을 보며 싱긋 웃었다.




 


챠이란화 33 


율진은 하루 종일 지끈거리는 머리를 감쌌다. 어쩐지 몸이 무거운 듯 하다. 결국 날이 밝도

록 한숨도 자지 못했다. 잠시 황제가 몹시 피곤해 보인다고 생각 되었던 건 역시 착각이 었

나 보다. 

"어디 불편하십니까?"

샤우닝이 걱정스럽게 묻는다.

"아니, 그냥 머리가 좀 아프구나."

"저런, 약방에 알려야 겠습니다."

"괜찮으니 그냥 두어라. 곧 괜찮아 질 것이다."

"그래두......"

"괜찮다."

"허면 마마. 오늘은 소학에 관한 책을 준비했습니다."

율진은 최근 들어 샤우닝에게 글을 배우고 있었다. 자미궁 안에서의 통행금지가 풀리고 나

서 얼마동안은 뜰을 나다니는 데 하루종일을 보냈었지만 그도 잠시 뿐 얼마 지나지 않아 다

시 무료함에 시달려야 했다. 그래서 결국 황제가 보내온 책들에게 눈을 돌리다 차마 읽을 

수가 없는 지라 샤우닝에게 글을 배우기로 한 것이다. 그녀는 시녀장으로서 상당한 학문적 

소양을 갖추고 있는지라 율진에게 글을 가르치기에 무리가 없었다. 율진은 어린시절부터 글

을 배우고 싶었으나 여건이 되지 않아 제대로 배울 수가 없는 점이 항상 자못 속상했던 탓

인지 글공부하는 시간이 무척이나 재미있게 느껴졌다. 

"마마님!!!!!!"

한창 책을 들여다 보며 샤우닝의 설명을 듣고 있을 때 갑자기 아링과 첸이 뛰어 들어 왔다.

"왜 이리 호들갑들이냐?"

샤우닝이 눈살을 찌푸렸다.

"그... 그게...... 밖에......"

그들은 얼굴이 상기된 채 말을 잇지 못하였다.

"밖에 무엇이 있길래 이 소란이냐?"

샤우닝이 일어나 밖으로 외문 밖으로 나가 보았다. 율진은 자미궁 밖으로는 나갈 수 없기에 

뜰까지만 나가서 무슨일인가 하고 지켜 보았다. 샤우닝 역시 얼굴이 상기된 채 돌아 왔다.

"마마. 저기... 서하 태수가 진상품을 보내 왔습니다. "

"뭐?"

"마마님! 비단이며 보물들이 수레 가득 이만큼 쌓여 있습니다."

만이 옆에서 들뜬 표정으로 팔을 크게 휘두르며 과장해서 말하였다.

"그것들을 왜 내게 보낸단 말이 더냐?"

"그야 폐하께서 총애하고 계신지라......"

"내가 받을 것들이 아니다. 마음은 감사하나 이 물건들의 임자는 내가 아닌 듯하니 받지 

못하겠다 하고 돌려 보내라."

"예? 그치만 ......"

"...알겠습니다."

"하지만... 성님!!!!"

"만이야. 저것은 내 것이 아니다. 내 어찌 저런 것을 받을 수 있단 말이냐."

"그치만... 아까운 데......"

만이가 여전히 아쉬운 표정으로 밖을 힐끔 거렸다. 첸과 아링도 아깝다는 표정으로 서로를 

쳐다 보았다. 샤우닝이 외문밖으로 나가 말을 전하자 물건을 가져 온 자들이 당황하여 다시 

청해달라 했지만 샤우닝이 단호하게 말하며 그들을 쫓아 보냈다. 그런데 한 시간쯤 지났을 

무렵 사람들이 비단과 도자기, 갖갖이 보석들을 한아름 가지고 자미궁 밖에 나타났다.

"마마님! 이번엔 이창 군수가 진상품이라 이르며 보내 왔습니다."

샤우닝의 말에 율진의 이마가 좁아 졌다.

"전과 똑같이 말하고 돌려 보내라."

그것들을 물리고 나서 얼마 지나지 않자 꼬리에 꼬리를 물고 진상품이라는 것들이 날라져 

왔다.

"하나도 들이지 말고 돌려 보내라. "

율진의 심기가 몹시 불편해 졌다.

"왜들 갑자기 이런 단 말이냐!? 폐하께서 자미궁을 찾으신 게 어제 오늘 일도 아닌데......"

"그게 어제의 소동으로 인한 것인 듯 합니다."

"어제? 소동?"

"예."

"무슨 일이 있었느냐?"

"...모르셨습니까?"

"......"

"어제 아소 마마께서 자미궁 앞까지 왔다 돌아 가셨습니다."

"...누..구?"

"아소 마마님이요. 궁안으로 들어오시겠다고 병사들이랑 실랑이를 하다가 폐하의 호통에 

그냥 물러 가셨습니다."
"...누가 다녀갔다고......" 

율진의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 주먹이 부들부들 떨리더니 눈동자에는 살기가 실린다. 

"마마?"

율진의 표정이 심상치 않다는 것을 깨달은 샤우닝이 그의 어깨를 잡았다.

"괜찮으십니까?"

손을 치우고 율진이 푹신한 의자에 앉는다.

"아소...님이 왔다 갔다?!"

"...만나뵌 적이... 있으십니까?"

"만나다 뿐이냐. "

율진이 얄궂게 한 쪽 입고리를 올렸다. 그의 눈이 바르르 떨린다.

"...폐하께선 뭐라 호통을 치셨느냐?"

몹시 낮은 목소리에 샤우닝은 등골이 오싹해졌다.

"아... 그게... 나중에 다시 찾을 테니 돌아가라고......"

"그 뿐이냐?"

샤우닝이 대답없이 고개를 숙였다. 잠시 어색한 침묵이 흐른 후에야 그녀가 다시 입을 떼었

다.

"마마... 폐하께 아소님의 목을 달라 하셨습니까?"

율진이 작게 웃었다.

"그렇게 얘기 했었지......"

"어찌 하여 그런......"

"그건 나와 그 분 사이의 일이다. 나는 그 분이 몹시 증오스럽다. 그러니 폐하께 나를 아낀 

다면 그 분의 목을 쳐달라고 하는 것이 당연하지 않느냐!!!!"

"마마!!!!!"

"물론 그리 하시지 않으셨지만....."

"......"

"나는 여전히 폐하가 밉고 싫구나. 조금, 아주 조금 감싸드리고 싶은 마음은 있긴 하다. 허 

나 그 마음이 모든 것을 덮기엔 원망이 너무 크다. 헌데, 그런 폐하보다 더 싫고 증오스러 

운 사람이 있다. 그게 아소님이다. 알겠느냐? 내가 살기 위해선 그 분이 죽고, 그 분이 살 

기 위해선 내가 죽어야 하는 거야. "

멍하니 창 밖을 바라보는 눈동자에 서글픔이 떠 올랐다.

"마마......"

"...폐하께서 내가 아소님의 목을 달라 하였다 하시더냐......"

"...예, 폐하께서는...마마님께서 아소님의 목만 달라 하셨다 하셨습니다. 허나 아직도 아소마

마를 아끼시는 지라 그리 하고 싶지 않으니 괴로울만한 일을 하지 않게 돌아 가라 이르셨 

습니다."

"...그래..."

"그 후 아소 마마께서는 시녀들의 부축을 받아 화연궁으로 돌아 가신 걸로 알고 있습니 

다."

"그렇구나. 그래서 관리들이 내게 뇌물을 보내는 것이구나."

"그런 줄 아옵니다."

율진이 피식하고 실소를 흘렸다.

"간사한 자들이다. 어찌 보니 또 그 분이 안되었구나. 매일 같이 아첨하던 자들이 하루 아 

침에 돌아 섰으니......"

"......"

"앞으로도 그런 물건은 하나도 받아서는 안된다. 알겠느냐?"

"예."

율진은 다시 머리가 아파 왔다. 갑자기 피로감이 엄습했다. 

"피곤하다. 나가 보아라."

"...예. 쉬십시오." 

샤우닝이 나가자 마자 율진은 의자에 등을 기댄 후 뒤로 몸을 축 늘어 뜨렸다. 갑자기 황제

의 품에 안겨 고통스러워 하는 율진을 보며 깔깔대던 아소의 얼굴이 떠올랐다. 그녀의 목소

리, 그녀의 말들이 그 날의 고통과 함께 생생하게 떠올랐다. 황제의 잔인하던 목소리, 잔인

하던 웃음 그리고 수치와 모욕의 날들도 함께 생각난다. 혐오감이 가슴 밑바닥부터 피어 올

랐다. 그 순간 황제의 여린 얼굴이 눈 앞에 어른거린다. 머리가 더욱 아파 지는 것 같다. 

'더 이상 떠올리고 싶지 않아......'

율진은 두 눈을 감아 버렸다. 





챠이란화 34 


화연궁의 분위기는 음울하기 그지없다. 하루 종일 자미궁에 뇌물을 받치러 온 자가 끊이질 

않는다는 소식에 아소는 부글부글 끓어 올랐다.

"몹쓸 인간들 같으니라구. 내 훗날 그것들을 가만 두지 않을 것이다."

"예. 훗날을 도모하십시오."

아소는 차갑기 그지 없던 전날의 황제를 떠올렸다. 다시 서러움이 물밀 듯이 밀려 오는 듯 

했다.

"폐하께서 내게 그리 대하시다니......"

"마마......"

"...걱정말아라. 내게 마음이 남았다 했다. 내게 돌아 오실 것이다. 그리 만들 것이야. "

아소는 황제의 말을 가슴속에 되새기며 다짐하듯 말하였다. 


- 내가 너에게서 조금 멀어졌다 하여도 아직 너를 괴이고 아끼는 마음이 남아 있느니라. 


"...되돌릴거야. 폐하께선 지금 제정신이 아닌 것이야. 그렇지 않고서는 그런 자를......"

"마마. 그 자가 대체 누구입니까?"

"있지 않았느냐. 몇 달 전 폐하의 안전에 대고 입을 놀린 건방진 근위병 말이다."

"예에? 그 자가 살아 있었단 말입니까?!"

아소는 말없이 이를 꼭 깨물었다. 그 날, 제 동료랍시고 감싸고 돌며 건벙떨던 그자가 처음 

부터 몹시 마음에 들지 않았었다. 눈이 마주칠 때 마다 그 유독스레 까만 눈동자가 피하지 

않는 것이 언짢았었다. 모두들 자신의 옷자락만 봐도 설설 기는데 그렇지 않은 그가 몹시 

싫었다. 모진 문초 속에서도 동요조차 않는 것도 마음에 들지 않았다. 생각에 빠졌던 아소가 

돌연 화병을 깬 병사를 기억해 냈다.

"항아야. 그 때 그 자는 어찌 하고 있느냐? 아직 화연궁에 있느냐?"

"누굴 말씀하시는지?"

"왜 있지 않느냐. 화병을 깼던 그 자 말이다."

시녀가 아리송해 하자 아소가 답답하듯 큰 소리를 내었다. 

"아~~~~. 그 근위병 말씀이십니까? 그 자라면 아직 화연궁에 있을 것이 옵니다. 폐하께서 

계속 화연궁에 근무하라고 칙명을 내리시지 않으셨습니까."

"그~~~래?"

아소의 입가에 회심에 미소가 떠올랐다.

"항아야. 당장 궁 앞에 그 자를 잡아 오라 일러라."

"예?"

"어서!!!!!!"

"예, 마마님."

"분풀이는 해야 하지 않겠느냐."

아소의 눈이 반짝거리고 있었다.

오전 근무를 마친 양길이 처소에 돌아 와 있다. 그는 세수를 하고 나서 침대에 올라 팔을 

배고 누웠다. 얼굴에는 그늘이 져 있다. 그 사건이 일어난지 5개월이 지났지만 그에게서는 

여전히 지난날의 활기를 찾을 수 없다. 여랑이 일부러 시비조로 말을 붙여 그의 반응을 유

도해 내보려고 해 보았지만 전혀 소용 없는 일이였다.

"또 궁상이냐?!"

여랑이 처소로 돌아와 그를 발견하고는 미간을 찡그리며 소리를 질렀다. 

"야! 야! 일어나!!!!"

"아, 왜 그래?!"

양길이 귀찮은 듯 하는 수 없이 몸을 일으켰다.

"맨날 그러고 있으면 율진이 살아 돌아 온대?"

여랑의 말에 양길은 물론 주변에 있던 이들이 모두 움찔 거렸다. 양길이 여랑을 무섭게 쏘

아 보았다.

"듣기 싫으면 궁상 안 떨면 될 것 아냐. 니가 이러고 있는 걸 알면 그 놈이 퍽이나 좋아 

하겠다. "

맞는 소리다. 알고는 있지만 도저히 예전처럼 지낼 수가 없다.

"...소천은?"

양길은 기가 죽어 머리를 긁적거리며 작은 목소리로 물었다.

"비연이랑 같이 있어."

"비연... 왔어?"

"응. 먹을 것 좀 싸가지고 왔댄다. 하여튼 소천 그 자식은 틈만 나면 작업이라니까. 그러다 

가 맨날 차여서 좌절하면서......"

여랑이 못 말린다는 듯이 웃었다. 양길은 비연을 생각하면 마음이 무겁다. 한동안 실성한 것

처럼 지내던 그녀는 시간이 지나자 차차 안정을 찾았다. 완전히 안정을 찾은 후에 그녀는 

다시 양길 네 를 찾아 이전처럼 대해 주었다. 양길이 비연에게 미안하다며 빌자 그녀는 아

무 일도 아니라는 듯이 웃는 얼굴로 손을 내저으며 괜찮다고 했다.

"나한테 미안할 게 있니? 어차피 나 혼자 짝사랑이고 가망성도 없었는데...... 그냥 지금 생

각하니까 그게 율진이다 싶어. 무뚝뚝해도 그런 모습 때문에 좋아했었으니까. 어릴 적부터 

그랬었어......"

웃고 있는 비연의 눈가가 젖어 들어 가는 것을 양길은 놓치지 않았다.

"가자. 소천이 혼자 다 먹어 치우기 전에......"

"어, 그래."

소천과 비연은 언제나와 마찬가지로 처소에서 조금 떨어진 한 적한 곳에서 웃으며 떠들고 

있었다. 비연을 바라보며 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 웃던 소천이 여랑과 양길이 걸어 오는 

모습을 보고 큰소리를 쳤다.

"야! 왜 이렇게 늦어? 좀 빨랑 빨랑 움직여라."

"그게 이 굼벵이 같은 자식 때문에......"

여랑이 엄지손가락을 들어 뒤에 따라 오는 양길을 가리켰다. 

"누구 보고 굼벵이라는 거야?! 촉새같은 놈이......"

양길이 여랑을 쏘아 보며 말하였다. 여랑과 양길 사이에 오랜 만에 전운이 감돈다. 소천도 

여랑도 그리고 비연도 그런 양길의 모습에 조금 마음이 놓이는 듯 했다. 양길도 언젠가는 

완전히 예전의 모습을 되찾을 수 있을 것 같다. 세월이 흐르면 상처는 아물어서 무뎌질 것

이다. 원하던 원하지 않던 간에 그렇게 되겠지...... 시간은 모든 것을 잊게 하는 약이니까.

"자, 어서 이리 와."

"오! 오늘도 화려한데......"

여랑이 휘파람을 불었다.

"당연하지. 내가 누군데."

"네. 비연님이시지요. 우리들의 희망, 천사, 여신 아니십니까"

"꼴갑을 떨어라."

"뭐야?!"

양길이 소천이 두 손으로 비연을 떠받드는 시늉을 하자 아니꼽다는 듯이 눈을 흘겼다. 

"싸우지 말고 식기 전에 얼른 먹어."

비연이 웃으며 그들을 만류했다. 오랜만의 유쾌한 분위기다. 율진이 사라진 후 줄곧 침통해 

하는 양길 때문에, 그리고 자신의 마음에 남아 있던 슬픔에 웃고 있어도 어딘지 우울했었는

데 이젠 잊을 수 있을 것만 같다.

"이야, 진짜 맛있다."

"이러다 내 입만 너무 고급이 되는 거 아닌가?!"

"비연, 너도 얼른 먹어."

"그래."

그들이 한창 웃고 떠들고 있을 때 갑자기 병사들이 몰려 왔다. 뭔가 심상치 않음을 직감한 

그들은 당황함을 감추지 못했다.

"무슨 일?"

그들을 외면한 채 고개를 숙인 병사들은 화연궁에서 근무하는 자였다.

"...양길... 아소 마마의 부름이다."

"뭣?"

모두가 망치로 세게 얻어 맞은 기분이다.

"왜?" 

"그래. 이제 와서 뭣땜에......"

"...그런 거 까지는 모르겠지만...... 하여튼 양길을 끌고 오라는 마마의 명이 떨어졌다. 가 

자."

양길이 할 말을 잊고 멍하니 돌처럼 굳어 있자 병사들이 그를 애워싸고 화연궁으로 끌고 갔

다. 여랑, 소천, 비연은 그를 쫓아 따라 갔다. 

"젠장, 또 무슨 짓을 하려는 거야!!!!!!!"

치미는 분을 삼키지 못하며 여랑이 절규했다.





 챠이란화 35 


양길은 황연궁의 앞마당으로 끌려가 꿇어 앉혀 졌다. 아소가 내궁에서 밖으로 나왔다.

"당장 저 자를 의자에 묶어라."

그녀의 말이 떨어지자 병졸들이 나무 의자에 양길을 앉힌 뒤 팔을 뒤로 꺾은 후 밧줄로 묶

었다. 양길은 영문도 모른 채 두려워 하며 앞으로 일어날 일들을 생각지 않으려고 머리를 

저었다. 

아소의 한 쪽 입고리가 위로 올라 갔다.

"저 자를 매우 쳐라."

병사들이 주저 하자 아소의 목소리가 갈라 졌다.

"매우 치라는 데 뭣 들 하느냐!!!!!"

병사들이 하는 수 없이 나무 몽둥이로 내리치기 시작했다.

퍽

"억!"

퍽

"으악!"

퍽

"헉!!!"

몽둥이가 내려 쳐질 때마다 양길의 입에서 고통스러운 비명이 터져 나왔다.

"호오~~, 너는 참을성이 별로 없나 보구나. 그 자는 그 정도의 매질에는 신음 하나도 뱉지 

않던데......"

아소의 비아냥거림에 양길의 눈이 떠졌다.

"저런, 못 된......" 

조금 떨어진 곳에서 그것을 지켜보던 여랑과 소천이 이를 갈았다. 

"그 자는 매질과 채찍질에는 그다지 고통스러워 하지 않길래 폐하께서 그의 살을 지지라 

하셨지. 그제서야 그 자의 입에서 비명소리가 흘러 나오더 구나."

아소가 생각만 해도 유쾌하다는 듯이 웃었다. 양길의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 고통스러

웠을 것이다. 몹시도 고통스러웠을 것이다. 고통스럽지 않을리 없지. 자신은 아직 얼마 맞지

도 않았지만 이렇게 아픈데...... 

주위를 지키던 병사들, 구경하던 시녀들이 차마 보지 못하겠다는 듯이 고개를 떨구었다. 여

랑이 분을 이기지 못해 앞으로 나가려는 것을 소천이 말렸다.

"어쩌자는 거야. 너까지 죽겠다는 거야."

비연은 주저 앉아 울음을 터트렸다.

"왜 멈추었느냐!!! 매우 치라지 않느냐!!!!"

퍽

"윽!!!"

퍽

"악!!!"

퍽

"컥!!!"

매질이 계속 되자 양길은 서서히 정신이 혼미해져 갔다. 그 와중에서도 율진을 기억 저편에

서 떠올리며 눈물을 흘렸다.

"네 잘난 친구는 말이다. 한 번도 목숨을 구걸하지 않더구나. 제 입으로 죽여달라 나불대지 

뭐냐."

아소는 다시 생각난 듯 이를 갈며 말하였다. 그 순간 여랑의 머릿속에서 무엇인가 툭하고 

끊어 졌다. 

"그게 어쨌다는 겁니까!!!!!!!!"

분노에 찬 커다란 목소리에 아소가 얼어 붙었다. 사람들이 웅성거리며 소리가 난 곳을 쳐다 

보았다. 여랑이 앞으로 나가면서 아소를 쏘아 보았다. 소천도 더 이상은 못 참겠다는 듯이 

그의 뒤를 따랐다. 비연이 어찌할 바 몰라 하며 그들을 말리려고 하였지만 소용없는 짓이었

다. 양길은 두 사람을 바라보며 부들부들 떨었다. 

'또 되풀이 되는 것인가 !!!!'

"여랑! 소천! 뭐 하는 짓이야! "

여랑이 피투성이로 변해 버린 양길을 쳐다 보았다.

"그래서 그게 뭐 어떻단 말입니까."

여랑이 아소를 향해 낮은 목소리로 말했다.

"뭐야?"

"그게 지금 이 처벌과 무슨 상관이란 말입니까."

아소의 눈이 가늘어 졌다. 

"...상관이야 없지."

"허면 어찌 그런 말씀을 하신단 말입니까."

"네 상관할 바가 아니지 않느냐. 그 보다 너도 저 자의 친구이냐?"

"네. 그렇습니다. 양길에 친구입죠."

"여랑..."

양길이 울먹이며 그를 만류하려 했다. 아소가 그런 그를 쏘아 본다.

"호오, 네 친구들은 모두 잘나기 짝이 없구나. 부럽구나. 나도 저리 나서 주는 친구를 한 

번 가져 봤으면 좋겠구나!"

아소의 입술이 뒤틀렸다.

"네 놈들도 모두 죽고 싶은 것이렷다!!!!"

"네~~~~. 죽이십시오. 모두 죽이십시오. "

여랑이 그녀를 비아냥거리듯 말하였다. 아소의 몸이 부들부들 떨렸다.

"그래. 네 놈이 그렇게 말하지 않아도 내, 너희를 찢어 죽일 것이다!!!!!"

"예, 그리하십시오. 헌데...... 헌데, 어째서 양길이 끌려와 이리 문초를 당해야 하는지 그 이 

유나 듣고 죽죠."

여랑이 따지듯 그녀를 쏘아 붙였다. 아소가 순간 움찔하더니 얼른 그의 시선을 피했다.

"...저 자는... 그래. 예전에 내가 아끼던 화병을 깨뜨리지 않았느냐. 응당 그 값을 물어야

지."

순간 주변이 쥐죽은 듯 조용해지더니 이내 술렁거리기 시작했다.

"...지금... 뭐라 하셨습니까? 화병을 깬 죄를 묻는 자리란 말입니까?!!!!!!"

여랑의 분노 어린 목소리가 화연궁이 쩌렁 쩌렁하게 울렸다. 모두가 미동도 않고 그를 지켜 

보았다. 아소의 얼굴이 조금 창백하게 변했다. 이내 그녀가 아무렇지도 않게 당연하다는 듯

이 그를 쏘아 보았다.

"그래... 그렇다면 어쩔테냐!"

"큭큭...크하하하...."

양길의 입에서 실소가 터져 나왔다. 그것 때문에 율진이 죄 없이 대신 죽었는데 이제와 죄

를 묻겠다니...... 미쳐 웃고 날 뛸 수 밖에는 달리 할 것이 없다. 여랑은 아소를 무서운 눈으

로 노려 보았다.

"이런...."

여랑이 뭐라고 하려고 할 때 옆에 조용히 서 있던 소천이 그를 잡았다. 

"폐하께서 용서하겠다 하신 일을 지금 마마께서 책하는 것입니까."

낮게 깔리는 소천의 말에 아소가 당황한 기색을 내보였다. 생각지도 못한 일이었다. 소

천이 계속해서 말을 이었다.

"아아... 마마께서는 폐하의 명을 무시하시고 그를 벌하시는 거로군요."

소천이 작게 미소를 띄운다.

"마마. 그것은 폐하를 모독하시는 것이 아닙니까?"

아소의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

"예전에 저희 친구 율진이 폐하를 능멸한다 하여 처벌을 받지 않았습니까?"

"......"

"그렇다면 마마께서도 똑같이 처벌을 받으셔야 할 것입니다!!!!"

소천의 목소리가 갑작스레 높아 졌다. 아소가 뒤로 한발자국 물러났다. 이것이 아니였었다. 

그저 분풀이를 하려고 잡아다 죽을 때 까지 매질을 하려 한 것인데 어디서 이상한 것들이 

나서더니 엉망이 되어 버렸다.

"시, 시끄럽다. 뭣들 하느냐 !! 내 명을 거역하고 대항하는 이 자들의 목을 당장 베어 버려 

라!!!!!"

"예!!!! 저희야 이제 이리 해도 죽고 저리 해도 죽을 것이지요. 어차피 살기를 포기한 자들 

입니다. 허나 마마님께서는 어찌 하실 겁니까?"

아소가 이를 앙다물었다. 소천이 계속 해서 그녀를 쏘아 붙였다.

"마마님! 마마님의 심기가 요사이 꽤나 불편하시다는 것은 익히 전해 들었으나 이런 식으 

로 죄없는 자를 문초하신다는 것은 가당치 않지 않습니까!!!!"

"닥쳐라!!!! 네 어디서 방자한 입을 놀리느냐. 폐하께서 용서하신 것은 용서하신 것이고 내

가 용서하지 않은 것도 있는 것이다."

"그 화병 값은 이미 치루지 않았습니까!"

이번에는 여랑이 그녀를 노려 보았다.

"뭐, 뭐~~야?"

아소가 분노로 온 몸을 떨더니 말까지 더듬는다.

"율진의 목숨으로 그 값은 치룬 걸로 알고 있습니다."

"하 아~~~!"

아소의 눈꼬리가 올라 갔다.

"양길을 대신해 율진의 목을 자르지 않으셨습니까!!!"

"자미궁에 버젓이 살아 있는 자의 목이 어찌 잘렸다는말이냐!!!!!!!!!!!"

아소의 앙칼지고 갈라진 목소리가 화연궁에 울렸다. 또 한번 쥐죽은 듯한 침묵이 엄습

했다.

"...살아...있...어...?"

양길의 입에서 희미한 목소리가 흘러 나왔다. 

"그래, 살아 있다. 이제 알겠느냐? 내가 너에게 죄를 묻겠다 하는 그 이유를....."

순간 여랑과 소천이 약속이나 한 듯 서로 마주 보았다. 

"살아있다고?"

"하하.... 살아 있대."

그들의 입가에 웃음이 번졌다. 멀리서 주저 앉아 울고 있던 비연의 눈에서 저절로 눈물이 

멎는다. 장내가 다시 술렁거리기 시작했다. 양길은 몸의 고통이 싸악 가시는 듯 했다. 율진

이 살아 있다는 데 저까짓 매타작 쯤이야 100대는 더 맞을 수 있을 것 같다.

"이제 더 할 말이 남았느냐?"

아소가 이를 갈며 여랑과 소천을 쏘아 본다. 그들은 더 이상 말을 찾지 못하고 입만 벌리고 

있다. 

"뭣들 하고 있는 게냐? 저 자들을 당장 포박하지 않고......!!!!"

아소의 신경질적인 명령에 어찌할 바를 모르고 있던 병사들이 여랑과 소천을 양길과 마찬가

지로 의자에 묶었다.

"자아, 너희들의 그 잘난 우정이 어떤 결과를 초래할지 두고 보자꾸나. 이자들을 매우 쳐 

라!!!"

"마마님!!!!!!!!"

몽둥이가 높이 올라 가더니 그들의 몸을 가격할려고 할 찰나 시녀 하나가 얼굴이 새파랗게 

질려서 뛰어 왔다. 아소는 뜻하지 않은 방해에 이맛살을 찌푸렸다.

"왠 소란이냐?"

"마마님, 큰일났습니다. 지금 황제 폐하께서 이리로 오고 계시다 합니다."

"뭐야 !!!"

아소의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 

낭패다. 




 챠이란화 36 


"다, 당장 이것들을 모두 치워라. 어서!!"

"황제 폐하 납시오."

아소가 허둥지둥 수습을 하려 했지만 때는 이미 늦었다. 세류는 화연궁으로 들어오다 이 이

상한 광경에 눈살을 찌푸렸다.

"뭣들 하고 있는 게냐?" 

"폐, 폐하. 기별도 없이 갑자기 어쩐 일로......"

"내 어제 너를 그리 돌려보낸 게 마음이 좋지 않아 와 보았는데 이게 무슨 일이냐?"

아소가 억지로 생글생글 웃으며 황제의 팔에 매달렸다.

"별일 아닙니다. 무례한 자들에게 벌을 내리고 있었을 뿐입니다."

"그래?"

세류가 의자에 묶여 있는 이들을 찬찬히 뜯어 본다. 아소가 얼른 그의 팔을 잡아 당기며 내

궁을 들어가려 하였다. 

"신경쓰시지 마십시오. 폐하. "

"헌데 어째 저 중 한명은 낯이 익는 듯 하구나."

아소가 잠시 당황하여 어찌 할 바 몰라하더니 대수롭지 않게 말하였다.

"이 곳 화연궁의 근위병이니 폐하의 눈에 익을 수도 있겠지요."

"그렇더냐. 화연궁의 근위병이라...... 화연궁의 병...사?! 잠깐!!!!"

세류는 아소를 따라 안으로 들어가려다 갑자기 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아 그들을 다시 훑

어 보았다. 피투성이가 된 채 의자에 묶여 있는 양길의 얼굴에 시선이 멈추었다. 곧이어 황

제의 눈이 파르르 떨리기 시작했다.

"너는 그 때 그 자가 아니더냐?!"

아소의 안색이 잿빛으로 변하였다.

"폐, 폐하. 그것이......"

"이게 어떻게 된 일이냐? 어디 누가 설명을 해 보아라."

조용하다. 어디 누구하나 입을 여는 자가 없다.

"말을 해보라지 않느냐?"

"...폐하, 제가 고하겠사옵니다."

묶여 있던 여랑이 조용히 입을 열었다. 세류가 가늘게 뜬 눈으로 그를 내려다 본다.

"... 그래. 어디 고해 보아라."

"예. 아소 마마께서 갑자기 양길을 잡아 들이시더니 그를 문초 하셨습니다. 그래서 저희가 

그 이유를 물으니 화병을 깬 죄를 묻는 것이라 하셨습니다."

세류의 입이 딱하고 벌어 졌다. 고개를 돌려 아소를 쏘아 보자 그녀는 얼른 말없이 시선을 

피하였다.

"내가 없었던 일로 하겠다 한 것이었다. 근데 네가 이제 와서 그에게 죄를 묻는다?! 하!"

세류가 기가막힌 듯 실소를 터트렸다. 그가 잠시 이마에 손을 얹은 채 서성이다가 다시 여

랑과 소천에게로 시선을 돌렸다.

"저 자는 그렇다 치고 너희들은 어찌 그러고 있는 거냐?"

"...폐하. 저 자들은 저에게 맞서려 한 자들입니다. 제 권위를 바닥에 떨어 뜨리려 한 자들

입니다."

아소가 싸늘하게 굳은 얼굴로 차갑게 말하였다.

"뭐라?"

"부당한 처사에 항의한 것 뿐입니다."

"부당한 처사에 항의를 한 것이라... 한낱 근위병들이 짐의 비에게 대항하려 했다는 것이 

냐?" 

황제의 싸늘한 시선에 소천과 여랑의 심장이 멎는 듯 했다. 소천이 조심스럽게 입을 열었다.

"허나... 폐하. 저희는 사실을 말씀 드린 것 뿐입니다."

"사실?"

"예. 아소님의 처사는 황제 폐하의 권위에 도전하는 것이니 이것은 폐하를 능멸하는 행동

이 아니고 뭐겠습니까."

세류가 한참동안 그의 얼굴을 바라 보다 고개를 돌려 아소를 쳐다 보았다. 그녀는 새파랗게 

질려 부들 부들 떨고 있었다. 한숨 밖에 나오는 것이 없다.

"...그렇다 하여도 너희 같은 일개 병사들이 나설 것이 아닐텐데......"

황제의 차가운 목소리에 다시 한번 그들의 심장이 얼어 붙는 듯하다. 여랑이 겨우 입을 떼

었다.

"그...그것이 아소님께서 죽은 자를 욕되게 하시는 지라......"


"죽은 자?"

"예. 몇 달 전 폐하를 모독한 죄목으로 잡혀간 자...율진...말입니다."

여랑의 말에 세류의 눈동자가 조금 가라 앉았다.

"율진......"

"예. 그는 동료를 감싸다 그리 된 것입니다. 폐하께선 그리 생각지 않으실 테지만 의롭게 

죽은 것이지요."

"...그는...죽지 않았다."

"허나 죽은 줄 알고 있었사옵니다."

여랑의 목소리가 조금 젖어 있다. 고요한 침묵이 화연궁을 감쌌다. 침묵은 양길이 흐느끼는 

목소리에 깨어졌다.

"폐하!!! 폐하의 자비로우신 처사에 황망하기 그지 없습니다."

"....자비로우신 처사라......"

세류는 쓴웃음을 지으며 그를 바라 보았다.

"자비를 베풀었다면... 그는 이미 이 세상사람이 아니 었을 테지......"

"예? 무슨......"

양길은 느닷없는 황제의 말뜻을 이해할 수가 없다. 그의 의아한 표정에 개의치 않고 세류가 

말하였다.

"그래. 나는 자비로운 황제겠지. 그러니 너희들에게도 자비를 베풀겠다. 짐의 비를 모욕한 

죄는 죽어 마땅하지만 용기가 가상하니 살려 주도록 하마. 또한 앞으로는 이 곳 화연궁이 

아닌 곳에서 근무하도록 해주겠다."

"폐하!!!!!"

아소가 황제를 향해 소리쳤다. 여랑과 소천은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.

"여봐라. 어서 저들을 풀어 주어라."

"옛!!!!"

병사들의 힘찬 목소리에 화색이 깃들어 있다. 어쩔 수 없이 아소의 명을 듣지만 자신들도 

그들의 동료인 것이다. 포박되어 있던 밧줄이 풀리자 셋은 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

"폐하의 크신 은혜에 감사할 따름입니다."

"되었으니 가서 의원에게 상처나 치료받도록 해라. 꼴이 말이 아니구나."

"감사합니다. 폐하. 목숨을 다 받쳐 충성하겠습니다. "

양길이 울먹이며 소리쳤다.

"폐하!!!!"

아소가 못마땅한 듯 소리를 질렀다. 세류가 그녀의 눈을 들여다본다.

"아소야. 내 어제 일이 적이 마음에 걸리었다. 그래서 네 마음을 달래 줄까하여 왔는데 너 

는 내게 실망만 주는 구나."

"......"

"네가 어째서 이런 일을 벌인 것인 것인지 대충 알겠다. 앞으로 이런 일이 두 번 다시 일

어 나서는 안 될 것이다. 다음에 또 이런 일이 있을 시에는 나도 내가 어찌 할지 모르겠구 

나."

황제의 목소리에서 힘을 찾아 볼 수가 없다. 아소는 고개를 들어 그를 올려다 보다 말없이 

고개를 떨구었다.

"...오늘은 이만 돌아가 보겠다."

세류가 발을 돌려 걷기 시작하자 아소가 울먹이며 그를 붙들었다.

"하지만 폐하......"

"네가 얌전히 있는 다면 언젠가 너를 다시 찾을 날이 있겠지."

세류는 그녀의 손을 뿌리치고 화연궁을 빠져 나갔다. 그의 모습이 시야에서 완전히 사라지

자 아소는 주저 앉자 울음을 터트렸다. 왜 자꾸 일이 이렇게 잘못 되어만 가는 것일까? 도

무지 알 수가 없다. 


================================================================================

어제 올리 려던 것들입니다만 어찌 된 일인지 접속이 되지 않아서 오늘에서야 올립니다.
오늘은 하나도 쓰지 못했습니다. 바보같이 체해서 하루 종일 시달렸습죠.ㅜㅜ
새벽에야 겨우 일어나 이렇게 올립니다.
게으르고 바보같은 작가에게 돌을 던져 주십시오.  


 


챠이란화 37 


양길, 여랑, 소천이 근위병 처소로 돌아 오자 병사들이 그들을 애워 쌌다.

"야! 늬들 괜찮아?"

"저 놈 몰골을 봐라. 괜찮아 보이나......"

여랑이 한숨을 쉬며 양길을 가리 켰다. 양길은 망신창이가 된 주제에 뭐가 그리 좋은지 싱

글벙글 웃고 있다.

"아이구, 저거 입 찢어 지는거 봐라."

그런 양길을 보고 눈살을 찌푸리며 비아냥 거리는 여랑의 얼굴에도 한가득 화색이 돌았다.

"그나저나 오늘 너희 진짜 멋졌어."

"그래. 내 속이 다 후련해 지는 것 같았다니까."

"아소의 표정, 정말 가관이였지. 하하하."

"마마! 그것은 폐하를 모독하는 것이 아닙니까!!! 크하하하. "

동료가 소천의 흉내를 내며 웃자 그는 가슴을 쓸어 내리며 십년 감수 했다는 표정을 지었

다.

"내가 그때 잠시 정신이 나갔나 봐. 어쩌자고 그런 짓을......"

"그렇지. 무사안일주의인 네가 어쩐 일로 나서나 했다."

여랑이 혀를 끌끌 차며 웃는다.

"너보고 참으라고 말리고는 있었지만... 사실 율진을 그렇게 헐뜯는 걸 듣고 있자니 저도 

모르게 뚜껑이 열려서..."

"왜 아니라냐."

"뭐야! 이것들이...... 날 구해 주려 한게 아니고 율진 때문이 였단 말야!!!!!"

"당연하지. 내가 널 왜 구해 주냐 !? 보면 속 뒤집어 지는데......"

"뭐얏?! 으.."

양길이 여랑을 쏘아 보며 소리를 지르다 상처를 감싸 쥐며 신음을 뱉었다.

"또 시작들 할 모양이군. "

"황궁 최고의 물과 기름. "

"오랫 동안 이 날을 기다렸지."

"율진이 그렇게 되고 나서는 둘이 붙어 싸우는 일이 도통 없었으니까......"

주위 여기저기서 킥킥 거리는 소리가 들려 왔다. 소천이 못 말리겠다는 한숨을 쉬고는 양길

의 어깨를 툭 쳤다.

"아얏얏! 뭐 하는 거야?"

"괜한데 힘 빼지 말고 상처나 치료하러 가라. 저기에 의원들이 와 있는 듯 하니까. "

"의원?"

소천이 가리키는 곳을 보니 과연 의원들이 막사로 들어 오고 있었다.

"하하... 저게 왠일 이래? 한낱 근위병 하나 어의들이 움직이다니......"

여랑이 굳은 얼굴로 믿을 수 없다는 듯이 웃자 소천이 당연하다는 듯이 아무렇지도 않게 말

했다.

"폐하께서 보내셨겠지. 아까 치료하라 하셨으니......"

"우리 폐하 많이 착해지셨다."

"그치?"

"아까만 해도 예전 같았으면 그 자리에서 참수 였을 텐데......"

"그러게. 율진도 살려 주셨대잖아."

"흐흐흐...."

율진의 이름이 나오자 양길의 입에서 웃음이 세어 나왔다. 그 모습을 잠시 지켜 보던 소천

과 여랑도 따라 웃기 시작하더니 이내 처소 전체가 웃음 바다가 되었다.

"짜식, 대체 어떻게 된거야. 살아 있으면 있다고 기별을 줘야 될 것 아냐. 크하하하하핫, 

앗. 아야야야..."

요란스럽게 웃어 제치던 양길은 의원이 상처를 치료하기 시작하자 인상을 썼다.

"피치 못할 사정이 있었겠지. 뭐."

"자미궁에 있다 그랬지? 거기서 대체 뭐하고 있는 거야?"

"글쎄......"

웃으며 말을 주고 받던 소천과 여랑은 돌연 자미궁 나인이 남자라는 소문을 동시에 떠올리

고 서로를 마주 보다 어색하게 웃는다.

"설마......"

"그럴 리가."

애써 부정하는 그들은 어딘지 석연치 않음을 느낀다.

"야! 그럼 혹시 자미궁 마마님이 율진 아냐?"

누군가의 목소리에 처소에 잠시 침묵이 흐른다.

"말도 안되는 소리하지마! 율진의 어디를 봐서 그 자식이 폐하의 후궁 노릇을 하겠냐? 그 

숫기 없는 놈이 그게 가당키나 하겠다. "

"그건 그래."

"하긴 말도 안되지. 그 율진이 무슨......"

한심스럽다는 양길의 말에 사람들이 하나, 둘 동조하였다.

"그나저나 그동안 내가 속 끓인 거 생각하면...... 만나기만 해봐라. 이자식, 확실히 괴롭혀 

주지. 우하하하하. 아야야야......"

"엄살 그만 떨어, 임마."

"아하하하..."

처소 안이 다시 화기애애한 분위기로 바뀌고 사람들은 저마다 웃는 얼굴로 오늘 있었던 일

을 곱씹었다. 헌데 오직 한 사람, 웃음기 없는 얼굴로 뭔가를 골똘히 생각하는 사람이 있다. 

여랑은 양길을 보며 비아냥거리며 놀리다가 잔뜩 경직된 얼굴로 생각에 골몰하는 소천을 발

견하고는 그의 어깨를 잡았다.

"왜 그래?"

"엉? 어어......"

"무슨 생각을 그렇게 해?"

"...아무 것도 아냐......"

어색하게 웃는 그의 입술이 떨린다. 여랑은 그런 소천을 이상하게 바라보다 대수롭지 않게 

여기고 다시 동료들과 떠들어대기 시작했다.







 


챠이란화 38 


세류는 지친 표정으로 자미궁에 들어섰다. 샤우닝이 뛰어 나와 그를 맞는다.

"어서 오시어요."

"율진은 뭘 하고 있느냐?"

"몸이 좋지 않으시다 하여 방 안에서 쉬고 계십니다."

세류가 발걸음을 멈추고 미간을 찌푸리며 그녀를 쳐다 본다.

"몸이 좋지 않아? 어의에게는 보였느냐?"

"그게... 마마께서 곧 괜찮아 질 터이니 수선떨지 말라 이르셔서......"

"쯧... 그런다고 그냥 내버려 뒀단 말이냐?!"

세류가 샤우닝을 밀치고 빠른 걸음으로 궁 안으로 들어가 율진의 방문을 열었다. 율진은 침

대에 누워 곤히 잠들어 있다. 세류는 잠시 행동을 멈추었다가 한숨을 쉬며 그에게로 다가갔

다. 살짝 미간을 찌푸린 율진의 얼굴을 머리카락 몇 가닥이 어지럽히고 있다. 세류는 손을 

뻗어 그 것들을 그의 귀 뒤로 살짝 넘겨 준다. 따뜻한 감촉이 얼굴에 닿자 율진은 천천히 

눈을 뜬다. 걱정스럽게 내려다 보는 어린 황제의 모습이 눈에 들어 왔다.

"깼느냐?"

율진은 아무말없이 그를 올려다 본다.

"몸이 좋지 않다 들었다. 의원을 부르는게 낫지 않겠니?"

세류가 손등으로 율진의 뺨을 쓰다듬는다. 

"...괜찮습니다."

율진이 그의 시선을 피하며 고개를 돌렸다.

"율...진...?"

세류는 차가운 그의 태도에 당황하기 시작했다.

뭔가 이상하다. 어제까지 만해도 그의 몸에서 조금씩 사그라져 가던 한기가 다시 뼈 속까지 

시리게 만들고 있다.

'어째서....?!'

세류의 손이 율진의 몸을 돌리려 하다가 그의 몸에 닿기 전에 멈칫 하더니 힘없이 떨어 졌

다. 세류가 고개를 떨구었다. 다시 고개를 든 그는 율진의 등을 한참 동안 바라 보다가 옆에 

천장을 바라 보며 나란히 눕는다. 

"...오늘은 그냥 쉬고 싶어서 왔다. 무척... 피곤한 일이 있었다. 네 얼굴이 보고 싶었는데... 
너는 또 나를 외면하는 구나."

"......"
율진은 말없이 두 눈을 질끈 감는다. 적막한 고요가 공간을 메웠다. 얼마간의 시간이 흐른 

후에 세류가 그에게로 몸을 돌리고 율진의 팔을 쓰다듬었다. 

"율진. 왜 이러는지 모르겠지만... 내게 등 돌리지 마라. 다른 사람은 되도 너는 그러면 안

돼. 아, 아니구나. 너만 그럴 수 있는 구나. 내 업보겠지." 

힘없는 목소리에 자조적인 웃음이 섞여 있다. 율진이 몸을 일으켜 그를 바라 보았다. 세류의 

눈동자에 쓸쓸함이 고스란히 묻어 있다. 세류가 말없이 손을 뻗어 그의 목을 감싸 안았다. 

갑작스런 힘에 율진의 몸이 앞으로 쓰러졌다. 그의 얼굴이 세류의 가슴에 얹혔다. 세류는 율

진의 머리끈을 풀고는 그의 머리카락 속에 손을 집어 넣어 어루만진다.

"...피곤해. 전부 다... 쉬고 싶다. 잠시 궁을 떠나 있고 싶다. 너만 데리고 다른 사람이 없는 

곳으로..."

"폐하..."

"쓸데없는 소리야. 신경 쓰지 마라. 너는 내게 차갑고 무관심하지만 때때로 내 걱정을 해주 

기도 하는구나." 

"......"

"...것 또한 쓸데 없는 소리니 신경 쓰지 말아라."

"폐하..."

율진이 다시 몸을 일으키려 하였으나 세류가 손에 힘을 주어 그것을 제지한다.

"너는 그냥 이대로 있기만 하면 돼. 이제 다른 것은 필요 없어."

세류가 천천히 눈을 감는다. 율진은 그 모습을 지켜보다 고개를 숙이고 몸을 웅크렸다.



화연궁에서 소란이 있은 지, 어느덧 나흘이 흘렀다. 양길의 상처는 어의들의 보살핌 속에 하

루가 다르게 아물어 갔다. 양길과 여랑, 소천은 화연궁을 떠나 비연이 있는 일연궁으로 가기

로 했다. 마음 같아서는 자미궁으로 가고 싶었으나 쉬이 그리할 수 없다는 얘기를 듣고 차

선책으로 일연궁을 택한 것이다.

"일연궁은 아마 속은 편할 테지. 폐하의 거동이 거의 없는 곳이니까."

"거의가 뭐냐? 아예 발걸음도 안하시지."

"그렇지... 황후 마마만 안되셨다니까."

소천, 여랑, 양길이 처소 밖 느릅나무 아래 앉아 잡담을 하고 있다. 일연궁에서 근무하기에 

앞서 일주일의 휴식 시간이 주어 졌기 때문에 이렇게 한가로이 노닐고 있는 것이다. 갑자기 

양길이 팔짱을 끼더니 심각한 표정으로 말하였다.

"근데... 어떻게 자미궁으로 들어갈 방법이 없나? 율진을 찾아 봐야 할 텐데......"

"출입금지 구역이잖아. 폐하말고는 아무도 드나들 수 없다던데......"

여랑이 한숨을 내쉬며 안타깝게 대꾸한다. 양길이 갑자기 머리를 마구 헝클어트린다.

"아~. 율진 이 자식은 뭐 한다고 거기 틀어박히고 난리야."

"모르지. 폐하께서 어찌 하셨는지......"

양길이 갑자기 눈을 반짝거리며 둘의 눈을 바라보았다.

"저기... 폐하께 여쭈어 보면......악!"

소천이 그의 뒷통수를 한 대 갈기고는 눈을 흘긴다.

"아서라. 이제 네가 무서운 없구만. "

"역시 안될까?"

"역시 안될까 좋아하시네. 그러다 또 봉변당하고 싶냐? 너는 생각을 해도 꼭 가당치도 않

은 것만 하냐. 머리가 나쁘면 아예 말을 말 것이지."

"뭐야! 내가 머리가 뭐 어떻다고?!"

"내가 틀린 말했냐?"

"아니 이게 보자 보자 하니까!!!!!!"

여랑과 양길이 서로를 노려 보기 시작했다.

'또냐?'

소천은 지겹다는 표정으로 그들을 바라보았다. 지난 나흘 동안 둘은 그간 싸우지 못한 몫까

지 다 해결하겠다는 듯이 하루에도 수십번, 아니 수백번은 더 실랑이를 하고 있다. 멀리서 

간간이 지켜보는 사람들 눈에는 재밌어 보이겠지만 옆에서 계속해서 그 꼴을 봐야 하는 자

신은 이제 고역이 아닐 수 없다. 소천은 잠시 그들이 서로 헐뜯으며 싸우는 것을 바라 본다. 

둘 다 누워서 침뱉는 격이다. 

'저러고 싶냐?'

한숨을 내쉬던 소천은 불현듯 생각난 듯 입을 열었다.

"그러는 너나 잘해!!!! 어후, 저 융통성 없이 꽉 막힌 꼴이라니... "

"뭐어? 그게 니가 할 말이냐? 난 최소한 내 일은 알아서 해!!! 말만 많고 제 앞가림도 못하 

는 주제에..."

"뭐어?!"

"저기..."

"왜?"

여랑과 양길이 씩씩거리며 동시에 소천을 쳐다본다. 소천은 그 모습에 움찔해서 뒤로 몸을 

뺀다.

"아...그...너희 혹시 그... 소문 들었나 해서..."

"소문? 무슨 소문?"

"모르면 됐고..."

소천이 얼른 말을 거둬 들이고 딴청을 부린다. 양길이 그를 뚫어 져라 바라보더니 인상을 

찡그렸다.

"너 혹시 그거 말하는 거야? 율진이 자미궁 나인이라는 소문?"

"알고... 있었구나."

"뭐? 설마..."

양길이 한숨을 내쉬며 머리를 긁적거렸다.

"설마 그 얘길 믿는 거야? 사실일 리가 없잖아. 상대가 누구라고 생각하는 거야? 율진이라 

고... 그 율진이 황제 폐하를 유혹해 후궁자리를 꿰찼다고? 말이 되는 소리를 해! 아마 죽 

은 줄 알았던 율진이 자미궁에 있다니까 그런 소리가 나는 거겠지만, 절대 그럴 리 없어. 

다른 사람이 무슨 말을 해도 그런 일은 없는거야."

"그도 그렇지만......"

소천이 심드렁하게 대꾸했다. 양길은 여전히 불쾌한 듯 인상을 찡그리며 고개를 돌린다. 여

랑은 그 어느 쪽의 편도 들지 못하고 안절부절 했다. 소천은 아마도 율진이 자미궁 나인이 

아닐까 짐작하는 모양이다. 사실 양길은 절대 그럴리 없다고 고개를 내젓지만 가능성이 아

주 없는 것은 아니다. 여랑, 자신도 아닐거라 생각은 하면서도 석연치 않는 생각이 드는 것

을 부정할 수 없다. 그래서 더욱 빨리 그를 만나고 싶다. 만나서 사실이 아니라는 것을 확인 

하고 싶다. 하지만 어떻게...?

셋 사이에 불쾌한 침묵이 흘렀다. 하나의 의문, 의심, 그리고 불안... 모두 같은 감정일 것이

다. 

"여랑!!!!!"

침묵은 누군가의 목소리에 의해 깨어졌다. 멀리서 근위병 하나가 여랑에게 뛰어 오고 있었

다.

"무슨 일이야?"

"글세......"

"헉..헉...여랑!!!! 근위보 보좌관께서 찾으신다."

숨을 헐떡이는 그의 말에 여랑은 영문을 알지 못하여 고개를 갸웃거렸다.

"너 무슨 일 쳤냐?"

"내가 너냐?!"

"빨리 가봐. 아주 급한 일인가 보더라."

여랑과 양길의 실랑이가 막 벌어질 찰나, 근위병의 재촉에 여랑은 마지못해 장군 막사 쪽으

로 발걸음을 옮겼다.

'설마 진짜 또 무슨 실수한 거 아냐?'

슬슬 마음이 무거워 지는 그였다. 막사 안으로 들어가니 보좌관이 그를 기다리고 있었다.

"어서 오게."

"예. 근데 무슨..."

그가 여랑을 날카로운 눈으로 뚫어 져라 쳐다 보았다. 그 눈빛에 자기도 모르게 주눅이 든 

여랑은 고개를 숙여 시선을 피했다. 

"자미궁으로 가고 싶다고 했나?"

"예?"

느닷없는 물음에 당황하여 시선을 어디에 둘지 모르겠다.

"그리로 가겠느냐?"

"아!"

그의 말에 귀가 번쩍 뜨인 듯 고개를 들어 보좌관의 얼굴 주시한다.

"가겠느냐?"

"진...진짜로 그래도 됩니까?"

"그래."

의외의 행운에 여랑은 망치에 머리를 맞은 듯 멍한 표정이다. 보좌관이 그에 개의치 않고 

말을 잇는다.

"그저께 자미궁 근위병 수를 좀 더 늘리라는 명이 떨어져서 말이다. 아마 아소님이 그 앞

에서 행패를 부린 탓이겠지. 문득 너희가 자미궁으로 보내달라 했던 것이 생각이 나더구나. 

허나, 양길은...... 자미궁에 보내기엔 영 미덥지 않고 너랑 소천, 둘을 보내려 하다가 일연궁 

에도 근위병이 몇 명 빠져 나가 그리 할 수 없어 너 하나만 보내게 된 것이다. 알겠느냐?"

"아, 예."

"얼마 전에 소동이 있긴 했지만 그간 성실히 임해 왔던 점을 헤아려서 결정한 것이다. 전 

과 같이 윗 전에 함부로 대항하는 행동은 두 번 다시 없어야 할 것이다. 명분이 있었다고 

하나 그 같이 어리석은 짓이 어딨단 말이냐?"

여랑이 고개를 푹 숙였다. 보좌관의 말이 송곳처럼 찌르는 듯 하다. 그가 한 템포 늦추어서 

계속해서 말을 잇는다.

"...자미궁은... 들어서 알겠지만 특별한 곳이다. 그 곳에서 벌어진 일은 무엇이 건 간에..."

"걱정마십시오. 저는 아무것도 보지도 듣지도 못할 것입니다."

말허리를 자르는 단호한 목소리에 보좌관은 한숨을 내쉬었다. 그 순간 그가 십년은 더 늙은 

듯 해 보인다.

"그래. 그래야 할 것이다. 더 이상의 소란은 없어야 하지......" 

"......"

"되었다. 이제 나가 보아라. 사흘 뒤부터는 자미궁에서 보초를 서고......"

"예. 그럼 이만 물러 가겠습니다."

"...여랑."

허리를 숙여 절을 하고 막사 밖으로 나오려는 여랑을 그가 불러 세웠다. 돌아 보니 그의 얼

굴에 엷은 미소가 서려 있었다. 

"친구를 꼭 만나거라."

순간 여랑은 눈시울이 뜨거워 지는 것을 느끼고 눈을 깜박였다. 그는 화답하듯 환한 미소로 

그에 답한다.

"베풀어주신 은혜... 언젠가 반드시 갚을 날이 있으리라 믿겠습니다."

막사를 나온 여랑의 발걸음이 무척이나 가볍다. 일이 이렇게 쉽게 풀리다니 믿을 수가 없다. 

싱글벙글하던 그의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳는다. 어쩌면 이렇게 일이 쉽게 풀릴 수가 있

을까. 엄습해 오는 불안감을 떨치기 위해 그가 연신 고개를 내 젓는다. 노파심이다. 그저 운

이 좋은 것일 뿐이다. 

'사흘 후면 죽은 줄 알았던 율진을 다시 보게 될 것이다. 그래, 그것만이 해도 어디야."

그의 마음이 조금 가벼워 졌다. 여랑은 소천과 양길에게 기쁜 소식을 전하기 위해 바삐 걷

는다.



====================================================================================

오랜만에 올립니다. 컴에 잠깐 문제가 생겨서뤼.......
사실 좀 더 많이 올리고 싶지만 왠지 오늘은 집중이 되지 않습니다.
한동안 놀았던 후유증인지....
양이 적더라도 양해를 부탁드립니다. 



챠이란화 39 


어째서... 자미궁만 다른 후궁들이나 처소와 이렇게 먼 곳에 떨어져 있는 것일까? 여랑은 다

섯명의 여타 근위병을 따라가면서 의문스러워 하고 있다. 오늘부터 자미궁에 증원된 인원은 

여랑까지 합쳐서 모두 6명, 생각 보다 그리 많지 않다. 자미궁이 작아서 그 이상은 가 봐야 

소용 없다나 뭐라나...... 여랑이 자미궁에서 근무하게 된 것을 안 양길은 분에 못 이겨 투덜

거렸다.

"쳇, 어째서...... 나는 안 보내주고......"

"니가 가서 또 무슨 사고를 치라고?"

소천의 핀잔에 어쩔 수 없이 다문 그의 입이 한 다발은 더 나왔다. 그가 핼끔 거리며 여랑

을 흘겨 보더니 마지 못해 어쩔 수 없다는 듯이 양 어깨를 꽉 붙잡고 무슨 특명을 부여 하

듯이 말하였다.

"자미궁에 가거들랑 딴 짓 하지말고 두 눈 크게 뜨고 율진이나 찾아 봐라. 꼭~~~ 찾아야 

된다! 못 찾으면 처소로 돌아올 생각일랑 하지 말고!"

'니가 그런 말 안해도 알아서 찾는다. 이 놈아.'

"젠장할, 어떤 놈 신세는 봉황이고, 어떤 놈의 신세는 날파리냐?"

"그러게. 같은 근위병놈이 였는데 한 순간에 후궁마마라니...... 나 참, 사람 팔자 하루아침이 

라니까."

"쳇, 이럴 줄 알았으면 내가 황제 폐하 앞에 나서 잘난척 떠들었겠다." 

양길의 얼굴을 떠올리고 속으로 투덜투덜 거리던 여랑은 비아냥거리고 비웃는 소리에 주변

을 발걸음을 멈췄다.

"세상 살기 싫다."

"여우가 나서더니 이젠 남창이냐? 더러워서 못 해 먹겠네."

그들의 말을 듣고 있자니 속에서 스멀 스멀 역겨운 것이 올라 왔다. 분노가 머리 끝까지 치

미는 것 같았다. 앞에 대놓고는 아무 말도 못하는 것들이 뒤에서 쑥덕거리고 헐뜯다니!

'아무것도 모르는 주제에......!'

여랑은 이를 갈며 앞에서 걸어가는 자들을 노려 보았다. 그들은 율진을 모르니 저리 말하는 

것이다. 그는 분에 넘는 것을 탐하려고 몸을 파는 창기들과는 전혀 닮은 점이 없다. 율진 일 

리가 없다. 

'그래, 그 일리가 없어.'

여랑은 스스로를 타이르듯 마음을 추스렸다. 우울한 발걸음은 무겁기만 하다. 자미궁으로 다

가갈수록 그는 두려워졌다.

'만일, 율진이라면......'

그렇게 생각한 순간 여랑의 얼굴이 하얗게 변했다.

"어이. 왜 그래? 어디 아퍼?"

조금 앞에서 걷던 남자가 그의 어깨를 잡았다. 앞에서 가던 자들이 모두 여랑을 돌아 보았

다. 여랑은 그들을 둘러 보고는 싸늘한 목소리로 말하였다.

"아니. 아무렇지도 않아."

그들은 무안한 듯 서로를 쳐다 보다 어깨를 으쓱하고는 다시 걷기 시작했다. 여랑은 자꾸만 

커져 가는 불안에 제대로 걸을 수가 없다.

'만일 율진이라면......'

율진이라면 자신은 어떻게 할 것인가? 그를 똑바로 바라볼 수 있을까? 율진이라면...... 

'어떤 모습이던 간에 율진은 율진이다. 그는 살아 있다. 그걸로 감사해야지.'

그래 설령 그 일지라도 살아 있다는 사실 하나만으로 하늘에 감사해야 할 것이다. 그래, 그

래야 겠지...... 허나.......

끝도 없는 생각에 잠겼던 여랑은 문득 자신이 자미궁 앞에 와 있음을 깨닫고 주위를 둘러 

보았다. 외딴 곳에 위치한 조그마한 궁이 외로워 보였다. 자미궁은 푸른 녹음 그득한 큰 나

무들로 둘러 싸여 비밀스러운 자태를 뽐내고 있었다. 외벽은 다른 궁들의 두 배 쯤은 높아 

보인다. 아름다워 보이지만 왠지 폐쇄적이고 서글퍼 보여 가슴이 아려 왔다. 여랑은 외문 안

쪽으로 배치 받았다. 문 앞에서 그는 자미궁 이곳 저곳을 두리번 거린다. 알록달록 잘 단장

된 정원과 수련이 한 가득 핀 연못이 무척 아름답게 느껴진다. 연못가의 단아한 정자도 제

법 운치 있다. 여랑은 이번엔 목을 길게 내궁 쪽을 바라 본다. 화연궁의 절반 밖에 안될 듯

하지만 지나치게 화려하지 않고 우아하게 지어진 내궁의 문은 굳게 닫혀 있다. 

'어디있는 거야?'

시간이 지날수록 그는 초조해져 갔다. 안팎으로 배치된 근위병들말고는 사람이라곤 찾아 볼 

수 없다. 간간이 보이는 시녀들도 몇 명 되지 않는 것 같다. 

'혹시 근위병들 중에 끼여 있나?'

"이봐."

주변에 있는 근위병들의 얼굴을 유심히 뜯어보던 여랑은 뒤에서 누군가가 부르는 목소리에 

흠칫 놀라 뒤를 돌아 보았다.

"새로 왔어?"

같은 근위병으로 보이는 그러나 어쩌면 그보다 조금 상급일 지도 모르는 자가 그를 찌푸리

며 주시하고 있었다. 여랑은 말없이 고개를 끄덕 끄덕 거린다.

"그렇게 두리번거리지마. 여긴 자미궁이다. 무슨 소린지 몰라? 이 안에 있는 자는 모두 눈

과 귀가 먼 자여야 한단 말이다."

여랑은 무슨 말을 하려고 입을 열었다가 다시 입을 다물고는 힘없이 고개를 끄덕 거렸다. 

그런 그가 조금 안돼보였는지 그 근위병이 어깨를 툭 쳤다.

"왜? 뭔가 이유가 있는거야?"

"아, 응......"

"뭔데?"


"친구가 여기 있다고 해서......"

"그랬구나. 그럼 곧 찾겠지."

그가 빙긋이 웃자 여랑도 힘없이 웃어 주었다. 근위병들의 얼굴을 아무리 둘러 보아도 율진

으로 보이는 자는 없었다.

'도대체 어디 있는 거야?'

이른 아침에 자미궁에 도착하였는데 어느 덧 정오를 훌쩍 넘겨 교대시간이 다 되었다. 헌데 

아직도 율진의 얼굴은 코빼기도 찾을 수 없으니 정말 미칠 노릇이다. 아무래도 내궁안에 있

는 듯 하다. 

"이제 곧 교대하러 오겠군. 배고프네. 그렇지?"

"으...으응."

옆에 이녀석도 양길 만큼은 아니지만 꽤나 말이 많다. 어쩌면 자미궁에선 신참내기인 여랑

에게 신경을 써주려고 하는것인지도 모르겠다. 

'결국 오늘은 무리인가.'

여랑의 입에서 한숨이 흘러 나왔다. 분명히 모두들 기대하고 있을텐데...... 

결국 다음 근무할 근위병들이 나타날 때 까지 그는 율진을 찾지 못했다. 시간은 많으니까 

라고 생각을 하면서도 못내 아쉬워 주위를 한 번 더 둘러 보게 되는 그였다. 그는 굳게 닫

힌 문을 원망스럽게 바라 보았다. 그때 갑자기 문이 열리더니 책으로 보이는 것을 든 시녀 

한명과 푸른색이 조금 섞인 비단 도포를 입은 남자가 나왔다. 모습을 보아하니 그 소문에 

자미궁 나인인 듯 하다. 그들은 정자쪽으로 걸어가 정자안의 의자에 앉았다. 멀어서 알아 들

을 수 없지만 시녀와 무슨 말을 주고 받으며 책장을 넘기는 사내가 어째 낯설지가 않다.

"설마......"

여랑의 가슴이 사정없이 두방망이질 친다. 그는 숨을 가다듬고 사내를 유심히 살펴 보았다. 

투명하게 비칠 만큼 새하얀 얼굴에 술이 많이 달린 붉은 끈으로 검은머리를 반만 위로 올려 

묶은 그 자는 무척이나 여위고 창백해 보이긴 했지만 분명히 여랑이 알고 있는 율진이였다. 

심장이 멎는 것 같다. 여랑은 저도 모르게 이마를 짚었다. 등에서는 식은땀이 났다. 어찌 해

야 할지 갈피를 잡을 수가 없다.

"이봐?"

"어, 엉?"

"왜그래?"

"아, 아니. 아무것도......"

그는 여랑의 태도가 이상한 듯 고개를 갸웃거렸지만 대수롭지 않게 생각한 듯 그를 잡아 끌

었다.

"그럼, 수고들해!!! 자, 우린 가서 뭐라도 좀 먹어야지."

"그, 그래야지."

여랑은 애써 그를 보며 태연한 척하려 했지만 좀처럼 진정이 되지 않는다. 

'이런 일이......'

마음을 다 잡을 수 없다. 이것을 다른 사람들에게 어떻게 전해야 할지 알 수 없다. 세상이 

온통 먹구름이 낀 듯 하다. 

처소로 돌아온 여랑은 말 없이 자기 자리에 앉아 머리를 쥐어 뜯고 있다. 

"야!!! 여랑."

고개를 드니 양길이 눈을 반짝 거리며 그를 바라보고 있었다. 

"어떻게 됐어? 찾았어?"

여랑은 그를 외면하고 말없이 처소를 박차고 나갔다. 

"저게 왜 저래?"

어안이 벙벙해진 양길은 소천을 향해 어깨를 으쓱거렸다. 소천은 말없이 이마를 짚었다.

"역시......"

"뭐가?"

어리둥절한 표정의 양길을 잠시 쳐다 보다 소천은 고개를 돌려 버린다. 

"아니다. 일단 비연이 오기로 했으니 여랑을 찾아서 데리고 가보자."

"어, 그래."

여랑은 처소 바로 밖에서 하늘을 바라 보고 있다. 곧 가을이 찾아 들 것을 암시하는 지 하

늘은 높고 푸르기만 하다. 

"여랑."

소천의 목소리에 그가 뒤를 돌아 본다. 어두운 표정의 소천이 눈에 들어 왔다. 

'눈치 빠른 놈......'

소천은 이미 알고 있는 듯 했었다. 예전부터 머리가 좋은데다 냉정하기까지 하다고 생각했

었지만 다시 한번 뼈저리게 느껴졌다.

"비연이랑 만나기로 했어. 벌써 기다리고 있을거야."

"......"

"가자."

여랑은 내키지 않았지만 소천의 손에 이끌려 마지 못해 그들의 아지트로 삼고 있는 외진 느

릅나무 아래로 향했다. 비연은 두 손을 꼭 끌어 모으고 이리 왔다 저리 갔다 하고 있었다. 

그녀는 멀리서 오는 여랑을 보고는 반색하고 달려 왔다.

"만났어?"

"......"

여랑은 차마 그녀에게 대답할 수 없다. 

"야! 찾았으면 찾았다 못찾았으면 못찾았다 뭐라고 말 좀 해."

옆에서 양길이 속도 모르고 재촉해댄다.

"...못 찾았어......"

여랑이 힘없이 말을 흐렸다. 거짓말이다. 차마 저들에게 사실대로 말할 수 없다. 아니, 어쩌

면 율진이 자미궁 나인이 아닐 수도 있다. 그냥...... 차림이 조금 사대부 집 도령같았다 뿐이

였다. 자신이 괜히 지레 겁먹은 것일 수도 있다. 

'그래, 확실하지 않아. 내일 확인해 보고......'

여랑은 손톱을 잘근잘근 씹었다.

"아, 씨! 널 믿은 내가 바보다. 그걸 하나 제대로 못 해내냐?"

양길은 잔뜩 인상을 찌푸리고는 소리를 질렀다.

"너는 정말...... 이래서 내가 갔어야 하는데......"

"너무 그러지 마. 그럴 수도 있지. 시간은 많으니까 천천히 찾을 수 있을 거야. 자미궁에 


있다는 건 확실한 거잖아."

비연이 여랑을 나무라고 드는 양길의 팔을 붙잡고 그를 만류했다.

"그건 그렇지만......"

양길이 어쩔 수 없다는 듯이 팔짱을 끼고 한숨을 내쉰다. 소천이 아무말도 못하고 있는 여

랑의 얼굴을 뚫어져라 바라 보았다. 여랑은 그가 자신의 머릿속을 꿰뚫고 있는 듯한 느낌에 

시선을 피했다. 소천이 한숨을 내 쉬고는 여랑의 어깨에 팔을 올린다.

"그래. 시간은 많으니까 천천히 하면 돼."

평소 같지 않은 어딘지 위로하는 듯한 말투에 여랑은 눈물이 핑 돌 것 만 같다.

"내, 내일 확실히 알아 올게."

목소리가 떨린다. 양길이 여랑의 표정을 살피다 갑자기 그의 앞머리를 휘저어 헝클어 뜨렸

다. 

"됐다. 천천히 해. 재촉하지 않을 테니까."

온화한 말투에 가슴이 터질 것만 같다.

"어차피 살아 있는 거 아냐. 그러면 된 거지. 곧 만날 수 있을 테니까......"

"그래. 살아만 있으면 되는 거지... 하.. 하하. "

힘없는 여랑의 목소리에 뜻 모를 옅은 웃음이 섞여 있다. 


================================================================================

한 두 편 정도 더 올릴 수 있을 것 같습니다. 열심히 쓸게요. 


 


 챠이란화 40 -


다음날 여랑은 10시가 넘어서야 겨우 눈을 떴다. 어젯밤 늦게 까지 잠들지 못한 탓이다. 다

행히 오늘은 오후 근무이다. 몸이 천근만근같이 무겁다. 잠을 자는 동안에도 지금은 기억 조

차 할 수 없는 악몽에 시달려야 했다. 여랑은 몸을 일으켜 세수를 하고 옷을 갈아입고 기계

적으로 식사를 하고는 멍하니 처소 밖에 마련된 평상에 앉아 있다. 따뜻한 햇볕이 몸을 데

워 주건만 가슴속은 싸하게 시리기만 하다. 머릿속에 잡념이 끊이질 않는다. 확인을 해서 율

진이 자미궁 나인이라면 그 다음은 어떡할 것인가? 다른 사람들에게, 양길과 비연 그리

고...... 소천에게 알려야 하나? 소천은 완전히 다 알아차린 눈치인데...... 껄끄럽다고 알리지 

않을 수도 없는 노릇이다. 얼마 동안을 그러고 앉아 있었는지 알 수 없다. 다만 꽤 시간이 

많이 흘렀다는 것만 알 수 있었다. 이제 준비하고 자미궁으로 가 봐야 할 텐데 도통 몸이 

움직여지지 않는다. 시원한 바람이 불어와 그의 몸과 마음을 스치고 지나갔다. 얼마전까지 

따뜻한 습기를 머금었었던 바람에 어느덧 서늘한 기운을 머금고 있다. 그 서늘한 느낌에 폭

발 직전이던 머릿속이 차갑게 식었다. 고민하고 있어 봐야 해결책이 나오는 것도 아니다. 우

선 확인을 하는 것이 가장 급선무이다. 다른 것은 그 다음 문제이다. 그렇게 결심한 여랑은 

창을 집어 들고 자미궁으로 향했다. 

교대시간의 정시에 맞춰 자미궁에 당도한 그는 심호흡을 크게 하고 자미궁 안으로 들어 갔

다. 여전히 조용하고 어딘지 경직된 분위기. 여랑은 문 앞에 서서 주위를 둘러 보았다. 율진

이 마치 시간이 흐르지 않은 듯 어제 마지막으로 본 자세 그대로 책장을 넘기고 있다. 여랑

은 처연하게 그를 바라 보았다. 짙은 보라색 계열의 비단옷에 넓은 붉은 색의 허리띠가 그

에게 무척이나 잘 어울렸다. 윤기나는 검은 머리는 앞머리를 조금 남기고 어제와 마찬가지

로 붉은 머리끈으로 반쯤 올려 묶인 채 그의 얼굴을 살짝 가리고 있다. 여랑은 고개를 조금 

옆으로 기울여 율진의 얼굴을 살폈다. 하얗긴 했었지만 햇볕에 보기 좋을 정도로 그을려 건

강하게 갈색기가 조금 돌던 피부가 백지장 같다. 과거에 비해 전체적으로 얼굴이 많이 여윈 

탓에 안쓰러워 보인다. 지나치게 빨갛지도 그렇다고 지나치게 창백하지도 않은 입술이 그나

마 그의 안색을 밝게 보여 주고 있다. 헌데 다시 보니 하얀 얼굴의 턱선이 유난히 도드라지

고 연붉은 입술 탓인지 어딘가 묘하게 색스러워 보인다. 여랑은 가슴이 덜컹 내려앉는 느낌

에 놀라 시선을 돌린다. 그러다 잠시 후 다시 고개를 돌려 율진을 바라 본다. 책 속에 완전

히 정신을 빼앗긴 그의 모습에 쓴웃음이 났다. 자신이 이렇게 보고 있는 줄은 꿈에도 모를 

것이다. 율진의 검고 가라 앉은 눈동자가 책에 고정되어 떠날 줄을 모른다. 율진에게서 변하

지 않은 것은 그것 뿐인 듯 하다. 여랑은 한숨을 내쉬고 몸을 돌려 그를 시야에서 지웠다. 

확인을 해야 한다. 어떻게? 누구에게 물어 볼까?

"저....."

여랑이 손을 내밀어 어제부터 함께 근무하고 있는 근위병을 부를려는 찰나,

"황제 폐하 납시오."

커다란 환관의 목소리에 여랑은 굳게 잠근 외문을 연 후 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 황제

가 자미궁 안으로 걸어 들어 왔다. 그가 스쳐 지나 가자 여랑은 고개를 들어 그와 율진을 

주시했다. 황제는 본체, 즉 내궁으로 들어 가려다 정자를 스치듯 바라 보곤 발걸음을 돌려 

그에게로 다가 갔다. 율진은 황제가 온 것을 아는지, 모르는지 여전히 책에만 열중하고 있

다. 

'저런...... 저러다 큰일 나겠네.'

황제가 왔는데 인사도 하지 않다니...... 걱정인 앞선다. 속으로 무탈하게 잘 지나가기를 빌던 

여랑은 다음 순간 얼어붙었다. 그의 눈 앞에서 황제가 율진의 등 뒤로 돌아가 다정하게 끌

어 안는 것이 아닌가. 모든 것이 확연해 지는 순간이였다. 여랑은 차마 눈도 떼지 못하고 그 

광경을 계속 지켜보았다. 율진이 그제서야 고개를 들어 그를 바라 보았다. 율진과 눈이 마주

치자 황제가 천진난만한 미소를 지었다. 그 순간 만큼은 여자나 남자, 누가 봐도 반할만큼 

아름답고 여린 얼굴을 한 황제의 모습에 여랑은 당혹감을 감출 수가 없다. 저것이 그 잔

인하고도 위압적인 황제란 말인가. 도저히 자신의 눈을 믿을 수가 없다. 율진은 그런 황제를

바라 보다 고개를 돌려 시선을 피했다. 아니, 피한 것이 아닌지 모르겠지만 여랑의 눈에는 

그렇게 보였다. 황제는 씁쓸한 표정으로 웃었다. 여전히 그를 끌어 안은 채다. 황제의 손

이 율진의 옷, 앞 섶 안으로 들어 가려 하자 율진이 손을 찰싹하고 때려 그를 저지했다. 황

제는 뭔가 불만섞인 얼굴로 손을 어루만졌지만 율진은 본 척도 아니한다. 황제가 그를 굳은 

얼굴로 노려 보다 이내 표정을 풀고 그의 어깨를 잡아 일으켰다. 황제가 율진에게 웃는 얼

굴로 뭐라고 이르더니 곧 손을 잡았다고 해야 할지 뭐라고 해야 하지 모르겠지만 그를 이끌

고 여랑쪽으로 아니, 정확하게는 문 쪽으로 다가 왔다. 그들이 지나가는 순간 여랑은 저도 

모르게 다시 고개를 숙였다가 살짝 눈을 치켜 뜨고 올려 보았다. 그 순간 여랑과 율진의 눈

이 서로 마주 쳤다. 율진의 고요한 눈동자가 심하게 동요 하였다. 그는 뭐라고 말하고 싶은 

눈치였으나 황제의 손에 이끌려 여랑의 시야에서 사라졌다. 그들이 사라지고 나자 여랑은 

이루 말로다 할 수 없는 피곤함을 느끼고 주저 앉았다.

"어이, 괜찮아?"

누군가의 목소리에 그는 고개도 들지 않고 손을 들어 괜찮다고 표시했다. 설마해 왔던, 아니 

믿고 싶지 않았던 것이 사실로 확인되었다. 진실이란 때론 무척이나 가혹하다.

"이럴 수가......." 

그의 입에서 맥없는 목소리가 흘러나온다. 제발 아니길 바랬다. 율진이 그럴 리가 없다고, 

믿고 싶지 않아 했었는데...... 여랑은 불현 듯 좀 전의 율진의 모습을 떠 올렸다. 비단옷을 

걸치고 책을 읽는 그의 모습이 마치 귀공자처럼 보였었다. 그 창백하리 만큼 하얗던 피부와 

몰라 보게 마른 몸을 떠올리니 다시 가슴이 아프다. 풍체 좋다고 할 만큼은 아니었지만 조

금 큰키가 휘청거리지 않아 보일 만큼 건장한 체격이 였었는데......어깨선이 무척 좁아 졌다. 

'대체 무슨일이 있었던 거야?!'

여랑은 아소의 말을 떠올렸다. 모진 고문 탓에 많이 앓았던가? 거기까지 생각이 미치자 가

슴이 더욱 쓰라렸다. 스쳐 지나갈 때 마주친 율진의 눈동자가 머리에서 떠나질 않는다. 불

안하게 떨리던 눈빛. 이전에는 단 한번도 보지 못했던 것이다. 


====================================================================================

이런....... 한동안 몸이 좋지 않았습니다. 연초부터 자꾸 일이 꼬이는게 기분이 좋지 
않습니다.
글도 뭔가 이상한 듯 해서...... 연결이 안되더군요.
이틀 고민끝에 해결책 찾아 중간에 글 삽입해서 올리려고 했더니.......길답니다.
부득이하게 전에 올렸는 것보다 오히려 더 짧아져 버렸어요.
-''- 


 

챠이란화 41 


같은 시각, 율진 역시 여랑을 떠올리고 있었다.

언뜻 보았지만 그는 분명히 여랑이였다. 

'어째서 자미궁에......?'

화연궁에서 옮겨 온 것인가? 그렇다면 대체 언제부터? 다른 사람들은 어떻게 지낼까? 양길

은....... 끝도 없는 궁금증이 머릿속을 어지럽힌다.

"무슨 생각을 그리 하느냐?"

"에?"

황제의 부드러운 목소리에 율진이 자기만의 세계에서 빠져 나왔다.

"계속해서 딴 생각만 하고 있잖아."

"아......"

"내가 이렇게 함께 있는데 다른 생각을 하다니 무례하구나."

황제가 장난스럽게 얼굴을 찡그리며 팔짱을 낀다. 

"하아?!"

"최소한 나와 있을 때는 다른 생각은 하지 말아 줘. 미워해도 좋고 노려봐도 좋아. 그렇지 

만 머릿속에서 지우지는 말아."

"......"

"응?"

"...예."

황제가 부담스러우리 만큼 다정해졌다. 예전부터 그러했었지만 최근 들어 더욱 심해졌다. 율

진이 제 아무리 차가운 태도를 취한 데도 전혀 개의치 않는다. 

오늘만 해도 그렇다. 율진은 언제나와 마찬가지로 점심식사를 한 후 정자에 나와 책을 읽고 

있었다. 요즘 들어 바람이 선선해졌다. 여름 더위가 한풀 꺾이고 쾌창한 날씨가 계속되는 이

러한 때에 방안에 앉아 있는 것은 무척이나 속상한 일이다. 몸이 완전히 완쾌되었는데도 여

전히 자미궁안에 틀어 박혀 있는 것은 더욱 견딜 수 없다. 차라리 그 힘든 무예 훈련을 받

고 싶을 정도다. 때문에 율진은 될 수 있는 한 바깥 바람을 조금이라도 많이 쏘이려고 정자

에서 글공부를 하기 시작했다. 샤우닝이 성심성의껏 가르쳐 준 덕에 이젠 혼자서도 제법 어

려운 책을 읽을 수 있게 되었다. 그것에 율진은 자기 자신이 자랑스러워지는 것을 감출 수 

없다. 그러한 사실 때문에 더욱더 책 속에 빠져들었다. 최근에는 병법서를 즐겨 읽는다. 어

렵긴 하지만 가장 흥미진진하다. 그도 그럴 것이 지금은 아닐지 몰라도 그도 군인이였던 것

이다. 한창 독서 삼매경에 빠져 있을 때 누군가가 갑자기 그를 두팔로 끌어 안았다. 고개를 

들어 보니 당연히 황제이다. 즐거운 시간을 방해 받은 율진의 기분이 좋을리 만무하다. 그는 

고개를 홱 돌려 다시 책을 내려다보았다. 황제가 아무런 미동도 없다. 기분이 조금 상한 거 

같다. 

'어쩔 수 없지.'

최근들어 유난히 차갑게 대한 것이 마음에 걸려 고개를 들어 말을 걸려는 찰나 황제의 

손이 슬금슬금 가슴팍을 더듬더니 옷 속으로 들어가려는 것이 아닌가.

찰싹

황제가 인상을 찡그리며 그를 노려 보았다. 이 사람은 정말 다른 사람 눈은 신경쓰지도 않

는다. 자미궁 곳곳에 서 있는 근위병들이 보고 뭐라고 할 것인가. 남들이 뭐라 하든 신경쓰

지 않지만 그런 모습까지 보여 주기는 정말 싫다. 근위병들...... 여랑... ! ....여랑!!!!!

'윽!!!' 

여랑에게까지 생각이 미치자 율진은 아차 했다. 그가 언제부터 있었던 간에 오늘 황제가 오

기 전부터 인 것은 확실하다. 

'그렇다면 그걸 다 봤단말야!!!!!!'

민망하다. 여랑한테 그런 꼴까지 보여 주다니 한심스럽기 짝이 없다. 

"또 딴 생각하지?! 어라, 율진 얼굴이 빨개. 어디 아프냐?"

황제가 속도 모르고 한 손으로는 율진의 이마를, 다른 한 손으론 자신의 이마를 짚어 본다.

"열은 없는 거 같은데......"

"...아뇨. 아무 것도 아니니 신경 쓰지 마십시오."

내뱉느니 한숨이요 삼키느니 눈물이다. 율진이 신경질적으로 머리를 긁적거렸다.

"?"

황제가 의아한 얼굴로 물끄러미 바라 보다가 씨익 웃는다. 불길하다. 저렇게 웃을 때는 항상 

좋지 않은 일이 있다는 것을 이제 알만큼 아는 율진이다. 

"오호라, 네가 어디 아픈 것도 아닌데 얼굴이 붉어진 거라면 지난밤 내 생각을 한 거로구

나."

"윽!!!"

율진의 얼굴이 확하고 달아 올랐다. 황제가 농염하게 귓가에 속삭인다.

"네가 정 그렇다면 여기서 안아 줄수도......"

"무슨 소리를 하시는 겁니까!!!!!!"

율진이 황제를 밀치고 홱하고 돌아섰다.

"이만 돌아가겠습니다."

"농담이야, 농담. 그렇게 화내지마. 정말로 그럴 리 없잖아."

그가 팔을 꽉 붙잡고는 놓아주질 않는다. 정말로 그럴 리 없다니, 황제라면 충분히 그러고도 

남을 위인이다. 

"이렇게 산책 나온 것도 오랜만이니 좀 더 느긋이 즐기다 들어가자구. 응?"

방글방글 웃는 얼굴이 더 얄밉다. 생각 같아선 확 뿌리치고 돌아가고 싶지만..... 

"하아......"

율진은 한숨을 내 쉬고 몸을 도로 돌린다. 이마에는 여전히 힘줄이 불거져 있다.

"정말이지 농담이 안 통한다니까."

"그럼 그런 농담 저한텐 하지 마십시오."

율진이 딱딱한 어투로 딱 부러지게 말하자 황제가 옆에서 연신 투덜거린다. 율진은 신경도 

쓰지 않는 얼굴로 성큼 성큼 큰 보폭으로 빠르게 걸었다. 

"천천히 가."

황제가 옆에서 불만스럽게 말하였다. 율진ㅂ다 키가 조금 작은 황제는 당연히 유난히 다리

가 긴 율진보다 다리도 짧다. 따라서 율진이 빨리 걸으면 그는 뛰어야 하는 꼴이 된다. 율진

은 하는 수 없이 속도를 조금 늦추었다. 잔뜩 인상을 쓴 황제의 얼굴에 자존심이 상했다는 

것이 역력히 드러나 보인다. 그 모습에 율진은 왠지 모를 고소함이 드는 것을 부정할 수가 

없다. 갑자기 기분이 조금 좋아 졌다. 그래서 황제가 슬그머니 손을 잡았을 때 평소때처럼 

뿌리치지 않는 다. 황제의 얼굴도 순식간에 밝아 졌다. 어떤 저의도 없이 생글생글 웃는 얼

굴은 역시 아름 답다고 생각이 든다. 율진은 갑자기 다시 여랑을 떠 올렸다.

"...오늘 궁에 못 보던 자들이 있던데......"

"아, 그거. 내가 근위병 수를 늘리라고 했거든. 그래서 새로 온 자들일 거다."

황제가 기분 좋게 대꾸했다.

"왜? 그들이 언짢게 하더냐?"

"아뇨. 그냥......"

"별일이구나. 네가 다른 사람들 한테 신경을 쓰다니."

"......"

"뭐, 아무렴 상관 없지."

율진은 여랑이 때문에 서둘러 자미궁에 돌아가 봐야겠다고 생각했지만 기분이 좋아진 황제

는 돌아갈 기미를 보이지 않는다. 평소보다도 산책시간이 훨씬 길어지고 있다. 

시간이 지나자 여랑은 차츰 모든 것이 무의미하게 느껴졌다. 어쨌든 율진이다. 어떤 모습이

건 관계 없는 것이다. 그가 근위병이든, 후궁이든 간에 율진이라는 사실은 변하지 않는다. 

그렇게 생각하고 나자 지금껏 끙끙거리고 있던 것이 한심스럽게 여겨진다. 여랑은 창에 몸

을 기대고 닫혀진 문을 바라보았다. 때때로 폐하께서 자미궁 나인을 데리고 산책을 다닌 다

는 소문을 들은 적이 있다. 오늘도 필시 그 때문에 데리고 나간 것인 듯 하다. 여랑은 물끄

러미 문만을 바라보고 서 있다. 나간 지 꽤 오랜 시간이 흘렀는데 쉬이 돌아올 기미가 보이

지 않는다. 이러다 밤중까지 돌아오지 않는 것이 아닐까란 걱정이 들었다. 교대 하기 전에 

가볍게 목례라도 하고 가고 싶었는데 그 마저도 여의치 않을까 조바심이 난다. 


====================================================================================


뭘 삽입했는지 아시겠죠? ^^;;;;; 




 챠이란화 42 


붉은 노을이 천지를 물들이고 어둑어둑 땅거미가 깔리기 직전 밖이 소란스러워 지더니 황제

와 율진이 돌아 왔다. 자기 보다 한뼘은 더 큰 율진에게 팔을 두른 황제의 모습이 어딘지 

어색하게만 느껴진다. 율진은 여랑을 조심스럽게 응시하며 스쳐 지나갔다. 황제는 율진을 내

궁 바로 앞까지 데려다 주고 다정스럽게 뺨을 어루만지고 나서 뒤돌아서 궁을 빠져 나갔다. 

황제가 그의 앞을 지날 때 여랑은 저도 모르게 얼굴을 숨겼다. 

"여랑!!!!"

황제의 모습이 사라지고 문이 닫히자 율진이 다급한 목소리로 부르며 뛰어 내려온다. 

"어떻게 된 거야? 여기 언제부터......"

여랑에게 다가와 그의 손을 잡고 급하게 말하던 율진은 주위의 근위병들의 시선을 의식한 

듯 입을 닫았다.

"이리로 와라."

율진은 여랑의 팔을 붙잡고 내궁 안으로 끌고 들어간다. 가느다란 손가락에 힘이 실려 있

다. 여랑은 어쩔 줄 몰라하며 질질 안으로 끌려 갔다. 내궁 안은 밖에서 보기 보다는 훨씬 

넓은 듯이 보였다. 우아한 비단 휘장들과 크고 작은 도자기들이 궁 곳곳을 돋보이게 만들었

다. 율진은 여랑을 건물 가장 안쪽의 넓은 방으로 데리고 갔다. 옅은 푸른색 계열의 천으로 

장식된 방안에는 화려하지 않은 단아한 가구들로 꾸며져 오히려 기품 있어 보인다. 

"여랑."

넋 놓고 주위를 두리번거리던 여랑은 부르는 소리에 놀라 율진을 바라보았다. 그의 눈에는 

이루말로 할 수 없는 반가움이 서려 있다. 여랑은 그의 얼굴을 물끄러미 바라보다 눈을 감

았다 

그 자리에 무릎을 꿇고 두 손을 모았다.

"마마님께 인사 여쭙겠습니다." 

"여, 여랑......"

당황한 듯한 율진의 목소리 뒤에 어색한 침묵이 찾아 왔다. 여랑은 말없이 고개만 숙이고 

있을 수 밖에 없다.

"여랑, 너까지 그러면 나는......"

겨우 다시 입을 연 율진의 목소리에 서글픔이 섞여 있다. 조금 고개를 들어 올려다 본 그의 

얼굴이 웃는지 우는지 알 수 없는 표정이다. 여랑이 벌떡 일어나서 두 손으로 그의 어깨를 

잡는다. 

"대체 어떻게 된 거야? 왜 이렇게 말랐어?"

걱정스러운 여랑의 얼굴에 그가 다소 안도하는 표정을 지었다.

"걱정 많이 했겠구나."

"당연하지. 헌데 대체 어찌 된 일이야? 이게...... 너무 황당해서 말이 안나온다."

"...말하자면 길다. 나중에 천천히 해 줄게."

율진이 시선을 내리 깔고 씁쓸한 표정을 지었다.

"... 그래. 이유야 어찌 됐건 간에 살아 있으면 다행인 거지. 무사해서 정말 다행이야."

여랑이 율진을 끌어 안고 어깨에 얼굴을 묻었다. 그의 몸이 조금 떨리는 듯 하다.

"여랑......"

"정말 다행이야.....죽은 줄 알았었다......"

율진이 들썩이는 그의 어깨를 조금 다독여 주었다.

"헌데 너는 여기 언제부터 있었던 거야? 그리고 양길은? 양길은 잘지내고 있어?"

그제서야 여랑이 소매로 눈물을 훔치고 율진의 얼굴을 바라본다. 이렇게 바로 앞에서 그를 

보고 있는데도 그리움이 묻어 나올 것만 같다.

"어제. 그리고 양길은...... 너 없어지고 한동안 많이 좋지 않았다. 웃지도 않고 까불지도 않

고 말도 없고......"

"그랬구나."

"헌데 이제 괜찮아. 얼마전에 네가 살아 있다는 거 알고 부터는 더 극성맞다니까. 젠장, 한 

동안 조용해서 좋았는데......"

"쿡..."

보지 않아도 어떻게 지내는지 알 것 같다. 

"진짜 시끄럽다니까 성치도 않은 몸으로 방정맞게 날뛰고 다니는데......"

"성치도 않은 몸? 어디 안 좋아?" 

"...일이 좀 있었어."

여랑은 화연궁에서 있었던 일을 소상하게 말해주었다. 말을 마치고 나자 율진의 몸에서 오

싹한 한기가 느껴졌다. 그의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다.

"아소가 제 꾀에 제가 넘어간 꼴이구나. 그 광경을 내눈으로 보지 못해 속이 쓰려 어쩌나."

"율...진...?"

율진의 차가운 목소리와 표정이 마치 딴사람처럼 느껴 졌다. 원래 조금 차갑고 무뚝뚝하기

는 했지만 다정한 이 였는데...... 

"너...... 변했다."

"뭐?"

"조금 변한 거 같애."

"그래. 그럴지도......"

의자에 몸을 기대는 그의 얼굴에 자조적인 웃음이 떠오른다.

"그나저나 큰일 치룰 뻔했구나. 천만다행이야. 나 때문에 너희가 괜히 봉변 당했네."

"그런 말이 어딨어?! 그게 왜 네 탓이야? 그 악독한 소달기 때문이지......"

"......"

"양길이 무척 보고 싶어 한다. 물론 소천도..."

여랑은 비연 역시 만나고 싶어한다고 말하려다 입을 닫았다.

"나도 모두의 얼굴이 보고 싶어."

"그러면 자미궁에는 다른 사람들이 함부로 출입할 수 없으니까 니가 만나러 가면 되잖아."

"나는...이 곳에서 나갈 수 없어."

"뭐?"

"내가 걸어 다닐 수 있는 곳은 저 외문 안 쪽까지만이다. 폐하 없이는 한 발자국도 궁 밖 

으로 나갈 수 없어."

율진의 눈동자가 허하게 비었다.

"아......"

"그렇게 보지 마라. 나는 괜찮아. 적어도 이 안에서 뭐든 내 마음대로 할 수 있어. "

억지로 미소 짓는 그가 더 서글퍼 보인다.

"하아...... 마마님도 좋은게 아니군."

"마마님이라 부르지마라. 속이 안 좋아."

"킥....."

"웃지마! 장난 아니라구."

뾰루퉁하게 토라지는 율진의 모습이 낯설지만 어쩐지 그리 나빠 보이지는 않는다. 다행이다. 

다시 온화한 율진으로 되돌아 왔다.

"얼굴이 무척 상했네."

여랑이 미간을 약간 찡그리며 율진의 하얀 뺨을 쓰다듬었다.

"보기만 그래. 한동안 밖에 못나갔더니 이 모양이야. 어쩔 수 없지, 뭐." 

"......"

"괜찮다니까."

"그래......"

율진이 문득 창으로 시선을 돌린다. 환하게 밝혀진 등불 때문에 몰랐었는데 어느새 어둠이 

짙게 깔려 있다.

"...이제 곧 폐하께서 오실 거야."

"아...그, 그렇겠구나."

"응......"

"알았어. 가볼게."

"그래. "

여랑은 율진에게 인사를 하고 방 밖으로 나오려다 다시 몸을 돌려 그를 바라보고 환하게 웃

는다.

"이렇게 다시 보게 돼서 정말 기쁘다."

율진이 조용하게 미소지었다.

"나도 다시 만나서 기뻤다. 네가 여기로 온 게 행운이지."

"그래...... 그럼, 내일 보자. "

"응. 조심해서 가라."

여랑은 다시 한번 씨익하고 웃어 주고는 사라졌다. 창 너머로 그가 뛰어 나가는 모습이 보

인다. 율진은 그 모습을 지켜 보다 작게 한숨을 내뱉었다. 경솔한 짓을 한 것만 같다. 보는 

눈이 너무 많았다. 여랑까지도 괜한 구설수에 시달릴 것이 염려가 된다. 그는 별로 몇 달 전

과 달라진 것이 없다. 자신이...... 이런 처지에 놓였어도 대하는 태도가 달라지지 않았다. 그

것이 가장 좋고도 가장 슬프다. 감상에 잠기다 보니 자꾸 다른 이들도 만나고 싶어진다. 양

길도, 소천도, 그리고 비연 마저...... 


=======================================================================================


하나 더 갑니다. 


 


챠이란화 43 


소천은 빠르게 일연궁으로 향했다. 오늘 양길과 소천은 야간 보초이기 때문에 지금 쯤 일연

궁에 있을 것이다. 율진은 변했지만 변하지 않았다. 좀 독해진 것 같긴 했지만 항간에서 말

하는 아소같은 요부는 아니다. 그것만은 확실하다. 그 사실이 여랑의 마음을 조금은 가볍게 

했다. 어찌 됐건 율진은 살아 있고 별로 변한 것도 없는 듯 하니 기쁜 것이다. 이왕 이렇게 

된 거 빨리 체념하고 현실을 수긍하는 것이 상책이다. 다른 녀석들도 좀 놀라겠지만 곧 괜

찮아 질 것이다. 아니 소천은 이미 알고 있으니 놀라지도 않겠군. 그리고 비연은...... 비연을 

생각하니 발걸음이 무거워 졌다. 그녀도 힘들겠지만 시간이 지나면 괜찮아 질 것이다. 

여랑은 어느새 커다란 일연궁의 외문 앞에 당도했다. 자미궁은 비교도 되지 않고 화연궁 보

다.

도 2배는 더 클 듯 하다. 과연 명색이 황후마마가 계시는 궁답다.

끼익

슬쩍 문을 밀어 봤더니 별 무리 없이 열린다. 조심스럽게 안으로 들어가 보니 지키는 근위

병 하나 찾아 볼 수 없다. 여랑의 미간이 좁아 졌다. 아무리 폐하께서 멀리 하시는 황후전이

지만 너무 하다 싶다. 소천과 여랑도 보이지 않는다.

"어디 있는거야?!"

그의 목소리에 짜증스러움이 묻어 난다. 여랑은 이리 저리 살피며 일연궁을 둘러 보기 시작

했다. 과연 후궁전은 비교도 되지 않게 웅장하다. 잘 가꿔진 정원이 무척이나 아름답다. 허

나 어딘지 모르게 음침하고 적막해 보이는 것은 여랑의 기분 탓일까. 

"하아......"

한참을 헤맨 후에서야 소천과 양길을 찾을 수 있었다. 일연궁 후원에서 비연과 속닥거리고 

있다. 

"거기, 여기서 뭣들 하고 있는 게냐?!"

큰 목소리에 흠칫 놀라 그들이 뒤를 돌아보고는 안도의 한숨을 내 쉰다. 곧이어 무서운 얼

굴로 여랑을 쏘아 부친다.

"놀랐잖아 !"

"야, 죽고 싶어?!"

"어휴, 찔리기는 찔리냐. 근무태만! 뭣들 하고 있는거야? 진짜......"

"윽, 유통성 없는 놈. 뭐, 어때. 어차피 오는 사람들도 없는데......"

"그걸 말이라고 하냐?!"

"어쩔 수 없어. 다들 그러거든. 그런 상황에서 우리만 열심히 일 해 봤자 아무 소용없어. 

오히려 욕만 얻어먹지."

"그래두......"

"그게 현실이야. 그게 지금의 일연궁이란 말야. "

"......"

소천의 말에 여랑의 기세가 한풀 꺾였다.

"왠일이냐? 네가 일연궁에 직접 찾아 오고......"

"아, 그게 저......"

율진 이야기를 전해 주려고 한 걸음에 달려 왔지만 역시 막상 어떻게 말해야 할지 모르겠

다.

"혹시 율진 만났어?"

양길이 눈을 바짝이며 묻는다.

"응......"

"진짜?"

"응...... 지금까지 얘기하다 왔어."

양길의 얼굴이 환해졌다. 

"어떻게 지내고 있어? 지금 뭐하고 있대?"

"저기......"

여랑이 비연의 눈치를 살폈다. 그녀의 얼굴에는 붉은 홍조가 감돌고 있었다. 한숨이 절로 나

온다.

"아, 되게 꾸물거리네. 빨랑 뭐라고 말 좀 해봐!!"

양길의 재촉에 여랑이 머리를 헝클이고는 잠시 후 쾌활하게 말하였다.

"무지 잘 지내고 있더라. 우리랑은 비교도 안되게 잘 지내는 거 있지. 그 자식 마마님까지 

됐으면 진작에 기별 좀 해줬으면 좀 좋아......" 

"뭐?"

공기가 얼어붙었다. 여름도 완전히 끝나지 않았건만 벌써 겨울이 된 것만 같다. 양길의 두 

눈이 흔들리고 얼굴이 창백해 졌다. 그리고 비연은..... 어떤지 모르겠다. 여랑은 차마 그녀는 

바라 볼 수 없어 시선을 그리로 보내지도 않는다. 몸에서 진땀이 난다.

"농담하지마!!!"

한참의 침묵 끝에 양길이 낮게 소리쳤다.

"내가 그런 농담을 왜 하냐?"

"그런 말을 나보고 믿으란 말이야?!"

"그만 둬. 여랑한테 그렇게 소리 질러도 변하는 건 없어."

"소천!"

"그만 두라고......"

소천의 차분한 목소리에 양길이 입을 다물었다. 새하얗게 질린 양길과 비연과는 다르게 소

천의 얼굴에는 어떠한 동요도 없다. 양길은 그의 그런 모습 분통을 터트렸다.

"너는 이 상황에서 어쩜 그렇게 냉정할 수 있냐? 놀라지도 않는 거야?"

"알고 있었으니까......"

"뭐? 어떻게?"

"항간의 소문! 자미궁 나인이 나타난 시기! 그 전부다 율진하고 너무 잘 맞아 떨어졌으니

까."

"!"

"소문에 따르면 자미궁 나인은 폐하보다 나이가 조금 많아 보이고 또 폐하보다 키가 한 뼘 

은 더 크다 들었어. 어때? 율진이랑 비슷하지? 게다가 그가 나타난 건 올 초여름. 뭐, 율진

이 없어진 시기하고 얼마간의 차이가 있긴 하지만 아주 개연성이 없다고는 볼 수 없다. 무

엇보다 이유없이 갑자기 너를 잡아들여 매질을 하면서 율진을 들먹이는 아소의 태도까지

떠올려 보면 율진일 가능성이 더욱 높아져. 황제 폐하께서 우리를 살려 주신것도 그렇고."

"......"

"사실 나도 긴가민가했지만 어제 여랑의 태도를 보고 확신했지. "

"냉혈인간 같으니......"

"현실적인것 뿐이야. "

양길이 그를 노려 본다.

"그렇게까지 민감하게 반응할 것 없잖아. 사실 너도 어느 정도 가능성이 있다는 건 알고 

있었을 것 아냐. 넌 그걸 그냥 애써 외면하려 한 것 뿐이야."

"......."

"그냥 받아 들여. 생각해 보면 까짓게 별거냐? 살아 있는 게 천만 다행인 거지."

"...그렇지만......"

"어쩜, 본인한텐 그 편이 더 나을지도 모르잖아. 누가 뭐라든 간에 황제 폐하의 총애를 받 

고 있는 거다. 나름대로 행복할 지도 모른다구. 네가 싫다고 해서 그가 나쁠거라 생각하지 

마라."

"그래. 그럴지도 모르겠구나. 그렇다면 별 수 없지."

양길의 몸이 축 늘어져 힘이 하나도 없다.

"...저기...... 난 일이 있어서 이만......."

가만히 듣고 있던 비연이 일어났다. 그녀의 눈시울이 붉어져 있다. 

"비연."

여랑이 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 그녀를 안쓰럽게 불렀다.

"괜찮아. 사실 나도 알고 있었는걸......."

"......"

"그 소문, 아소의 입에서 나온거래. 아소가... 직접 자기 시녀들에게 한 얘기랬어."

"아......"

"나도... 소천의 말대로 양길처럼 그저 거부하고 있을 뿐이야."

"비연."

"괜찮아. 곧 괜찮아질 거야. 다만... 다만 시간이 조금 지나고 나면......"

비연의 눈에서 눈물이 흘러 넘치기 시작했다.

"미안, 이만 가 볼게."

그녀가 뒤돌아서 본체 안으로 뛰어 들어 가 버렸다. 그녀의 모습이 시야에서 사라지고 나서 

한참이 지나도록 셋은 말이 없다. 침묵은 양길에 의해 깨어 졌다.

"잘... 지내?"

"응. 전에 비해 좀 많이 말랐지만......"

"말랐어?"

"응. 좀......"

"그래..."

양길의 얼굴이 어두워졌다.

"안색도 좀 창백해진 거 같긴 하지만 건강한 거 같았어."

"......"

"폐하께서 잘해 주시더라. 오늘도 손수 이끌고 산책도 시켜 주시던데......"

"정말?"

"응. 율진은 그다지 달가워 하지 않는 것 같았지만......"

"왜?"

"그 놈 성격에 남자 손잡고 산책이나 다니는 걸 좋아 할 것 같냐?"

"하긴......쿡쿡쿡. "

양길이 웃음을 터트렸다. 여랑의 마음이 조금 놓이는 듯 하다.

"그 자식. 그렇게 됐으면 자기가 먼저 알려 주면 좀 좋아? 안면 바꿔 싹 모른척 하기는......"

소천이 투덜투덜 거린다.

"... 그럴 수가 없는 모양이야."

"뭐?"

"자미궁 밖으로 나올 수가 없대."

"!!"

"어째서?"

"아마도... 폐하께서 내보내 주시지 않는 모양이야. 폐하 없이는 자미궁 밖으로 나올 수 없 

다고 했어."

"그럴 수가..."

소천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 양길도 더불어 침울해 졌다.

"율진이 둘 다 보고 싶다고 했어."

"진짜?"

"응."

"헌데 너희가 자미궁에 들어갈 수도 없고 율진이 나올 수도 없으니......"

"별로 좋지 않은 모양이구나......"

양길이 힘없이 중얼거렸다.

"그래도 이렇게 이제 소식이라도 들을 수 있게 돼서 다행이다. 네가 앞으로 수고 좀 해야 

겠다."

소천이 애써 쾌활하게 말했다. 

"응. 그래야지."

"얼굴이라도 한번 보고 싶은데......"

"언젠가 볼 수 있겠지. "

"쳇...... "

양길이 갑자기 여랑을 흘기기 시작했다.

"왜 그렇게 쳐다봐?"

"어째서 저 놈만......"

"가장 성실하니까!!!!! 어떤 놈들처럼 농땡이도 안 치고......"

"뭐야?!"

"놈들은 나까지 포함이냐?!"

"당연하지. 지금 너희들 하는 짓들을 좀 봐라."


"윽......"

맞는 말이라 할 말이 없다. 양길과 소천은 마주 보며 궁시렁 댄다.

"시끄러. 이것들아."

"쳇, 이젠 내 입까지고 떠들지도 못하게 하네."

"갈수록 팍팍해진다니까."

여랑의 이마에 힘줄이 뚜둑 불거진다.

'이것들을......'

그가 갑자기 씨익 웃는다.

"호오라. 더 이상 율진 소식은 필요 없나 보네. 나 혼자 내일도 가서 재미있게 놀다 와야 

지."

"우와...... 속 좁은 놈. 저런 것 같고 사람 약을 올려?!"

"인간이 왜 저렇게 변하는지...... 처음 봤을 때는 안 그랬는데......"

소천이 눈물을 닦는 척하며 땅을 쳤다.

"그래. 계속 까불어라. 이젠 둘이서 남의 속을 뒤집냐!"

여랑이 몸을 일으켜 걷기 시작했다.

"어디가?"

"밥 먹으러 간다. 왜?"

"저기... 율진은..."

그가 다시 몸을 돌려 양길의 앞에 앉는다.

"또 뭐가 궁금해?"

"...아니다."

"율진은 변했어. 그걸 알고 싶은 거야?"

"그......"

"그치만 소문처럼 변한 건 아니야. 아소처럼 여우같이 황제 폐하를 홀리는 요부로 변한게 

아니라 단지 좀 독해졌어. 옛날처럼 마냥 순하지는 않아. 그것 뿐이야. 다른건 그대로야."

"하긴 그런 일을 겪었는데...... "

소천이 누워서 양팔을 머리 뒤로 하고 하늘을 바라 보며 중얼 거린다. 칠흙 같이 검은 하늘

에 천강이 가로 지르고 있다. 

"왜? 무섭냐? 정말 아소 같아져 있을까봐?"

양길이 말없이 머리를 긁적거린다.

"바보같은 놈. 그럴 턱이 없잖아. 사람들은 율진이 여우같이 꼬리쳐서 폐하의 용안을 흐렸

다고들 하지만...... 정말로 아소 같았다면 그 많은 뇌물들을 거절할리 없잖아."

"하긴... 태수들이 보낸 뇌물들을 다 되돌려 보냈다고 하니......"

소천이 여전히 누워서 중얼거린다. 

"멍청이!!!!! 나 간다."

"윽......" 

양길은 기가 죽어 대꾸 한 번 못 해보고 땅바닥만 긁적인다. 그러나 그의 표정만큼은 한결 

밝아져 있다.

'그렇지. 율진이 설마......'

"아, 언제쯤 얼굴 한 번 볼 수 있을라나."

그가 소천 옆에 벌렁 드러눕는다.

"글세......"

"얼굴이라도 봐야 조금 마음이 놓일텐데."

"성질 좀 죽여라. 느긋이 기다리는 법도 알아야지."

"그치만......"

"율진이랑 여랑이 어떻게든 하겠지. "

"그런가."

"그래. 그 녀석도 보나마나 네 걱정 많이 했을거다."

"......"

소천이 갑자기 몸을 일으키고 툭툭 옷을 털었다.

"에구, 난 여랑 말대로 근무나 서러 갈랜다."

"뭐어?!"

"솔직히 그 녀석한테 핀잔 듣고 나니 맘이 안 편하다. 아무리 폐하께서 소홀하시다 하더래

도 황후궁인데 꼴이 이게 뭐냐?"

"하긴, 나도 조금......"

"어차피 아무도 안 올테니 숨어서 놀게 아니라 보초 서면서 떠들고 놀면 되는 거야."

"그거 좋네. 양심에도 안 찔리고 놀기도 좋고. 일석이조."

"가자."

"오냐."

양길이 소천의 손을 잡고 일어나 창을 집어 든다.




 


챠이란화 44 


"무슨 일 있어?"

"예?"

"낮부터 딴 생각만 하잖아."

"......"

세류가 몸을 일으켜 앉으며 누워 있는 율진의 얼굴을 빤히 들여다 본다. 

"어쩐지 오늘따라 기분 좋아 보여."

"그렇습니까?"

"응. 내게 안길 때 만큼은 언제나 기뻐 보이지만... 쿡쿡쿡."

"놀리지 마십시오."

율진이 얼굴이 빨개져 그에게 등을 돌린다.

"알았다. 알았어. "

세류가 율진을 다시 자신 쪽을 향하게 하고는 그의 볼을 어루만진다. 

"네가 기분이 좋으면 나도 좋다."

세류의 입술이 율진의 뺨에 닿았다. 입술은 어느새 율진의 뺨에서 입술로 옮겨 갔다. 살짝 

닿는 듯한 입맞춤. 따뜻하고 부드러운 감촉이다. 율진이 황제의 얼굴을 가만히 올려다 보았

다.

"왜?"

"아무 것도 아닙니다."

"괜찮아. 말해봐."

세류가 율진의 목을 감싸 안으며 그의 가슴에 눕는다.

"오늘..."

"응."

"친구를 만났습니다."

"친구?"

"예."

"어떻게?"

"어제 새로 이 곳에 근위병으로 왔다고...... 오늘 폐하와 산책을 가려다 우연히 마주쳤습니 

다."

"헤에. 그래서 낮에 그런 말을 했었군. 어쩐지......"

"...네. 폐하가 가시고 난 후 잠깐 이야기를 나눴습니다."

"......"

"그가 얼마 전 화연궁에서 있었던 일을 얘기해 주었습니다. 폐하께서 제 친구들을 살려 주

셨다들었습니다."

"아, 그 자들 중 하나 인가?"

"예."

"네 친구들은 하는 짓이 너와 똑같더구나. 제 목숨 아까운 줄을 몰라."

세류가 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내 쉰다. 율진이 살며시 웃었다.

"명분 없이 사람을 문초한다 하여 나섰다 하더구나. 또한 네 이름을 더럽힌다하여 나섰다 

했다. 그래서 기특하여 살려 주었다. "

"감사드리고 있습니다."

온화하고 다정한 말투다. 진심으로 하는 말이다. 환한 미소가 세류의 가슴을 들뜨게 한다.

"기뻐 보인다."

"네. 기쁩니다."

"하아, 그에게 상을 줘야 겠구나. 네가 나에게 이렇게 다정스레 굴다니......"

"... 앞으로도 그와 자주 이야기를 나누고 싶습니다. 그리해도 되겠습니까?"

세류가 그의 가슴에 파고 든다.

"못하게 하면 또 차갑게 굴 테지. 내키지는 않지만 그렇게 해. 하긴 여긴 제대로 된 말상대

도 없으니 그동안 적적했을 테니까. 원하는 대로 해라."

"감사합니다."

율진이 세류의 머리 카락을 쓰다듬었다. 세류가 눈을 감고 그를 더 꼭 끌어 안는다. 


"...네가 매일 내게 이리 대해 주면 좋겠다."

"......"

"또 원하는 게 있으면 말해. 너에겐 내가 너의 죽음과 아소의 목숨이 아닌 이상 전부 줄 

거 라고 했었다."

"...그러면......한 가지만 더......"

"뭐?"

"다른 친구들도 만나고 싶습니다. 필시 걱정을 많이 하고 있을 거예요. 저 역시 양길이 조 

금 염려스러워서......"

"양길이라면 그 때 그 자인가? 화병을 깨뜨린 근위병."

"예. 그 동안 많이 괴로워 했을 겁니다. "

"그럴테지."

"헌데 그들은 자미궁에 들어 올 수 없고 저 또한 폐하께서 계시지 않으면 이 곳을 나갈 수 

없으니 만날 수 없습니다."

"......"

"......"

세류가 다시 고개를 들어 율진의 눈을 빤히 들여다 보았다.

"어찌해 주길 바라느냐?" 

"......"

"나는 아직도 무섭다. 네가 나를 떠나 도망가 버릴까봐."

"폐하......"

"아님 다시 독한 마음먹고 나쁜 짓을 할까봐."

"......"

"그러니 네가 여기서 나가는 것은 안돼."

"......"

"내 손길이, 내 눈이, 내 권위가 닿지 않는 곳에는 내 보낼 수 없어."

"......"

"대신에... 그들은 자유롭게 출입할 수 있게 해 주겠다. 그 정도면 되었겠지?"

"...네. 감사드립니다."

율진이 부드럽게 미소지었다.

"그래. 네가 웃는 걸 보는게 좋다. 네 미소는 가식이 없는 것이다. 헌데, 너는 나에게 잘 웃

어 주지 않아. 그게 슬퍼. 그치만 오늘은 정말 기쁘다. 정말로 네 친구들에게 무엇인가 내 

려 줘야만 할 것 같아. "

"폐하......"

"조금 피곤한 거 같다."

"이제 그만 주무세요."

"응."

세류가 다시 율진의 가슴에 기대어 눈을 감았다. 율진이 허리 춤까지 내려가 있는 이불을 

끌어다 황제의 목까지 덮어 주었다.

"따뜻하다."

눈을 감은 황제의 입에서 중얼 거리는 소리가 흘러나온다. 율진은 그를 부드럽게 감싸 안아 

주었다. 


======================================================================================


전편에 비해 조금 짧죠? 


 


챠이란화 45 


늦은 밤 자임의 자택에 많은 대소 신료들이 모여 논의를 하고 있다.

"이것이 또 무슨 일인지 모르겠습니다. 하아, 남자를 첩으로 삼으시다니. 폐하께서는 날로 

이상해지시고 계십니다."

"생각만 해도 망측스럽습니다. 남자라뇨?! 하하하."

"허어, 이것 참. 우리 현이 기어코 망하려나 봅니다."

"망하다니요. 그런 말씀은 함부로 하시는게 아닙니다."

"답답해서 하는 소리가 아닙니까. 살다 보니 별 해괴한 일이 다 있습니다. 그려."

"그리 해괴한 일은 아니지요. 쉬쉬하지만 어린 소년을 첩으로 삼은 자들이 꽤 있다지 않습 

니까."

"백사당!!!!!"

"그리 과민 반응 보이지 마십시오. 소년들이 몸을 파는 유곽이 도성 안에도 있지 않습니 

까?!"

"그래서요? 공께서는 대체 무슨 말이 하고 싶은 게요?"

"그냥 그렇다는 겁니다. 솔직히 말하자면 소달기 보다는 사내가 낫지 않을까 하는 생각이

지요."

"어허! 이 사람이......"

"솔직히 말씀드렸습니다."

"허...... 대체 요즘 젊은 사람들이란......"

"그는 대체 어떤 자란 말이요?"

자임이 조용히 입을 열었다. 

"그게 저...... 확실하지는 않사오나......"

"말해 보시오."

"항간에 떠도는 소문에 의하면 예전에 폐하께 입바른 소리를 했다가 폐하와 아소를 모독했 

다는 죄목으로 목이 잘렸다는 근위병이 있었지 않습니까. 바로 그 자라 하옵니다. 폐하께서 

그 자를 어여삐 여겨 살리시고 애첩으로 삼으셨다하옵니다."

"그 자 랍니까?"

"예. 아소가 그리 말했다 합니다."

"허허, 아소의 속이 꽤나 쓰렸겠습니다."

"그렇겠습니다. 그 생각을 하니 속이 후련해지는 듯 하오. 하하하......" 

자임의 집이 한바탕 웃음바다가 되었다. 

"자, 자. 진정들 하시게나. 지금 그것이 문제가 아니지 않는가."

자임이 탁자를 두드리며 그들을 진정시킨다. 그러나 그의 얼굴에도 엷게 웃음꽃이 피어 있

다.

"이 일은 그냥 넘길 수 있는 일은 아닌 듯 하오. 세간에 이목도 있고 백성들이 뭐라 하겠 

습니까. 또 다른 나라에서 뭐라고들 하겠습니까."

"제 말이 바로 그것입니다."

자임의 말에 신료들이 동조하였다. 

"무엇보다 폐하께서 후에 사내에게만 연정을 보이신다면 어찌 되겠습니까. 아직은 그 자 

뿐이라 하지만 다른 사내들에게도 관심을 보이지 않으신다는 보장은 없습니다. 그렇게 되 

면 어찌 후사를 보신단 말씀이십니까."

잠시 근심스런 침묵이 흐른다.

"아니 됩니다. 암, 아니되는 일이지요. 내가 단판을 지을 것입니다. 이것은 이 나라 종묘사 

직이 걸린 일입니다. 내 목숨이 달아나는 일이 있더라도 아니 됩니다."

"어르신......"

"모두들 목숨을 걸 준비들을 하십시오. 진정으로 황제 폐하와 나라를 위한 일입니다." 

"어르신...... 너무 일을 서두르지 마십시오."

"백사당께선 또 무슨 말씀을 하시려는 겝니까?"

"만일 일이 아주 잘 된다고 하여 폐하께서 그 자를 내친다 하십시다. 그러면 폐하께선 어 

디로 가시겠습니까? 황후 마마를 찾으시겠습니까. 다른 후궁을 보시려 하시겠습니까. 아님 

아소에게 되돌아가려 하시겠습니까?"

"그것은......"

"아직 이릅니다. 폐하의 춘추 어리신데 후사를 그리 서둘러 걱정하실 건 없지요. 폐하께선

잠시 화연궁에 발걸음을 하고 계시지 않은 것뿐입니다. 아소에게 완전히 등을 돌리신 건 

아니란 말입니다. 그 증거로 그 자가 폐하께 아소의 
목을 달라 하였으나 폐하께서는 그리 

할 수는 없다 하셨다 하지 않습니까." 

"허어, 그런 일이 있었습니까?"

"저 역시 어찌 이 일이 근심스럽지 않겠습니까. 그래서 자미궁 나인이 사내란 소릴 듣고 

사람을 시켜 알아 보고 있었사옵니다."

"호오. 그랬단 말이오? 역시 젊은 사람이라 빠르기도 빠르구먼."

"얼마 전 아소가 자미궁에 갔다 폐하께 내쳐졌다는 얘긴 모두 알고 있으시리라 믿겠습니 

다. 그때 폐하께서 그가 아소의 목만을 달라하였는데 폐하께서는 그리할 수 없다 했으니 

후회할 일을 하지 않게 돌아가라 셨답니다. 이게 무엇을 의미하겠습니까. 아소에게 마음이 

남으셨다는 말이십니다. 지금은 자미궁 나인에게 모든 정신을 쏟으시지만 그가 사라지면 

다시 아소의 천하가 되질 않겠습니까?"

자임이 말 없이 수염을 쓰다듬었다. 다른 이들도 모두 말문을 닫았다.

"그리 되면 어찌 합니까? 그건 아니 되는 일입니다. 물론 자미궁 나인도 아니 되는 일이지 

만 것 또한 아니 되는 것이 아닙니까. 우리가 여직 걱정하던 일을 기억하십시오. 그 덕에 

지금은 다행히 아소의 세력이 한풀 꺾였습니다. 아소에게 아첨하던 자들이 하나, 둘 그녀를 

떠나 자미궁으로 향했지요."

"그 이야기는 들었소이다. 날마다 자미궁에 뇌물을 받치는 자가 줄을 잇는다 들었소."

"그렇습니다. 허나 그 이야기도 들으셨으리라 믿습니다. 자미궁의 그 자, 아니 마마님께서 

는 그것들을 하나도 받지 않고 물리셨다 합니다."

"것 참......"

"그래서 제가 차라리 아소 보다는 낫다 하는 것입니다. 제가 생각 없이 사내를 두둔 했겠 

스니까. 뇌물을 받지 않고 아첨하는 자들을 배척하는 사람입니다. 참으로 단아하고 강직한 

자가 아닙니까. 벌을 받게 된 것도 동료를 두둔하려 한 것 때문이라 들었습니다. 생각이 없 

는 자는 아닌 듯 합니다. 항간에 떠도는 것 같이 요부는 아니란 뜻이지요." 

"...허나 그렇다 하여도 이리 내버려 둘 수는 없는 일입니다."

"지당하신 말씀이십니다. 저 또한 그런 것은 조금도 바라지 않습니다. 솔직히 저라고 해서 

사내가 남자의 첩구실을 한다는 데 탐탁할리 있겠습니까. 다만...... 조금만, 아니 며칠이라도 

더 두고 보자는 소립니다. 그를 쳐내더라도 폐하께서 아소가 아닌 다른 후궁이나 여인들에 

게 정을 주신 후라야 옳지 않겠습니까. 이왕이면 둘을 잡아야지요. 하나를 잡고 하나를 살 

리는 것은 현명하지 못하다 사료되옵니다."

백사당의 말이 끝나자 다른 이들은 고개를 끄덕였다. 자임이 다시 입을 연다.

"백사당의 말씀은 옳으십니다. 폐하께서 아소에게 다시 가시는 일은 막아야지요. 암, 그렇구
요. 후사를 보더라도 아소에게 보는 것은 절대 아니 되는 일입니다. 허나......"

자임의 반박에 장내가 술렁인다.

"대체 어떻게 폐하께서 다른 여인을 보시도록 한 답 말입니까. 그 동안 그 토록 노력했었 

지만 결국은 쳐다도 보지 않으셨습니다."

"......"

"그것을 어찌 하실 겁니까."

"......"

"그리고 행여 폐하께서 쭉 그 자만을 귀애 하시겠다고 하면 어찌 겠습니까."

"......"

"백사당의 말씀에도 일리는 있습니다. 당장 쳐내서는 안되지요. 그것은 아소에게만 득이 되 

는 일입니다. 다만 이쯤에서 신료들의 의사를 보여야 합니다. 후사를 보시도록 종용해야 한 

단 말입니다. 그 일은 내가 할 것입니다."

"어르신!"

"이 늙은이가 할 일인 듯 합니다. 나흘 후 조정회의에서 내가 이를 것입니다. 그리 아십시 

오."

"...소인도 돕도록 해 주십시오."

젊어 보이는 한 신료가 말을 붙였다.

"희성, 그대는 아직 어려. 호기도 좋지만 앞날이 창창하단 말이오."

"허나 어르신께서만 짐을 짊어지실 수는 없습니다. 이미 각오는 했사오니 돕도록 해주십시 

오."

"정녕 괜찮으시겠소?"

"예. 나라를 위한 것입니다. 이 한 목숨 아깝지 않사옵니다."

"...그렇다면 어쩔 수 없구려. 목숨을 걸어야 합니다."

"예. 알고 있습니다."

"그럼, 그렇게들 하십시다. 자, 한 잔들 들도록 하지요."

자임의 말에 신료들은 저마다의 술잔을 높이 들었다. 그들은 마음 속 깊이 나흘 후의 일을 

걱정하고 있다. 제발 무사히 황제를 설득하는 것을 성공하기를 기도하는 수 밖에 할 것이 

없다.



==========================================================================


쿠헬헬헬.... 오늘은 40편 빼더라도 5편입니다. 기쁩니다.
사람이 많이 나옵니다. 주요 인물들 이름만 설정했지요. 안 그럼 제 머리 터집니다. 자임과 백사당은 계속 등장할 것입니다. 희성은? 글쎄요. 생각해 보지요.






 챠이란화 46  

율진은 아침부터 정자에서 여랑을 기다리고 있다. 새벽에 오질 않는 걸 보니 오늘도 오후 

근무 아님 야간 근무인 듯 하다. 오후 근무라면 괜찮지만 야간 근무라면 얼굴보긴 글렀다. 

당연히 황제가 보내 줄리 만무하기 때문이다. 들뜨고 초조한 마음에 오늘따라 책이 손에 잡

히질 않는다. 2시경이 되자 근위병들이 교대하기 시작했다. 율진은 유심히 문 쪽을 바라 보

았다. 얼마 지나지 않아 여랑이 나타났다. 그는 얼른 외문 안쪽을 지키던 사람과 교대하고는 

궁을 휘익 둘러 보았다 정자에 앉아 있는 율진과 눈이 딱 마주쳤다. 여랑이 씩 웃으며 눈으

로 인사한다. 율진도 씽긋 웃으며 그에게 이리 오라고 손짓한다. 여랑은 당황한 듯 잠시 주

변 사람들 시선을 살피다가 한 걸음에 그에게로 달려 간다.

"그렇게 급하게 뛰어 오라는 소리는 아니였는데. 앉아라."

율진이 쓴웃음을 지으며 의자를 권하였다. 여랑은 주변 근위병들의 눈치를 살피며 자리에 






눈물짓고 있는 자신을 바라보며 낮게 중얼 거린다.
.....더이상 약한 모습따위는 원하지 않아.



*          *            *





"허참, 길이 왜 이리 험하지?"

투덜거리듯이 들려오는 마부의 불만 어린 목소리가 마차 안에까지 스며 들었다.

덜컹덜컹 

마차와 울퉁불퉁한 길은 사이가 좋지 않은 앙숙인 마냥, 열심히 불협화음을 만들어 내며 지나치다 싶을 정도로 흔들리고 있었다. 그리고 마차 안에서 가만히 앉아 있던 카세리아느도 그 여파를 피할수 있을리 없었다.

아주 귀하게 자아낸 것 같은 윤기나는 흑색의 한올한올의 머리카락들이 불규칙하게 흔들리고 있었고, 그 사이로 얼핏 보이는 듯한 굳게 다물어진 붉은 입술은 더없이 매력적이었다. 그리고 낮게 깔려있는 푸름을 가진 새벽의 빛을 머금은듯 한 벽색 눈동자는 눈길을 한순간에 사로잡을 만한 것이었다.

"........."

정적만이 감돌고 있는 마차 안.
카세리아느 이외에는 아무런 사람도 없었기에 더 없이 조용하기만한 마차 안이었다. 차라리 누구 하나 사람이라도 있었다면 멀미라도 느끼지 않았을 테지만, 아무도 없으니 유난히도 덜컹거리는 마차 속에서 혼자라는 외로움을 느끼기에는 더 없이 좋은 조건이 되어 버렸다.

'이제 어떻게 해야 할까.'

자신이 어떻게 해야 할지는 갈피도 잡지 못한 채로, 넌 이제 어떻게 살아갈꺼냐고 수도 없이 질문을 하고 있는 머릿속은 정리도 하지 못한채로 계속해서 '아텔린'이라는 대 제국에만 가까이 가고 있지 않았던가.

끊임없이 반복되는 질문은 항상 같은 것이었다.

'내가 그 곳에서 살수 있는 방법을 찾아야해.'

머릿속으로는 분명 알고 있었다. 분명 갈피도 잡지 못한 질문이지만, 반드시 답을 찾아야 하는 질문이기도 했다. 다른 사람이 알려주지 않더라도 충분히 알 수 있었다. 머릿속이 깨질정도로 질문을 던져오지 않아도 본능적으로 알 수 있었다.

답을 찾지 않으면 자신은 무너져 버릴 것이라는 것을. 

'내가 무너지지 않을 방법을.'

자신이 가는 곳은 이국(異國)이었다. 외지였다. 홀로 고립되어 있을지도 모를 공간이었다. 그런 공간에서 쓰러지지 않기 위해서, 무릎꿇지 않기 위해서, 무너지지도 약해지지도 않을, 결코 나약하게 보여지지 않을 방법이 필요했다. 

자신이 한순간이라도 나약한 상태가 된다면, 자신은 분명 걷잡을 수도 없을만큼 빠르게 무너지리라는 것은 불보듯 뻔한 일이었으니까. 이런 제대로 마음을 잡지 못한 상태로 아텔린에 도착할 수는 없다.

"이곳부터는 검문이 있겠습니다. 실례지만 안에 타고 계시는 분이 누구인지 알려 주시겠습니까?"

낮게 깔려있던 눈동자가 정면을 향했다. 푸른 눈동자가 얼음의 냉기만큼이나 차갑게 느껴졌다. 자신은 결코 무너지지 않는다. 자신의 삶이다. 자신의 삶의 일부분을 이곳에서 보내야 할지도 모르는 이상, 결코 나약한 모습으로 무너지지는 않을 것이다. 

이렇게 된 자신을 원망하지도 않을 것이다.
자신을 이렇게 보낸 부모님도 원망하지 않는다. 
분명 이것은 최선의 선택이었을 테니까.

"아르미난에서 황태자 전하의 생신을 맞이하여 드릴 공물이라고 들었습니다만, 그  이상은 잘 모르겠습니다."

생일선물. 가슴속에 가시가 되어 박혀 들어왔다. 

"잠시만 보아도 되겠습니까?"

"아, 예. 물론입니다."

갑작스레 열리는 문 사이로 한 사내가 얼굴을 들이 밀었지만, 카세리아느는 아무렇지도 않게 계속 정면만을 바라보고 있었다. 그러자 사내는 그런 카세리아느의 얼굴을 흘끔보다가 바로 얼굴을 빼내고서 한순간 멍하니 가만히 있었다.

도발적이라고 하는것도, 청순하다는 것도, 순수하다는 것도 그 어떤 말로도 설명할 수는 없었다. 힐끗 본 옆모습이 전부일지라도 눈을 믿을 수 없을만큼 아름다웠다. 아니, 아름답다는 말로도 한없이 부족했다. 

그것은 여신의 자태.
그것은 절대적인 아름다움.

설명자체가 불가능했다.  

'저, 저렇게 아름 다울 수....앗!












앉는다.

"그냥...... 근데 이렇게 밖에서 만나도 되는 거야? 다른 사람들 눈도 있는데. 네가 난처해 

지는 거 아냐"

"안이나 밖이나 똑같잖아. 상관없어. 모르긴 몰라도 나야 이미 욕이라면 들을 만큼 들었을 

테고. 네가 구설수에 휘말릴까 걱정이지만......"

"아, 난 그런 건 별로 신경 안써."

"그래? 그렇담 괜찮아. 폐하께서도 괜찮다고 하셨으니까......"

"아......"

"사실은 아침부터 기다리고 있었어."

"헤에...... 꽤나 심심한 가 보군. "

"그렇지. 두어 마디라도 이야기를 나 눌 만한 사람이라곤 시녀들 밖에 없으니까."

"쯧쯧, 넌 여자들한테는 거의 말도 못 붙이잖아."

"못 붙이는 게 아니라 안 붙이는 거야. 14살 때까지 거의 여자들 뿐인 곳에서 컸는걸......."

"뭐?"

여랑이 의아한 얼굴로 율진을 쳐다 보았다. 율진의 웃는 얼굴에 그림자가 드리워져 있다.

"나는......"

"저기......" 

율진이 뭔가 말하려는 순간 주저하는 듯한 여자 목소리에 방해를 받았다. 옆을 보니 샤우닝

이 잔뜩 걱정스런 표정으로 그를 지켜 보고 있었다. 샤우닝은 여랑을 한 번 흘끔 바라 보면 

근심스럽게 말을 꺼낸다.

"마마님. 저 폐하께서 아시면......"

"괜찮다. 폐하께서 허락하신 것이다."

"아......"

그제서야 샤우닝의 얼굴에 화색이 돌았다.

"그럼 차를 준비해 올리겠습니다."

"부탁할게."

샤우닝이 종종 걸음으로 사라 졌다.

"폐하가 무섭긴 무섭구나. 겨우 이런 일도 허락을 맡아야 하다니......"

"그래. 무섭지......"

"아, 참. 아까 하려던 얘기가 뭐 였냐?"

"...아무것도 아냐. 그보다 좋은 소식이 있다. 사실 아침부터 기다린 것도 그것 때문이야."

"뭔데?"

"폐하께서 너희들이 자미궁에 자유롭게 출입할 수 있게 해 주시겠다 약조 하셨어. 곧 출입 

허가가 떨어 질거야."

"정말?"

"응. 거짓말을 하는 분은 아니야."

"할 필요도 없으시지. 뭐든 마음먹은 데로 하면 되는 분이시니......"

"응. 그러니 확실한 거야. 이제부턴 오고 싶을 때 언제든지 와라. 밤이 아니라면 언제든 상

간 없어. 다른 녀석들한테도 알려주고......"

"쳇......"

여랑이 갑자기 시무룩한 표정을 지었다.

"왜?"

"아니... 이걸로 양길이 놈을 약올릴 건수가 없어져 버려서."

"뭐어?!"

"아, 아까워. 속 쓰린데......"

"킥...... 정말 둘 다 여전하구나."

"여전하지. 너무 여전해서 징글징글하다. 그나저나 되게 좋아 하겠다. 어제도 널 만났다고 

했더니 얼굴보고 싶다고 난리치던데......"

"그...래? 뭐라고들 해?"

"뭘?"

"저기 내가......"

율진이 주저 주저 했다. 그의 얼굴이 조금 어두워 졌다. 여랑은 금방 그의 마음을 알 수 있

었다. 자신의 처지를 그 역시 떳떳이 여기는 것 같지 않다.

"괜찮아. 그냥 조금 놀라뿐이야. 게다가 이미 아소가 자미궁 나인이 너라는 사실을 온통 다 

알렸으니 대강 짐작하고 있었거든. 소천 놈은 처음부터 거의 다 알고 있었고...... 확신은 

못 했다지만......"

율진의 얼굴이 조금 밝아 졌다. 

"그래."

"응. 그러니 걱정하지마. 네가 그대로이듯이 그 놈들도 그대로야."

"내가 그대로다......"

율진의 얼굴에 자조적인 웃음이 피어난다. 그런 그의 모습에 여랑의 마음이 편치 않다.

"...무슨 일이야? 어째서 이렇게 된 거야?"

"......"

"우리는 네가 살아 있다는 사실만으로도 감사하지만 어째서 이렇게 된 건지 알고 싶다. 어 

제는 네가 말하고 싶어 하지 않는 것 같아서 말았지만 역시......알아야 겠어."

율진이 여랑의 시선을 피해 먼 하늘을 바라 보았다. 생각만으로도 온 몸이 부들부들 떨린다. 

"율...진?"

여랑이 율진의 떨리는 주먹을 가만히 잡는다.

"별일 아냐. 정말 별일 아니지. 폐하께서 어찌 죽여야 할까 고민하시니 아소가 병사들이나 


죄인들의 노리개로 던져 주면 재밌을 거라고 깔깔거리며 웃더군. 그리고 나서 죽이라고 폐 

하를 꼬시던데."

율진이 피식하고 웃었다.

"뭐어?! 고게......"

"그 말에 호기심이 생기셨나봐. 며칠 갖고 놀다 싫증났다며 이 곳 자미궁에 가두셨지."

"......"

"...여기 처음 왔을 때 굶어 죽으려 했었다. 정말 살고 싶지 않았으니까. 헌데 것 두 뜻대로 

안되더군. 갑자기 무슨 마음이 동했는지 한달 쯤 지난 후에 폐하께서 자미궁을 찾으셨지 

그리고 지금 이 모양이야."

"미안......"

"네가 미안할 게 아냐. 어차피 알게 될 것을......"

"......"

"...사실 수치스러워서 그렇게 되기 전에 자결하려고도 했었지만...... 것 두 뜻대로 하지 못 

하게 하더라. 살아도 산 것이 아닌 목숨으로 살라며......"

"율진......"

"됐어. 지난 일이야. 이제 더 이상 모멸감을 느낄 기력도 없다. 폐하께서 싫증나면 보내 주 

시 겠지."

"율진. 무슨 그런 무서운 말을?!"

"아니. 그러고 싶어. 솔직히 이 이상은 살고 싶은 마음이 없다."

"그런 소리 마라. 개똥 밭에 굴러도 저승보다 이승이 낫다 잖아."

"글세......"

"글세고 뭐고 그런 생각하지마!"

"......"

"어쩐지 자미궁 나인이 폐하께 아소의 목을 달라고 했다더니....... 그런......"

자조적인 웃음의 띄고 있던 율진의 얼굴이 아소의 이름이 나오자 얼음같이 굳었다.

"...아소를 떠올리면 아직도 치가 떨려. 용서 못해. 내가 이렇게 된 것은 그 여자 때문이야. 

솔직히 이젠 폐하보다도 그 여자가 더 증오스럽다."

"율진."

"폐하는 어려. 나이보다도 더! 그래서 죽도록 미워하고 증오하고 두려워해도 어딘가 모자라 

게 돼. 그러니 아소를 증오할 수 밖에...... 지금 같아선 그 여자의 목을 칠 수 있다면 뭐든 

할 수있어."

"율진. 무섭다."

"아......"

여랑의 뜻하지 않은 말에 놀란 율진이 고개를 돌려 그를 바라보았다. 여랑의 얼굴 하나 가

득 걱정이 들어 있다. 

"너 같지 않아 무서워. 네가 아소를 증오하는 것은 마땅해. 나도 이제 그 여자 만큼은 죽 

어도 용서 못해. 근데... 무서워. 지금의 너는...... 정말이야. 심장이 얼어 붙을 것 같아." 

"미안...... 놀랐구나."

"아니. 그저......"

"나도 모르게 이렇게 돼. 그 여자만 떠 올리면...... 그 여자의 웃음소리가 생각나면 토악질 

이 날 것 같다."

"...어쩔 수 없지. 그런 일을 당했는데......"

"응. 양길한테는... 거기까지는 말하지마. 그냥 폐하께서 불쌍히 여기셔서 살렸다고 해."

"알았어. 그렇잖음 그 녀석 또 죄책감에 시달릴 거다."

"응."

"...그래서 이렇게 여위었구나. 어쩐지......"

여랑의 입에서 한 숨이 흘러 나왔다. 

"그래도 이젠 많이 나았어. 가끔 산책이나 다니는 것 말고는 제대로 된 운동이나 무술연마 

를 못 하니 더 그렇게 보이는 거야."

"응."

"게다가 예전 보다 행동도 많이 자유로워 졌어. "

"이게? 유폐 생활이나 마찬가지잖아. 궁 밖에는 한 발자국도 나가지도 못하고......"

"...예전엔 방 밖으로 나오지도 못했어."

"!"

"나아진 거야."

율진이 쓴 웃음을 짓는다. 

"아아..."

'그래서 얼굴이 저렇게 하얀 거구나.'

그 때 샤우닝과 아링이 차와 다과를 가지고 나타났다.

"편히 노시다 가십시오."

"아, 예."

샤우닝이 여랑에게 꾸벅 머리를 숙이자 그도 얼떨결에 꾸벅 절을 했다. 고개를 드는 그와 

눈이 마주치자 아링이 싱긋하고 웃고는 뒤돌아서 뛰어 갔다. 여랑은 얼굴이 붉어진 채 손으

로 부채질을 한다. 

"...자미궁의 시녀들은 하나같이 예쁘구나."

"그래?"

"응."

"......"

여랑이 차를 마시는 율진의 얼굴을 빤히 쳐다 본다.

"왜?"

"너는 정말로 여자들에게 별 관심이 없구나."

"관심을 둬도 안돼. 누구 더러 죽으라고......"

"아......"

"지난 번에도 별 거 아닌일로 어린애 한 번 잡을뻔 했다."

"헤에... 골치 아프군. 남자라면 여자한테 눈이 가는 건 당연한 거 아냐?"

"몰라. 요즘은 그런 건 염두에 안 둬 봤어. 여자 같은 거 이미 내 인생에 없으니......."

"......."

"됐어. 그런 건 이제 아무렇지도 않아."

"아까부터 생각 했는 데 너 의외로 쉽게 받아 들였구나."

"받아 들인게 아냐. 체념한 거지......"

"그렇군."

"응."

둘의 표정이 어두워 졌다. 착잡한 심정을 금할 수가 없다. 여랑이 애써 쾌활하게 놀리듯이 

말한다.

"하긴, 넌 옛날부터 여자한테는 그다지 관심없었잖아. 혹시 한 번이라도 누구 좋아해 본 적 

있어?"

율진이 대답없이 차만 홀짝인다. 그의 얼굴이 조금 붉어 진 것을 여랑이 놓치지 않는다.

"있어?"

"......"

"진짜야? 누구야? 어떤 여잔데? 지금 뭐하고 있어? 이야 이게 왠일이야 쑥맥인 줄 알았더 

니 할 건 다 하잖아."

여랑이 장난기를 감추지 않는다. 율진은 여전히 대답없이 찻잔만 부여 잡고 있다.

"에이, 말해봐. 빨리 응?"

끈질긴 여랑의 추궁에 율진이 하는 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고는 털어 놓기 시작한다.

"그냥 예쁘고 우아하고 친절한 아가씨야. 조금 신분이 있는 댁에......"

"헤에... 뭐가 좋았는데?"

"...나는 태생이 워낙 천한지라 어릴 때부터 모두에게 손가락질 받았어. 헌데 그 분은 아무 

런 편견없이 나를 똑같은 인간으로 대해 주셨지. 그것뿐이야."

"아, 그랬구나. 좋은 여자네. 지금 어떻게 지내?"

"...시집 가셨지. 아가씨께 어울릴 만한 낭군께......"

"아, 미안."

"아니, 괜찮아. 어차피 감히 꿈 꿔 본 적도 없어. 안 되는 거야. 나 같은 거랑 은......"

"슬프네. 신분이라는 거......"

"별로......"

"그래도 지금은 네가 더 높은 자리에 있겠다. 폐하의 후궁인데......"

율진이 대답없이 미소를 짓는다.




 


챠이란화 47


"황제 폐하 납시오."

끼익.

황제의 행차를 알리는 커다란 환관의 목소리에 이어 문이 열리고 황금색 도포를 입은 황제

가 성큼성큼 걸어 들어 왔다. 여랑은 얼른 무릎을 꿇고 고개를 숙인다. 율진은 미적미적 자

리에서 일어나 그를 맞았다. 

"여기서 무얼 하고 있었느냐? 이 자는?"

"어제 말씀드린......"

"아, 네 친구라는 그 자 구나. 되었으니 그만 일어나라."

"망극하옵니다. "

대답은 하나 여전히 무릎을 꿇은 채다. 세류는 의자를 당겨 앉고는 샤우닝에게 차를 한 잔 

더 내오라고 이른다. 율진도 따라 그의 옆에 앉는다.

"일어나라지 않느냐. 얼굴을 볼 수가 없지 않느냐. 자, 어서 일어나 여기에 앉아라."

"망극하옵니다."

그제서야 여랑은 일어나서 조심스럽게 의자에 앉는다. 황제와 얼굴을 마주하려니 등에서

식은땀이 흐르는 것 같다.

"또 보는 구나. 그대 얼굴은 내가 기억하고 있었느니라."

"송구스럽습니다. 그 날은 정말로 감사했습니다."


"그대들은 정말 율진의 친구가 맞더군. 하는 짓이 그리 같으니....."

"아, 그게......"

"뭐, 나쁘다는게 아냐. 용감한 거지. 하지만 호기를 부릴 상대한테 부려야지. 목숨은 하나 

다."

"명심하겠습니다."

세류가 슬그머니 율진의 손을 잡고 쓰다듬는다. 그 광경에 여랑은 시선을 어디에 둬야 할지 

몰라 해멨다.

"어제 그대가 다녀간 이 후 율진이 무척이나 기뻐했다. 그래서 짐도 무척이나 기분이 좋았 

느니라."

"저도 율진을 이렇게 다시 만나게 되어 무척 기뻤습니다."

"그런 듯 하구나. 앞으로도 이렇게 자주 와서 율진의 기분을 좀 풀어 주려므나. 내 그대들 

은 특별히 자미궁 출입을 자유로이 허가할 것이다. 친히 명을 내려 놓을테니 그리 알게나."

"감사합니다. 폐하의 은혜에 어찌 할 바를 모르겠습니다. 사실 저만 이렇게 살짝 만나고 가 

는게 다른 친구들에게 조금 미안하게 생각 되었거든요."

"그러했느냐?"

"예."

세류가 물끄러미 여랑을 바라보다 생긋 웃는다. 그 미소에 여랑은 저도 모르게 가슴이 두근 

거렸다.

"너는 별로 내 눈을 피하지 않는구나."

"예?"

"황궁 어디에나 겁쟁이들 뿐이 여서 나와 이야기를 나누는 것은커녕 눈 마주치는 것도 피

하는 데 그대는 그렇지 않다는 소리다."

"아......"

"처음부터 내 시선을 똑바로 받은 것은 오직 율진 하나 뿐이 였는데 그대도 그러하군. 전 

에 봤을 때도 느꼈었지만 오늘은 확실히 알았다."

"...저는 폐하의 은혜를 입은 적이 있은 지라 폐하께서 그리 무서운지는 잘 모르겠습니다."

"하하하하하....."

세류가 기분 좋게 웃는다. 두 사람의 대화를 가만히 듣고만 있던 율진의 얼굴에 미소가 떠 

올랐다. 여랑이 황제의 마음에 든 모양이다. 좋은 일이다.

"율진조차도 나를 두렵다하는데 그대는 내가 두렵지 않다?!"

"아, 그것은......"

"안다. 율진이 어째서 나를 두려워하는 지는 내 탓이지."

황제가 씁쓸하게 웃는다. 

'저 사람은 정말로 율진을 좋아하는 거다.'

여랑의 가슴이 조금 뭉클해졌다. 그는 율진의 안색을 살펴 보았다. 웃고 있던 표정이 지금은 

가히 좋다고 할 수 없다. 율진도 알고 있을 것이다. 알고 있지만 답해 줄 수 없는 거겠지...... 

돌이킬 수 없는 상처를 입었다. 가뜩이나 사내가 상대인데다 처음이 너무 좋지 않았다.

"그대와 얘기를 하고 있으니 짐이 무척이나 유쾌하다."

"송구스럽습니다."

"앞으로도 종 종 봤으면 좋겠구나."

"그리 말씀해 주시니 소인 기쁘기 한량 없습니다."

"아, 그러고 보니 내 아직 너의 이름도 모르는 구나."

"여랑이라 합니다."

"그럼, 여랑. 좀 더 노닐다 가게. 아, 행여라도 일 같은건 걱정치 말고....."

세류가 쿡쿡 하고 웃으며 몸을 일으켰다.

"망극하기 그지 없습니다."

"가십니까?"

세류가 손을 뻗어 율진의 뺨을 쓰다 듬는다. 눈동자에 애정이 한가득 서려 있다.

"응. 요즘 좀 바쁘구나. 노는 황제라도 일단은 황제인지라 정사는 봐야 한단다."

"......"

"혜인궁에 가려다 얼굴이나 보려고 들렸다. 밤에 오겠다."

"살펴 가십시오."

"응. 그대, 여랑은 다음에 다시 보도록 하지."

"예. 폐하."

황제의 모습이 사라지고 자미궁의 문이 닫히자 여랑은 털썩하고 주저 앉았다.

"아, 긴장돼 죽는줄 알았네."

"그런 것치고는 잘 하던데......"

"그랬냐?"

"응. 폐하께서 무척 마음에 들어 하셨어. 다행이다."

"생각만큼 무서운 분이 아니시네. 솔직히 놀랐다."

"아니, 무서워. 헌데 본래 심성은 무서운 분이 아니시다."

"......"

"단지 너무 어린 나이에 황제 자리에 오르다 보니 무서워지신 걸 거다. 그렇지 않음 살아 

남을 수가 없을 테니까."

"아아, 그렇군. 사실 지금껏 폐하를 선황과 똑같은 아니 그 이상의 위엄과 강압적인 힘을 

가진 분으로 생각하고 있었어. 당연하게 생각하고 있었는데 다시 생각해 보니 아직 저 분 

은 어리시다. 저렇게 되기까지 무척 힘 드셨겠구나." 

"그럴거야. 아마...... 외로우실 테지. 그래서 더 아소에게 빠져 드셨던 거고......"

여랑이 율진을 물끄러미 바라 보았다.

"왜 그렇게 보냐?"

"으응. 뭐라고 해도 역시 폐하를 잘 알고 있다 싶어서......."

"옆에서 늘 보고 있으니까......"

"그래."

"그래서 완전히 미워할 수 없다는 거야. 살을 섞은 탓이 아냐. 그저...... 조금......."

"알아. 알 것 같다."

"......"

"폐하께서는 너를 정말로 좋아하시는 것 같네."

"...그래. 나도 알아."

율진이 한숨을 내 쉬었다.

"차라리 그냥 갖고 논다고 여기면 더 좋겠다. 그러면 옛날처럼 속 편하게 증오할 수 있을 

테니......"

"율진."

"정말이야. 어떻게 할 수가 없어. 저 분은 날 원한다지만 나는 도저히......"

"너무 깊이 생각하지 마라. 이제 어쩔 수 있는 일이 아니잖아."

"응......"




 


챠이란화 48 


여랑은 해가 어둑어둑해 질 때까지 율진과 노닥거리다가 자미궁을 나왔다. 어제 양길과 소

천에게 핀잔을 줬지만 정작 자신도 마찬 가지로 하루 종일 놀고 말았다. 

'사돈 남 말 할 게 아니군.' 

가쁜 마음으로 처소로 돌아온 율진은 두리번 두리번 거리며 양길과 소천을 찾았다. 그들은 

모두 골아 떨어져 있었다. 여랑이 그들을 발로 툭툭 차며 깨웠다.

"야, 야! 일어나!!!!"

"안돼. 잠 좀 자게 내버려 둬 줘라."

"진짜야. 우리 어제 야간 근무에다 오늘 오후 근무 섰단 말야. 피곤해 죽겠으니 제발 가!!!"

"오냐. 너희들이 손해지 내가 손해냐. 맘대로 해라."

"뭔 소리야?"

"몰라도 돼!!! 짜식들아."

"뭐라는 거야, 저러."

"몰라. 아이 씨."

그들은 궁시렁거리며 다시 잠 속에 빠져 들었다.

"저기... 여랑...."

누군가가 부르는 소리에 여랑이 뒤를 돌아다 보았다.

"저기 정말로 그 자미궁나인이 율진이 맞는거야?"

"뭐?"

"아니, 우리야 그럴리 없다고 생각하지만 워낙 소문이......"

"......"

"네가 자미궁에서 근무하잖아. 그래서 알 것 아냐?! 응?"

"율진이 맞으면 어떡할 건데?"

"뭐어?! 진짜야?"

"거봐. 내가 뭐랬어?! 맞을 거라 했지."

"열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 모른 다더니......"

"나 참, 혼자 고고한 척 다 하더니. 결국엔 죽는 게 무서워서 폐하를 유혹한 거 아냐."

여기저기서 웅성거리기 시작했다. 여랑의 주먹이 부들부들 떨린다.

"시끄러!!!! 조용히 못해!!!!!"

소천이 벌떡 일어나 앉았다.

"그렇게 죽고 싶으면 너희나 죽어. 그게 뭐 어때서? 살았으면 그만이지. 어떤식으로 살던 

죽는 것 보단 사는 게 나아. 너희는 뭐가 그렇게 잘났어? 적어도 율진은 양길을 감싸 줄 

만큼의 용기는 있었다. 헌데 동료라고 했던 것들이 하는 꼴이라니...... 율진을, 자미궁 나인 

을 사내도 아니라 욕하기 전에 너희나 한 번 돌아보지 그래."

삽시간에 웅성거리던 것이 멈췄다.

"아니, 우린 그냥......"

"하, 하지만 소문이 그......"

"율진이 폐하를 유혹한 게 아냐."

여랑이 조용히 입을 열었다.

"아소 탓에 그리 된 거지 율진이 원해서 된 게 아니야."

자는 척 누워서 듣고 있던 양길이 부스럭거리며 일어 났다.

"율진이 양길, 네가 또 마음에 걸려 할까봐 그냥 폐하께서 불쌍히 여기셔서 아끼시는 거라 

말하라 했지만 사실은 아소가......"

"아소가?"

여랑이 크게 심호흡을 하고 말을 잇는다.

"아소가 율진을 병사들 노리개로 던져 줬다 죽이라 했다더군."

"뭐?"

"그런......"

"말도 안돼!!!"

"거기에 호기심이 동한 폐하께서 그를 첩으로 들인거다. 알겠냐? 멍청한 것들. 왠만하면 약 

속한 것도 있고 해서 아무말도 안 하려고 했는데 듣다 보니 머리끝까지 열이 받쳐서 안되 

겠다. 이미 엎질러진 물이니 내일 율진한테 가서 사과해야지, 뭐."

"그 소달기가 결국 멀쩡한 남자 하나를 완전히 망치는 구나."

"그 상황까지 갔으면 어차피 죽을 거 나같으면 혀 깨물고 그냥 죽었겠다."

"못해."

"왜?"

"몰라. 폐하께서 그것도 못하게 막아 버리 셨나봐. 어떻게 인지까지는 안물어 봤지만....."

"그런......"

"아아, 우린 그런 줄도 모르고......"

"율진은 그대로야. 하나도 안변했어. 아니, 조금 변하긴 했는데 소문처럼 남자 홀리는 남창 

은 아니다. 좀 독해졌지. 특히 아소에 관해서......"

"나라도 그러겠다."

"그래서 율진이 아소의 목을 베어 달라 한 거구나."

"그거 전부 사실이야?"

가만히 듣고 있던 양길이 무섭게 물었다.

"그런 거짓말을 왜 하냐? 당연히 사실이지."

"내가 이 요사스러운 걸 당장......"

양길이 이불을 박차고 일어나 검을 들고 처소를 나가려 하는 것을 여랑이 붙잡았다.

"너 지금 뭐 하려는 거야?"

"보면 몰라. 소달기년 목 베러 간다."

"미쳤어? 제 정신이야?"

"이것 놔!!"

소천도 달려와 그의 검을 빼앗고 다시 자리로 잡아 끌었다.

"뭐해? 다들 안 붙잡고......" 

소천의 말에 멍하니 보고 있던 병사들이 우르르 달려 들어 그를 침대 위에 내다 꽂았다. 소

천이 양길의 어깨를 붙잡고 마구 흔들었다.

"제 정신 차리고 들어. 왜 율진이 여랑에게 아무말 하지 말라고 부탁한 거 같냐?! 너 때문 

이잖아. 자기야 욕을 먹든 말든 일단 너에게 상처 주지 않겠다는 거다. 모르겠어?"

"윽......"

"근데 니가 지금 이럼 어쩌자는 거야? 개죽음 당하고 싶어. 율진이 퍽이나 좋아 하겠다."

"......"

"화나. 너만 화나는 게 아니라 나도 여랑도 여기 있는 모두다 머리끝까지 열이 뻗쳤단 말 

이다. 이성적으로 생각해. 이러는 아무 도움 안돼." 

"크윽....."

양길이 이불을 꼭 쥐어 잡고 고개를 숙였다.

"언젠가 갚아줄 날이 있을거야. 그때까지 기다려. 그리고 지금 아소도 무척 고역일거다. 자 

기가 논 덫에 자기가 빠졌으니. 지금 괜히 긁어 부스럼 만들 필요 없어." 

"......"

"알겠냐?"

"...응."

조금 가라 앉은 목소리다. 소천은 그제서야 양길의 어깨를 놓고 자기 자리에 털썩 주저 앉

고 한숨을 쉬었다. 

"너는 왜 쓸데 없는 말을......"

"아아, 경솔했어. 그리고...... 숨겨도 언젠가 알게 될 거란 생각도 들어서......"

"하긴 그렇군. 비밀은 없으니까. 어쩌면 일찍 터진 게 나을지도 모르지."


==================================================================================


이상한 데서 끊기네요. 한 번에 올리기엔 양이 많아서.....

바이올렛 오늘 밤 샜습니다. 놀면서 쓴 탓에 열편 가지는 못썼어도 뿌듯하네요.



 


 챠이란화 49 


여랑이 팔짱을 끼고 양길을 내려다 보았다. 그는 여전히 고개를 숙인 채이다.

"너 그렇게 의기소침하게 있지 마라. 율진이 그런 거 별로 안 좋아해. 괜한 죄책감 같은 것

도 갖지 말고...... 특히, 율진 앞에서는 더 미안한 내색 같은 거 보이지마."

"그래, 알았어."

양길이 건성으로 대답한다.

'율진 앞에서 미안한 내색하지 말라고...... 응? 율진 앞? !!!!!'

갑자기 양길이 고개를 번쩍들었다.

"그게 무슨 소리야? 율진 앞이라니?"

여랑이 그를 외면하고 뒤돌아서 버렸다.

"몰라. 아까 얘기하려고 했었는데 너 네가 잔다고 내 말 안들었잖아."

"야!!! 장난치지 말고 빨리 말해."

"여랑, 무슨 소리야? 벌써 만날 방법 찾은 거야?"

여랑이 씨익 웃으며 의기양양한 표정을 짓는다.

"에구, 안 가르쳐 줄려고 했는데...... 오늘 지은 죄가 있어서 인심 썼다. 실은 나와 너희들 

자미궁에 자유 출입 허가가 떨어 졌지."

"뭐어?"

"어떻게?"

"폐하께서 직접 허락해 주신거야. 율진이 밖으로 나올 수는 없는 모양이지만 우리가 만나

러 갈 수는 있지."


"그거 진짜지?"

"아, 이게 속고만 살았나. 폐하께서 직접 나한테 허락해 주셨다니까. 율진이 혼자 있으면 

적적하니 와서 놀아주라고......"

"너, 설마 폐하도 만났냐?"

"응. 오늘 다과도 같이 하고 이야기도 좀 나눴단다. 헤헤헤. "

"우......."

"굉장했네. 재밌었겠다 너 오늘......"

"응. 좀 긴장은 됐지만......폐하께서 이 몸을 맘에 들어 하신다는 거 아니냐. 아하하하하"

"짜식, 기고 만장하기는......"

"어째서 항상 저 놈만!!!!!!"

세 사람의 대화를 듣고 있던 병사들이 다시 웅성대기 시작했다.

"여랑!"

"응?"

"폐하 말이야. 무섭지 않아? 난 근처에만 가도 오금이 저리는데......"

"별로 무섭지 않던데. 뭐, 확실히 좀 제멋대로 이고 위압적인 데는 있으시지만 그치만 어쩐 

지 생각만큼 두렵지는 않았어."

"말도 안돼."

여랑의 눈이 가늘어 진다.

"... 폐하께서는 황궁 안에는 겁쟁이들뿐이다 하셨다. 폐하의 눈 마주치는 것조차 두려워 겁 

쟁이 말야. 소천, 양길. 이제 너희들이 별로 그럴 것 같진 않지만 만일 폐하를 뵙거든 두려 

워 하는 기색은 보이지 마라. 그 편을 좋아 하실 거야. 당당한 자를 좋아하시는 것 같았 

어." 

"알았어. 기억해 두지. 헌데 어땠냐? 폐하 말야? 너는 이제 그 분이 꽤 마음에 든 듯 한 

데......"

"그런 거 같지?"

여랑은 소천의 옆에 털썩 주저 앉았다. 소천과 양길은 물론 이고 그의 주위를 둘러싼 병사

들이 여랑의 일거수 일투족을 주시 했다. 부담스럽다. 어째서 이렇게 많은 시선을 받아야 하

는 것일까.

"몰라. 그렇게 오래 이야기한 건 아니니까. "

"그래도 뭔가 느낌이라는 게 있었을 거 아냐? 무섭기만 하진 않았다며?!"

"음... 그냥... 율진을 무지 좋아하시더라."

"뭐?!"

"새삼스럽게...... 그건 당연한 거 잖아."

"아니, 아니. 단순히 그 정도가 아니라 그니까 뭔가 굉장히 따뜻했어. 율진 쪽에서는 찬바 

람이 불었지만......"

"저런, 폐하도 안타까우시네."

"솔직히 옆에서 보기에 조금......"

여랑이 머리를 긁적긁적 거렸다.

"또? 그거 말고 다른 건 없어?"

양길이 그를 재촉한다.

"다른 거? 다른 거라면...... 예뻤어."

"건 또 뭐야?"

"정말이야. 멀리서 뵐 때 잘생기셨다고 생각했지만 가까이서 보면 정말로 예쁘다고...... 특 

히, 다정하게 웃으실 때......"

"아, 생각해 보니 그런 거 같다. 다정한 미소는 본 적이 없어 모르겠지만...... 늘 잔인하고 

강한 이미지여서 어쩐지 제대로 일치가 안되지만......"

"여하튼 그랬어. 내일 율진이 와도 좋댔는데...... 난 어차피 가야 하지만...... 너흰?"

"잘됐다. 나 내일 비번."

"나두......"

"그럼 됐네."

"너희 좋겠다."

"뭐가?"

누군가의 말에 셋은 동시에 외쳤다.

"태수들의 뇌물도 마다하는 자미궁 마마님과 절친한 친구잖아. 분명히 앞길이 창창하게 열

릴 거라고......"

"에? 무슨 헛소리야."

"아냐. 벌써 여랑은 폐하도 뵙고 또 마음에도 들어 하신대잖아."

"그건......"

"아아, 이럴 줄 알았으면 율진이랑 좀 더 친하게 지내는 건데......"

양길의 얼굴이 일그러졌다.

"그런 소리하지마! 우린 율진을 등에 업고 출세할 생각 없으니 입조심하라구."

"그래, 미안. 미안. 하지만 너희가 그럴 의사가 없다고 해도 폐하의 마음에 들면 자동적으 

로 출세 가도라구. 이왕이면 잘 좀 보여봐. 우리도 일개 근위병들 중에 대장군이라도 나오 

면 다른 사람이 되는 것 보다는 훨씬 기쁘고 삶에 의욕이 생길테니......"

"폐하께서 실성하셨냐? 우리 같은 것들을 장군을 시켜 주시게...... 말이나 되는 소리를 해

라."

"그런가?"

"우리도 우리 주제는 알아. 그릇을 안다고......"

"......"

소천이 크게 하품을 했다.

"졸려. 자야 겠다. 괜히 자다 깨서 더 피곤하잖아. 야! 절루 비켜."

"그래, 자라. 자."

"나두 잘래. 그래야 내일 일어나서 율진 보러 가지."

양길 마저 자리에 드러눕자 모여 있던 사람들이 하나 둘 씩 자리를 뜨기 시작했다. 여랑도 

갑자기 피로가 몰려 오는 듯 했다. 그는 대강 옷을 아무렇게나 벗어 던지고 자리에 곧바로 

자리에 누워 잠을 청했다. 순신간에 어두운 암흑이 찾아 든다.




=====================================================================================


오늘 마지막 편입니다. 친창해 주세요. 하루에 이만큼 올리는 것은 바이올렛 능력 밖인데..

이제 자러 갑니다.  


 


챠이란화 50


새벽 닭이 홰를 치며 울자 양길이 벌떡 일어나 여랑을 깨우며 부산을 떤다.

"일어나!!!! 안 일어날 거야."

여랑은 부스스한 모습으로 짜증스럽게 몸을 일으키며 머리카락을 쥐어뜯는다.

"지금 꼭두새벽부터 뭐하냐, 너?"

"일어났으면 빨랑 빨랑 옷 입고 준비해, 임마. 율진 보러 가야지."

여랑이 인상을 찡그리며 숨을 거칠게 몰아 쉰다.

"니가 지금 제정신이냐? 지금 시각에 만나러 가긴 누굴 만나러가!!!!!!"

"왜?"

"몰라서 물어?! 자미궁엔 지금 폐하께서 침소 들고 계실텐데......"

"아......"

"어휴~~~~~, 웬수!!! 정말 징그럽다. 징그러워."

"누구야?"

"아이 씨, 누구긴 누구겠냐?"

"잠 좀 자자. 잠 좀......."

"야, 이자식들아! 제발 딴 사람 자는 시간에는 싸우지마!!!"

여기 저기서 불평불만이 터져 나온다. 여랑은 무안한 듯 얼굴을 긁적이고 양길을 쏘아 본다. 

양길은 모른 척 고개를 돌리고 다시 자기 침대로 돌아가 팔을 괴고 눕는다. 여랑의 입에서

는 한숨만 나온다.

'내가 어쩌다가 저런 거 한테 휘말려서......'

그는 다시 자리에 누워 이불을 머릿 끝까지 끌어 올리고 잠을 청하려고 했지만 이미 다 달

아난 잠인 터라 눈만 말똥말똥 뜨고 있다. 결국 한숨도 더 자지 못하고 아침을 맞은 여랑은 

피곤한 몸을 이끌고 자미궁으로 향했다. 소천과 함께 옆에서 따라오는 웬수같은 인간은 그

저 싱글벙글 이다. 그 모습이 무척이나 얄밉지만 한 편으로는 그도 기분이 좋다.

자미궁에 당도한 여랑은 문을 두드려 열고 거침없이 안으로 들어 간다. 헌데 기분이 좀 이

상하다 싶어 뒤를 돌아보니 양길과 소천이 문 앞에서 쭈뼛 쭈뼛 거리며 둘러 볼 뿐 감히 들

어올 엄두를 못내고 있었다. 여랑이 신경질적으로 그들을 잡아 당겨 안으로 끌고 갔다. 어제

와 마찬가지로 율진이 정자에 앉아 그들을 기다리고 있었다. 셋이 자미궁 안에 들어온 것을 

알아차리고 화한 웃음을 머금는다. 주위를 두리번 거리며 잔뜩 경직되어 여랑을 따라 가던 

양길은 환하게 미소짓는 율진을 발견하고는 그 자리에 우뚝 서버린다. 소천과 여랑이 툭툭 

치며 잡아 끌려 해도 요지부동이다. 율진이 의아하게 생각하며 일어나 그에로 다가간다. 

"양길?!"

침묵.

"오랜만이지?"

양길의 눈이 붉게 물들어 간다. 입술이 파르르 떨리는가 하더니 굵은 눈물 방울이 뚝뚝 

떨어진다.

"너는... 너는......."

"어?!"

"나쁜 놈이야!!"

결국 양길이 율진을 붙잡고 대성통곡을 한다. 소천은 고개를 돌리고 딴짓을 하는 척하면서 

눈가를 슬쩍 닦고 여랑은 팔짱을 끼고 못 말리겠다는 듯한 표정으로 반쯤 웃고 있다. 양길

은 율진을 끌어 안고 울다 잠시 고개를 들어 얼굴을 빤히 들여다 보다 다시 껴안고 운다. 

율진은 그런 양길을 어찌할 바 몰라 어설프게 등을 토닥거리다. 그렇게 한시간하고도 반을 

더 펑펑 눈물을 쏟은 양길의 눈은 결국 흉하게 부어 올라 말로 할수 없는 지경에 이를렀다.

"눈이 안 떠진다."

"누가 그렇게 무식하게 울어 대라디?!"

"인정머리 없는 자식......"

"어휴, 어휴. 꿈에 볼까 무서우니 쳐다 보지 마."

"이걸 그냥, 확!!!!"

"여전하지?"

소천이 웃으며 둘을 가리키며 율진에게 말하였다.

"그렇네." 

율진이 그들을 보고 쿡 거리며 웃는다.

"니가 없으니 나 혼자 저 놈들 사이에 끼여서 말이 아니다."

"하하하."

"오늘 새벽부터 저러고 있다. 지들 싸운다고 자는 사람들까지 다 깨워 놓고......"

"니가 어떻게 좀 해봐."

"누굴, 쟤들을 내가?! 말이 되는 소릴 해라. 저 놈들은 전생에 원수지간이야. 그걸 누가 뜯 

어 말리냐. 그냥 포기하고 살아야지."

"하긴, 쿡쿡쿡쿡....."

"야! 듣다 보니 이거 기분 나쁘다."

여랑이 양길을 팔꿈치로 툭툭치며 고개를 갸우뚱한다.

"그러네. 근데 이것들이 누굴가지고......"

양길이 율진의 목을 조른다.

"윽, 알았어. 미안, 미안......"

양길이 팔을 풀고는 손을 턴다.

"짜식이 말야. 오랜만에 만난 이 형님을 그런 식으로 말하면 섭하지."

"너 힘 세졌다?!"

"그래? 요즘에 일연궁에 근무하니까 비연이 잘 챙겨 먹여 줘서....."

"비...연?"

양길이 아차하고 입을 틀어 막는다.

"잘 지내지?"

"아...... 뭐, 그렇지."

"응. ...알고 있어?"

"응."

"그래."

듣고 있던 소천이 말을 붙인다. 

"사실 요즘 좀 안 좋아. 그치만...... 곧 괜찮아지겠지."

"......"

"곧 이 형님이 사랑의 힘으로 극복시켜 주지."

소천의 장난스런 말에 셋이 놀라 쳐다 본다.

"안... 되나?"

"아니, 안 될 것 까진 없지만......"

"역시 율진에게 얘기 해둬야 할 것 같아서... 사실은 꽤 오래 전부터 좋아했었거든."

"아, 조금은 알고 있었어. 잘됐다. 잘해봐."

웃으며 소천의 어깨를 두드리는 율진의 팔을 양길이 잡아 당겼다.

"너, 진짜 괜찮냐?"

"뭐가?"

"저기, 비연은......"

"비연은 어땠는지 모르겠지만 난 별 관심 없었는걸."

"하긴, 예전에 그렇게 말했었지. 그럼 잘 해봐라. 짜샤. 이 형님이 옆에서 팍팍 밀어 줄게. 

솔직히 말해서 비연 정도의 인물에 성격이면 어딜 가도 안빠지지."

"그럼, 당연하지."

"소천, 너도 은근히 여자 얼굴 밝히는 구나."

"헤헤헤......"

"마침 일연궁 근무겠다 잘 됐네. 어차피 보초도 제대로 안 설 테니 열심히 찍어 봐라."

"야!!!!! 우린 그래도 요즈엔 근무지에서 놀아."

"그것만해도 얼마나 성실한 건지 알아?!"

여랑의 핀잔 섞인 놀림에 소천과 양길이 벌떡 일어나 그를 쏘아 붙인다.

"무슨 소리야?"

"어?"

"보초도 제대로 안 서다니?"

"아, 그게...... 얼마 전에 일연궁에 이 녀석들 만나러 갔었는데 근위병들이 하나도 안보이더 

라구. 아마 폐하께서 소홀하시니 모든 점에서 일연궁이 나태해 지는 거지."

"솔직히 가끔씩 황후마마 얼굴 뵈면 참 안됐다는 생각이 들어. 너는 지금 이러니 저러니 

해도 황제 폐하의 총애를 받으니 잘 모르겠지만 찾는 이 없이 혼자 남겨지는 외로움이 꽤 

크실 테지."

"그러게 말야. 그렇게 예쁘시고 우아하신 분이 어쩌다가...... 우리 폐하께서는 어째서 황후 

님을 멀리하시는지 알 수 가 없어."

"......"

율진이 말없이 손가락을 메만진다. 율진의 표정이 어두워 진 것을 느낀 소천이 재빨리 분위

기를 바꾸려고 높은 목소리로 말하며 앞에 놓인 쌀과자를 하나 집어 먹는다.

"신경쓰지 마라. 네가 어쩔 수 있는 일이 아냐. 그 분이 박복한 거지. 야, 근데 이 과자 되

게 맛있다."

"너희들이라도 조금 신경 써서 열심히 해 줘."

"그럴 려는 참이야. 여랑한테 잔소리 듣고 나니 썩 기분이 좋지 않더라구."

"그래. 특히 너는 더 그래 야지. 비연이 어릴 때부터 모신 분이라잖아. 잘 보여야 한다구, 

암."

"그래. 하하하."

자미궁에 이례적으로 웃음꽃이 활짝 폈다. 근위병들은 왠일인가하고 호기심 어린 눈으로 그

들이 앉아 있는 정자를 주시하였다. 자미궁의 경직된 분위기가 한층 누그러진 듯 하다. 그들

은 샤우닝이 차려준 맛있는 점심을 먹고 나서 양길과 소천은 근무 시간이 다 됐다며 일연궁

으로 향했고 여랑 역시 율진이랑 놀고 싶지만 너무 땡땡이만 치는 건 왠지 주변에 눈치 보

인다고 교대하고 보초를 서기 시작했다. 그들이 떠나자 율진은 방으로 한동안 잡지 않았던 

책을 펴 들었다. 헌데, 왠일인지 가슴속이 싸 한게 집중이 되지 않는다.

'혼자 남겨진 외로움이 꽤 클테지.' 

소천의 말이 머릿속에서 떠나지 않는다. 어릴 적 몇 번인가 뵌 적 있는 황후님의 얼굴이 흐

릿하게 떠오른다. 그녀가 자신 때문에 아니, 꼭 자기 탓은 아니지만 하여튼 불행해진 듯 하

여 가히 마음이 좋지 않다. 죄책감, 연민 비슷한 것들이 차고 올라온다. 율진은 도저히 책에 

집중할 수 없어 덮고는 자리에서 일어나 창가로 걸어간다. 언뜻 멀리서 외문을 지키는 여랑

이 보인다. 하품을 하는 그의 모습에 웃음이 터져 나온다. 그러나 유쾌해진 것은 잠시 뿐 얼

마 지나지 않아 다시 일연궁의 이야기가 그의 머릿속을 어지럽힌다. 가슴속에 뭔가 꽉 들어 

차 있는 것만 같다. 마음이 점점 더 무거워져 바닥 밑으로 꺼져 들어 가는 듯 하다. 율진은 

그것이 쉽게 잊혀 질 것 같지가 않다.





=======================================================================================


드디어 이제야 진정한 챠이란화가 시작 됩니다.

쿠헬헬헬 


 
챠이란화 51


현에서는 매일 같이 벌어 지는 조정 회의와는 별도로 정기적으로 일년에 네 번, 황제와 대

소신료들은 물론이고 각 고을 수령, 태수, 지방에 나가 있는 고급 장성들까지 출두하는 대규

모 조례가 있고 대소신료와 중앙에 머무르는 수령들과 장성들만 참석하는 중앙 조례가 한 

달에 두 번 있다. 가을을 맞아 처음으로 시행되는 중앙 조례에 결연한 표정으로 대소 신료

들이 나타났다. 원로들을 포함한 문관들은 왕좌를 기준으로 오른쪽에, 무관들과 수령들은 왼

쪽에 정렬을 한다. 모든 정리가 끝나고 고요한 침묵만이 감도는 혜인궁의 본전에 황제가 모

습을 드러냈다. 그는 유쾌한 미소를 머금고 있다. 며칠동안 율진이 기분이 좋은지 자주 웃어

준 탓에 세류 역시 기분이 좋다. 파란 가을 하늘과 서늘한 바람이 더욱 마음을 들뜨게 한다. 

솔직히 말하자면 이 딴 조례 따위 내팽겨쳐 버리고 율진과 가을나들이나 갔으면 하지만 아

무리 세류라 하더라도 조례를 함부로 등한시 할 수는 없는 일이다. 얼른 끝내고 그에게 달

려가는 수 밖에 도리 없다. 황제가 용 문양이 화려하게 새겨진 황금으로 장식된 왕좌에 가

쁜하게 내려 앉는다. 여전히 그의 얼굴에는 미소가 서려 있다.

"오늘은 날씨가 무척이나 좋습니다. 그렇지 않소?"

"예?"

위압적이고 독선적인 평소와 달리 부드러운 어투의 황제의 말에 혜인궁이 잠시 당황한 듯 

술렁인다.

"아, 폐하의 말씀대로 하늘이 무척이나 청명하옵니다."

"그렇지?"

"예. 폐하."

"자, 그럼 조례를 시작하도록 하십시다."

"예. 폐하."

둥 둥 둥 둥

조례의 시작을 알리는 커다란 북이 쳐진다.

"아뢸것들이 있으면 말해 보시오."

"예. 폐하."

왕좌에서 멀리 떨어진 곳에서 한 장수가 고개를 숙이고 입을 연다.

"아뢰옵기 황공하오나 최근 북방에 오랑캐들이 출몰하여 백성들을 괴롭히고 있다 하옵니 

다."

"뭐라?"

황제의 표정이 약간 굳어진다. 문관 중 한명이 고개를 내밀어 장수를 바라 보며 묻는다.

"정확히 어디 쯤에서 피해를 입고 있다 하던가요?"

"딱히 어디라 꼬집어 말씀드릴 수는 없사옵니다. 아직까지 남부, 서부, 동부의 국경 방어체 

계는 무너지지 않았습니다만 북부쪽은 이미......"

"어허, 어찌 그리 되었단 말이오?"

"그것이 오랑캐도 오랑캐지만 주나라가 무너지면서 우리 현의 북방에 갖갖이 제후국들이 

난립하며 하루 아침에 무너졌다 섰다를 반복하다 보니 그 굶주린 유랑민들이 군락을 이루 

며 국경을 넘나 드는 지라 막기가 쉽지 않사옵니다."

"어허, 저런......."

황제의 미간이 좀 더 좁아진다.

"고작 유랑민에게 그리 농락 당한단 말이오?"

"폐하, 그것이 그렇지 않사옵니다. 유민들은 이미 배고픔에 이성을 잃은 자들입니다. 더 잃 

을 것이 없는 자들이지요. 게다가 그들은 오랑캐들과 함께 행동하고 있다지 않습니까. 그 

큰 주나라가 어찌 무너졌습니까. 바로 북방 오랑캐인 견융에 손에 망한 것입니다. 그들에게 

쫓겨 호경을 버리고 낙양으로 도읍을 옮긴 후 힘을 잃은 것이 아닙니까. 그들의 힘을 만만 

히 볼 일이 아닙니다."

"흐음......" 

"사친의 피해는 이미 도를 넘었사옵니다."

"사친? 지금 사친이라 하셨소?"

"예. 그렇습니다."

"사친이라 하면 지난 기근에 큰 피해를 입은 곳이 아니오."

"그렇습니다. 그렇기에 더 손 써 볼 도리가 없다는 것입니다. 굶주림에 지친 백성들까지도 

비적 때에 가담하고 있는 줄 아옵니다."

"허어, 이런 일이......"

황제가 굳은 얼굴로 이마를 쓰다듬는다.

"시대가 혼탁하기 때문이오. 주의 왕권이 무너지고 주의 여러 제후국이 서로 왕임을 자처 

하여 혼란을 가져 왔기에 이런 일이 발생하는 것이오. 여러 장졸들은 각별히 안전을 기하 

여 북방 분수령들을 지키도록 하시오. 최악의 경우, 사친을 버리는 일이 있더라도 그 밑으 

로 오랑캐들이 내려 오는 것을 막아야 할 것이오."

"예. 폐하!!! 명심하겠사옵니다." 

"또 이를 말이 없으시오?"

"아룁겠습니다. 최근 작황상태를 살펴 본 결과 올해는 곡식들이 풍작이 예상되는 바이옵니다."

"호오, 그것 좋은 소식이구려."

황제의 얼굴이 조금 밝아 졌다.

"예. 지난 가뭄에 피해가 극심했던 사친을 제외하고는 모두 작년 이상의 풍년이 들것으로 

예상됩니다."

"하아, 또 사친이 문제인가......."

황제가 턱을 괴고 한숨을 쉰다.

"사친...... 사친땅이라......"

세류는 잠시 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다.

"경들은 어찌 해야 좋겠다고 생각하는가?"

"예?"

"사친 말이오. 어찌 해결책이 있어야 하지 않겠소."

"그것이......"

"다행히 다른 지방에서는 풍년이 든다고 하니 조금씩 진상을 받아 사친에 보내어 올 겨울 

을 넘기게 한다손 치더라도 한시적인 해결일 뿐 근본적으로는 아무 것도 변할게 없는 게 

아니오."

"옳으신 말씀이시옵니다."

"그렇다 하여 아예 모른 척 지나쳐 버릴 수도 없는 노릇이니......"

대소신료들은 말없이 고개만 숙이고 있다. 백사당이 입을 연다.

"폐하 말씀대로 이옵니다. 각 지방의 도움을 받아 올 겨울은 넘기겠지만 그 이상은 무리입 

니다."

황제가 턱을 괸 채 그를 주시한다.

"우선은 오랑캐들부터 쳐내야 할 것입니다. 제 아무리 농사를 짓는다 하더라도 오랑캐들에 

게 짓밟힌다 하면 아무짝에도 쓸모 없는 것이 아니겠습니까."

"......."

"동시에 백성들을 노역을 시켜 사친 곳곳에 거대한 웅덩이를 만들어야 할 것입니다."

"웅덩이?"

"예. 사친이 해마다 기근과 홍수에 피해를 입는 것은 때론 물이 모자라고 또 때론 넘치기 

때문이오니 큰 웅덩이를 만들어 빗물을 저장해 두었다가 기근엔 그것으로 농가의 물을 공 

급하고 또 비가 많이 내릴 때는 저장한 물을 조금씩 흘려 보내 그 양을 조절하면 되지 않 

겠습니까."

황제가 무릎을 탁 치며 환한 미소를 짓는다.

"그거 명안이로군. 그대의 이름이......"

"백사당이라 하옵니다."

"그래. 백사당. 젊은 관료로군. 명석한 자로군. 내 그대를 기억해 두겠다."

"망극하옵니다, 폐하."

"또 이를 말이 있으시오?!"

"......"

"더 이상 없는가? 그렇다면 이만 마치십시다. 내 오늘 기분이 좋아 이 곳에 앉아 있기만 

할 수가 없구려."

"황제 폐하!!!!!!!"

======================================================================================


이상한데서 짤려요.
한번에 올리려고 했는데......
또 길다네요. 



챠이란화 52 


세류가 황좌에서 몸을 일으키려는 찰나 자임이 큰 소리로 황제를 부른다. 황제가 의아한 

얼굴로 다시 자리에 앉아 백발의 자임을 바라 본다.

"더 할 말이 남으셨소."

"폐하, 이 미천한 소인이 한 말씀 올리겠습니다."

"무슨 말인지 한 번 들어나 보도록 하십시다."

"폐하께서 최근 자미궁을 찾으신다 들었사옵니다."

세류의 눈이 가늘어지기 시작했다.

"그래서?"

소름 끼칠 만큼 낮게 가라 앉은 목소리에 신료들의 몸이 움칠한다.

"헌데 그 자미궁에 거처하고 있는 이가 사내라는 소문이 있던데, 맞사옵니까?"

"무슨 말이 하고 싶은 게요?" 

자임의 목소리가 한 옥타브 높아 진다.

"맞사옵니까?"

"맞다면 어찌 할 것이오?"

황제의 목소리에는 이미 노기가 서려 있다. 그의 말에 혜인궁이 술렁거리기 시작했다.

"시끄럽다. 입 닥치지들 못할까!!!!"

삽시간에 관료들이 입을 다물고 얼어 붙는다. 자임이 한 걸음 앞으로 나서 고개를 숙이며 

다시 청하기 시작한다.

"폐하, 이것은 말이 되지 않는 일입니다."

"......"

"사내라뇨. 하고 많은 마마님들을 놓아 두시고 하필 그런 천한 사내를 상대하시다니 있을수

없는 일입니다." 

세류가 눈썹을 한 없이 치켜 올린 채 그를 내려다 본다.

"과거 황제께서 사내를 후궁으로 삼았다는 얘기는 들어 본 적도 없사옵니다."

"과거에 한 자가 없다하여 나까지 그리 하지 말라는 법은 없소이다."

"폐하!!!!!! 이는 있어서도 아니 되고 있을 수도 없는 일입니다!!!!!!!!"

세류가 고개를 돌려 그를 외면한다.

"시끄럽소. 더는 듣고 싶지 않소이다."

"하늘에 법도에 어긋난 일입니다!!!!!!!!!!!!!!!!"

"시끄럽다 하지 않느냐!!!!!!!"

젊어 보이는 관료가 자임의 옆에 무릎을 꿇는다.

"폐하, 저도 한 말씀 여쭙겠습니다."

세류가 고개를 돌려 그를 바라 본다. 

"폐하께서는 지금 총안이 흐리신 것이옵니다. 그 자가 폐하의 성총을 가린 것이 옵니 

다!!!!!"

"네 지금 누구를......"

한 없이 높아져만 가는 황제의 목소리를 커다란 소리가 자른다. 

"아니되는 일입니다!!!!! 사내라니요!!!!!!! 하늘에 계신 선황께서 결코 허락지 않으실 것이 

옵니다."

"이것들이!!!!!!!!!!!"

황제가 자리를 박차고 일어 선다.

"폐하께서는 어찌 훗날을 염려치 않으십니까. 후사가 걸린 문제입니다. 신들의 뜻을 헤아려 

주십시오. 통촉하여 주십시오."

"통촉하여 주십시오."

크게 절을 하며 그의 뜻을 전하는 젊은 관리를 따라 대소신료 들이 모두 고개를 숙인다. 세

류의 온 몸이 부들 부들 떨린다. 눈동자는 분노롤 활활 타올랐다. 잠시 숨을 고르는 듯 하더

니 냉정을 찾은 듯 한 표정으로 주위를 둘러 보던 황제의 입고리가 올라간다.

"오호라, 작당들을 하고 오신 게로군."

"보위에 오를 태자 마마의 존위가 걸린 문제이옵니다. 현의 황실의 존속이 걸린 일이기에 

신들이 이리 나서는 것이 옵니다. 단순한 여흥에 지나지 않을 것에 그리 빠져 드시는 것은 

옳지 못하옵니다."

"여흥?"

"여흥이지요. 한낱 여흥일 뿐입니다. 그래야 하지요. 폐하께서는 이제 그만 황후전을 찾으

셔야 하옵니다. 폐하의 춘추 아직 어리다고 하시나 사람의 일이란 한치 앞을 모르는 것이 

니 서둘러 후사를 보시는 것이 마땅치 않겠사옵니다."

"후사를 보는 것도 황후를 찾는 것도 나의 뜻대로 할 것이다. 그대들이 나설 일이 아니란 

말이다!!!!!!"

최대한으로 억누른 목소리가 조금 떨리고 있다.

"통촉하여 주시옵소서."

"내가 계집과 놀아나든 사내와 놀아나든 그것은 내 마음에 달린 것이다!!!!!!!!"

"통촉하여 주시옵소서"

"그대들이 황제인가 내가 황제인가!!!!!!!! 감히 내 머리 꼭대기에 올라 앉으려 하는 것인 

가!!!!!!!"

"폐하!!! 신들은 폐하와 나라를 위해 드리는 말씀이옵니다. "

"닥쳐라!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

벌겋게 달아오른 황제가 숨을 몰아 쉬며 늙은 관리를 노려 본다.

"그대는 크나큰 착각을 하고 있다. 그대가 과거 내 아버님과 할아버님께 총애를 받았다고 

해서 내가 그대를 죽이지 못 할 거라 생각하는 거요?!"

"폐하!!!!"

"두 번 다시!!!!!!!!!"

세류가 잠시 말을 멈추고 눈을 내리깔고 자임을 노려 본다. 그의 몸에서 오싹한 한기가 느

껴진다.

"두 번 다시 이 일로 내 심기를 불편하게 하지 마시오. 두 번은 용서치 않을 것이오. 생각 

같아선 당장 이 자리에서 목을 치고 싶지만 과거의 경의 공을 생각하여 이 번 만큼은 넘어 

가도록 하겠소."

"폐하!"

"더 이상!!! 더 이상...... 아무 말도 듣고 싶지 않소. 이 이상 나를 화나게 하지 마시게"

"......"

세류가 싸늘한 눈으로 엎드려 있는 희성을 내려다 본다.

"자임은 어쩔 수 없이 넘어 갔다만 내 너는 용서치 않을 것이다. 너는 네 방자한 입을 놀

린 댓가를 치루게 될 것이다. 여봐라!!!!!!!!!"

"예. 폐하!!!!!!"

"당장 이 자를 옥에 가두도록 해라."

"예, 폐하!!!!!!"

병사들이 그를 끌고 나간다. 희성은 창백한 얼굴로 그들이 이끄는 대로 끌려 나가고 있다.

황제는 몸을 돌려 빠른 걸음으로 혜인궁을 빠져 나갔다. 그의 얼굴에는 여전히 노기가 가라 

앉지 않고 있다.

황제가 사라지고 난 후 무릎을 꿇고 있던 자임의 몸이 휘청거린다.

"어르신!!!!!!!"

관리들이 뛰어 나와 그를 부축한다.

"괜찮으시옵니까?"

자임이 고개를 끄덕거린다.

"나는 괜찮소."

"어르신......"

"이리 될 줄 알았지만 생각보다 폐하께서 훨씬 완강하니 이 일을 어찌 하면 좋을지...... 시 

간이 지나도 저절로 식으실 것 같지가 않으이."

"......"

"괜히 아까운 목숨만 버리게 되었으니 이 일을 어찌 하면 좋을고......"

자임이 먼 곳을 바라보며 한 숨을 쉰다.






 


챠이란화 53 


세류는 성큼성큼 빠르게 걸어간다. 환관들과 시녀, 병사들이 그를 따르느라 진땀을 빼고 있

다. 다시 생각해도 치가 떨린다. 모처럼 행복하던 기분은 조례로 인해 엉망이 되고 말았다. 

평소에는 말 한마디 못 하던 것들이 오늘따라 자임을 등에 업고 자신의 권위에 대항하려 한 

것이다. 용서치 못할 일이다. 후사니 뭐니 명분을 달지만 결국 그들은 율진을 받아 들일 수 

없으니 내치라는 뜻이 아니고 뭐란 말인가. 더욱 용서할 수 없는 일은 그를 사내나 홀리고 

다니는 요부처럼 취급했다는 점이다.

'살려 두지 않을 것이다.'

세류의 얼굴에 얼음같은 냉기가 서렸다.

그는 어느덧 자미궁 앞에 당도하였다.

"황제 폐하 납시오."

환관의 목소리에 끼익 하고 걸쇠를 여는 소리가 들린다. 세류는 문이 다 열리기를 기다리지 

않고 그것을 밀치고 안으로 들어간다.

퍽.

둔탁한 소리가 들려 고개를 돌려 옆을 쳐다보니 세류가 갑자기 밀어 제친 문에 부딪혀 한 

근위병이 얼굴을 감싸고 주저 앉아 있다.

'칠칠치 못하기는......'

개의치 않고 지나쳐 가려고 했지만 잔뜩 찌푸린 채 한 손으로 얼굴을 가린 그가 어쩐지 낯

설지 않다.

"여...랑...?"

"하..하..하. 폐하, 힘이 넘치시네요."

애써 웃음 지으려 하는 그가 안쓰럽다.

"아, 미안."

황제의 입에서 튀어나온 뜻밖의 단어에 궁이 술렁 거린다. 세류가 날카로운 눈으로 한 바퀴 

둘러 보자 그제서야 쥐죽은듯 조용해 진다. 여랑은 잠시 놀란 얼굴로 쳐다 보다 얼른 웃음

을 짓는다.

"괜찮습니다. 그나저나 뭔가 언짢은 일이 있으신가 보네요."

"하아..."

"폐하..."

"그렇게 티가 많이 나느냐? 율진이 보면 알겠지?"

"아, 그야 물론......"

"그래..."

"...무슨 일 있으셨습니까?"

여랑이 황제의 안색을 살피며 걱정스럽게 묻는다. 세류가 그의 얼굴을 빤히 바라 보다 다시 

한숨을 짓는다.

"폐하?"

"나와 이야기를 좀 나누겠느냐?"

"예?"

"속이 답답해서 그런다. 율진에게는 할 수 없는 말이라......"

"저야 물론 영광입니다, 폐하."

여랑이 환하게 웃으며 흔쾌히 대답하자 세류의 얼굴이 조금 풀렸다. 황제는 여랑과 함께 정

자에 앉은 후 샤우닝에게 차와 다과를 내 오라고 명한다.

"무슨 일이 있으셨습니까?"

"...조금."

"말씀해 보십시오. 소인이 미천하여 달리 해 드릴 건 없으나 들어 드릴 수는 있사옵니다."

"그래."

세류가 턱을 괴고 여랑을 바라보며 살짝 미소 지었다.

"실은 오늘 중앙 조례가 있었다."

"예. 알고 있사옵니다."

"날씨도 쾌창하고 율진도 최근에 좋은 듯 하여 처음엔 기분이 무척이나 좋았었다. 헌 

데......"

"헌데?"

"조례가 끝날 쯤에 자임이 율진의 문제를 거론하더구나."

"자임이라면 그......"

"그래. 상황 대장성을 지낸 그 자 말이다."

"......"

"율진을 내치라는 투로 말하더구나. 사내라 하늘의 법도에 어긋난다나. 평소에는 나와 눈도 

마주치지 못하던 것들이 오늘따라 다 같이 합세하여 나에게 대항하려 하더군. 당연히 함구 

하라고 일축해 뒀지만 이번엔 쉬이 물러설 기세가 아닌 듯 하다."

"아..."

"그러니 내가 어쩌면 좋으냐. 한, 두 사람 목을 베는 것은 쉬운 일이다. 허나 자임이 필두 

에 섰어. 내 아버님께서 아끼신 자라 나도 함부로 그의 목숨을 거둘 수는 없는 일이라......"

여랑은 황제의 말에 고개를 끄덕이며 동조했다.

"괘씸한 것들 같으니라구. 내 당장 그 것들의 목을 쳐 버릴 것이다. "

세류가 이를 갈며 주먹을 부르르 떤다.

"폐하."

여랑이 조심스럽게 그를 부른다. 세류는 고개를 갸우뚱하며 그를 주시 한다.

"아뢰기 황공하오나 그것은 어찌할 수 없는 일인 듯 합니다."

"뭐?"

"흔한 일은 아니지 않사옵니까. 어느 정도 반발이 있는 것은 당연한 것입니다."

"......"

"쉬이 목을 쳐내는 것보다는 당분간 지켜보는 것이......"

"그치만 그 자들은 율진을 요부 취급했다. 그건 용서 못해."

"...어쩔 수 없습니다."

"뭐?"

"황궁 내에는 이미 그렇게 알려 져 있기 때문이지요. 사내 주제에 폐하를 홀린 요부 중에 

요부라구요."

세류의 미간이 좁아진다.

"뭐라?"

"그러니 그들이 그리 말하는 것도 무리는 아니죠."

"어째서 그런 소문이 난단 말이냐?"

여랑이 어깨를 으쓱해 보이며 쓴웃음을 짓는다.

"모르겠습니다. 사람들이 보고 그리 추측한 것일 테죠. 폐하의 마음을 사로 잡은 겁니다. 

여인이여도 그런 말이 떠 돌만 한데 하물며 남자인 율진은 어떻겠습니까?"

"...그건."

"그러니 일단 추이를 지켜보십시오."

"......"

"...만일 이 일로 하여금 폐하께서 그들을 과하게 다루신다면 오히려 율진의 평판이 더 나 

빠질 따름이옵니다. 그리 되면 더 힘들어 질 것입니다."

"그것도 그렇겠군."

세류가 한숨을 쉬며 피곤한 기색을 내보인다.

"그래. 그대 말이 옳다. 내 흥분하여 잠시 분별력을 잃었구나. 고맙다."

황제가 여랑을 향해 씽긋 웃는다. 여랑은 그 모습이 자못 귀엽게 느껴져 저도 모르게 미소

가 떠오른다.

"별 말씀을......"



 


챠이란화 54 


"두 분이서 무슨 얘기를 그리 하십니까."

낮고 조용한 목소리에 그들이 동시에 뒤를 돌아다보니 차분한 미소를 머금은 율진이 팔짱을 

끼고 그들을 지켜보고 있었다. 

"유... 율진."

"언제부터 거기 있었느냐?"

"지금 막 왔습니다. 책을 읽다 창 밖을 내다보다 폐하와 여랑이 함께 있는 모습을 보고 나 

왔습니다. 왜 무슨 비밀이야기라도 하셨습니까?"

"비... 비밀 얘기는 무슨......"

여랑이 율진의 말에 당황해 말을 더듬고는 서둘러 찻잔을 들고 차를 한 모금 넘긴다. 황제

가 손을 뻗어 율진을 잡아 당겨 허리를 끌어 안는다.

"비밀 이라면 비밀이지. 그래서 샘나느냐?"

"쿡, 설마요."

율진이 황제의 머리를 쓰다듬는다. 따뜻하고 부드러운 손길에 나른한 졸음이 밀려 들것만 

같다.

"폐하, 여랑이 무척 마음에 드시나 봅니다."

"아, 응. 그렇구나. 마음을 터 놓기에 편한 상대다."

좀 전부터 어디에 시선을 둬야 할지 몰라 허둥대던 여랑은 황제의 말에 더욱 얼굴이 붉어 

진다.

"저 같은 게 무슨......"

"아니, 적이 편하고 마음에 드는 구나. 우선 너는 나를 그다지 두려워 하지 않는다 아니냐. 

그것만으로도 충분히 흡족하다. 그 정도의 배짱을 지닌 자는 이 황궁에서 얼마 되지 않거 

든."

"송구스럽습니다."

"아, 그러고 보니 한 명 더 있구나. 왜 예전에 너와 함께 아소에게 문책을 당하던 자가 있 

지 않느냐?"

"소천 말씀이십니까?"

"그 자의 이름이 소천인가. 그 자도 꽤나 당돌하더구나. 내 앞에서 한치에 떨림도 없이 또 

박또박 제 할 말을 다 하더군."

"하하하. 그렇지 않습니다. 폐하께서 돌아가시고 나자 다리에 힘이 풀려 바닥에 주저 앉았 

답니다."

"그랬느냐? 소천도 율진, 네 친구겠지?"

세류가 고개를 들어 율진의 얼굴을 올려다 보며 그의 뺨을 어루만진다.

"예. 그도 제 친구입니다."

"그래. 문득 네 친구들이 만나 보고 싶어 졌다. 그 때 화병을 깨뜨린 이름이 양... 양......"

"양길입니다. 

황제가 생각이 나지 않는 듯 미간을 찌푸리며 고심을 하자 율진이 웃으며 일러 준다.

"그래, 양길. 그도 함께 말이다."

여랑이 갑자기 인상을 찌푸리며 손을 내 젓는다.

"양길은 관두시는게 좋습니다. 어찌나 시끄러운 녀석인지 공연히 정신만 산란해 진답니다."

"뭐?"

"여랑과 양길은 견원지간입니다."

율진이 킥킥 거리며 덧붙여 준다. 그의 말에 여랑이 입을 내밀며 턱을 괸다.

"견원지간?! 쿡, 어쩐지...... 앙숙인가 보군. 그런 거 치고는 그를 도우려고 목숨까지 내걸고 

나섰었구나."

"누가 그 녀석 때문에 그랬겠습니까? 그 소달기가 죽은 율진을 거들먹거리며 죽은자의 이 

름을 더럽히려 했기 때문이죠. 아, 물론 율진은 이렇게 멀쩡히 살아 있었지만......"

"소...달기?!"

여랑은 아차 하여 입을 틀어막는다. 그의 안색이 조금 창백해졌다.

"소달기라 하면......"

"아소님의 별명입니다."

율진이 대신 대답한다. 

"뭐?"

"주왕의 눈을 가려 은을 망하게 한 달기처럼 폐하의 총안을 가리고 나라를 도탄에 빠뜨린 

다 하여 붙여진 별명입니다."

"하... 그런......"

"아예 틀린 말은 아니지 않습니까."

율진의 목소리가 딱딱하게 굳어 있다.

"......"

세류가 아무 말 없이 율진을 올려다 본다. 율진의 몸에서 문득 한기가 도는 듯한 것은 그의 

착각일까.

"그렇게 미우냐?"

율진이 말없이 황제를 내려다 본다. 그의 까만 눈동자에 미미한 소용돌이가 일더니 탁하게 

가라 앉는다.

"도저히...... 안 되겠니?"

"지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?"

"......"

"혹시 저 더러 아소님과 사이 좋게 지내 달라 이 말씀을 하고 싶으신 겁니까?"

낮게 가라 앉은 목소리가 무겁게 느껴진다.

"그......"

율진이 황제의 손을 뿌리치고 차갑게 돌아 섰다.

"아서십시오. 제게 그런 건 기대하지 마세요."

그는 심장까지 얼어붙을 듯한 냉랭한 말을 남기고 안으로 들어가 버렸다.

"하아......"

세류는 의자에 몸을 늘어뜨린 후 하늘을 보며 한숨을 내뱉었다.

"도저히 안되는 건가?!"

"무리지요."

세류가 힘없이 낮게 깔리는 목소리를 따라 시선을 옮긴다. 여랑이 어두운 얼굴로 눈을 내리

깔고 차를 한모금 꼴깍 삼키고 있다.

"그런 일을 겪었습니다. 쉽게 용서할 수 있을 리 없지 않겠습니까. 율진은... 폐하는 용서할 

수 있을지 모르나 아소님은 용서할 수 없다 했습니다. 허튼말은 하지 않는 사람이니 끝까 

지 그 분을 다시 보지 않을 것입니다."

"너도 아소를 무척이나 미워하는 구나."

"네?"

"그대의 말 속에 가시가 있다. 또한 율진 만큼은 아니지만 아소의 이름을 말하며 한기를 

내뿜는다.

"...율진이 그런 일을 당했습니다. 양길 역시 목숨을 잃을 뻔 했구요. 앙숙이라고는 하지만 

그 역시도 제 친구입니다. 아소님으로 인해 친구 둘을 잃을 뻔 했는데 좋아할 리가 있겠습

니까."

황제가 말없이 여랑을 쳐다본다. 눈을 내리깔고 찻잔을 메만지던 그는 불현듯 시선을 느끼

고 고개를 들어 황제의 얼굴을 쳐다 본다. 눈이 마주치자 무안한 듯 쓴웃음을 짓는다.

"죄송합니다. 건방진 말을......"

"아니, 괜찮아. 사실이니까. 그럴 만도 하지."

"......"

"오히려 안심했다. 너는 내게 거짓말을 하지 않는다 싶어서...... 아첨하고 거짓을 고하는 자 

가 아니라 다행이라는 생각이 드는 구나. 만일 네가 아소를 싫어하지 않는다 했다면 무척 

실망했을지도 모르지." 

"그리 생각해 주시니 감사합니다."

"응."

세류가 탁자를 짚고 몸을 일으킨다.

"난 이만 율진에게 가 봐야 겠다. 어떻게 기분을 좀 풀어 줘야지 않겠느냐."

"예. 그러세요."

여랑이 쿡쿡 거리며 웃으며 말을 한다. 

"그럼, 다음에 보자꾸나."

세류는 몸을 돌려 걸어가다가 문득 걸음을 멈추고 다시 여랑을 돌아 보았다. 여랑은 무슨 

일인가 싶어서 의아한 얼굴로 그를 바라 보았다.

"...너는 지금 그 자리에 만족하느냐?"

"예?"

"평생 근위병의 신분에 만족할 거냔 말이다."

"설마 그럴 리가...... 좀 더 출세를 하고 싶은 것은 모든 이들의 소망입니다. 저 역시 남들 
과 다를리 없지요. 뭐, 언젠가 좀 더 나아질 수 있겠지요."

"그러냐."

세류가 여랑을 보며 의미 있게 씽긋 웃는다. 

"그 언젠가가 당장이 될 듯 하구나."

"예?"

여랑은 황제의 진의를 알 수 없어 어리둥절 하였다.

"이 곳 자미궁의 호위대장 자리가 비어 있다. 그 자리를 그대에게 맡기겠단 소리다."

생각지도 못한 이야기에 여랑의 몸이 돌처럼 굳었다. 여랑이 할 말을 찾지 못해 허둥대고 

있을 때 황제가 다시 말을 잇는다.

"그럼 그리 알고 오늘은 돌아가 쉬도록 해라. 곧 정식으로 발령이 날 것이다."

"자, 잠깐만요. 폐하."

"응?"

"후궁전의 호위대장을 맡는 것은 장군 보좌관 이상이 되야 가능한 것인데 어찌 저 같은 

게......"

"부담스러우냐?"

"...솔직히 말씀드려 제가 호위대장을 맡게 되면 여러 말들이 많을 것입니다. 그것은 율진에

게도 그다지 좋지 못할 거예요."

"그래서 못하겠단 소리냐?"

"......"

"사양하지 마라. 그 자리는 그대가 적격이다. 자미궁의 호위대장은 무조건 율진의 편이 

여야 하는 자다. 현재 장수들 중에서 그런 자가 있다고 보느냐?"

"......"

"아소도 그렇고 다른 관료들도 그렇고 율진을 보는 눈이 곱지 않아. 자신의 안위를 따지지 

않고 그를 무조건 지켜 줄 사람이 필요해. 내가 보기엔 그대가 그리 해 줄 것이라 생각 되 

는 데, 내 생각이 틀렸느냐?"

"......" 

여랑은 대답없이 발끝만 내려다 보고 있다.

"그럼 그대가 맡는 걸로 알고 있겠다. 아 참, 지금 어디서 지내고 있느냐?"

"아, 근위병 처소에서......"

"쯧쯧, 그럼 안되지. 명색이 호위대장인데 병사들 처소에서 지낸다면 쓰겠느냐. 장군 처소 

에 있는 별채를 하나 내어 주라 이를 테니 당장 그리로 옮기도록 해라."

"폐하......"

황제가 그에게 환하게 웃어 준다.

"그리 알고 있겠다. 아, 그리고...... 그대 친구들과도 한 번 만나보고 싶으니 자리를 마련해 

보도록해라. 율진과 함께 가을 나들이나 가자꾸나."

"아, 예."

"그래. 그럼 난 이만."

세류가 멍한 표정으로 서 있는 여랑을 남겨 두고 본채로 향하였다. 여랑은 그의 뒷모습을 

한참 지켜보다 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"성은이 망극하옵니다."




 


챠이란화 55 


뒤에서 쩌렁쩌렁 울리는 여랑의 목소리에 세류는 피식 웃음을 터트렸다. 밝은 표정으로 내

궁의 복도에 들어섰지만 율진의 방이 가까워 올수록 마음이 무거워져만 간다. 분명히 무척

이나 기분이 상한 듯 했다. 괜한 말을 했다 싶지만 이미 엎질러진 물이다. 나무문을 열고 들

어 방안을 둘러보니 율진은 창가에 턱을 괴고 의자에 앉아 있다. 햇볕을 받은 그의 표정은 

여전히 굳어있다. 세류가 심호흡을 하고 그에게 다가선다.

"율진......"

그의 등 뒤에서 양팔을 뻗어 감싸 안는다. 율진은 신경질적으로 그 손을 뿌리치고 의자에서 

일어나 침대에 걸터앉았다. 세류는 저절로 한숨이 났다. 어찌해야 할지 감도 잡히지 않는다. 

한동안 풀어졌던 분위기가 한 순간의 실수로 모두 물거품이 되고 말았다. 세류는 저벅 저벅 

다가가 율진의 옆에 앉는다. 율진이 고개를 그의 반대편으로 돌리자 세류가 율진의 얼굴을 

강제로 돌려 자신을 보게 했다. 

"그러지 마라. 그렇지 않아도 힘든 나를 너까지 힘들게 할 셈이냐."

율진이 대답없이 시선을 떨구었다. 세류는 부드럽게 입을 맞추고 그의 허리를 끌어 안은 채 

다리를 배고 눕는다.

"오늘 속상한 일이 있었다. 그래서 네 얼굴을 보면 기분이 나아질 듯 하여 왔는데...... 도리

어 내가 너의 기분을 상하게 하고 말았구나."

율진이 황제의 얼굴을 내려다 본다. 정말로 그의 눈동자에 피로함이 가득 베어 있다. 화가 

났음에도 불구하고 어쩐지 딱한 생각이 든다. 율진은 세류의 얼굴을 어지럽히는 몇 가닥 머

리카락을 그의 귀 뒤로 넘겨준다. 얼굴에 와 닿는 차갑고도 따뜻한 감촉에 가슴이 설랜다. 

세류는 율진의 허리를 더욱 꼭 끌어 안고 그에게 파고 들었다.

"미안. 앞으로 그런 얘기하지 않을 테니 화내지 마. 내가 잠시 어리석었다. 너희 둘이 결코 

함께 할 수 없다는 것을 잊어 버렸어. 부탁이야. 싫어하지마."

힘없는 황제의 목소리가 애처롭게 느껴져서 율진은 그의 머리를 살짝 쓰다듬어 주었다. 정

말이지 이건 반칙이다. 화를 내려다가도 이렇게 연약하게 나오면 도저히 내버려 둘 수 없게 

되어 버린다. 가슴 속 깊은 곳에서부터 한탄하는 듯한 한숨이 올라온다. 모순이다. 미워하는 

데도 미워할 수 없다니...... 가슴 속 깊이, 뼛 속 까지 증오하고 미워하고 두려워하는데 어째

서 외면만 할 수 없게 되는지 알 수가 없다. 아마도 이 감정은 연민 일 테지. 외로워서 너무 

외로워서 누군가에게 기대고만 싶어하는 이 아이 같은 사람한테 연민을 느껴 버린 탓이다. 

어리석은 것은 자신이다. 율진은 황제를 머리를 끌어 안아 주었다. 황제가 놀란 표정으로 그

를 바라 보다 가슴으로 파고 들었다. 서글픔이 물밀 듯이 차고 올라온다. 미친 짓이다. 대체 

무슨 짓을 하고 있는 것일까. 받아 줄 수도 없으면서 받아 주는 척하고 안아 줄 수 없으면

서 안아 주는 척 하고 있다. 그러면 그럴수록 자신이 결코 이 어린 황제를 용서할 수 없을 

것임을 절실히 느낄 뿐이면서. 마음에 난 조그만한 종기가 점점 커지고 이내 손 쓸 수 없이 

곪아 가고 있다. 언젠가 후회할 날이 있을 것이다. 조금이나마 그에게 마음을 내어 주는 자

신을 용서할 수 없는 날이 올 것이다. 하지만 지금은 감싸주지 않으면......

"율진?!"

세류는 뺨 위로 떨어지는 따뜻한 감촉에 고개를 들어 율진을 바라보았다. 두 줄기 눈물이 

그의 뺨을 타고 흘러 내리고 있다.

"왜?!" 

세류가 손으로 눈물을 닦아 준다. 

"잘못했어. 내가 괜한 말을 해서...... 율진..."

황제의 눈동자가 크게 동요하고 있다. 그의 눈시울이 붉어 지는 것을 율진은 알 수 있었다. 

"미안... 내가 전부 잘 못 한 것이니 울지 말아라. "

율진이 조용히 고개를 가로 저었다. 그의 잘못이 아니다. 자신의 잘못이다. 분명히 알 수 있

어. 앞에서 기다리고 있는 것은 비극이다. 그것은 율진, 자신이 초래할 것이다. 

"율진."

그를 올려다보는 황제의 눈가에 이슬이 맺혀 있다. 율진은 그의 뺨을 어루만지며 고개만 가

로 젓는다. 흘러 내리는 눈물이 쉽게 그칠 것 같지가 않다.



====================================================================================


이번 건 무지 짧죠? 어디다 붙여야 할 지 몰라서....



 
챠이란화 56 


여랑은 황제의 형상이 사라진지 오랜시간이 흐른 후에도 일어 설 수 가 없었다. 한참 후에

야 겨우 몸을 일으켜 터벅터벅 자미궁을 나왔다.

「그대에게 자미궁의 호위대장을 맡기겠다.」

황제의 음성이 귓전에서 떠나지 않는다. 믿을 수 없다. 자신에게 이런 행운이 올 거라곤 생

각도 하지 못했었다. 근위병의 신분으론 평생 올라 갈 수 없는 자리이다. 현실이 아닌 꿈인 듯 하다. 

'그래, 꿈이야.' 

여랑은 자기 뺨을 세게 꼬집는다.

"아얏!"

뺨에서 통증이 느껴진다. 꿈이 아니다!!!! 분명 기뻐해야 할 일인데 이상하게 흥분은 되지 

않는다. 여전히 멍하다. 그만큼 현실감이 없기 때문이겠지. 여랑은 몽롱한 상태로 근위병 처

소에 도착하여 자신의 침대에 앉았다. 4년이다. 궁에 들어 온지 4년 동안 매일 같이 노곤한 

몸을 누인 자리이다. 침대를 손으로 어루만지자 찡한 감정이 밀려 들어 온다. 코 끝이 시큰

해 지는 것 같다.

"왜 그래?"

소천이 여랑의 표정이 평소와 다르다는 것을 눈치 채고 다가와 빤히 바라 본다.

"아니. 하하......"

"아니긴 무슨 일 있는 것 같은데."

"......"

자미궁 호위대장이 될 거라는 소리를 차마 소천에게 할 수가 없다. 함께 궁에 들어와 같이 

동고동락했는데 우연히 황제 폐하의 눈에 띄어 자신만 출세하게 되었다는 말을 할 수 가 없

는 것이다. 여랑이 아무 말 않고 고개를 숙이고 있자 소천이 이상하다는 눈으로 그를 바라 

보았다.

"왜? 촉새 자식 무슨 일 있냐?"

양길이 이상한 낌새를 눈치 채고 얼른 달려왔다. 여랑은 여전히 아무 말이 없다. 여랑이 어

떤 반응도 보이지 않자 양길은 그를 가르 키며 정말 이상하다는 표정으로 소천을 쳐다 보았

다. 평소 같았으면 벌써 한 술 더 떠서 양길을 쏘아 붙였을 텐데...... 소천도 알 수 없다는 

표정으로 어깨를 으쓱거릴 뿐이다.

"저기, 나......"

"그래, 말해봐."

"너 무슨 사고 쳤냐?"

"내가 넌 줄 알아!!!!"

잠시 동안 감상에 잠겼는데 저 자식 때문에 다 깨졌다. 덕분에 잠시 어딘가 먼 데로 날라가

버렸던 영혼의 일부가 다시 제자리를 찾았지만.

"여랑!!! 여랑있는가!!!!!!!" 

여랑이 숨을 가다듬고는 다시 입을 열려는 찰나 갑자기 서궁 근위보 보좌가 달려 들어 왔

다. 근위보 보좌가 근위병 처소에 발걸음 하는 일이 없었기에 모두 의아해 하며 그를 바라 

보았다.

"여기 있습니다."

여랑이 일어나 그를 부른다. 그 소리에 근위보 보좌가 홱 고개를 돌려 빠르게 그에게 다가

간다.

"근위대 장군청에 방금 황제 폐하의 친서가 도착했네."

"......"

"자네를 자미궁 호위대장으로 임명하신다는 내용이였다. 알고 있었느가?"

"...오늘 폐하께 들었습니다."

처소가 술렁이기 시작했다. 전대미문의 사건이다. 일개 하급 근위병이 하루아침에 후궁전의 

호위 대장으로 승급되다니. 소천과 양길의 입이 벌어지고 눈이 커다랗게 서로를 마주 보았

다.

"이게 어찌 된 일인가?"

"저도 잘 모르겠습니다."

여랑이 머리를 긁적인다.

"하긴 아무렴 어떻겠는가. 일단 축하해야 겠지."

그가 환하게 웃으며 여랑에게 손을 내밀자 여랑은 멋쩍은 듯 그 손을 마주 잡는다.

"감사합니다."

"호위 대장이 이런 곳에서 기거 할 수는 없지 않는가. 폐하께서 친히 황궁 내에 별채를 내

려 주셨으니 당장 그리로 옮기라는 분부일세."

"예."

"필요한 건 모두 마련되어 있을 터이니 여러 가지 챙길 필요 없이 꼭 중요한 것만 정리해 

서 옮기시게."

"예. 보좌관님. 그 동안 감사했습니다."

"결국엔 이리 되는 구먼. 내 어째 자네에게 눈이 쏠린다 하더니 결국엔 그 나이에 나와 같 

은 직위에 오르게 생겼으이."

"몸둘 바를 모르겠습니다."

"앞으로 말들이 많을 것일세. 정식으로 무과를 치루고 올라 가는 것이 아니니 만큼 앞으로 

행동도 많이 조심해야 할 것이야."

"예. 명심하겠습니다."

"그래. 언제 술이나 한잔 하세."

"예."

"그럼. 그 동안 함께 한 동료들에게 작별 인사도 하고 짐도 꾸리고 게시게나. 곧 데리러 올 

것일세."

"예."

"앞으로 열심히 하시게."

"예. 열심히 하겠습니다."

근위보 보좌가 그의 어께 툭툭 치고는 처소를 나갔다. 모든 병사들의 이목이 여랑에게 집중 

되었다.

"뭐야? 진짜야?!"

양길이 하얗게 변해 여랑의 팔을 붙잡았다.

"진짜지. 이런 거짓말을 하겠냐?"

"어떻게 된 거야?"

양길의 계속되는 추궁에 여랑은 침대에 주저 앉아 머리만 긁적인다.

"이럴 수가...... 말도 안돼."

소천이 양손으로 여랑의 얼굴을 부여 잡고 묻는다. 

"정말 어떻게 된 거야?"

"나도 잘 모르겠다니까. 그저 오늘 보초를 서고 있는데 폐하께서 들어오셔서 이야기를 좀 

나누다가 그 끝에 자미궁 호위대장을 맡으라고 말씀하시잖아. 그래서 이렇게 됐지, 뭐."

"하...... 정말 사람 팔자 하루 아침이다."

"나도 아직 실감이 안나."

놀란 듯 멍하게 있던 소천이 킥킥 거리며 웃음을 터트린다.

"축하한다. 이게 왠일이냐?!"

"고마워."

"어째서 항상 이 놈만......"

양길이 배알이 꼴린다는 듯이 일그러진 표정으로 팔짱을 끼고 여랑을 내려다본다.

"성실하니까."

"윽...... 뻔뻔스러운 놈."

"율진을 지켜 달라 시더라."

"뭐?"

"절대적으로 율진을 지켜 줄 사람이 필요하대. 그걸 나보고 해달라고 하시더군."

"......"

"율진을 반대하는 세력들이 꽤 많은 모양이야. 아소도 그렇고...... 그래서 믿을 수 있는 사 

람이 자미궁 호위 대장을 맡아야 한다고 말씀 하셨어."

"그게 너냐?"

양길이 미덥지 않다는 눈으로 쳐다 본다.

"윽... 나도 안 어울린다는 거 정도는 알아. 그런 눈으로 볼 것 없잖아."

"아아...... 폐하께선 어째서?! 이 양길이 율진이라면 목숨걸고 지킬 수 있는데, 윽... 아프잖 

아." 

어깨를 으쓱거리며 과장해서 말하던 양길은 뒷머리에 느껴지는 둔탁한 고통에 뒤를 돌아 주

먹을 들고 있는 소천을 노려본다. 소천은 본 척도 안 하고 여랑의 어깨를 부여 잡는다.

"너 짐이 무겁다. 앞으로 정말 잘 해야돼."

"나도 알아. 솔직히 부담스러워."

"복에 겨운 소리는 하지 말고."

"헤헤헤."

"쳇, 나도 자미궁으로 떨어 졌으면 좀 좋았겠냐."

양길이 여전히 궁시렁 거린다.

"자식이......"

소천의 눈길 한 방에 그것도 결국 멈추고 말지만.

"아, 참. 폐하께서 늬들도 만나고 싶대."

"뭐?!"

뜻밖에 말에 소천과 양길의 눈이 크게 떠졌다.

"소천, 너는 특별히 기억해 두셨나봐. 왜 전에 화연궁에서....... 네가 폐하께 나서서 여쭈었 

잖아."

"아......"

"그 때 당당하게 행동 했던 거에 점수를 후하게 주신 모양이시던데."

"그, 그런......"

소천의 얼굴에 약간 홍조가 감돌았다.

"나, 나는......"

"너두 보고 싶다고 하시더라."

"나 보고는 별 말씀 안하시고?"

여랑이 눈을 반짝 반짝 거리는 양길을 보고 입고리를 올렸다.

"글세. 예전에 네가 화병 깬 거는 기억하고 계신 던데...... 쿡쿡쿡."

"젠장......"

양길이 안타깝다는 투로 땅을 친다.

"언제 한 번 가을 나들이나 함께 하자시더라. 율진까지 포함해서 다섯 명이서. 그때 알아서 

들 잘해봐. 괜히 주눅들어 있는 거는 별로 안 좋아하시니까 최대한 어깨 피고 당당하 

게...... 그리고 거짓말하는 거 싫어하시는 눈치야. 솔직한 게 최고야. 언제가 되든 명심들 

하고 있어라."

"아, 으응"

소천이 어안이 벙벙해 져서 얼굴만 긁고 있다. 꽤나 당황하고 놀란 모양이다.

"앞으로 네 놈 얼굴도 못 보겠군."

"뭐?"

"그렇잖아. 근위병 처소를 나가면 이제 얼굴 볼 일 없을 거 아냐. 우린 일연궁에서 보초 서 

니까."

양길이 섭섭한 기색을 감추며 애써 퉁명스럽게 말하였다. 여랑은 그 모습에 피식 웃음을 흘

렸다.

"야, 임마! 못 보긴 왜 못 보냐?! 네 놈들이 자미궁에 놀러 오면 되잖아. 앞으로 내가 사는 

곳에 와도 되고."

"그런가. 아이 씨. 저 놈 얼굴 못 보게 돼서 좋아했더니."

양길이 밝게 웃으며 자못 안타깝다는 듯이 말한다. 

"저, 저기 추, 축하 드려요. 대장님."

"에?"


주위에서 웅성웅성 거리며 애워싸고 있던 병사들 중 누군가의 말에 여랑이 멍한 표정을지

었다.

"이제 여랑이라고 부를 수는 없으니까. 반말 할 수도 없는 노릇이고......"

"축하해요."

"결국 이렇게 되는군. 전부터 어째 영 마음에 걸리더니."

"추, 축하해요. 대장님. 나 잊지 말고 기억해주세요."

"자, 잠깐만......" 

여랑이 돌변한 사람들의 태도에 놀라 어찌할 바를 모른다. 소천이 장난 스럽게 웃으며 팔꿈

치로 툭툭 친다.

"뭘 그래? 대장님 소리 들으면 좋은 거지. 아, 근데 나한테는 존댓말들을 생각마라. 내가 

너한테 대장님 소리 할 것 같냐."

"나두...... 너한테 존댓말을 하느니 내가 혀 깨물고 죽고 말지."

"알았다. 이것들아. 애초부터 들을 생각도 안했네요."

웃고 떠드는 사이에 여랑을 데리러 사람이 왔다고 전해 졌다. 여랑은 대충 소지품을 정리하

고 처소 밖으로 나가 보니 그와 같은 아니 예전의 그와 마찬가지로 근위병 서 너명이 기다

리고 있었다. 아직 옷을 바꿔 입지 않았으니 딴사람들이 보기엔 그냥 한 무더기의 병사로 

밖에 보이지 않을 것이다.

"이 쪽으로 오십시오. 대장님."

"아, 에...예."

당황한 여랑의 목소리가 떨린다. 그들을 따라 가면서 여랑은 자꾸만 뒤를 돌아다 보았다. 웃

으며 손을 흔들고 있는 소천과 양길이 보인다. 4년 동안이나 생활했던 근위병 처소가 보이

지 않게 되자 이제 저 곳에는 두 번 다시 갈 수 없다는 생각에 눈시울이 뜨거워진다. 그들

을 따라 간 곳에는 수십 채의 크고 작은 저택이 있는 곳이 였다. 황궁 안에 기거하면서 생

활하는 장수들을 위해 만들어 진 공간이다. 여랑은 그다지 크지도 작지도 않은 저택으로 안

내되었다. 여러 명의 시녀와 시종들이 기다리고 있다 그를 맞았다. 저택은 밖에서 본 것 보

다 훨씬 넓고 훌륭했다. 잘 꾸며진 정원이며 정갈한 건물이 그러했다. 평민 출신으로 태어나

서 근위병이 된 지금 껏 꿈 꿔 본 적도 없는 저택이다. 저택을 둘러 보는 여랑의 가슴속이 

울렁거렸다. 시종들이 그에게 근위병 옷을 벗고 비단 옷으로 갈아 입을 것을 청하였다. 손으

로 옷을 쓰다듬는 그는 새삼스럽게 황제의 음성을 떠올렸다.

「그대에게 자미궁의 호위대장을 맡기겠다.」

가슴이 두근두근 거린다. 이제야 조금씩 실감이 되는 듯 하다. 여랑은 자미궁의 호위대장이 

된 것이다.


=====================================================================================

자꾸 여랑의 이야기만 쓰게 되네요. 얼렁 외적인 요소들을 정리하고 싶은 마음에...... 
대충 정리가 다 되어 가는 듯 하니 다행입니다만 


 


챠이란화 57 


세류는 서늘하고 심드렁한 얼굴로 혜인궁에 들어섰다. 그는 이미 자리에 착석하고 있는 신

하들을 찌푸린 얼굴로 휘익 둘러 보았다. 신료들이 모두 황제의 시선을 피해 고개를 숙였다. 

자임은 주먹을 꼭 쥐고 두 눈을 감는다. 

황제가 조례에서 격분을 터트린 지 일주일이 지났지만 그는 여전히 불편한 심기를 거두지 

않고 있었다. 거의 매일 같이 벌어지는 조정회의 시간에 늘 찌푸린 얼굴로 임했다. 신료들은 

행여 황제의 노여움을 살까 노심초사하고 있었다.

"황제 폐하, 서하 태수가 폐하를 뵙기를 청하고 있습니다."

"들라 해라."

특이한 일이다. 중앙조례나 대 조례가 아닌 평범한 조정회의 때에는 대체로 중앙관리와 도

성을 지키는 장군들만이 참석하게 되어 있다. 헌데 지방의 태수가 조정회의 중에 황제를 뵙

기를 청하고 있으니 특이한 일이 아닐 수 없다. 서하 태수가 허리를 숙인 채 모습을 들어냈

다. 그의 뒤에는 산더미같은 비단과 진귀한 보물들이 따르고 있었다. 세류는 의자에 긴대고 

있던 몸을 조금 일으켜 그것들을 바라보았다. 서하 태수가 황제의 발아래 머리를 조아린다.

"무슨 일이냐? 저것들은 또 무엇이냐?"

"예. 폐하. 이것들은 소인이 자미궁의 마마님께 받치려 가지고 온 것이옵니다."

"뭐?"

"지난 번에 자미궁에 직접 보내 드렸사오나 마마님께서 받지 않으셔서 이렇게 폐하께 전해 

달라 청을 넣으려는 것입니다."

세류가 의자에서 일어나 단상을 내려와 서하 태수를 지나쳐 진상품을 내려다 보았다.

"율진에게 받치는 것이라......"

세류는 최상급의 비단 몇 필을 쓰다듬다 오색찬란한 금은보화 쪽으로 시선을 돌렸다. 금괴

니 은괴, 보검, 화려한 보석이 박힌 갖갖이 금붙이들의 그를 현혹시키려는 듯 빛나고 있다. 

세류는 그것들을 살펴 보다 은으로 된 빗모양의 머리 장신구 하나를 집어 들었다. 크고 작

은 홍옥(루비), 비취, 호박과 옥으로 장식된 그것은 은은하고 단아한 빛을 뽐내고 있었다. 세

류의 얼굴에 엷은 미소가 깃들었다. 황제가 고개를 돌려 서하 태수를 바라 보았다. 그는 여

전히 허리를 숙인 채 탐욕스러운 눈을 번뜩이며 연신 맞잡은 두 손을 비비고 있었다.

"...모두 좋은 것들이구나. 네 정성이 갸륵하니 내 전해 주도록 하지."

"황공하옵니다. 폐하."

서하 태수가 만족스러운 미소를 지으며 물러 갔다. 그 모습을 지켜보던 자임이 절래 절래 

고개를 저었다.

"오늘은 이만하도록 하지요."

세류가 곧장 몸을 돌려 혜인궁을 나가려 하였다.

"아니, 저 폐하......"

"어차피 급히 논의할 것도 없지 않느냐."

"그, 그야......"

"오늘은 이만 할 것이다. 여봐라, 사람을 시켜 이것들을 모두 자미궁으로 옮기라 일러라."

"예. 폐하."

세류는 발걸음도 가볍게 자미궁으로 향하 였다. 그는 손에 꼭 쥔 은빗을 만족스럽게 내려다 

보았다. 지나치게 화려하지 않지만 우아한 것이 율진에게 꼭 어울릴 것 같다.

율진은 여랑과 함께 자미궁 곳곳을 산책하고 있었다. 여랑이 며칠 전 장군복을 입고 나타났

을 때 정말 놀랐었다.

"안... 어울리지?"

그는 머리를 긁적이며 어색하게 웃었었다. 눈이 동그래 진채 아무말도 하지 못하고 있던 율

진은 그런 그를 보며 그저 웃어 주기만 했다. 여랑이 자미궁의 호위 대장으로 임명되고 난 

후 병사들과 장군들 사이에서 말들이 많은 모양이지만 여랑은 이미 각오가 되어 있다는 듯

이 그다지 신경쓰지 않는 듯 했다. 정원 나들이를 마친 여랑이 정자에 있는 의자에 앉으면

서 말하였다.

"시원하다. 이제 슬슬 가을이라는 게 실감이 나지?"

"그렇네. 서늘한 바람이 기분 좋아."

"그렇지?"

그 때 갑자기 자미궁 밖이 소란스러워 졌다.

"마마님!!!!!!"

차를 들고 오던 아링이 밖을 내다 보고는 새파래져서는 달려 왔다.

"무슨 일이냐?"

"대장님. 그, 그게 밖에 ......"

여랑이 벌떡 일어나서 외문 밖으로 나갔다 얼굴이 상기된 채 돌아 왔다.

"밖에 갖갖이 재물들이 도착하기 시작했다. 곧 짐꾼들이 안으로 들일 모양이야."

율진의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

"뭐? 누구 마음대로?!"

"폐하께서 들여 놓으라 명하셨대."

"......!!!"

"서하 태수가 어전에다 직접 진상한 것이라 하더군."

"하아?!"

율진이 기가 막힌 듯 실소를 터트리고는 이마를 짚었다. 

"율진......"

"미안, 쉬고 싶다. 들어가 볼게."

"그래......" 

율진은 신경질적으로 몸을 돌려 본궁 안으로 들어 갔다. 여랑은 그 모습을 지켜 보다 다시 

정자에 앉아 한숨을 내뱉는다. 얼마 지나지 않아 황제가 자미궁에 당도했다.

"어서 오십시오."

여랑이 벌떡 일어나 그를 맞았다.

"응. 물건들은 도착하였느냐?"

"예. 광에 넣어 두었습니다."

"그래. 율진은?"

"...방에 있을 것입니다."

"알았다."

"저... 폐하!"

세류가 서둘러 안으로 들어가려 할 때 여랑이 그를 불렀다. 황제가 의아한 듯 돌아 본다.

"왜? 무슨 일 있느냐?"

"율진의 기분이 몹시 좋지 않은 듯 해 보였습니다."

"어째서?"

여랑이 대답을 하지 않았다. 세류는 그를 한참 바라 보다 피식 웃고는 몸을 돌렸다.

"알았다. 염두에 두고 있지."

세류는 빠르게 율진의 방을 향해 걸어가 벌컥 문을 열었다. 율진은 창가에 몸을 기대고 있

었다. 과연 그의 얼굴이 딱딱히 굳어 있다.

"율진."

세류가 웃으며 그의 이름을 부른다. 율진이 불쾌한 듯한 표정으로 그를 쳐다보았다.

"어째 기분이 몹시 좋지 않아 보이는구나."

율진이 말없이 다시 고개를 돌린다.

"...왜 그러느냐? 무슨 일이 있었느냐?"

율진은 황제의 말이 끝나기가 무섭게 그를 매섭게 노려 보았다.

"무슨 일이 있었냐구요?! 지금 그걸 말씀이라고 하시는 겁니까?"

세류의 얼굴에서 미소가 걷혔다.

"나는 네가 어찌 그리 화를 내는지 영문을 모르겠구나."

"하아?!"

율진이 신경질적으로 머리를 쓰러 올린다.

"정녕 모르시겠습니까?"

세류가 대답 없이 율진을 바라 보았다.

"저것들이 다 무엇입니까?"

"저것들?!"

"예. 저 재물들 말입니다."

"그건 서하 태수가 네게......"

"알고 있습니다. 헌데 어째서 저런 걸 받아 제게 주시는 거냐 묻는 것입니다."

"너에게 받치는 거라 하였으니 너에게 주는 것은 당연하지 않느냐?"

"제가 한 번 거절했던 것이 온데!"

"...그 때문에 화가 난 것이냐?"

"......"

"네가 거절해서 내게 가져온 것이 아니냐. 성의를 무시하는 것은 좋지 않아."

"성의?! 지금 성의라 하셨습니까? 저것은 성의가 아니라 뇌물인 것입니다. 제게 줄을 대어 

폐하께 아첨하려 함임을 모르시겠습니까?"

"알고 있다."

"알고... 계셨...다구요?"

율진의 얼굴이 더욱 굳어졌다.

"그래. 알고 있었다."

"허면 어째서...?"

"귀족들 중 한 둘 정도는 네 편이 있어야 하지 않겠느냐?"

"내 편?"

율진의 말꼬리가 올라 갔다.

"그래. 사실 너를 보는 세간의 시선이 그리 곱지가 않은 듯 해. 그래서 내 일부러 그것들을 

받아 온 것이다. 너를 위함이야. 너를 내 곁에 두기 위해서 받은 것이다."

"누가 폐하께 그런 신경 써달라 하였습니까? 제 편이라뇨. 그 자들이 어떤 자들인지 아십 

니까? 어차피 아첨이나 하는 간신배 같은 자들입니다. 예전에 아소님 안전에서 꼬리치던 

자들이란 말입니다. 간에 붙었다 쓸개에 붙었다하는 자들을 어디에 쓰라 시는 겁니까?"

세류의 표정이 조금 어두워 졌다.

"하지만......"

"그들이 조금이라도 생각이 있는 자들이라면 저런 건 폐하나 황후마마께 받쳤을 것입니다. 

폐하야 평상시에 진상을 많이 받으니 그렇다 치더라도 황후님도 갖지 못하신 물건들을 제 

가 어찌 받는단 말입니까."

"......"

"저는 필요 없습니다. 저런 재물도...... 아첨이나 하는 간신들도......"

잠시 방안에 침묵이 감돌았다. 세류가 이마를 메 만지며 고개를 끄덕인다.

"알았다. 내 생각이 짧았던 모양이구나."

율진이 팔짱을 끼고 창 밖으로 시선을 돌렸다.

"이미 받은 것은 어쩔 수 없는 것이지만 두 번 다시 저런 물건 받지 않을 테니 화내지 말 

아라."

율진이 고개를 돌려 황제의 눈을 똑바로 응시한다. 그의 표정이 조금 누그러진 듯 하다. 세

류는 안도의 한숨을 내쉬며 다시 밝은 표정으로 손을 내밀어 가지고 있던 은빗을 내보였다.

"이것 보아라. 무척 예쁘지 않느냐? 네게 어울릴 것 같아 내 친히 가져 왔다."

순간 율진이 딱딱하게 얼어 붙었다. 그의 입술이 부들부들 떨렸다. 자신의 처지가 너무나도

절실히 와 닿는다. 서글픔이 물밀 듯이 흘러 들었다. 곧 그의 입에서 흔들리는 목소리가 세

어 나왔다..

"지금 농담하시는 겁니까. 제게 그런 물건을 왜 보여 주신단 말입니까."

"뭐?"

예상치 못한 반응에 세류는 당황하여 어쩔 줄 몰라 하였다.

"제가 계집인줄 아십니까!!!!!!! 비록 폐하께 메인 몸이지만 아직 계집 흉내나 내고 다닐 정 

도는 아닙니다!!!!!!!!"

"그치만 나는 그냥 어울릴 것 같아서......"

"필요 없습니다. 그 딴 건 아소님께나 갖다 드리십시오."

율진이 거칠게 고개를 돌려 황제를 외면 했다.

다시 침묵이 흘렀다. 

콰 창.

뭔가 휙하고 지나가더니 시끄러운 파열음이 울려 퍼졌다. 놀란 율진이 바로 옆 소리가 난 

곳을 바라 보았다. 방을 장식하고 있던 화려한 자기가 파편으로 변해 있고 그 사이에 반짝

거리는 물체가 보였다. 율진이 황제 쪽으로 시선을 돌렸다. 그는 차가운 표정으로 율진을 노

려 보고 있었다.

"알았다. 네 정 그리 말한다면 지금 당장 아소에게 갈 것이다. 그게 네가 바라는 것이 아니 

냐?!"

세류가 옷자락으로 바람을 일으키며 몸을 돌려 방을 나갔다. 멍해진 율진은 옆에 놓여진 의

자에 주저 앉았다. 저렇게 격노한 적은 없었었다. 가끔 토라지긴 했었지만 얼어붙을 만큼 화

낸 적은 없었다. 율진이 문득 깨어진 도자기 파편들을 바라보았다. 반짝거리는 은으로 된 물

건이 그 속에 파묻혀 있었다. 율진이 손을 뻗어 그것을 주워 들었다.

"앗......"

날카로운 파편이 손가락 끝에 생채기를 냈다. 피가 흘러 나오기 시작하더니 한, 두 방울이 

은빗 위로 떨어 졌다. 진홍빛의 핏방울이 은빗 위로 번져 간다. 율진은 소매 자락으로 그것

을 깨끗이 닦아 내곤 한참 동안을 바라보았다. 은은한 것이 예쁜 것 같기도 하다. 입에서 한

숨이 흘러 나왔다. 

'이러려던 것이 아니였는데......'

마음이 편치 않다. 단지 순간적으로 치미는 화를 참을 수 없었던 것뿐이다. 상처 입히려던 

것이 아니였었다. 황제의 얼굴이 머리에서 떠나질 않는다. 차갑게 굳은 표정과는 대조적으로 

눈동자가 슬프게 흔들리고 있었다. 율진은 감싼 후 고개를 숙였다. 



========================================================================================


문제입니다. 서하태수는 챠이란화에서 몇 번 등장했을까요? 애독하시는 분들은 아시겠죠? 
정답은 다음 회에......



 


챠이란화 58 


'가면 될 것 아냐. 가면!!!!'

세류가 이를 갈며 적연호 옆을 스쳐 가고 지나가고 있다. 그는 화연궁이 있는 서궁을 향하

고 있었다. 도저히 분을 삭일 수가 없다. 

'좋아할 거라고 까진 생각하지 않았지만 그런 식으로 화낼 것 까진 없없잖아!'

율진의 모습을 떠올리며 세류는 주먹을 꼭 쥐었다. 그러나 얼마 지나지 않아 빠르던 발걸음

이 느려 졌다. 아주 짧은 순간 이였지만 율진의 눈이 붉어지던 것이 떠올랐기 때문이다. 생

각해 보니 확실히 치욕스러울 수도 있겠다 싶었다. 세류의 낯이 침울하게 가라 앉았다. 실수

한 것 같다. 그치만 정말 어울릴 것 같아서 그런 것이 였는데...... 그가 씁쓸하게 웃었다. 문

득 발걸음을 돌려 자미궁으로 돌아 갈까라고 생각하다가 고개를 저었다. 그렇게 화내고 나

왔는데 지금 곧장 다시 달려가자니 속이 없어 보일 것이다. 이왕 이렇게 된 거 어쩔 수 없

다. 오랜만에 아소의 얼굴이나 볼 겸 화연궁으로 가는 수밖에.

"폐하~~~~~~!!!!"

세류가 화연궁에 당도하기도 전에 아소가 알고 뛰쳐 나와 그의 품에 안겨 든다.

"폐하...... 왜 이제야 오셨습니까? 소녀는 정녕 폐하께서 소녀를 잊으신 줄 알았습니다."

아소가 눈물 그렁그렁한 눈으로 올려다 보았다.

"그래. 미안하구나."

세류가 어색하게 웃으며 그녀의 허리를 끌어 안았다.

"폐하. 어서 이리로 드소서."

아소가 세류의 팔을 끌어 안고 안으로 잡아 당겼다. 

"......"

아소는 언제나 세류를 향해 교태스럽게 웃는다. 가끔 신경질을 부릴 때도 있었지만 대체로 

세류의 기분을 맞추려 노력한다. 거짓된 웃음일지 언정 항상 눈꼬리가 웃고 있다. 율진과는 

정말 판이하게 다르다. 어쩌다 상냥할 때도 있지만 거의 항상 율진으로부터 냉대를 받다 시

피한 황제는 오랜만의 아소의 애교에 어쩐지 기분이 좋았다. 생각해 보니 자신이 그렇게 율

진에게 목 멜 필요는 없다. 아소만이 아닌 수십명이나 되는 후궁들이 황제의 마음에 들지 

못해 안달인 것이다. 또한 율진이 아닌 다른 남자에게 욕정을 느껴 본 적은 없지만 원하기

만 한다면 바로 달려올 자들이 어디 한 둘이겠는가. 그렇게 생각하고 나니 어째 기분이 상

한다. 

'뭐가 그리 잘나서......'

아무래도 지금껏 세류가 잘못하고 있었다는 생각이 든다. 좀 더 강하고 냉정하게 밀어 붙였

어야 했는데 매일 매일 그의 기분 맞추기에 여염이 없었기에 지금 율진이 그렇게 하늘 무서

운 줄 모르게 된 것 같다. 

"폐하?!"

세류가 율진을 떠올리며 인상을 찌푸리자 아소가 의아한 표정으로 그의 얼굴을 빼꼼히 들여

다본다. 세류는 얼른 생각의 늪에서 빠져 나와 그녀를 향해 웃어 주었다.

"아니다. 어디 오랜만에 우리 아소를 한 번 안아 볼까?"

"꺄-아아아......"

세류가 장난기 가득한 눈으로 아소를 끌어안자 아소가 애교스럽게 비명을 지른다. 역시 자

그마하고 부드러운 육체가 그의 기분을 좋게 한다. 딱딱한 율진의 몸과는 다른...... 

"이런......"

또 율진을 떠올리고 마는 자신이 한심스럽다.

"폐하?"

아소가 정말 이상하다는 듯이 시무룩하게 황제를 응시하고 있었다. 세류는 한번 낮게 한 숨

을 내쉬고는 의자에 앉고는 아소를 무릎 위에 앉혀 끌어 안았다.

"아무 것도 아니다. 걱정하지 말아라."

"폐하. 싫어요. 소녀와 있으시면서 다른 생각을 하시다니......"

아소가 뾰루퉁하게 말하며 세류의 가슴으로 파고 들자 그는 피식 웃음을 터트렸다. 율진이 

이 반만큼의 애교라도 있으면 좋을 텐데......

황제는 그 후로 열흘이 되도록 자미궁 근처에도 가지 않고 화연궁에서 밤을 지샜다. 아소는 

자미궁에서 무슨 일이 있었을 거라는 짐작을 하면서 이번이 기회라는 듯이 그의 마음을 되

찾기 위해 갖은 아양을 떨었다. 그 모습이 세류의 눈에도 선명하게 보였다.


율진은 쪼그리고 앉아 아무 생각없는 멍한 표정으로 물고기들이 노니는 연못을 물끄럼이 내

려다 보고 있다. 여랑은 그런 율진을 못마땅한 표정으로 내려다 보았다.

"폐하께서 오시지 않은 지 열흘 째야."

율진은 대답없이 여전히 연못 안의 물고기만을 주시한다.

"언제까지 이대로 있을거야?"

여전히 아무런 대꾸가 없다. 슬슬 여랑의 속에서 부하가 치미는 듯했다.

"폐하께선 최근 계속해서 화연궁을 찾고 계시다구! 알고는 있는거야?!"

"알아."

"알면서 그냥 이대로 있을거야? 이건 아소만 좋은 일일뿐이란 말야."

"... 그래서 나 더러 어쩌란 말야?"

율진이 고개를 돌려 여랑을 올려다 본다. 그의 목소리가 무척이나 퉁명스럽다.

"폐하께 네가 뵙고 싶다 청하면......"

"싫어."

단호한 목소리다. 여랑의 눈썹이 약간 치켜 올라 갔다.

"싫어?"

"안 오신다고 해서 아쉬울 거 없어. 나야 오히려 좋지."

"진담이야?"

"아닐 것 같아?"

'이거 큰일이군."

여랑이 쓴 웃음을 지었다. 아무래도 단순히 농담으로 하는 말로는 안 들린다.

"폐하께서 찾으시는 곳이 화연궁이라니까. 그래도 좋아? 아소가 잘 되는 꼴이 배 아프지도 

않냐?"

"......"

아소만 좋은 일이라...... 솔직히 말해 과히 좋은 기분은 아니다. 다른 후궁들을 찾는 것은 오

히려 좋은 일이지만 아소만은...... 좀 더 솔직히 말해 엄청 기분 나쁘다. 대답없는 율진의 눈

동자에 불쾌한 기미가 감돈다는 것을 알아챈 여랑이 슬그머니 미소를 지었다.

"어떻게 할래? 폐하께 네가 뵙고 싶다 한다고 내가 청하고 올까."

율진이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 무릎에 얼굴을 묻었다. 안 오면 좋다고 한 말은 사실 반쯤은 

진담이 였다. 그리고 나머지 반쯤은 자신도 잘 모르겠다. 이대로 신경 쓰지 말고 조용히 살

자니 아소의 깔깔거리는 웃음소리가 들리듯 해서 속이 뒤틀리고 또 마지막으로 봤을 때 무

척 마음 상하게 했던 것이 걸린다. 

"...오시라고 한다 해도 이젠 안 오실거야."

열전히 얼굴을 파묻은 채 율진이 힘 없이 말하였다. 여랑은 이제 됐다 싶어 안도의 한숨을 

내 쉰다.

"아니. 오실 거야. 내가 꼭 모시고 올 테니까."

"무척 화 나셔서 가셨어."

"괜찮다니까."

"......"

율진이 선뜻 그를 만날 용기가 나지 않는 모양이다. 여랑이 열심히 그를 설득해 보려 하지

만 워낙 고집이 쇠심줄 같은 지라 먹히지가 않는다. 여랑이 결국 두 손 들었다는 듯 얼굴을 

구기곤 팔짱을 꼈다.

"나도 이제 몰라. 네 맘대로 해라."

"저기요. 마마님."

실랑이를 하고 있던 율진과 여랑이 뒤를 보자 어느 틈에 왔는지 아링, 첸, 만이 장난기 가득

하게 생글생글 웃고 있다.

"저희한테 좋은 생각이 있는데요."

"좋은...생각?"

여랑이 의아한 표정으로 셋을 둘러 보았다. 그들은 키득키득 거리면서 눈을 반짝반짝 거렸

다. 율진은 왠지 불길한 생각에 등에서 식은땀이 주룩 흐른다. 




 


챠이란화 59


"하아......"
황제가 한숨을 내쉬자 대소신료들이 움찔하여 고개를 들어 그를 올려다 보았다. 황제는 심

드렁한 표정으로 무기력하게 옥좌에 기대어 있다가 관료들의 시선을 느끼고는 귀찮은 듯 손

을 내저어 그들의 눈을 딴 곳으로 돌리게 하였다.

우울하다. 율진을 못 본지도 열흘째다. 한 번 발걸음을 끊고 나니 다시 가기가 여간 힘든 것

이 아니다. 물론 아소도 그 나름대로 여전히 귀엽고 예쁘지만 그래도 어쩐지 뭔가 식상하다. 

아소가 교태스럽게 웃는 모습이 때때로 가식처럼 느껴져 곤혹스럽기도 하다. 율진이 먼저 

세류를 찾을 리는 절대 없다. 또 슬슬 이 쪽에서 굽히고 들어가야 하나라는 생각이 들기도 

하지만 그러기엔 자존심이 용납치를 않는다. 이번에도 굽히고 들어 갔다간 영원히 율진의 

기분을 맞추며 살아야 할 것 같다는 생각도 든다. 

"젠장......"

황제의 입에서 튀어나온 신경질 적인 말에 대소신료들이 다시 한 번 그를 쳐다 보다 짜증스

러운 표정에 다시 얼른 고개를 돌렸다.

"황제 폐하! 태창 군수가 알현하기를 청하고 있습니다."

"들라 이르라."

곧 살이 디룩디룩 찐 태창군수라는 자가 나타났다. 그의 뒤로는 갖은 재물들이 따르고 있었

다. 세류의 미간이 좁아진다.

"황제 폐하. 이것은 소인이 자미궁 마마님께......"

"네 이게 지금 무슨 짓이냐?!"

태창군수의 말이 채 끝나기도 전에 가라 앉은 음성이 터져 나온다. 

"예?"

그는 예기치 못한 황제의 반응에 당황하여 어쩔 줄 몰라 한다.

'내가 지금 뭣 때문에!!!'

"지금 네가 어느 안전이라고 뇌물을 들이대는 것이더냐!!!!"

"그, 그것이 아니 오라......"

"아니긴 뭐가 아니란 말이냐?! 네가 황제를 기만하려 드는 것이냐!!!!!"

청천 벽력 같은 음성에 태창군수가 새하얗게 질려 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

"폐하, 죽을 죄를 졌습니다. 용서해 주십시오."

"여봐라. 이 자를 당장......"

세류는 태창군수를 당장 가두라 이르려다 다 부질 없는 짓이다 싶어 말을 멈추고 옥자에 털

썩 주저앉았다. 그는 피곤한 듯 눈을 가리고 손짓으로 물러가라 일렀다. 그러자 태창군수가 

황제가 마음이 바뀌어 더 큰일을 당하기 전에 얼른 허겁지겁 물러갔다. 세류는 한숨을 한 

번 더 내쉬고는 말없이 일어나 혜인궁에서 나갔다. 신료들은 당황하여 그를 붙잡으려 했지

만 황제의 짜증스런 표정에 아무말 못하고 고개를 숙였다. 황제의 모습이 혜인궁에서 완전

히 사라지고 나자 내전이 술렁이기 시작했다.

"대체 어떻게 된 일이랍니까?"

"글쎄요. 그것이......"

"폐하께서 최근 심기가 몹시 불편해 보이십니다."

"그러게 말입니다."

"자미궁 나인과 사이가 틀어 지신 모양이더이다."

흘리는 듯한 백사당의 말에 모든 이들이 그를 주목했다.

"확실한 얘기입니까?"

"예. 확실한 것이 옵니다. 그렇지 않고서야 폐하께서 최근 자미궁이 아닌 화연궁을 찾을 이

유가 없지 않습니까."

"허허..... 나도 그 얘기는 들었습니다만. 어째서?"

"오늘 폐하의 행동을 보시면 모르시겠습니까. 지난번에 서하 태수에게서 받은 진상품 때문 

에 싸우신 게지요."

"설마......"

"아닙니다. 저 자들은 과거에 한 번씩 다 자미궁에 줄을 대려던 자들인데 자미궁 나인이 

그를 물리쳤었습니다. 헌데 그걸 폐하께서 받아 전해 주었으니 그 후에 어떠했을 것 같습 

니까. "

"이런, 이런. 이게 잘 된 일인지 못 된 일인지 분간이 가지 않는 구려."

"글쎄요. 이제 그냥 두고 보는게 가장 현명할 것 같습니다. 자미궁과 화연궁은 서로 못 잡 

아 먹어 안달이니 결국 하나가 죽거나 둘 다 죽게 되겠지요."

"흠, 과연......"

"자임 어르신의 생각은 어떠하신지요?"

"나도 백사당의 말에 동감하오. 괜히 지난 번처럼 섣부른 행동은 오히려 좋지 않을 듯 하 

여이이다. 그때 백사당의 말을 좀 더 믿었더라면 희성이 그리 되지 않았을 터인데...... 나도 

이제 늙었나 보오."

"이미 지난 일입니다. 옛 일을 후회해서 무엇에 쓰시겠습니까. 아직 희성의 목숨은 붙어 있 

는 듯 하니, 그의 목숨을 구명할 생각을 해 보시지요."

신료들이 백사당의 말에 고개를 끄덕 끄덕 거리며 수군수군 거렸다. 백사당의 얼굴에 엷은 

웃음이 돌았다. 일이 아주 재미있어 질 것 같다.

"싫어."

율진이 새파래진 얼굴로 고개를 절래 절래 저었다.

"괘...괜찮은 생각 같은데... 쿡."

"여랑!!!!!!"

"마마님. 폐하께서 무척 기뻐하실 텐 데요."

"기뻐하시지 않아도 괜찮으니 그런 짓은 하지 않을 것이다."

"하지만......"

"필요 없다지 않느냐."

율진의 호통에 세 명의 나이 어린 시녀들은 풀이 죽었다. 여랑은 여전히 키득키득 거리고 

있다. 율진이 그를 흘겨 보자 애써 웃음을 감추려고 안간힘을 쓴다.

"저는 괜찮은 생각 같은데요."

"뭐?!"

곁에서 듣고 있던 샤우닝이 슬그머니 가세했다.

"괜찮은 생각입니다. 폐하께서 몹시 흡족해 하실 거예요."

진땀이 흐른다.

"노... 농담도...."

"농담이 아닙니다. 마마님께서 그리 하신다면 설령 어울리지 않으신데도 폐하께서는 개의 

치 않으시고 기뻐하실겁니다."

싱긋 웃는 샤우닝의 얼굴이 오늘따라 무척 사악해 보인다.

"싫어."

율진이 단호하게 말하고 고개를 돌린다.

"마마님!"

"싫다 하였다. 내가 어째서 그런 짓까지 해야 한단 말이냐. 나는 폐하께서 오시지 않으셔도 

상관 없어. 아니, 오히려 오시지 않는 편이 나을 거야. 근데 어째서......."

"그리 쉽게 생각하실 일이 아닙니다. 예. 마마님께서는 폐하께서 발걸음을 끊고 관심을 끊 

어 주시길 바라시겠지요. 허나 이 일로 두고 두고 폐하께서 마음이 상하고 계시다가 결국 

진노가 떨어 지면 어찌 하겠습니까. 그리 되면 마마님의 목숨만 위태로운 것이 아니라 저 

희들과 또 호위대장님까지 위태롭게 할 것입니다."

"그, 그런......"

"이번 일 만큼은 마마님께서도 과하셨으니 이 정도 수고쯤은 하시는 게 마땅하지 않겠습니 

다."

"윽......"

율진은 샤우닝의 기개에 눌려 한 마디 대꾸도 못하고 뒤로 물러섰다. 첸, 만, 아링이 킥킥 

거리며 웃었다.

"걱정하지 마세요. 마마님. 저희가 다 알아서 할 터이니 마마님께서는 가만히 계시기만 하 

면 되요."

"이미 준비도 다 되어 있구요."

"어울리실 거예요." 

실소 밖에 안 나온다. 온 몸에서 땀이 비 오듯 흘러 내린다. 율진, 태어나서 여자가 이토록 

무서운 존재인지 처음으로 깨달았다.

세류는 혜인궁을 빠져나와 황궁을 이리 저리 걸어 다니다 장환궁으로 향했다. 조용히 혼자 

있고 싶었다. 오랜만에 찾은 장환궁이 몹시 낯설게 느껴 졌다. 몇 달 동안 거의 찾지 않았으

니 그럴 만도 하다. 예전에 아소만을 귀이 여길때는 그래도 간간이 장환궁에서 밤을 보내며 

홀로 생각에 잠기는 때가 많았었는데 율진을 만나고 부터는 늘상 자미궁에서 살고 있다. 어

쩌다 낮에 간혹 가다 들릴 뿐 이였다. 장환궁의 세류의 방, 즉 황제의 방에서 서로 난 창으

로는 멀리 적연호가 보인다. 해질 무렵이 되면 붉은 저녁 노을이 수면에 반사되어 퍽이나 

아름다웠다. 마치 물빛이 원래 푸른색이 아닌 주홍색인 듯 느껴진다. 세류는 가만히 의자에 

앉아 그 풍경을 지켜 보았다. 마음이 가라앉는 듯 하다. 물은 묘약과도 같다. 잔잔하게 일렁

이는 호숫물을 보면 언제나 마음이 차분해지고 머릿속이 시원해진다. 오늘은 왠지 어디에도 

가고 싶지 않다. 아소도 내키지 않는다. 때론 홀로 밤을 보내는 것도 좋을 테지. 그렇게 결

심하고 세류는 기지개를 크게 펴고 침대에 대자로 누웠다. 넓은 침대를 혼자 뒹구는 것도 

꽤나 재미있다고 어릴 적에 생각했었는데...... 어린 시절을 떠올리자 갑자기 이 큰 방에 혼자 

있기가 싫어진다. 

아무도 없는 것은 싫다. 홀로 남겨지는 것은 참을 수 없었다. 세류는 벌떡 일어나서 장환궁

을 나와 화연궁으로 향하였다. 사람의 체온을 느끼고 싶었다. 서둘러 적연호를 지날 때 쯤 

뒤에서 누군가가 부르는 듯한 소리가 들렸다. 의아해하며 고개를 돌리자 달려 오고 있는 여

랑이 보였다. 그는 세류의 앞에 멈춰 서서 숨을 몰아 쉬었다. 최근에 자미궁에 가지 않은 탓

에 여랑의 얼굴도 보지 못했었다. 지금 이 순간 실로 반갑게 느껴 졌다. 세류는 밝은 얼굴로 

그를 반겼다.

"숨 넘어 가겠구나. 잘 지냈느냐? 무엇이 그리 급하느냐?"

여랑이 겨우 뛰는 가슴을 진정시키고는 세류를 향해 밝게 웃었다.

"폐하. 율진이 폐하께 뵙고 싶다 청하라 하여 이리 급하게 달려 왔습니다."

"율...진이?"

믿을 수 없다. 그가 먼저 보자고 할 리가 없을 텐데. 세류의 얼굴에 화색이 돌았다.

"진짜냐?"

"그럼요."

여랑이 피식 웃는다. 세류는 당장 자미궁으로 갈까 하다가 순간 왠지 율진을 좀 더 애 끓게 

하고 싶다는 생각을 했다. 세류가 어찌할까 미적미적 거리고 있으니 여랑이 그에게 한 마디 

따끔하게 일침을 놓는다.

"폐하. 율진이 한 발 물러섰을 때 못 이기는 척 받아 주셔야 합니다. 그가 어떤 이입니까. 

폐하께서 그를 지금 박대하시면 두 번 다시 폐하를 먼저 찾지 않을 것입니다."

그 말이 맞다. 골탕 먹이려다 되려 영영 마음을 잃게 될 것이다. 세류가 얼른 자미궁으로 발

길을 돌렸다. 

"고마워."

세류가 여랑을 향해 기쁘게 웃었다. 여랑이 갑자기 킥킥거리며 웃음을 터트린다. 세류는 영

문을 몰라 어리둥절하게 그를 바라 보았다.

"폐하. 자미궁에 재미있는 일이 기다리고 있을 것입니다."

"재미있는 일?"

"예."

"그것이 무엇이냐?"

"직접 보시는 편이 훨씬 기쁘실 겁니다."

"......?"

대체 무슨 일인지 감이 잡히지 않는다. 세류가 자미궁을 향해 빠르게 걸음을 옮긴다.




 


챠이란화 60 


율진은 의자에 앉아 울상을 짓고 있었다. 이게 무슨 짓인지 모르겠다. 어째서 이런 짓까지 

해야 하는 것일까? 

"그리 인상 쓰지 마세요. 애써 해놓은 것들이 흉해지잖아요."

아링이 눈앞에서 집게손가락을 흔들면 주의를 주었다. 정말 삼키느니 눈물이요 내뱉느니 한

숨이다. 

'이게 무슨 꼴이란 말이야.'

첸이 옆에서 거들었다.

"그렇게 한숨 쉬지 마세요. 어울리신 다니까요."

"어울린다 해도 하나도 안 기뻐."

"폐하께서 정말로 좋아하실 거예요."

"폐하께서 보고 놀라셔서 두 번 다시 찾지 않으셔도 그것도 좋겠구나."

율진이 어색하게 웃는다.

"그럴리 없습니다. 분명히 기뻐하실 걸요."

오늘따라 샤우닝의 웃는 얼굴이 보기 싫다.

"폐하께서 오세요."

만이 웃으면서 들어 왔다. 시녀들이 모두 킥킥 거리며 웃었다. 율진의 얼굴이 더욱 경직되었

다.

"그럼, 마마님. 이제 잘 하셔야 되요."

'잘 하긴 뭘 잘해!!!!!'

욕지거리가 튀어 나올거 같다. 시녀들이 문을 닫고 나간지 얼마 지나지 않아 저벅저벅 발 

소리가 들렸다. 울고 싶다. 다시 한숨이 흘러나온다.

벌컥.

문이 열리고 황제가 조금 굳은 얼굴로 들어와 방을 둘러 보다 율진을 보고 시선이 멈추었

다. 한순간 적막한 침묵이 감돌았다.

"풋... 아하하하하하..."

황제가 배를 잡고 웃었다. 율진은 오른 손을 들어 붉어진 얼굴을 가렸다.

"큭... 크크크크... 그게 무슨 꼴이냐?!"

"웃지 마십시오."

율진의 퉁명스러운 목소리에 세류가 얼른 입을 틀어 막았다. 그치만... 그치만.....

"푸하하하하하....."

율진의 주먹이 부들부들 떨린다. 세류는 터져나오는 웃음을 막으려 했지만 쉽게 그칠 것 같

지가 않다. 율진의 쏘아 보는 눈빛이 꽤 날카로웠지만 어떻게 할 수가 없다. 그는 다시 율진

을 아래위로 훑어보았다. 창가에 저녁 노을을 받고 앉아 있는 그가 입고 있는 것은 아소나 

입을 듯한 화려한 여자 복식이다. 연한 분홍색이 도는 비단 속적의를 안에 입고 그 보다 진

한 길다란 진달래빛 겉적의를 입은 그의 모습이 여느 후궁들과 마찬가지로 보인다. 조금 키

가 크고 어깨가 넓긴 하지만....... 세류의 시선이 율진의 머리에 꽂혔다. 가늘게 혹은 굵게 여

러가닥 땋아서 우아하게 틀어 올리거나 늘어뜨린 머리 곳곳에 꽂힌 여러 개의 길고 짧은 비

녀와 머리 장식 사이에 은빗 모양의 그것이 눈에 띄었다. 가슴속에 뭔가 따뜻한 것이 퍼져 

나간다. 


"킥..쿠쿠쿠쿡......"

"웃지 마시라니까요!!!!!"

율진이 더 이상 참지 못하고 의자에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴이 홍당무처럼 빨개져 있다. 

"미안, 미안. 풋, 헌데 그게 무슨 꼴이냐?"

"제 뜻으로 이러고 있는 줄 아십니까. 아이들이 시켜서 어쩔 수 없이 한 것뿐입니다."

세류가 웃는 낯으로 그에게 다가간다.

"너보다 네 시녀들이 현명하구나. 적어도 목숨이 하나라는 걸 아는 모양이니......크크큭."

율진이 신경질적으로 분과 연지를 바른 얼굴을 옷소매로 문지르고 머리 꽂힌 길다란 비녀하

나를 빼어 내려하자 세류가 얼른 그의 손을 잡았다.

"어째 그리 급한 게냐? 이왕 이리 한 것 좀 더 두고 보자꾸나."

"싫습니다."

율진이 단호한 얼굴로 다시 머리 비녀에 손을 뻗히자 세류가 그를 뒤에서 끌어안고 목덜미

에 얼굴을 묻는다.

"아까워. 이렇게 예쁜데......"

"그 말이 더 기분 나빠요."

"사실인걸. 어울려. 앞으로도 항상 이렇게 차리고 있으면 좋겠다는 생각이 들 정도로."

"농담하지 마세요."

율진이 몸을 비틀어 세류에게서 빠져나가려 하자 세류가 더욱 힘을 주어 끌어안으며 크게 

웃는다.

"알았다. 알았어. 그러면 조금만 더 두고 보자. 응?"

율진이 참담하다는 듯 한숨을 내쉬며 목덜미를 주무른다.

"...목이 뻐근합니다. 이게 생각 보다 무겁다구요."

"킥."

"웃지 마시라니까!!!!!"

"미안, 미안."

"여자들은 어떻게 이런 걸 하고 있는지......"

율진이 조그마한 목소리로 궁시렁 댄다. 세류는 여전히 안은 채로 를 잠시 사랑스러운 눈으

로 지켜 보다 율진의 팔을 쓰다듬으며 침대로 끌었다.

"그러면 내가 내려 줄게."

"......"

"그렇게 하자."

침대 위에 앉은 세류가 율진을 잡아 앞에 앉히고 팔을 둘러 뺨을 어루만지자 율진이 어쩔 

수 없다는 표정으로 그에게 조금 기대었다.

"...예."

세류가 천천히 머리 장신구를 하나씩 빼내기 시작했다. 하나씩 사라져 감에 따라 올려져 있

던 머리카락이 조금씩 흘러 내렸다. 머리카락이 새하얀 목덜미를 어지럽혔다. 세류는 귀 뒤

로 내려온 머리카락을 쓸어 내리듯 만지작 거린다. 비단결 같이 부드럽고 윤기가 흘렀다. 이

번에는 귀 주변을 어루만지기 시작했다. 귀 뒤부터 시작해서 목덜미, 귓불까지. 율진은 그가 

하는 대로 그저 내버려두고 있다. 다시 머리를 내리기 시작한다. 장신구와 비녀를 서둘러 빼 

내었다. 마지막으로 빗모양의 그것을 거둬들였다. 율진의 머리카락은 어느새 얌전히 늘어 뜨

려져 있었다. 간간이 땋아진 모양 그대로인 것이 몇 가닥 눈에 띈다. 세류는 조심스럽게 그

것들을 풀었다. 머리카락이 흔들릴 때마다 좋은 향기가 났다. 그 일을 다 마치고 나자 그는 

머리채 속에 손을 넣어 천천히 쓸어 내렸다. 율진이 그가 손 대기 좋게 조금 머리를 뒤로 

젖혀 주었다. 세류의 얼굴에 미소가 감돈다. 그는 율진을 깊게 끌어안고는 귀 뒤 에 입을 맞

추며 속삭였다.

"보고 싶었느냐?"

"아뇨."

퉁명스러운 대답이 오히려 귀엽다.

"응. 나도 보고 싶었어."

"안보고 싶었다니까요."

"그래. 나도 보고 싶었다."

율진이 고개를 홰 돌려 황당한 표정으로 황제를 쳐다보았다. 그는 연신 싱글벙글 거리고 있

다. 율진이 뭐라고 하려 할 때 황제의 손이 그의 옷깃으로 향했다. 겉옷부터 천천히 벗겨내

기 시작하였다. 걸치고 있던 것이 전부 사라지고 마지막으로 얇은 속옷하나만이 남았다. 세

류는 벌어진 옷깃 사이로 손을 넣어 가슴을 어루만지다 그 속으로 파고 들었다.

"보고 싶었다. 많이 많이......"

"......"

"이리로 오고 싶었지만 차마 발걸음을 할 수 없더구나." 

율진이 말 없이 황제의 얼굴을 어루만지다 그의 이마에 입을 맞추었다. 황제는 여전히 가슴

을 끌어안은 채 어리둥절한 표정으로 올려다보았다. 눈은 토끼눈처럼 동그래지고 뺨은 붉게 

물들어 있다. 율진이 모호한 눈으로 그를 응시하다 고개를 숙여 입을 맞추었다. 세류는 당황

하여 어찌할 바 모르고 굳어 있다. 처음 있는 일이다. 율진이 먼저 다가 오는 것은...... 얼마

지나지 않아 경직된 몸이 노곤하게 풀리기 시작했다. 입술에 와 닿은 부드럽고 따뜻한 감촉

에 몹시 기분이 좋아 졌다.

"으......" 

혀가 안으로 파고 들어왔다. 입 속을 부드럽게 마사지하는 듯한 느낌에 정신을 차릴 수가 

없다. 세류의 몸이 자신도 모르는 사이에 침대 위에 뉘여져 있었다. 

"아?!"

정신을 차리고 보니 율진이 그의 위에 옷을 풀어 헤치고 있었다. 

"자, 잠깐!!!!!"

세류가 당황하여 저지하려 했지만 소용 없는 일이다. 힘으로 밀어 붙이는 상대를 도저히 어

찌할 수가 없다. 비록 지금은 조금 말랐다 하여도 상대는 자신보다 크고 단련된 남자이다.

'이건 아닌데......'

"유, 율진 저기......"

세류가 억지로 미소 지으며 몸을 뒤로 빼내려 했지만 율진이 얼른 그의 허리를 감싸 안았

다.

"네?" 

생긋 웃는 얼굴에 마음이 들뜨지만 지금 그걸 생각할 겨를 이 없다. 진땀이 난다.

"기, 기쁘지만 이런 건......"

율진은 대답 없이 그저 다시 한 번 웃어 주고는 다시 세류의 마지막 남은 옷자락을 치워 냈

다. 장난이 아니다. 진심이다. 세류가 딱딱하게 굳었다. 율진을 안고는 싶지만 안기고 싶지는 

않았다. 잔뜩 얼어붙은 세류 얼굴로 율진의 얼굴이 다가 왔다. 약간 붉어진 입술이 세류의 

입술을 집요하게 탐하다 목덜미로 내려갔다. 목덜미에서 쇄골에서 가슴에서 허리로 내려가

며 연신 그를 자극한다. 율진의 손가락이 세류의 몸을 더듬기 시작했다. 

"하아......"

세류는 상황과는 별개로 흥분 되었다. 율진의 손가락이, 입술이, 혀가 닿은 곳이 불에 댄 것

처럼 뜨겁다. 전신의 모든 신경들이 잔뜩 곤두섰다. 붕 뜨는 듯한 기묘한 느낌이 계속되고 

영혼이 육체에서 빠져 나가는 것 같다. 더 이상 아무 생각도 할 수 없을 만큼 쾌락으로 달

리고 있다. 문득 정신을 차리고 보니 율진의 손길이 멈춰있다. 그가 몸을 일으켜 세류를 내

려다 보고 있었다.

"으......"

눈을 질끈 감았다. 기묘한 공포와 쾌락이 상존한다. 

"윽... 앗..."

"!!!"

예상과는 다른 느낌에 세류가 갑자기 눈을 다시 번쩍 떠 위를 올려다보았다. 율진이 그의 

위에서 움직이고 있었다. 그의 얼굴이 빨갛게 상기되어 있고 평소보다 좀 더 색스럽게 느껴

진다.

"에?!"

"음... 아... 핫..."

율진의 입에서 음탕한 소리가 흘러 나오고 있었다.

'믿을 수 없어!!!!!'

세류는 어쩔 줄 모르고 그를 지켜보기만 했다. 엄청 기쁘지만 뭔가 이상하다. 이럴 리가 없

는데...... 오늘따라 그답지 않은 행동만 한다.

"하아......"

복잡하게 굴러가던 사고 회로가 멈추었다. 더 이상 머리로 생각한다는 것이 불가능하다. 육

체의 쾌락은 정신 세계를 정지하게 만들었다. 지금껏 한 번도 이런 느낌은 받은 적이 없었

다. 세류는 무기력하게 쾌락 속에 빠져 들어갔다.


=====================================================================================

율진의 의상은 중국 무협극에 나오는 것과 비슷하다고 생각 하시면 되요.
머리는 몇가닥 가늘게 땋아 동글동글 말고 비틀어 장식한 것...... 
그것도 중국 여자 머리모양 이랑 비슷한 거죠
이정현 비녀처럼 긴것과 조그만한 것을 여러개 꽂아 장식한.......
속적의, 겉적의라고 했는데 뭐라고 말해야 할지 몰라 그렇게 지칭했습니다.
적의란 것은 조선시대에 중전이 가례를 올릴때 입는 의상입니다. 찾아 보니 이미지상 가장 흡사한 것 같아서......
어떻게 생각하면 만화책에 나오는 일본공주들의 의상이라고 봐도 되고 텔레비젼에 나오는 중국 고관댁 여자들이 입는 것이라고 봐도 좋을 것 같습니다.
셋다 혼합입니다.
그림을 그려 올리고 싶지만 그건 무리군요. 손재주가 없어서.... 


 



챠이란화 61 


율진이 이불로 몸을 감싸며 얼굴을 베개에 파묻었다. 몸 여기 저기서 삐걱거리고 고통을 호

소했다. 익숙지 않은 자세가 역시 무리가 많이 간 듯 하다. 피로감이 전신을 엄습한다. 깜박 

잠이 들려 할 쯤에 황제가 뒤에서 끌어안으며 그의 뺨에 입을 맞추었다. 수면을 방해 받은 

율진은 기분이 나빴지만 이불을 들어 그가 들어 올 수 있게 해 주었다. 황제가 얼른 그 속

으로 쏙 들어가 율진의 위로 올라갔다. 율진이 얼른 그의 의중을 알아 차리고 몸을 비틀어 

그를 떨어 뜨려 버렸다. 황제는 알 수 없다는 얼굴로 율진을 바라 보고는 다시 손을 뻗어 

허리를 감싸안으려 했지만 율진이 찰싹하고 손을 때려 저지했다. 황제의 얼굴에 불만이 가

득하다.

"왜 또 그러는 거야?"

"...피곤해요. 쉬고 싶습니다."

"좀 전에는 그렇게 뜨거웠으면서......"

'그랬으니까 지금 이 모양이잖아요!!!'

율진이 힘없이 등을 돌리고 베게를 끌어안았다. 세류는 뚱한 얼굴로 율진을 바라 보다 하는 

수 없다는 듯이 한 숨을 내쉬고 그의 어깨를 두드린다.

"알았어. 얌전히 있을게."

율진이 황제의 표정을 잠시 살피다가 다시 그를 향하여 몸을 돌려 누웠다. 세류는 얼른 율

진의 팔을 당겨 팔베게를 하고 목을 감싸 안았다.

"시녀들이 그런 것까지 하라고 시켰어?"

"설마요......"

세류가 율진의 가슴으로 더욱 파고 든다.

"...대체 누가 그런 걸 가르쳐 준 거야?"

"가르쳐 준 사람이라......"

율진이 피식 웃음을 터트렸다. 일종의 자조가 섞여 있다.

"율진?!"

세류가 고개를 들어 그의 얼굴을 살폈다.

"흡족하신 모양이네요."

"아, 그야 물론..."

"다행입니다."

"놀랐다. 상당히...잘...하던데?!"

"보고 배운 게 그것 밖에 없으니까요."

"뭐?"

세류의 눈동자가 조금 커졌다. 율진이 그를 바라보고는 시선을 허공으로 돌려 씁쓸하게 웃

었다.

"제 생모는 기녀 였습니다. 저는 열 네 살까지 색주가에서 자랐구요."

"아......"

"보고 싶지 않아도 보게 되는 걸요."

율진이 고개를 돌려 세류를 외면했다. 세류는 할 말을 찾지 못해 두리번거렸다. 방 한 켠에 

세워 놓은 비파가 눈에 띄었다.

"그럼 비파도 네 생모에게서 배운 것이겠구나."

"그렇죠. 제가 그녀에게서 받은 것이라고는 그것과 이 치졸한 목숨밖에 없습니다."

"...어찌 되었느냐?"

"예?"

율진이 고개를 돌려 의아한 표정으로 황제의 눈을 들여다 보았다.

"네 어미 말이다."

"모릅니다. 소식이 끊긴 지 오래입니다."

율진의 입가에 또 다시 씁쓸한 미소가 떠 올랐다.

"미안. 괜한 말을......"

황제의 눈동자가 떨렸다. 율진은 그의 머리를 쓰다듬고는 가슴으로 끌어 당겼다.

"괜찮습니다. 괘념치 마십시오. 저는 전혀 신경쓰지 않으니까요."

"그래......"

황제의 목소리에 여전히 힘이 없다. 율진의 귀에 그가 작게 한숨을 쉬는 소리가 들린다. 그

렇게 한 동안의 시간이 흐르고 황제가 갑자기 고개를 벌떡 들고 생글생글 거리며 율진을 뚫

어 져라 응시했다.

"헌데 왠일이냐? 네가 이런 짓을 할거라곤 꿈에도 생각 못했다. 오늘 여자 옷을 입은 것도 

그렇고......"

"그야... 지난번에 몹시 마음이 상하셨지 않습니까. "

"헤에... 그게 걸려서 이리한 것이냐."

율진이 대답없이 다른 곳을 바라 보았다.

"쿡... 이제부터 네게 자주 화를 내야겠다. 그러면 그 때마다 네가 내 마음을 흡족하게 해 

줄 것이 아니냐."

"꿈도 꾸지 마십시오. 이번뿐입니다. 여자 옷을 입는 것도, 그런 짓을 하는 것도......"

"흐응." 

세류가 왼 손으로 턱을 괴고 붉어진 율진의 얼굴을 응시했다. 그의 얼굴에 야릇한 미소가 

서려 있다.

"싫다니까요. 보기 보다 힘들단 말이에요. 두 번 다시 안 할 겁니다."

"쳇!" 

세류가 털썩하고 이불 위로 고개를 떨군다. 율진이 그를 가만히 지켜보다 그의 어깨를 감싸 

안았다.

"폐하. 이번 일은 저도 과했지만 폐하께서도 잘못하신 겁니다. 이제 그런 물건은 받지 마십 

시오."

세류는 몸을 돌려 율진의 목을 끌어안고 입을 맞춘다.

"폐하와 황후님께 받치는 것은 당연한 것이나 제게는 어울리지 않는 것입니다."

"응. 알았어. 이제 그런 일 없을거야."

"예. 그리고......"

"응?"

"가끔은 일연궁에도 들러 황후님도 찾아뵙도록 하십시오."

기분 좋게 율진을 껴안고 있던 세류가 몸을 일으킨 후 찌푸린 얼굴로 율진을 바라보았다. 

율진도 몸을 일으켜 그와 마주 앉았다. 

"...후사도 생각 하셔 야죠. "

세류가 대답 없이 어두운 얼굴로 머리를 쓸어 넘겼다.

"일연궁이 몹시 적막하다 들었습니다."

"네가 신경 쓸 일이 아냐."

"하지만......"

"후사 역시 네가 신경 쓸 일이 아니다. 여자가 황후 뿐 이더냐? 아소도 있고 여타 다른 후 

궁들도 많아."

율진의 얼굴이 조금 굳었다.

"아소님은 제가 싫습니다. 그 분에게서 태자님이 나는 것은 못 봅니다."

"율진!"

"그건 싫습니다."

세류가 안타까운 눈으로 무릎을 세워 끌어 안고 있는 율진을 바라보았다. 어둠 속에서 언뜻 

보이는 눈매가 몹시 날카로워져 있음을 알 수가 있었다. 율진이 문득 고개를 들어 고개를 

옆으로 약간 젖히며 세류의 손을 잡았다.

"폐하. 황후님께서 무척 외로워 보이신다 들었습니다. 그 분은 폐하의 조강지처이옵니다. 

박대하시다니 옳지 않습니다. 일단 보시옵소서. 보시고 난 연후에 싫다 하셔도 늦지 않습니 

다. 외모도 마음도 몹시 고운 분이라 들었습니다. 찾아보십시오."

세류가 고개를 돌려 그를 외면했다. 율진이 더욱 그에게 바싹 다가갔다.

"...그리하시면 더 이상 아소님 일로 마음 상하게 하지 않을 것입니다."

세류가 놀란 표정으로 율진의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

"진정이냐?"

"예."

"왜 그렇게 까지?"

"마음이... 편치 않기 때문입니다."

세류가 털썩 침대 위로 쓰러졌다. 

"폐하......."

"너는 조정 신료들과 똑같은 말만 하는 구나."

"예?"

"그들이 얼마 전에 너를 버리고 후사를 위해 황후를 찾으라 말하더구나."

"......"

"싫다하였다. 싫다 하며 그들의 목숨을 거두려 했었다."

"그리 하셨습니까?"

그가 누운 채로 절래 절래 고개를 저었다.

"아직...... 그들 중 하나를 옥에 가두어 놓기만 하였다."

"잘 하셨습니다. 그도 풀어 주십시오. 그들이 목숨을 걸고 그리 말하는 것은 진정으로 폐하 

와 이 나라를 걱정하기 때문입니다."

"......"

"그런 이들을 멀리 하고 등을 돌리지 마십시오."

"너는 어째서 그렇게 말하는 거냐? 너를 비난하는 자들이다. 너를 헐뜯는 자들이란 말이 

다."

"어쩔 수 없지요. 저 역시 제가 탐탁치 않는데 누가 저를 좋게 보겠습니까?"

율진이 씁쓸하게 미소지었다. 세류가 손을 뻗어 율진의 뺨을 쓰다듬는다. 율진은 고개를 기

울여 세류의 손바닥에 얼굴을 조금 기대었다.

"폐하......"

"알았어. 네 말대로 할게. 황후의 일도 생각해 보도록 하지."

율진이 엷게 미소지었다.

"예."

세류가 그를 끌어당겨 침대에 다시 누이고는 그의 몸 위로 올라가 더듬기 시작한다.

"페하, 피곤하다니까요."

세류는 율진의 미미한 몸부림에 개의치 않고 그의 쇄골에 입을 맞추었다.

"보고 싶었어."

입술이 쇄골에서 가슴으로 내려간다.

"정말 보고 싶었다."

율진은 체념한 듯 힘을 빼고 몸을 축 늘어 뜨렸다. 아무래도 잠은 다 잔 듯 싶다.







챠이란화 62 


아소는 황제가 화연궁으로 오던 도중 발길을 돌려 자미궁으로 향했다는 소리에 부들부들 떨

었다.

"어찌 갑자기 그리 되었단 말이냐. 그 요망한 작자가 또 무슨 술수를 부렸 길래?!"

"자미궁의 호위 대장이 달려와 화연궁으로 향하시던 폐하를 자미궁으로 모시고 갔다 합니 

다."

"자미궁의 호위 대장?"

"예. 그 왜 예전에 마마님께 대들던 자들을 기억 하십니까?"

"기억하다마다. 내가 그것들을 떠올리면 자다가도 벌떡 일어나겠구나."

"그 중에 앞장서서 나서던 조금 곱상하게 생긴 자가 있지 않았습니까."

아소가 돌연 기억이 난 듯 주먹을 꼭 쥐었다.

"그래. 기억난다. 헌데 그 자는 왜?"

"그 자가 지금 자미궁의 호위 대장이 되었다 합니다."

"뭬야? 그 자는 한낱 일개 하급 병사가 아니더냐. 헌데 어찌 그렇게 갑자기......"

"폐하께서 친히 그에게 호위 대장자리를 내어 주고 집도 마련해 주었다 들었습니다."

"그런 말도 안돼는!!!!!!"

"예. 말이 안되는 것입니다. 그래서 항간에서도 말들이 많사옵니다."

아소가 작은 두 주먹으로 탁자를 내리 쳤다.

"그 일만 성공했어도......"

"그 것 역시 그 자에게 발각 되어 수포로 돌아갔다 합니다."

"이런, 이런. 나하고 원수가 진 게야."

아소가 독기 어린 표정으로 이를 갈았다.

"헌데 그 자들은 어찌 되었느냐?"

"...입을 막아 두었으니 심려치 마십시오."

"그래. 발각되어서는 안될 것이다. 발각되면 너와 내 목숨은 장담할 수 없음을 명심하여 

라."

"예. 마마님. 명심하고 또 명심할 것이옵니다."

"그래, 그래야지."

아소가 깍지를 끼고 턱을 괸 채 흔들리는 촛불을 응시했다.

'이제 어찌해야 할 것인가. 쉬이 찍어낼 수 있을 것 같지가 않아.'

그녀가 이를 앙 물었다. 이대로 두고 볼 수는 없는 일인데 어찌할 방도가 없으니 미칠 노릇

이다. 섣부르게 행동했다간 오히려 화를 가져 올 수 있으니.

"항아야. 술을 들이라 해라."

"예?"

"독주로 들이라 해라."

"마마님!!!!"

"내 오늘은 잠이 올 것 같지 않으니 독한 술에 취해 잠드는 수 밖에......"

"... 예."

그녀는 방을 나가더니 곧 주안상을 봐 왔다. 아소는 잔 가득 술을 부어 한 입에 털어 넣고

는 다시 잔을 채워 단숨에 들이 켰다. 분통이 터져 참을 수 없다. 기껏 황제가 마음을 돌리

나 했더니 다시 원점으로 돌아간 꼴이 되고야 말았다. 지금이라면 아소가 자미궁의 그 자보

다 나은 것은 여자라는 점 밖에 없는 듯 하다. 차라리 얼른 아이라도 하나 잉태한다면 얘기

는 달라질 것인데.

"에잇!!!!"

챙그랑.

술잔이 벽에 부딪혀 산산조각이 났다. 곁을 지키던 시녀가 깜짝 놀라 아소를 바라 보았다. 

아소는 머리를 감싸 안고는 탁자에 엎드렸다. 앞일이 막막하다. 자미궁을 찍어 내지 않고는 

살아 남을 방도가 없다. 황제가 계속해서 그를 총애한다면 언젠가는 완전히 아소에게 등을 

돌리고 그의 말대로 아소의 목숨을 거둘 수 도 있는 일이다. 매일 매일을 아슬아슬 외줄타

기를 하는 심정으로 살아가는 그녀였다. 이대로 가다간 황제가 죽이기 전에 스스로 말라 죽

을 것만 같았다. 

'무슨 수를 써서라도 없애야 해!' 

아소의 눈에서 독기 서린 불이 뿜어져 나온다.




 


 챠이란화 63 


평범한 비단의 차림에 허리춤에 긴 칼 하나만 지닌 사내가 미처 날이 밝지 못해 아직 어두

컴컴한 자미궁 근처를 살피듯 배회하고 있다. 여랑은 매일 같이 모두가 잠든 이른 새벽녘에 

일어나 자미궁 순찰을 돌았다. 항상 병사들이나 다른 장군들의 구설수에 오르내리기 쉬운 

처지에 있기 때문에 다른 이들 보다 좀 더 성실이 임해야 한다고 스스로를 채찍질하기 때문

이다. 또한 아무것도 볼 것 없는 자신을 호위대장의 위치까지 끌어 올려준 황제 폐하나 율

진에게 보답하는 길은 지금으로선 맡은 바 직분에 다하는 것뿐이기 때문이기도 하다. 궁 밖 

시찰을 맞힌 여랑이 외문을 작게 두드려 열 게 한 후 안으로 들어갔다. 문을 열어준 병사의 

표정이 바짝 얼어 있다. 여랑은 속으로 웃었다. 얼마 전까지 자신의 모습이다. 여랑은 발자
국 소리를 최대한 죽여 가면 천천히 정원을 둘러보았다. 며칠 전 들이 닥친 불손한 무리를 

떠올리고 이를 갈았다. 복면을 한 너, 댓 명의 괴한이 자미궁 담을 넘으려 했던 것이다. 다

행히 여랑과 병사들의 눈에 띄어 큰일이 나는 것은 막았지만 워낙 훈련이 잘 된 자들인지라 

잡지 못하고 놓치고 말았다. 율진을 노린 자들이 분명했다. 그 배후도 누구인지 대충 짐작이 

갔다. 그들을 놓친 장소가 적연호 근처 였음을 가만하면 적연호와 가까운 서궁을 상기하게 

된다. 서궁이라 하면 화연궁이 있는 곳이다. 아소가 시킨 일이 틀림 없을 것이다.

'마침 황제 폐하께서도 화연궁에 머물고 계셨겠다 거칠 것이 없었겠지. ' 

그 날의 일을 떠올리며 주먹으로 손바닥을 쳤다. 심증은 있는데 물증이 없어 아소를 궁지에 

몰수 없음이 한탄스럽다. 여랑은 다시 천천히 궁을 둘러 보는데 멀리서 창에 기대어 꾸벅꾸

벅 졸고 있는 모습이 눈에 띄었다. 호위 대장의 시선을 알아차린 주위에 있던 병사가 낭패

라는 얼굴로 그를 흔들어 깨우려 하였다. 여랑 역시 근위병 출신이다. 야간근무를 서야 하는 

고단한 병사의 처지를 모를 리 만무하다. 여랑이 동료를 흔들어 깨우는 병사의 손을 만류하

고 집게 손가락을 입술 가운데로 모은 후 웃으며 지나갔다. 남겨진 이들은 놀라움을 감추지 

못하며 서로 눈빛을 교환하다 기분 좋은 미소를 머금었다. 오늘은 아무 일 없이 무사히 넘

어 가나 보다 하고 여랑이 안도의 한숨을 내 뱉었다. 귀뚜라미만이 요란하게 울어대는 자미

궁이 평화롭다.

끼익.

정적을 깨는 소리에 여랑이 귀를 곤두 세우고 소리 난 쪽으로 달려 갔다. 내궁쪽에서 나는 

소리인 듯 하다. 멀리서 누군가가 내궁의 문을 열고 밖으로 나오는 것이 보였다.

'누구지?'

여랑이 주변 병사들에게 조용히 하라고 손짓하고 칼에 손을 댄 채 발걸음을 죽인 채 다가 

갔다. 달빛조차 가리운 탓에 너무 어두워서 긴 머리를 늘어뜨리고 조심 조심 밖으로 걸어 

나오는 사람이 그인지 그녀인지 조차 알 수 없다. 여랑은 침을 꼴깍 삼켰다. 구름 속에 숨어 

있던 달이 삐죽 얼굴을 내밀어 그 자의 윤곽을 조금씩 들어내 보이더니 마침내 얼굴이 확실

하게 나타났다. 여랑이 칼에서 손을 때고 가슴을 쓸어 내리며 호흡을 가다듬었다. 등에 땀이 

흥건하게 배여 있었다.

"폐하......"

"아, 여랑!"

황제가 여랑을 발견하고 반갑게 뛰어 온다. 병사들은 그 소년이 황제라는 말에 놀라 수근거

렸다. 하긴 여랑도 처음엔 못 알아 봤었는데 그네들은 오죽했으랴. 평소의 황제는 금색의 황

룡의를 입고 금류관으로 정수리에 머리를 반쯤 올렸다 늘어뜨리고 다녔지만 달빛을 받은 오

늘의 황제는 긴 검은 머리카락을 아무렇게나 치렁치렁하게 늘어뜨린 채 여랑과 마찬가지로 

푸른색 계열의 비단으로 된 평의를 입고 있었다. 팔, 다리가 조금 길게 내려온 것으로 보아 

율진의 옷인 듯 했다. 여랑은 눈빛으로 병사들의 입을 막았다.

"폐하. 이 시각에 그 차림으로 어딜 가시는 겁니까?"

"잠이 안 와서 잠시...... 헌데, 너야말로 지금 여기서 뭘 하고 있는 게냐? 설마 매일 새벽마

다 이렇게 직접 나와 궁을 지키는 것이냐?"

"...설마요. 저도 잠이 오지 않은 김에 잠시 나와 본 것뿐입니다."

"그래?"

"예."

세류가 긴 소매자락을 흔들며 사뿐사뿐 돌계단을 걸어 내려가 외문 쪽으로 향하였다.

"어딜 가시는 겁니까?"

여랑이 그를 따라가며 조금 목소리를 높여 묻자 세류가 그를 돌아보며 집게손가락을 입술 

가운데로 모았다. 

"조용히 해라. 율진이 곤히 잠들어 있다." 

"아, 예. 헌데 지금 어딜 가시려는 것입니까?"

여랑이 이번에는 목소리를 작게 하여 물었다. 세류가 그의 얼굴을 빤히 들여다보다가 작게 

미소지었다. 여랑은 무척이나 이 작은 황제가 무척이나 아름다운 사람이 였음을 새삼 깨닫

는다.

"함께 가겠느냐?"

"예? 아, 예. 그럼, 사람들을 부르겠......"

"되었다. 너만 따라 오너라."

황제가 여랑의 말을 끊고 부산스러운 움직임을 막았다.

"폐하. 허나......."

여랑은 당황하여 이의를 제기하려 했지만 황제의 단호한 눈동자에 그만 말을 멈추었다. 하

는 수 없이 여랑은 홀로 황제를 따랐다. 달빛을 받은 황제의 옆얼굴에 상쾌한 미소가 감도

는 것을 발견하곤 여랑은 미소지었다.

'잘 된 모양이군.'

싫다고 발악을 하더니 그래도 결과는 제법 좋은 듯 하다. 황제폐하의 기분이 완전히 풀어졌

다. 하긴 그 전에도 이미 화는 다 풀렸던 것 같았지만.

두 사람은 말없이 천천히 황궁을 걷기만 하였다. 황제가 가는 곳은 여랑이 그 전에 가 보지 

못한 곳인 듯 하다. 줄곧 서궁에서 보초를 서 온 그가 아는 곳이라곤 서궁과 근위병 처소 

뿐이지만 말이다.

"따라는 가겠사오나 어디 가시는 건지 가르쳐 주시지 않으시겠사옵니까?"

황제는 대답 없이 앞만을 바라 보고 걸었다. 여랑이 답답한 마음에 한숨을 내 쉴 때 황제의 

입에서 전혀 생각지 않은 말이 튀어 나왔다.

"너는 황후를 본 적이 있느냐?"

"예? 아뇨. 소문은 들었지만 일개 근위병 신분이라 직접 뵌 일은 없었습니다."

"그래? 어떤 이라 하더냐?"

"아름답고 정숙하며 온화하신 분이라 들었사옵니다."

"그러냐?"

황제가 한숨을 내 쉬었다. 여랑이 의아하게 고개를 갸웃거렸다. 느닷없이 황후마마는 왜 찾

으시는지 알 수가 없다. 황후마마께서 태자빈으로 궁에 들어 온지 꽤 오랜 세월이 흘렀건만 

단 한번도 스스로의 의사로는 그 분을 찾지 않은 걸로 알고 있다.

"갑자기 왜 그런 말씀을 물으시는지?"

황제의 얼굴이 조금 침울해 지는 가 싶더니 다시 대답이 없다. 여랑은 더 이상 캐묻지 않고 

여전히 그의 뒤를 지켰다. 




 


챠이란화 64


황제가 여랑을 이끌고 도착한 곳은 황궁 내의 감옥이였다. 평의 차림의 그들을 병사들이 가

로막자 여랑이 황제 폐하가 납시었음을 일렀다. 삽시간에 감옥이 소란스러워졌다. 이 야심한 

시각에 황제가 부장급 장수 하나만을 데리고 평의 차림으로 나타난 것이다. 감옥을 지키던 

이들 중 가장 계급이 높은 듯한 부장 하나가 허겁지겁 달려와 무릎을 꿇었다. 세류가 뭐라

고 말하자 그가 얼른 옥 내 깊숙한 곳으로 그들을 안내했다. 여랑은 두리번 두리번 거리며 

주위를 둘러 보았다. 수 십 개의 옥사 곳곳에 죄인들이 즐비하였다. 여랑의 손에 저도 모르

게 힘이 들어갔다. 황제가 잔뜩 경직된 그를 넘겨다 보고는 피식 웃었다.

"긴장 되느냐?"

"...예. 솔직히 말씀드리면 그렇습니다."

"너는 장군이 되어야 할 자다. 이미 부장군의 지위에 오르기도 했고 말이다. 감옥 같은 곳 

을 겁내서야 쓰겠느냐."

"명심하겠습니다."

"그래."

지금 이 순간만큼은 황제가 연장자인지 여랑이 연장자인지를 분간할 수가 없다. 조금도 개

의치 않은 얼굴로 앞으로 나아가는 뼈도 여물지 않은 소년이 여랑은 놀랍게만 느껴졌다. 어

느 틈엔가 황제의 눈동자가 조금 가라앉았다.

"황궁 내의 감옥 중에 가장 무서운 곳이 어딘 줄 아느냐?"

"저는 잘 모르겠습니다."

"이 감옥 가장 깊숙한 곳을 들어가면 밑으로 향하는 계단이 있는데, 그 계단을 따라 내려 

가면 채 햇볕도 들지 않는 어두컴컴하고 습한 지하 감옥이 있다. 그 곳에서는 더 깊은 곳 

에 있는 문초실에서 흘러나오는 비명소리가 다 들린단다. 생각해 보아라. 얼마나 공포스러 

운 일이냐. 다른 이들이 고통에 떠는 것을 들으며 자기 차례를 기다려야 하는 죄인들의 심 

정이......"

여랑은 상상만으로도 전신에 소름이 끼쳤다.

"...율진이 하루인가 이틀인가 그 곳에 있었다."

"!!!!!!"

여랑이 고개를 돌려 황제의 얼굴을 바라 보았다. 미소지은 그의 얼굴이 처연할 정도로 슬프

게 느껴 졌다.

"...그 곳에 있다 문초실로 옮겨져 몇 날, 몇 일을 호되게 당했었다. 온 몸이 찢어 지고 멍 

들고......훗."

잠시 말을 멈춘 황제의 입고리 조금 더 높이 올라갔다.

"다리가 짓이겨 지고 살이 타기도 하였다."

"......"

황제가 고개를 돌려 여랑을 바라 보았다.

"나는 무엇을 하고 있었는지 아느냐? 웃고 있었다. 율진이 고통스러워하는 것을 보고 아소 

와 함께 즐거이 웃고 있었더랬다."

"폐하......"

여랑이 작게 그를 불렀다. 황제가 계속해서 말을 잇는다.

"무서운 일이다. 내가 생각해도 어찌 그리 잔인했는지 모르겠구나. 율진이 나를 보며 치를 

떠는 것이 당연한 것이지. "

"지난 일입니다. 더 이상 떠올리지 마십시오."

"지난 일이라. 나에게는 지난 일이라 하여도 그에게는 지난 일이 아닐 테지."

"폐하......."

여랑이 안쓰럽게 황제를 부른다. 세류가 자조 어린 미소를 지었다.

"알고 있다. 그는 내게 마음을 다 주지 않을 것이다. 지금 조금 내게 열어준 것, 이 만큼만 

으로도 나는 기뻐해야 겠지. 전부 갖고 싶어도 평생 전부 갖지 못할 거야. 모두 내 어리석 

음으로 비롯된 것이다."

여랑은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그 말 그대로다. 더 이상의 위로는 의미 없는 것일

테지. 분위기가 약간 침울해진 상태의 그들은 다행히 지하 감옥이 아닌 평범한 옥사 앞에 

섰다. 조금 수척해진 상태의 젊은 사내가 눈에 들어 왔다. 사내는 한참 후에야 소년이 황제

임을 알아차리고 창백하게 변해 무릎을 꿇었다.

"어디 각오는 되었느냐?"

희성이 두 눈을 질끈 감았다. 올 것이 온 것 같다. 어째 오래 살려 둔다 하여 이상스럽게 여

기던 차였다.

"네 방자하게 누구를 모독했느냐?! 응당 그 죄 값을 치러야겠지. 여봐라!!!"

"옛, 폐하."

희성이 두 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨었다.

"당장 이 자를 풀어 주도록 해라."

뜻 밖에 말에 희성이 번쩍 고개를 들어 황제를 올려다 보았다. 그는 싸늘한 눈으로 희성을 

내려다 보고 있었다.

"내 생각 같아서는 당장 네 목을 쳐버리겠지 만은 율진이 너를 벌하는 것을 원치 않아 풀 

어 주는 것이니 그에게 감사하도록 해라."

"유, 율진이라 하심은......"

"그래. 자미궁의 그 말이다. 네가 마구잡이로 헐뜯는 그는 착하게도 너를 살려 주라 하지 

뭐냐. 이번 일은 없던 걸로 덮어 둘 것이나 두 번은 용서치 않을 것이다. 알겠느냐?" 

희성이 이마를 땅에 붙이고 크게 절하였다.

"성은이 망극하여이다."

여랑은 한 발 물러서서 그 광경을 흐뭇하게 지켜 보고 있었다. 세류는 문득 여랑을 돌아다 

보고는 씩 웃었다.

"아, 그리고 여기 자미궁의 호위 대장에게도 감사하도록 해라. 처음에 네 목을 일단 붙여 

놓아 준 것이 그이다. 그의 진언이 없었다면 너는 그 날로 죽은목숨이었을 테지."

황제의 느닷없는 말에 여랑의 얼굴이 붉어 졌다. 희성이 뚫어져라 바라보자 여랑이 멋쩍게 

웃고는 황제를 따라 옥사를 나갔다.

두 사람이 감옥을 빠자 나오자 이미 훤하게 동이 트고 있었다. 상쾌한 아침 바람이 머리를 

헝클어 뜨리자 세류는 천천히 머리카락을 쓸어 넘겼다.

"정말 잘 하신 일입니다."

"그래?"

"예."

세류가 여랑을 보며 쑥스럽게 웃었다.

"네 말대로 그를 일단 살려 두길 잘 한 것 같다. 율진이 그를 그냥 풀어 주라 하더구나. 만 

일 그의 목을 쳤다면 내색을 하던 하지 않던 간에 마음이 상해했을 거야."

"예. 그랬을 겁니다. 자신 때문에 누군가 다치게 되는 것을 바라지 않는 이지 않습니까."

"응. 그래서 당장 풀어 줬지. 시간을 지체 했다간 또 괜히 심사가 틀리면 목을 쳐 버릴 것 

같아서..... 응차."

세류가 앞으로 손을 뻗으며 기지개를 켰다. 

"하하하하.."

여랑은 통통거리면서 걸어가는 황제가 귀엽게 느껴진다. 자기도 믿을 수 없는 일이다. 황제

를 귀엽다고 생각하는 날이 올 줄이야 꿈에도 생각지 못했는데 최근 그의 행동은 어린 아이

를 보는 것 같아 어쩔 수 없다.

"율진이 일연궁에 황후를 찾아 가보라고 하더구나."

"예?"

"그랬어."

어린 황제의 어깨에서 조금 축 늘어진 것이 보였다.

"...얼마 전 소천과 양길의 말이 마음에 걸렸나 봅니다."

"뭐?"

"그들이 일연궁에서 보초를 서고 있다 보니 이야기를 하다 보면 자연 그 곳과 황후님의 안 

부를 꺼내게 된답니다."

"그러냐?"

"예. 게다가 율진은 황후님을 어릴 적부터 아는 사이라 더욱 마음이 편치 않았겠지요."

세류가 놀란 얼굴로 여랑의 팔을 덥썩 잡았다.

"그게 무슨 소리냐? 율진과 황후가 아는 사이라니?"

"별 거 아닙니다. 같은 고향에서 자랐다고 했습니다. 아는 사이라고 하기에도 사실 조금 뭐 

하지요. 황후님은 귀족집 영애여서 몇 번인가 멀리서 봤을 뿐 제대로 만난 적은 없다 하였 

습니다."

세류가 입을 손으로 가리고 시선을 땅으로 떨구며 다시 걷기 시작했다.

"헤에. 몰랐었어."

"저희도 몰랐었습니다. 원래 자기 말을 아끼는 지라......"

"근데 어떻게 알았느냐?"

"예?"

황제가 고개를 갸웃 거리며 눈을 반짝이며 여랑의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 여랑은 뭐라 말

해야 할 줄 몰라 시선을 회피했다. 비연의 얘기를 황제한테 할 수는 없는 일이다. 황제가 이

상한 듯 조금 인상을 찌푸렸다.

"어째 대답이 없느냐?"

"그... 올 해 초인가 황후님을 어릴 적부터 모시다 궁에 까지 따라 들어온 시녀를 만나 우 

연히 알았습니다. 율진과는 안면을 트고 지냈다 들었습니다."

"흐응~~~. "

황제가 야릇한 표정으로 팔짱을 끼고 생각에 잠긴 채 걸었다. 여랑의 이마에 식은땀이 송글

송글 맺혔다. 입이 방정이다. 괜히 말을 잘못 꺼내서 일 치루는 것 아닌지 모르겠다.

"무슨 사이였느냐?"

"옛?"

황제의 물음에 여랑이 화들짝 놀랐다.

"율진과 그 시녀 말이다."

"에.... 저......"

"왜 말을 못하느냐? 뭔가 특별한 사이였느냐?"

황제의 눈이 가늘어 졌다. 여랑은 침을 꼴깍 삼키며 고개를 크게 내저었다.

"특별한 사이라뇨. 그렇지는 않습니다. 율진은 그녀에게는 전혀 관심이 없었는 걸요?"

거짓말은 아니다.

"그래?"

황제가 여전히 의심스러운 눈초리로 뚫어 주라 주시하였다.

"예. 소천이 마음에 둔 상대일 뿐입니다."

이 또한 거짓말은 아니다. 단지 비연이 율진을 마음에 좋아했었다는 말을 하지 않은 것 뿐

이다.

"아, 그러하더냐."

황제가 그제서 얼굴을 풀고 미소지으면서 씩씩하게 걸었다.

"그거 잘 되었으면 좋겠구나."

"예. 하하....."

여랑이 겨우 가슴을 쓸어 내리며 어색하게 웃었다.

"어떤 아가씨냐?"

"예쁘고 쾌할한 아가씨지요. 저희들이 늘 도움을 받았습니다."

"도움을 받아?"

"예. 여러 가지로....... 특히, 늘 일연궁의 음식을 싸다가 저희들에게 주곤 했지요. 그 덕에 

근위병 시절에도 입만은 호사하고 살았습니다."

"하하. 좋은 아가씨구나."

"예. 너무 좋은 아가씨입니다......"

여랑이 말꼬리를 흐르며 씁쓸하게 말하였다. 

이런 저런 의미 있고 의미 없는 이야기를 주고받던 두 사람은 어느 틈엔가 자미궁에 당도

했다. 외문을 열자 잔뜩 긴장한 병사들이 뻣뻣하게 서 있었다.

"나는 이만 들어가 봐야 겠다. 율진이 어쩜 벌써 일어나 있을 런 지도 모르지."

"예. 그리 하십시오."

"그대도 그만 돌아가 잠시 쉬도록 해. 오늘은 수고 많았다."

"별 말씀을...... 어서 들어가 보십시오."

"그래. 하암."

황제가 오른 손으로 입을 가리고 하품을 하고는 여랑을 향해 긴소매를 펄럭이며 흔들고는 

내궁으로 뛰어 들어 갔다. 얼떨결에 여랑도 황제를 향해 손을 흔들고는 얼른 손을 내렸다. 

병사들이 그 모습을 보고 또 수군거렸다. 누가 믿겠느냐. 황제가 저렇게 어린애 모양으로 돌

아 다니다 일개 부장에게 손을 흔들어 인사를 했다는 것을...... 여랑의 시선이 그들을 훑고 

지나가자 어느샌가 다시 조용해 졌다. 

"잠시 옷을 갈아입고 올 터이니 소홀함이 없이 임하고 있어라."

"예. 대장님."

여랑이 자기 보다 나이가 많은 부대장에게 일러두고 집으로 향했다. 갑자기 졸음이 쏟아 지

는 듯 했다. 벽두부터 여러 가지로 긴장한 탓에 피로해 졌음 이였다. 여랑은 집에 도착하자

마자 칼을 탁자에 올려 두고 신발을 벗어 던진 후 침대에 쓰러지듯 누웠다. 조금만 자고 일

어 난다고 해도 별 문제없을 것이다. 포근한 침대에 누워 부드러운 이불을 끌어 당기며 눈

을 감던 그는 문득 소천과 양길을 떠 올렸다. 본 지 꽤 오래 되었다. 호위 대장이 되고 나서

는 본 일이 없다. 아직 서툴고 미흡한 탓에 다른데 신경 쓸 겨를 이 없었기 때문이다. 소천, 

양길과 함께 나들이 가자던 황제폐하의 말도 생각난다. 바쁘더라도 조만간 그들을 찾아 보

아야겠다. 그 생각을 하니 마음이 조금 포근해 졌다. 동고동락을 같이 했던 친구들이다. 문

득 그리워진다. 여랑은 소천, 양길, 율진과 함께 지내던 때를 떠올리며 꿈 속으로 빠져 들었

다.

======================================================================================


앞에 나왔던 보좌관을 전부 부장으로 정정 합니다. 당시에 어떻게 표현할 지를 몰라 그렇게 썼는데 지금 다시 보니 역시 표현이 어색하더군요.



 


챠이란화 65 


날이 밝자 혜인궁의 별실에 모인 열 댓 명 남짓의 신료들이 소란스럽게 떠들어 댔다.

"희성이 어떠한 죄도 묻지 않고 방면되었다지요."

"그렇다 하여이다. 그의 말에 따르면 폐하께서 오늘 새벽 직접 옥사에 납시셔서 그를 풀어 

주라 하셨다 하여이다."

"들으셨습니까? 자임어른."

자임이 흰수염을 쓰다듬으며 흐뭇하게 웃었다.

"나도 들었소이다. 허허. 폐하께서 이제 철이 나시나 보오."

"과연 그런 거 같습니까?"

백사당이 눈을 가늘게 내리깔고 말했다. 사람들이 일제히 그를 주목했다.

"백사당께서는 또 무슨 말씀이 하고 싶은게요?"

"글쎄요. 여러분께서는 희성의 말을 들어 보지 못하셨나 보군요"

"희성의 말이라 하면......"

"폐하께서 어째서 희성을 풀어 주었는지 아십니까?"

백사당이 팔을 들어 소매를 걷어 올리며 서성거리다 자임과 눈을 맞추곤 고개를 약간 숙여

목례를 하고는 다시 청중들을 휘이 둘러 보았다.

"그 자미궁의 나인이 그를 풀어 주라 하여 그리 하신다 하셨답니다. 아시겠습니까? 폐하의 

뜻이 아닌 그의 뜻입니다."

"허허...... 그게 사실이요?"

"사실이오. 나 역시 그리 들었으니...... 틀림없는 사실일테지."

자임이 씁쓸하게 입맛을 다셨다. 백사당이 말을 잇는다.

"정말 사람 놀라게 하는 자입니다. 자신을 비방한 자에게 자비를 베풀라...... 쉬이 그리 할 

수 없었을 터인데. 사람됨은 그르지 않은 이라는 소리지요."

"그렇소. 백사당의 안목이 옳은 듯 하오."

자임이 말했다. 백사당이 두 손을 모으고 자임을 향해 다시 한 번 고개를 숙였다.

"별 말씀을...... 그 보다 이용가치가 있는 자인 듯 합니다. 이쯤 되면 내치기보다는 그를 이 

쪽에서 끌어들인 다는 제 의견에 힘을 실어 주심이 어쩔런지요?"

신료들이 웅성 웅성 거리며 삼삼오오 머리를 맞대었다. 그들은 저 마다 한 마디씩 뱉으며 

고개를 끄덕이기도 하고 내 젓기도 했다.

"허나...... 나는 그 자의 인물됨이 어떻다 하더라도 영 탐탁치가 않네."

형부상서가 고개를 저으며 인상을 찡그렸다.

"결벽증은 버리십시오. 이제 받아들일 건 받아들여야지요. 폐하께서는 완전히 그에게 빠지 

셨습니다. 쉬이 벗어나시지 못할 듯 합니다. 우리가 내치라 하면 할수록 더욱 거세게 나오 

실 분입니다. 아직도 모르시겠습니까?"

백사당이 날카로운 눈으로 신료들의 얼굴을 훑어 보았다. 그들은 어두운 표정을 지으며 낮

게 속삭이고 있었다.

"쉽게 생각하십시오. 완전히 그를 끌어안고 감싸자는 뜻이 아닙니다. 지금은 그리 하자는 

뜻입니다. 이왕 이렇게 된 거 이용할 건 이용하고 후에 폐하의 관심이 사그라 들면 버리면 

되는 것입니다."

땅을 보며 별실을 이리 저리 서성이던 백사당이 갑자기 걸음을 멈추고는 고개를 들었다. 얼

굴에 야릇한 미소가 떠올랐다. 

"어찌 하시겠습니까?"

백사당이 다시 한번 주위를 휘이 둘러보곤 자임과 눈을 맞추었다. 침묵이 낮게 깔렸다. 자임

이 백사당의 눈을 똑바로 쳐다 보다 이내 한숨을 내쉬었다.

"생각해 보세."

백사당이 흡족한 듯 미소를 짓고는 그에게 목례를 했다. 생각해 보자고 했지만 그것은 그리 

하겠다는 말과 똑같은 것이다. 

백사당은 별실을 걸어 나오고는 고개를 돌려 뒤를 흘겨보았다. 원로원은 너무 늙었다. 자임 

역시도 마찬가지다. 그들은 고리타분한 이야기만 반복하고 있었다. 

난세가 태동하는 현 시점에 고지식한 늙은이들은 더 이상 필요 없어지리라. 백사당은 돌개

단을 내려 오면서 청명한 가을 하늘을 올려다보았다. 그의 눈이 생각에 잠겨 있다.

'이제부터가 문제인데......' 

자미궁은 비밀의 성벽 안에 꽁꽁 숨겨져 있는 터라 그와의 접촉이 쉽지 않다. 하지만 일이 

잘만 풀린다면 황제의 성총을 가린 아소를 완전히 몰아 낼 수 있을 것이다. 지금은 그것이 

급선무이다. 자미궁의 나인은 재물이나 권세로 나라를 시끄럽게 하지는 않을 듯하니 그는 

일단 뒷전이다. 현재 잠시 세력을 잃었다고 하나 아소가 언젠가 재기하지 않으리라는 법은 

없다. 황제를 갈아치울 수는 없는 일이니 그가 진실로 주왕(은나라 마지막 왕이죠.)이 되는 

것은 막아야지 않는가. 암탉이 망하면 나라가 망하는 법이다. 그 옛날 은이 그러했고 또한 

지금 한이 그러하다. 황제를 믿고 그에게 목숨 받쳐 충성하는 것은 아니나 그가 태어난 나

라다. 그의 왕은 아닐 지라도 그의 나라였다. 허무하게 무너지게 내버려 둘 수는 없는 법이

다. 백사당이 멀리 서쪽 하늘로 시선을 돌렸다. 그의 눈속에 차가운 냉소가 묻어 있다. 



===================================================================================


쓰긴 썼지만 왠지 흐름상 필요 없는 부분이라 삭제하려다 그냥 기제 합니다. 어차피 써 버린걸요. 뭐. 쓸데 없는 부분이 많아 지는 느낌이네요.
좀 더 전개에 진전을 가해야 겠지요. 


 

챠이란화 66 

한 차례의 소동이 있은 후 며칠 간 평화스러운 나날이 계속 되었다. 세류는 다시 율진을 이

끌고 궁성 나들이를 하기 시작하였다. 율진은 여전히 황제에게 냉정한 태도를 고수하는 듯 

했지만 어딘가에 다정함이 깃들어 있었다. 세류는 그런 율진의 모습에 기묘한 안도감을 느

꼈다. 선을 긋는 얼음 같은 상냥함, 밀어 내지 않는 듯 하지만 끌어안지도 않는 포용 아닌 

포용. 슬플 만큼 무심하지만 그것이 율진이다. 만일 율진이 그에게 마음을 모두 내어준다면 

그것은 어쩌면 더 이상 율진이 아닐지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다. 그렇게 되면 그 

후에 율진 역시 변해 버릴 것만 같다. 마치 아소처럼 모든 것에 욕심내며 세류가 아닌 다른 

것을 보며 힘들게 할 것 같다. 그러면 율진에게서 돌아서 버릴 것 같아서. 그러면 이 손으

로 그에게 다시 못할 짓을 같아서. 머리 한구석에, 마음 깊은 곳에 어쩌면 꽤 오랫동안 자리

잡고 있었을 자신의 생각을 깨달은 세류는 당황하지 않을 수 없었다. 율진의 마음을 다 갖

기를 원하면서도 일편 그가 변하지 않기를 바란다. 모순이다. 모순된 감정이 전신을 휘저으

며 눈앞을 어지럽힌다. 

"폐하, 안색이 좋지 않으십니다."

"아......"

혼자 만의 상념의 바다에 잠겨 있던 세류가 현실로 돌아오니 율진이 조금은 걱정스러운 표

정으로 그를 바라보고 있었다. 세류는 잠시 율진의 까만 눈동자를 말없이 들여다 보다 이내 

미소를 지으며 고개를 흔들었다. 

"아무 것도 아냐. 그저...조금 피곤해서 그런 것 뿐이야."

"그럼 오늘은 이만 돌아가시는 게......"

"아니. 너랑 조금 더 걷고 싶다."

세류가 급히 발길을 돌리려는 율진을 만류하며 그의 팔을 잡았다. 꼭 부여 잡은 손가락 마

디 마다에 힘이 실려 있다. 율진은 하는 수 없이 다시 숲 안쪽으로 향했다. 예전에 꼭 한 번 

왔었던 이 곳은 변하지 않은 듯하면서 변해가고 있었다. 숲은 어느새 녹음을 벗고 오색의 

옷을 입어 가고 있었다. 곧게 뻗은 키 큰 나뭇가지 사이로 구름 한 점 없이 푸르기 만한 가

을 하늘이 눈을 시리게 하였다. 

율진은 초여름에 이 숲에서 있었던 일을 떠올렸다. 가히 유쾌한 일은 아니었다. 어린 황제의 

마음을 냉정하게 내팽개쳐 버린 곳. 황제는 그 이후에 두 번 다시 이 곳을 찾지 않았었다. 

율진이 고개를 돌려 말없이 황제를 내려다보았다. 그의 얼굴이 조금 어두워 보인다. 율진은

다시 정면을 응시하며 앞으로 나아갔다. 좁고 구불구불한 오솔길의 끝이 보이지 않는다. 마

치 율진의 마음같이 불안하고 혼란스럽다. 갑자기 허리에 느껴지는 묵직한 무게감에 얼른 

정신을 차리고 매달려 있는 황제를 쳐다보았다. 그는 뭔가 뚱한 표정으로 율진을 올려다 보

고 있었다.

"무슨 생각하는 거야?"

이 사람이 대체 또 왜 이러는 걸까. 

"아무 것도......"

"거짓말."

"예?!"

율진은 황당한 표정으로 미간을 좁혔다.

"너는 뭔가 생각할 때마다 얼굴에 나타나. 눈동자가 모호해 진단 말야."

"......저는 딴 생각을 하고 계시는 건 폐하신줄 알았는데요."

"에..."

"폐하 역시 얼굴에 나타나요."

"나는 다른 생각 안 했어. 네 생각만 했지."

"예. 예. 그럼 폐하 생각만 했다고 하지요."

율진이 장난스럽게 웃으며 황제의 뺨을 쓰다듬었다. 황제의 얼굴이 조금 붉어 진 듯 하더니 

이내 조금 풀이 죽은 표정으로 율진의 가슴을 파고들었다.

"나는 네가 나와 있을 때 다른 곳을 보는 게 싫다. 언제나 그렇지만 언제나 그것이 싫어."

황제의 힘없는 목소리에 율진의 눈동자가 낮게 가라앉았다. 율진은 어린 황제를 양팔로 끌

어안아 주었다. 한참을 그렇게 감싸 안고 있는데 느닷없이 황제의 입에서 한숨이 흘러 나왔

다. 율진이 의아한 표정으로 내려다보자 황제를 여전히 율진의 어깨에 얼굴을 묻은 채로 불

만스러운 어조로 말했다.

"계속해서 이러고 있고 싶지만... 조금 있다가 혜인궁에 가야 한단다. 이 좋은 날 그 노친네 

들이 또 무슨 소리하는지 듣고 있어야 한다니. "

율진이 무슨 소린가 하고 귀기울여 듣고 있다가 피식하고 웃고 말았다. 그러자 황제가 좀 

더 볼멘 목소리로 중얼거렸다.

"농담이 아냐. 모처럼 행복한 기분을 다 망친단 말야."

"그래도 가셔야죠."

"응. 가야지......"

율진이 웃으면서 말하자 황제가 하는 수 없다는 듯이 대꾸하고는 다시 한 숨을 내쉬었다. 

세류가 율진의 허리를 한 손으로 감싼 채로 몸을 돌려 걸어 왔던 길을 되돌아가기 시작했

다. 숲을 빠져나갈 때까지 그는 뭔가 연신 궁시렁 댄다. 율진은 쿡하고 웃으면서 황제의 어

깨를 감싸주었다. 

숲 입구에 당도하자 멀리서 여랑의 모습이 보이기 시작했다. 그는 최근 황제가 율진을 데리

고 산책을 할 때마다 그들과 함께 하고 있었다. 황제가 그러길 바란 탓이다. 오늘 역시 마찬 

가지였다. 사실 숲 안까지도 함께 가자고 권했었지만 둘이서 오붓한 시간을 가지라며 거절

한 건 여랑이였다. 솔직히 말해서 그것은 핑계고 율진과 함께 있을 때마다 퍼부어 대는 황

제의 애정행위에 민망해 언제나 시선을 어디에 둬야 할지 몰라 당황하기 일쑤여서 하루만이

라도 그 사태를 피해보고자 그렇게 한 것 이였다. 여랑이 웃는 얼굴로 그러나 조금은 어색

하게 그들을 반겼다. 여랑의 어쩔 줄 몰라하는 태도에 율진은 여전히 황제가 자신의 허리를 

감싼 채라는 것을 깨닫고 얼른 그의 손을 밀어냈다. 세류는 의아한 표정으로 율진의 얼굴을 

살피다가 이내 여랑을 보며 웃었다.

"즐거우셨습니까?"

"응. 여랑도 함께 갔으면 좋을 텐데. 가을의 숲은 여름의 푸른 숲과는 또 다르게 운치가 있 

다."

여랑이 황제의 말에 유쾌한 미소를 띄웠다. 

"그렇습니까? 그럼 저 역시 꼭 한 번 시간을 내어 이 가을이 다 가기 전에 한 번쯤은 다녀 

와야 겠군요."

"그래. 그렇게 하도록 해."

"예."

"나는 이대로 혜인궁 본전으로 갈 것이다. 그대가 율진을 자미궁까지 데려다 주도록 해."

"예. 폐하."

세류가 율진에게로 몸을 돌리고는 고개를 숙이라고 손짓하더니 뺨에 입을 맞추었다. 미처 

시선을 피하지 못한 여랑의 얼굴이 다시 붉어 졌다. 이제 익숙해 질 법도 한 데 여전히 민

망하다.

"있다가 보자꾸나."

율진이 떨떠름한 미소를 지었다.

"...예. 폐하."

"그럼."

황제가 혜인궁을 향하다 말고 다시 그들에게 손을 크게 흔들고는 뛰어 갔다. 황제가 시야에

서 완전히 사라질 때까지 자리를 지켜보던 여랑과 율진은 그가 사라지자 그제 서야 자미궁

으로 발걸음을 옮겼다. 



=========================================================================================


드디어 컴백했습니다.
힘들었습니다. 설 지키러 오널 먼 길 다녀 왔습니다
기절할 뻔 했지만 아직 포멧을 안했더군요.
십년감수 했지요. 


 


 챠이란화 67 


세류는 발걸음도 가벼이 홀로 혜인궁으로 향했다. 언제 나와 마찬가지로 율진과의 산책시간

에는 여랑을 제외하곤 아무도 따르지 못하게 하기 때문에 지금은 혼자인 것이다. 그 사실이 

세류를 좀 더 유쾌하게 만들어 준다. 해방된 기분이다. 혜인궁에 당도하자 세류는 잠시 걸음

을 멈추었다. 심호흡을 한번하고 나자 그의 얼굴이 어두워지고 매서워졌다. 딱히 기분이 나

쁜 것은 없다. 의도적으로 만들어 낸 표정이다. 조금만 세류가 만만해 보인다 싶으면 타고 

넘으려는 자들이 바로 신하란 것들이며 특히 나이가 많은 원로원이라는 것들이다. 좋게 대

우할 래야 할 수가 없다. 예전에 받았던 설움을 생각하자면 이가 갈리고 치가 떨린다. 어리

다는 이유 하나로 허수아비 황제로 만들려고 하다니 세류를 잘못 봐도 한참을 잘 못 봤다. 

그 댓가는 톡톡히 쳐주었다. 그 후에 폭군이니 독재니 주왕이니 말들이 많은 것은 알지만 

뭐 어떤가. 어차피 황제는 세류인데. 지난 번 중앙 조례 이후에 세류와 원로원과의 관계는 

더욱 냉각되었다. 일방적으로 세류가 상대를 하지 않는 다는 것이 맞을 것이다. 원로들은 그

저 고개만 숙이고 있을뿐. 그래서 한 동안은 끽소리도 않고 있을 테지만 문제는 유독 자임

이 만만하지가 않다는 점이다. 세류가 조금만 풀어진 낌새를 보이면 언제 또 들고일어날지 

모르는 일이기에 사전에 이런 가면을 쓰지 않으면 안 되는 것이다. 

황제가 심기가 불편해 보이는 듯한 얼굴로 본전에 나타나자 신료들이 숨소리도 내지 않고 

고개를 떨구었다. 이런 날에 괜히 말실수 하나라도 했다가는 목이 떨어지는 것은 자명한 일

이다. 황제가 옥좌에 앉자 북이 울리더니 이내 회의가 시작되었다. 들려 오는 소식이라고는 

작황이 예상보다도 훨씬 좋아 대풍이 이라는 것부터 주변국의 정세가 심상치 않게 돌아

가는 중이니 그에 잘 대처를 하지 않으면 안 된다는 것, 무엇보다 사친의 사태가 점점 더 

심각해져 이제 손도 쓸 수 없는 사태라는 것이다. 세류의 미간이 좀 더 좁아 졌다. 곧 결

단을 내리지 않으면 안 될 것 같다. 작게 든 멍하나 때문에 사과를 전부 썩게 만들 수는 없

는 일이다. 최악의 경우 사친을 완전히 버리고 국경을 다시 정한 후 통제하는 수밖에 도리

가 없을 것이다. 소식을 전해 듣는 것 이외는 거의 회의에 진전이 없다. 신료들이 좌불안석

하며 입도 벙긋하지 않고 눈치만 보고 있기 때문이다. 세류가 의도했던 것이기는 하지만 짜

증난다. 저러고도 나라의 녹을 먹는다 할 수 있단 말인가. 하긴 제 목숨이 먼저지 죽고 난 

다음에 나랏일이 무슨 소용이겠는가. 세류가 소리 없이 비웃고는 이만 마치고 이번 중앙 조

례나 곧 있을 대조례에 사친을 심각하게 논하자고 하려는 찰나 수십 필 아니 수백 필의 비

단과 보물들과 자기들 그리고 곡식들이 줄을 지어 들어 왔다. 세류의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 

얼마 전의 사태가 다시금 떠올랐다. 속에서 열이 부글부글 끓어올랐다. 어느 고을의 태수로 

보이는 자가 옥좌가 있는 단상 아래 손을 모은 후 무릎을 꿇었다. 예전에 봤는 기억이 있는

데 호족들의 얼굴 따위 신경 써서 살피지 않은 탓에 기억이 안 난다. 조정 신료들의 얼굴

도 굳이 익히려 들지 않는데 호족들이야 오죽하랴.

"그대는?"

황제의 물음에 그가 당혹스런 표정을 지었다가는 어색하기 미소를 짓고 고했다.

"유곡 태수, 서인창이라 하옵니다."

유곡의 서씨 집안이라 하면 호족 중에 대호족이다. 세류가 즉위한 이후에도 몇 번이나 도성

을 방문했는데 황제가 기억을 못한다하니 그가 당황하는 것도 무리가 아니다. 세류는 그제 

서야 그가 누구인지 기억해 내곤 심드렁하게 말했다.

"아아. 그래. 그랬지. 짐이 이제야 기억이 나는 구료. 헌데 어찌된 일이 시오? 아직 대조례 

까지는 날이 많이 남아 있는데......"

세류의 눈이 그를 지나 쌓여 있는 재물과 그리고 아직도 줄을 이어 들어오고 있는 가마니에 

머물렀다. 매서운 눈초리가 유곡 태수의 얼굴을 응시했다.

"저것들은 다 무엇이오?"

낮게 가라앉은 섬칫한 목소리에 유곡 태수가 흠칫하더니 안색이 창백하게 변했다. 뭔가 실

수라도 한 것이 있나 생각하는 듯 하더니 잠시 후에 겨우 입을 때었다.

"저...폐, 폐하. 저것은 폐하께 받치는 공물이옵니다. 이번에 저희 지방에 대풍이 들었사옵니 

다. 해서 저번 해의 두 배의 공물들을 준비해 왔사온데.......뭔가 제가 잘못이라도......?"

예상과는 다른 유곡 태수의 말에 세류의 얼굴이 조금 멍해졌다. 

"공물?"

"예. 가을걷이 후에 늘 진상해 온 것이지 않습니까."

세류의 얼굴이 완전히 풀어졌다. 매 해 추수가 끝나고 나면 각 지방에서 이렇게 토산품과 

비단 혹은 진귀한 물건과 함께 그 해 수확한 곡식의 일부를 황궁에 진상하는 것이다. 유

곡 군수는 여전히 새파란 얼굴로 머리를 조아리고 있었다. 황궁에서 멀리 떨어져 살며 도

성에 일년에 너, 댓번 올까 말까 하지만 황제의 품성을 모를 리 없다.

"제, 제가 언짢게 해드렸다면......"

"아니. 아니. 잠시 오해가 있었소. 이런 거한 진상을 받았는데 언짢다니. 그럴 리 있겠소."

황제의 유쾌한 말에 그가 안도의 한숨을 내쉬고는 고개를 조금 들었다.

"헌데, 벌써 이럴 때가 되었는가. 예년 보다 이른 거 같은데......"

"올 해 저희 지역 작황이 유난히 좋습니다. 때문에 곡식이 일찍 여물고 그 질이 최상품임 

은 물론 이거니와 수확 역시 두 배가 넘습니다."

여유를 찾은 그는 이제 옅게 미소를 짓고 있다. 

"그거 듣던 중 반가운 소식이로군."

세류는 옥좌에서 몸을 일으키며 밝은 표정으로 중얼거렸다. 확실히 예년보다도 훨씬 많은 

양의 진상품이다. 세류는 그것들을 살펴 보다 뭔가 곰곰이 생각하는 듯 하더니 한참 후에 

입을 열었다.

"여봐라."

"예. 폐하."

"화연궁에 사람을 보내어 아소에게 지금 당장 이 곳으로 오라고 이르라."

"예. 폐하."

아소의 이름이 나오자 신료들이 술렁이기 시작했다. 최근 계속해서 황제는 화연궁이 아닌 

자미궁을 찾고 있었다. 그로 인해 아소가 다시 황제의 눈 밖으로 밀려 난 것으로 알려져 있

었는데 느닷없이 자미궁 나인도 아닌 아소를 불러오라니. 황제의 진의를 알 수가 없다. 백사

당의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 설마 벌써 자미궁에 싫증을 내고 아소를 다시 찾으시는가 하

는 불안한 생각이 머리를 스쳐 갔다. 일이 이렇게 풀리면 아니 되는 것이다. 예상치 못한 황

제의 행동에 당황하는 것은 자임 역시 마찬가지이다. 아소가 권력을 잡고 횡포를 부리는 사

태는 두 번 다시 일어나서는 안 되는 것인데.






 


챠이란화 68 


황제가 혜인궁 본전에 이르라 했다는 말이 화연궁에 전해지자 며칠 간을 식음을 전폐하고 

누워 있던 아소가 벌떡 일어났다. 어찌 찾으시냐는 물음에 심부름을 온 환관은 모른다하고 

다만 유곡의 공물이 도착하였다는 것만을 답해 주었다.

"그럼, 그렇지. 폐하께서 가장 아끼는 이는 여직 나인 것이다. 그러니 올 해 처음으로 도착 

한 공물을 보고 나를 찾으시는 게 아니냐."

아소가 부산스럽게 몸단장을 하며 의기양양한 표정으로 말하자 그녀를 거들던 시녀들이 당

연하다는 듯이 맞장구 쳤다.

"예. 마마님. 지당한 일입니다." 

공들여 치장을 끝낸 아소는 마지막으로 반경을 한 번 더 살피고는 서둘러 혜인궁으로 향했

다. 날다 시피 한 탓에 본전 앞에 이르자 숨이 턱까지 차 올랐다. 그녀는 크게 몇 번 심호흡

을 하며 호흡을 고르고는 우아한 표정으로 안으로 들어갔다. 황제는 유곡 태수와 몇 마디를 

유쾌하게 주고받으며 진상품들을 살피고 있었다. 모든 이의 눈이 그녀에게 쏠렸다. 

"폐하. 소첩을 부르셨다 들었습니다."

아소가 무릎을 조금 구부리며 나긋나긋한 목소리로 고하자 황제가 밝게 웃으며 그녀를 반겼

다.

"그래. 아소야. 이 것들을 좀 보아라. 올해 첫 공물이구나."

"예. 저도 전해 들었사옵니다."

"모두 최상품 뿐 이구나. 짐의 마음이 몹시 흡족하다."

"저 역시도 기쁘옵니다."

아소가 황제의 팔에 손을 올리며 교태스럽게 웃는다. 황제가 그녀를 보며 묘한 미소를 짓고

는 비단을 쌓아 둔 곳으로 향하였다. 색 색깔의 부드러운 비단들이 눈을 황홀하게 했다. 아

소의 가슴이 쿵쾅거리면서 뛰고 있었다. 

"아소야."

"예. 폐하."

황제의 부름에 그녀가 들뜬 마음으로 기쁘게 대답했다.

"...네가 이 중에서 우리 율진에게 어울릴 만한 것들을 몇 필 골라 주겠느냐?"

아소의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳었다. 그녀의 눈동자가 충격으로 크게 흔들리고 있었다. 

황제는 여전히 미소를 띈 채 아소를 지켜보았다. 

"유, 율진이라 하시면......"

"그래. 자미궁의 그 말이다."

신료들이 다시 술렁이기 시작하다가 매서운 황제의 눈초리에 일순간 찬 물을 부은 듯 조용

해 졌다. 황제가 다시 아소를 넘겨다보며 싱긋하고 미소를 지었다. 아소는 억지로 얼굴에 미

소를 띄우려고 했지만 입가에서 경련이 일어 기묘하게 일그러지고 있었다. 

"왜 그러느냐? 싫으냐?"

"그, 그것이 아니오라......"

아소의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 황제가 미소를 걷고는 그녀에게서 고개를 돌리고 

먼 곳을 바라보았다.

"율진은 내게 더 이상 네 일로 심기를 불편하게 하지 않겠다고 약조하였단다."

아소는 뜻 밖의 황제의 말에 그것이 무슨 의미인 지를 알지 못해 한 참을 생각하고는 겨우 

뜻을 이해했다. 믿을 수 없는 일이다. 그리 서슬 퍼렇게 달려들던 자가 한 발 물러서겠다 했

다니. 황제가 다시 고개를 돌려 아소의 눈동자를 똑바로 응시했다. 

"아소야."

그녀가 흠칫하여 한 발 물러 섰다. 그의 눈이 차갑게 꽂히고 있었다.

"어찌하겠느냐?"

아소는 어찌할 바를 몰라하며 시선을 피했다. 아소는 빠르게 머리를 돌렸다. 어떻게 된 일인

지는 알 수 없지만 자신에게 더 이상 해가 될 것 같지는 않다. 적어도 그가 당장 자신의 목

을 내놓으라며 황제를 조르지는 않을 것이다. 

"아소야, 어찌하겠느냐?" 

잠시 대답을 주저하자 황제가 다시 재촉하였다. 황제는 너는 어떻게 하겠느냐고 묻고 있는 

것이다. 그 자는 한 발 물러섰으니 아소에게도 한 발 물러서고 더 이상 둘의 불화로 심경을 

어지럽히지 않겠다는 확답을 하라는 뜻이다. 여기서 싫다라고 한다면 그녀의 앞날을 보장할 

수 없으리라. 아소가 고개를 들어 황제의 얼굴을 바라보았다. 그가 고개를 갸웃거리며 그녀

의 시선을 마주했다. 아소는 작게 숨을 몰아쉬고는 만면에 미소를 띄우고 입을 열었다.

"소첩은 율진의 모습이 생각나지 않아 잘 모르겠사옵니다만 어렴풋한 기억을 더듬어 보면 

이 녹색이 섞인 푸른 비단과 저기 옅은 하늘색 비단, 그리고 저 짙은 남색 비단이 어울릴 

듯 합니다."

이 정도에서 아소도 타협을 하는 것이 옳은 일일 것이다. 지금 당장의 위협은 사라지는 것

이 아닌가. 타협을 하는 척 한 후에 천천히 몰아내는 것이 옳다. 어차피 당장 어찌할 방도가 

있는 것도 아니다.

"그래. 짐 역시도 그럴 것 같구나. 네가 고른 것들은 율진에게 퍽이나 어울릴 것이다." 

그제서야 황제가 만면에 미소를 띄웠다. 아소는 안으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

"자, 그럼. 아소의 것은 내가 골라 줘야 겠구나. 그렇지?"

황제가 아소를 손을 감싸쥐고는 비단 더미를 살피기 시작했다. 

"어디 보자. 그래. 아소는 이 주황색 과 연 노랑, 그리고 이 밝은 풀색 비단이 어울릴 것 

같구나."

황제가 아소의 품안 가득이에 세 필의 비단을 손수 얹어 주었다. 비단 두루마리의 무게 때

문에 비틀비틀 거리자 따르던 시녀들이 거들어 주었다. 황제는 그런 그녀를 보며 소리 내어 

웃고는 갖은 보석들이 담겨진 상자를 뒤적이고는 화려한 머리 장신구 몇 개와 목걸이, 귀걸

이, 금지환, 칠보 가락지, 옥으로 된 노리개를 비단 위에 살포시 얹어 주었다.

"이것들의 주인은 고운 아소 밖에 없는 듯 하니 이것들도 너에게 줘야 하지 않겠니?"

황제가 손수 고운 비단을 골라 준 데다가 진귀한 보석들까지 하사 받자 아소의 기분이 어느

새 좋아졌다. 그래 봤자 어차피 사내에 불과하니 잠시 잠깐 뿐일 것이다. 어차피 보위를 잇

는 일은 가당치도 않으니 밀려 날 수밖에 없는 일인데 조급하게 여기던 자신이 한심스럽게 

느껴진다. 아소는 안고 있던 것을 시녀들에게 넘겨주고는 화려한 장신구하나를 상자에서 집

어 들고는 애교 어린 목소리로 말하였다.

"폐하. 이것 역시 그에게 선물로 주시면 기뻐할 것 같사옵니다."

생명의 위협이 사라졌다는데 이 정도쯤은 기분이다. 지금 같아서는 웃는 낯으로 그자를 마

주 할 수도 있을 것 같다. 아소의 두 손위에 올려진 그것을 보자 황제의 얼굴이 딱딱하게 

굳었다. 영문을 알지 못해 아소가 눈을 동그랗게 뜨자 황제가 얼른 어색하게 웃으며 고개를 

돌렸다.

"네 마음 씀씀이는 기쁘기 한이 없지만... 그는 이런 것은 그다지 좋아하지 않는단다."

"예?"

"이 걸 가져다 줬다간 도리어 미움만 받을 것이다. 그러니 그건 아소 네가 갖도록 해."

아소는 납득이 가지 않는 다는 표정으로 고개를 갸웃 거렸다. 왜 값비싼 보석을 마다하는지 

그녀로써는 도저히 이해할 수가 없다. 아소가 멍하니 그대로 서 있자 황제가 그녀의 손

에 그것을 꼭 쥐어 주며 말했다.

"괜찮으니 네가 갖도록 해라. 얼마 전에 이런걸 가져다 줬다가 호되게 당하기만 한 적이 

있었단다. 여인네의 장신구는 필요 없다고 말이다."

언제 였는 지는 아소도 알 수 있었다. 오랫동안 찾지 않던 화연궁에 갑자기 황제가 발걸음

을 했을 때였을 테지. 그나저나 천하의 황제폐하한테 화를 내며 쏘아 붙인다라니 정말이지 

겁이라곤 눈곱만큼도 없는 자다. 원래 그런 자이긴 했었지만, 그것이 더욱 맘에 탐탁치 않았

었다. 

"그치만 아소의 마음이 곱구나. 짐이 심히 기쁘다."

황제의 칭찬에 아소가 더욱 후해 졌다. 그녀가 얼른 장신구들 사이에서 각기 다른 색의

옥 장식이 여러 개 달린 짙은 녹색의 머리 끈을 찾아내고는 황제의 앞에 내밀었다.

"허면 이 것은 어떨까요. 원래 이 머리끈은 사대부집 남자들이 쓰는 것이니 그 역시도 

기뻐할 것입니다."

"...그래. 내가 보기에도 그것은 괜찮을 듯 하구나."

황제가 그 머리끈을 집어 들고 이리저리 살펴보더니 아소에게 미소를 지어 주었다. 아소는 

뿌듯한 표정으로 고개를 끄덕거렸다.




 


 챠이란화 69 


세류는 오늘 아소의 태도에 만족했다. 저도 생각이 있다면 당연한 것이다. 만일 그녀가 세류

의 바램을 비켜갔다면 그 역시 아소를 어찌했을지 알 수 가 없다. 세류는 머리끈을 시녀에

게 넘겨주며 비단과 함께 자미궁에 전해 주라고 이르다 문득 여랑을 떠 올렸다. 태자 시

절부터 이렇다할 친구가 없었던 율진 뿐이 아니라 세류는 자신에게도 사심 없이 말동무가 

되어 주는 여랑이 무척이나 마음에 들었다. 세류는 다시 비단 더미에서 탁한 풀색과 밝은 

청색 비단을 골라냈다.

"이건 여랑에게 가져다 주도록 해라."

"예? 여랑이라 하시면......"

비단을 받아든 환관이 여랑이 누군지 생각해 내려고 안간힘을 쓰며 허둥댔다. 그저 자미궁 

호위대장이라고 알려져 있을 뿐 세간에서 그의 이름까지는 알려지지 않은 것이다.

"아, 자미궁의 호위대장 말이다."

"예. 폐하."

어찌할 바 모르던 환관이 황제의 말에 그제 서야 알아듣고 그것들을 안고 나갔다. 

"폐하께서는 그 여랑이라는 자가 몹시 마음에 드시는가 봅니다. 친히 비단까지 하사 하시 

니 말씀입니다."

아소가 떨떠름한 미소를 지으며 말했다.

"응. 무척 마음에 드는 구나. 그는 좀 과하게 진지한 구석이 있긴 하지만 그 만큼 성실하고 

또 그에 못지 않게 용기가 있단다. 의외로 배짱도 있고 말이다."

'예. 배짱이야 지나치리만큼 두둑하지요.'

아소가 그걸 모를 리 없다. 지난번에 있었던 일만 떠올리면 속에서 천불이 나는 것이다. 율

진만큼이나 아니 어쩌면 율진보다도 더 밉고 꼴 보기 싫은 자들이 그것들인데 황제가 그를 

아낀다 하니 기분이 좋을 리 만무하다. 좀 전까지 유쾌했던 마음이 싹 가셨다.

세류의 시선이 짙은 진달래 빛 비단에 머물렀다. 세류가 그것을 안아 들고는 잠시 말없이 

쓰다듬었다.

"이건 황후께 드려야겠구나." 

믿기지 않는 황제의 말에 혜인궁이 술렁거렸다. 아소는 벼락이라도 맞은 듯한 기분으로 황

제를 바라 보았다.

"폐, 폐하. 갑자기 황후님은 왜......"

아소가 억지미소를 지었다. 눈동자가 불안하게 파르르 떨렸다.

"...그저... 황후를 뵌 지가 너무 오래 된 듯 하구나."

아소는 현기증이 나는 것만 같았다. 만일, 그런 일은 없겠지만 만일 황제가 황후를 찾게 되

어 그녀가 태자라도 낳는다면 다음 보위는 당연히 황후가 낳은 태자가 잇게 될 것이고 그렇

다면 아소는 뒷방으로 밀려날게 자명한 일이다.

"어떠냐, 아소야? 이것이 황후께 어울릴 듯 하느냐?"

"그... 글쎄요. 소첩은 잘......"

아소가 황제의 시선을 외면하며 말을 더듬었다.

"짐이 황후를 뵌 지가 오래 되어 그녀가 어찌 생겼는 지도 기억이 나지 않는 구나. 너는 

그녀를 뵌 적이 있을 것 아니냐?"

"...예."

사실 아소가 황후를 만난 것은 궁에 처음 들어 와서 알현을 하고 황제의 눈에 띄기 전에 몇 

번인가 문안인사를 간 것 뿐 이였다. 황제의 총애를 독차지한 후에는 일연궁 근처에는 얼씬

도 하지 않고 공공연히 그녀를 깔보아 왔다.

"내 기억에는 태자빈 시절의 황후께서는 이런 색의 옷을 좋아 하셨던 것 같다. 지금은 어 

떠한지 모르겠지만 말이다."

세류는 창백하게 변한 아소의 낯빛은 개의치 않고 계속해서 비단들을 살펴보더니 그 진달래 

빛 비단과 더불어 옅은 분홍빛 그리고 상아색의 비단을 환관에게 들게 하더니 몇 개의 패물

들을 골라내어 작은 흑단 상자에 넣어 다른 환관에게 넘겨주었다.

"황후 전에 올 해의 첫 공물인지라 내가 주는 선물이라 고하고 전하도록 하여라. 아, 아니 

다. 그럴 것이 아니라 내 오랜만에 황후를 찾아뵈러 가야겠다. 아소 너는 어찌 하겠느냐?"

"예?"

"너도 함께 가겠느냐는 것이다."

아소는 당혹감을 감추려고 시선을 이리저리 옮기며 말하였다.

"아, 그것이 저는 오늘 몸이 몹시 좋지 않았사옵니다. 자리에 누워 있다 폐하께서 부르신 

다는 전갈을 받고 겨우 몸을 추스리고 달려 온 것이 여서......"

세류는 못내 안타깝다는 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다.

"저런. 내 그런 줄도 모르고 너를 오래 세워 두었구나. 허면 너는 어서 가 쉬도록 하여라."

"예. 폐하. 그럼 저는 이만......"

아소는 손을 모으고 무릎을 숙여 인사를 한 후에 빠르게 혜인궁을 빠져나갔다. 말도 안되는 

일이다. 황제가 황후를 만나러 가다니. 이것이야말로 청천벽력이다. 이렇게 되면 율진이라는 

그 자는 아무 문제도 아니다. 그 자야 어차피 아이도 낳을 수 없는 사내일 뿐이지만 황후는 

다르다. 정당성 있는 보위 계승권을 손아귀에 쥐고 있는 여자인 것이다. 머리가 아파 왔다. 

정말로 몸 어딘가가 좋지 않은 것 같다. 하나가 해결된다 하였더니 더 큰 문제가 터지다니. 

화연궁으로 돌아온 아소는 차가운 냉수를 한 대접 가져 오라 하여 벌컥 벌컥 들이키고는 침

대에 누워 머리를 짚었다.






 



챠이란화 70 


아소의 모습이 사라지자 세류는 어깨를 으쓱거린 후에 유곡 태수에게 웃으며 말하였다.

"짐이 오늘 그대 덕에 몹시 유쾌하오. 좀 더 이야기를 나누고 싶지만 지금 황후를 뵈러 가 

야 할 듯 하오. 지금 뵙지 않으면 또 언제가 될지 모르기 때문이라오. 내 그대를 대접하는 

데 있어 소홀함이 없으라 이를 터이니 황궁에서 편히 쉬다 가시게. 아, 대조례까지 여기서 

머무는 것이 좋을 듯하니 그리 하시오."

"예. 폐하. 소인에게 그리 베풀어주시니 황망하기 그지 없사옵니다."

유곡 태수가 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

"그럼. 떠나기 전에 언제고 자리를 같이 하도록 하십시다."

황제가 흡족하게 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 혜인궁을 빠져나가자 환관과 시녀들이 그 뒤

를 따랐다. 그의 모습이 완전히 사라지자 병사들이 쌓여 있는 진상품들을 다른 곳으로 옮기

기 시작했다. 신료들은 일대 혼란 상태에 빠져 들었다.

"이게 또 무슨 일이란 말이오?"

"낸들 어찌 알겠습니까."

"백사당, 그대는 이 일이 어찌 된 거라 생각하시오?"

백사당이 굳은 얼굴로 고개를 저었다.

"저도 모르겠습니다. 어찌 된 일인지. 자미궁과 화연궁이 화해를 하는가 싶더니 폐하께서 

돌연 황후님을 거론하셨습니다. 앞으로 어찌 될지 또 어찌해야 할지 이제 저도 알 수가 없 

습니다."

"자미궁과 화연궁은 모르겠습니다만 어찌 되었건 좋은 일이 아니오. 폐하께서 이제야 황후 

마마를 찾을 마음이 생기신 듯 하이."

자임의 얼굴에는 흡족한 미소가 떠 올랐다.

"그건 그렇습니다만......"

"갑자기 무슨 심경에 변화가 생기신 것일 까요? 그간 그리 싫다 하시지 않으셨습니까."

"그걸 우리가 어찌 알겠소. 확실한 건 득이 되는 일이지 화가 되는 일은 아닐 거라는 거 

아니겠소. 그것에 기뻐하면 되는 것을......"

자임이 흰수염을 쓰다듬으며 너털웃음 터트리자 주변에 있던 이들이 한 두명씩 그를 따라 

웃기 시작하더니 이내 혜인궁이 웃음바다가 되었다. 

혜인궁을 벗어난 세류는 곧장 일연궁을 향하였다. 결심한 지금 이 순간이 아니면 영영 황후

를 찾지 않을 듯 하기 때문이다. 탐탁치않다고 해도 어쨌거나 약속은 약속이다. 지켜야 하지 

않겠는가. 하긴 이 정도의 대가로 그 둘의 불화를 불식시킬 수 있다면 싼 것일 것이다. 율진

이 그토록 끔찍하게 증오한다는 아소를 용서(?)하겠다는데 뭔들 못하겠는가. 그 둘만 사이 

좋게 지내 준다면 만사가 평안할 듯하다. 그렇게 마음을 다잡았건만 일연궁이 다가올수록 

세류는 더 없이 침울해져 갔다. 무엇 때문에 황후를 멀리 했었는지는 잘 기억이 나지 않는

다. 그저 처음 가례를 올렸을 때부터 줄곧 거부해온 터라 딱히 그녀가 미운 점이 있는 것은 

아닌데 말이다. 세류는 한 숨을 내쉬고는 고개를 돌려 마침 지나고 있던 푸른 적연호를 바

라보았다. 가슴이 조금 시원해지는 것 같다. 그는 다시 마음을 가다듬고는 일연궁으로 향하

려다가 호숫가에 핀 차이란화를 응시했다. 순간 그가 어째서 황후를 멀리 했는가가 떠올랐

다. 황후가 황태자빈으로 간택되었을 때 그 이유가 어이없게도 궁성밖에 난 차이란화를 꺾

었기 때문이라고 했다. 그것이 황제의 반려자라는 징표라는 것이다. 그 말도 안 되는 운명 

타령에 기가 찼던 세류는 그녀를 만나기 전부터 이미 싫어하고 있었다. 황제가 호숫가에서 

잠시 미적거리며 지체하자 따르던 이들은 서로 눈짓을 하며 어깨를 으쓱였다. 세류는 다시 

한번 깊게 한숨을 내쉬고는 힘없이 일연궁으로 향하였다. 이미 가겠다고 말해 놓았으니 이

제 와서 마음을 바꾸어 다른 곳을 향할 수 는 없는 일이다.

양길과 소천은 외문과 본전 사이의 널직한 돌계단에 걸터앉아 턱을 괴고 있었다. 양길이 크

게 하품을 하고는 눈물을 훔치며 말했다.

"아, 지겨워 죽겠네. 여긴 정말이지 따분하리 만큼 조용하단 말야."

"그러게. 화연궁에 있을 때는 그래도 따분함을 느꼈던 적은 없었는데......"

소천이 멍한 눈으로 먼 곳을 응시하며 동의했다.

"화연궁에서는 그럴 겨를도 없었지. 바짝 긴장하고 있지 않으면 행여 또 무슨 경을 칠까 

노심초사해야 했으니까. 그래서 도로 화연궁으로 가고 싶어 졌냐?"

"미쳤냐! 거길 왜 가냐? 난 심심해도 오래 살 수 있는 곳이 좋다. 거기 있다가 제 명에 못 

죽지."

"나도 그렇다. 근데 여기는 정말 죽을 거 같이 따분하네. 오늘따라 비연도 놀러 안 오고."

"흑. 오늘은 얼굴도 못 보고 가야 하는 것인가?!"

소천이 슬픈 표정으로 눈물을 훔치는 척 했다. 그 모습에 양길이 못마땅한 눈으로 끌끌 혀

를 찼다.

"왠만 하면 포기해라, 그냥. 네가 아무리 설쳐 봤자 비연은 꿈쩍도 안 하잖아."

"안돼!!! 난 포기 못해. 열 번 찍어 안 넘어 가는 나무 없다!"

소천이 다짐하듯 결연한 표정으로 두 주먹을 불끈 쥐었다. 양길은 안타깝다는 듯이 고개를 

저었다.

끼익. 

갑자기 외문이 거슬리는 마찰음을 내며 열리자 소천과 양길이 뭔가 하여 벌떡 일어나서 살

폈다. 주저앉아 놀고는 있었지만 그래도 사실 근무한답시고 자리는 지키고 있었던 것이다. 

외문과 내문을 지키고 있는 사람이라고는 이 둘밖에 없다. 외문을 주시하던 그들은 소스라

치게 놀라 도로 주저앉을 뻔했다. 찌푸린 얼굴로 주위를 두리번거리며 나타난 황금색 옷을 

입은 사람은 다름 아닌 황제였던 것이다. 둘은 예기치 못한 이 사태에 어찌할 바 몰라 하며 

허둥댔다. 끝장이다. 근위병들이 제자리도 지키지 않는 이 광경을 어떤 변명을 하더라도 무

마 할 수 없을 것이다. 황제가 잔뜩 굳은 얼굴로 그들에게로 다가 왔다. 소천과 양길은 얼른 

무릎을 꿇고 그를 맞았다.

"일어나라."

서늘한 음성에 심장이 얼어붙을 것만 같다. 소천이 먼저 일어난 후 다시 두 손을 모으고 고

개를 숙여 인사를 하자 양길이 허둥지둥 뒤따랐다.

"내가 이것이 무슨 꼴인지 물어도 되겠느냐?"

둘은 아무 대답 없이 침만 꼴깍 삼켰다.

"근위병들은 모두 어디 갔느냐?"

"저 아뢰옵기 황공하오나......"

소천이 심호흡을 크게 하고 겨우 입을 떼었다 차마 말을 잇지 못하고 입을 다물었다.

"설마 일연궁은 항상 이 모양이란 말이더냐?"

양길은 눈을 꼭 감고 불안하게 두 손을 맞잡고 있고, 소천은 말없이 입술만 꼭 깨물었다.

"하아, 나 참. 기가 막히는 구나."

황제가 황당한 표정으로 주위를 둘러 보다 허탈하게 웃었다.

"하긴, 누구를 탓하고 누구를 벌하겠느냐. 모두가 내 잘못인 것을." 

그는 잠시 소천과 양길을 뚫어 져라 바라 보다 조금 따뜻하게 말했다.

"허면 너희는 지금 여기서 무엇을 하고 있는 것이냐? 혹시 너희 둘만 자리를 지키고 있는 

것이냐?"

황제의 누그러진 어조에 안도한 둘은 그제 서야 겨우 얼굴을 들어 황제를 바라보며 고개를 

끄덕였다. 황제의 얼굴에 조금 미소가 감도는 듯 하더니 갑자기 밝게 웃으며 소천, 양길을 

차례로 손가락으로 지목하였다.

"아! 소천, 양길. 맞지?"

"예. 맞사온데... 폐하께서 어찌......"

둘은 벙한 표정으로 서로 마주 보았다가 황제를 바라 보았다.

"예전에 한번인가 본 적이 있지 않느냐. 아, 양길은 두 번이지."

"예. 헤헤......"

양길은 그 공포스럽기만 했던 시간들을 떠올리고는 어색하게 웃으며 머리를 긁적였다. 소천

은 여전히 멍한 표정으로 황제를 바라보고 있었다. 

"지난번 일로 그대들의 얼굴을 기억해 두고 있었다. 율진과 여랑에게 그대들 이야기도 많 

이 들었다."

소천이 그제 서야 납득이 간 표정으로 미소를 지었다. 황제가 그 날의 일을 나쁘지 않게 아

니 좀 더 솔직히 말해서 마음에 들어 하고 있다는 사실은 익히 알고 있었지만 그래도 이름

까지 알고 있으리라고는 상상도 못했었다. 황제의 태도를 보아하니 여랑과 율진이 아주 좋

은 쪽으로만 얘기를 해 둔 것 같다. 역시 자고로 친구란 잘 두고 봐야 한다.

"내 진즉 그대들과 자리를 같이 하고자 했지만 잠시 일이 있었단다."

"황공하기 그지없습니다."

소천이 다시 손을 모으고 절을 하자 양길이 얼른 그를 따랐다. 황제의 얼굴에 흡족한 미소

가 피어올랐다.

"헌데 기특하기도 하구나. 아무도 자리를 지키지 않는 궁을 둘이서 지키고 있다니."

"하하......"

양길이 얼굴을 붉히며 쑥스럽게 머리를 이마를 긁적였다. 소천 역시 붉어진 얼굴로 무안하 

표정을 지으며 입을 열었다.

"솔직히 말씀드리자면 저희도 마찬가지 였습니다. 헌데 예전에 일연궁을 다녀간 여랑에게 

한소리 들은지라 자리만은 겨우 지키고 있는 것입니다."

"여랑이?!"

황제는 킥하고 웃음을 터트렸다.

"하긴 여랑이 자미궁이 아닌 이 곳의 책임자였다면 일연궁의 근위병들은 모조리 그 자리에 

서 경을 쳤을 것이다. 그 같이 성실한 자가 이 꼴을 그냥 두고 보겠느냐."

여랑의 성격을 너무나 잘 알고 있다는 생각에 소천과 양길은 마주보며 쓴웃음을 흘렸다.

"율진과 여랑과는 무척 절친한 사이라고 알고 있다. 헌데 어째 자미궁에서 그대들을 한 번 

도 본 적이 없구나. 어찌 놀러들 오지 않는 거냐?"

"그렇지 않습니다. 폐하. 저희는 오전이나 오후 근무시간이 비는 날이면 자미궁으로 율진... 

아, 마마님......"

소천이 무심결에 율진의 이름을 입 밖에 내고는 당황하여 호칭을 고치려고 하자 황제가 손

을 내 저었다.

"되었다. 그냥 율진이라고 불러도 괜찮아. 율진도 그 편을 편해 할 것이다. 여랑도 내 앞에 

서 조차 그에게 경어를 쓰지 않으니 그대들도 그리 하여도 괜찮다."

황제의 말에 소천의 얼굴에 슬그머니 미소가 떠 올랐다.

"아, 예. 쉬는 날이면 율진을 만나러 가곤 합니다. 여랑은... 늘상 바삐 움직이는 탓에 잠시 

얼굴을 보는 게 전부 지만요."

"그럴 것이다. 부장 자리에 오른 지 얼마 되지 않았기에 배울 것도 많을 것이며 원래 장수 

라는 위치가 쓰 잘데 없는 회의다 뭐다 일이 많은 법이니까."

황제가 고개를 끄덕이며 동조했다. 

"헌데 폐하께서는 어인 행차십니까? 기별도 않으시고......"

양길의 물음에 황제의 눈동자가 조금 가라 앉았다.

"... 왜? 내가 못 올 데를 온 것이냐?"

"그, 그런 뜻이 아니오라......"

양길이 당황하여 말을 더듬자 황제가 피식하고 웃었다.

"그대의 뜻이 그것이 아닌 줄은 알고 있으니 그리 허둥댈 것 없다. 조금 놀려본 것 뿐이 

야."

양길이 안도의 한 숨을 내쉬며 힘없는 눈으로 황제를 바라보았다. 

"짐이 이 일연궁을 찾은 적이 한 번도 없었으니 그대들이 놀라는 것도 당연하지."

황제가 조금 어두운 얼굴로 한숨을 내 쉬었다.

"내 오늘은 황후를 뵙고 전해 드릴 것이 있어 이리 왔다. 황후께서는 어디 계시느냐?"

"잘은 모르겠사오나 이 시간이면 늘 후원 연못가에 계시곤 하니 오늘도 거기 계실 것이 옵 

니다."

소천이 조용한 어조로 대답하자 황제는 고개를 끄덕이고 심호흡을 하고는 그들에게 미소를 

지었다.

"오늘은 내 볼일이 있어 더 이상 그대들과 이야기를 나누지 못할 듯 하구나. 조만간에 다 

시 보도록 하지. 아, 그리고... 이유야 어찌 되었건 간에 성실히 일했으니 상을 내려야 겠구 

나. 어디 보자......"

황제가 잠시 생각하는 듯 하더니 다시 그들을 보고 활짝 웃었다.

"좋은 것이 있구나. 너희들이 아주 기뻐할 것이다. 며칠 안에 좋은 일이 있을 것이다. 그리 

만 알고 있어라."

"성은이 한량이 없습니다."

뜻하지 않은 황제의 포상 언급에 소천과 양길은 기뻐 어쩔 줄 몰라하며 무릎을 꿇고 고개를 

숙였다.



챠이란화 71 


세류는 흡족한 미소를 짓고는 소천과 양길을 뒤로 한 채 몸을 돌려 후원으로 향하였다. 잠

시 그들로 인해 밝아 졌던 마음이 한 발작, 한 발작 후원으로 다가갈수록 다시 점점 무거워

져 갔다. 건물 모퉁이를 돌자 멀리 잘 정돈된 꽃으로 둘러 쌓인 커다란 불규칙한 타원형의 

연못이 눈에 들어 왔다. 그리고 그 중앙에 놓여진 붉은 아치형 도개교 위에 세 명의 여인

이 연못을 바라보며 웃으며 이야기를 나누고 있었다. 세류는 여인들의 얼굴을 살피며 천천

히 그들에게로 다가갔다. 처음엔 누가 황후인지 알 수가 없어 당혹감을 감추지 못했지만 한

참을 고민한 후에 중앙의 옅은 하늘색과 흰색의 옷을 입은 단아한 귀티가 나는 미인에게 눈

길이 쏠렸다. 온화한 미소를 머금은 얼굴이 어딘지 낯이 익은 듯 하다. 황제가 온 줄은 꿈에

도 모른 채 산책을 즐기던 그들 중 하나가 코앞까지 와서야 그를 발견하고는 기겁하고 앞으

로 달려 나와 무릎을 숙이고 절을 하자 그제 서야 다른 이들도 그를 알아보곤 얼른 무릎을 

꿇었다. 

"폐하, 기별도 없이 이리 납시시어 주시니 소첩이 황망하기 그지없습니다."

세류가 아마도 황후라고 예상했던 그녀가 온화하고 조용한 목소리로 말했다.

"아. 화, 황후께서는 일어나시오."

세류가 어색하게 그녀를 일으켜 세웠다. 그녀가 고개를 들어 세류를 향해 부드럽게 미소를 

지었다. 가까이서 보니 더욱 청초한 연꽃 같은 미인이다. 교태스러운 아소와는 전혀 다른 타

입의 미인. 말 없이 황후를 바라보던 세류가 한참 후에야 정신을 차리고는 환관을 불러 비

단과 흑단 상자를 가져 오라 일렀다. 

"아, 다름이 아니라 오늘 올 해 첫 공물이 왔다오. 그것도 아주 훌륭한 것들로만 말이오. 

해서 내 황후께도 선물을 할까 하여 이리 가져 왔소. 마음에 드실지 모르겠군요."

멍하니 비단과 뚜껑이 열린 흑단 상자를 바라보던 황후의 뺨이 이내 홍조를 띄었다. 그녀

는 진달래 빛 비단을 쓰다듬으며 수줍게 웃었다.

"마음에... 드시오?"

"예. 폐하. 무척이나 아름답습니다. 이것은 소첩이 가장 좋아하는 색이랍니다."

"그럴 것 같았소..."

어린 아이 마냥 즐거워하며 연신 비단을 매만지는 그녀를 보는 세류의 가슴이 조금 찡해 지

는 것 같았다. 한참을 그것을 바라보던 황후가 고개를 들어 세류를 향해 밝게 미소를 짓고

는 무릎을 숙였다. 

"소첩. 폐하의 은혜에 몸들 바를 모르겠사옵니다."

"은혜라고 할 것까지야......"

다정함을 가득 품은 눈동자가 자신을 똑바로 응시하자 세류는 시선을 피해야 할지 말아야 

할지 어쩔 줄을 몰라 잠시 굳은 채로 있다는 이내 그녀에게로 다가가 함께 다과를 할 것을 

청하였다. 황후는 조금 놀란 눈을 하다가 이내 수줍게 웃으며 고개를 끄덕이고는 연못에 걸

쳐 만들어 놓은 전각으로 세류를 이끌고는 시녀들에게 다과를 내오라고 일렀다. 그녀들은 

기뻐 어찌할 바 몰라하며 부산스럽게 움직였다. 다과를 함께 하자고 한 것은 세류였지만 그

가 그녀와 어떤 이야기를 나눠야 할지 막막하여 허둥대자 황후가 웃으면서 먼저 그의 안부

를 물어 곤경에서 구해 주었다. 평온한 대화는 저녁 해가 산으로 넘어가려 할 때까지 계속 

되었다. 연못 물빛이 황혼으로 붉게 물들자 세류가 천천히 몸을 일으켰다.

"오늘은 이만 가봐야 할 것 같소."

"예. 폐하."

황후가 따라 일어나 그를 외문까지 배웅하였다.

"오랜만에......"

오랜만에 황후와 좋은 시간을 가져 좋았다고 말하려던 세류는 피식 웃고 말았다. 오랜만이 

아니라 그녀와 이렇게 오래 있었던 것은 처음이다. 황제의 말이 도중에 끊기자 황후가 의아

한 표정을 지으며 그를 바라보았다.

"아, 황후와 이렇게 담소를 나누어서 즐거웠소."

"예. 폐하. 저도 즐거웠습니다."

황후가 환한 표정으로 화답했다. 아름다운 미소였다. 너무 가볍지도 또한 너무 무겁지도 않

은 마음을 따뜻하게 해 주는 아름다운 미소였다. 세류는 그녀에게 작게 미소지어 주었다. 본

전 앞으로 돌아 나가자 많은 병사들과 두 명의 부장이 무릎을 꿇고 부들부들 떨고 있었다.

"너희들이 죄를 알긴 아느냐?"

차가운 황제의 언성에 작아진 그들의 어깨가 더욱 작아지며 심하게 떨렸다. 당장 목이 떨어

져도 할 말이 없는 것이다. 황후는 살풍경한 광경에 당황하여 딱딱하게 굳었다. 세류가 그들

을 차례로 훑어보았다. 양길과 소천이 구석에 함께 꿇어앉아 고개를 숙이고 있는 것이 눈 

에 띄었다.

"그대들은 무슨 죄가 있어 그러고 있는 것이냐. 일어나라."

"저희도 그들과 다를 바가 없사오니......"

"어허, 어서 일어나래두."

황제의 재촉하는 목소리에 양길과 소천이 하는 수 없이 몸을 일으켰다. 세류가 고개를 돌려 

창백한 표정의 황후를 넘겨다보았다 다시 떨고있는 이들을 뚫어 져라 응시하고는 한숨을 내

쉬었다.

"그래. 너희들에게 무슨 죄가 있겠느냐. 다 내 불찰인 것을. 모두 일어나 자리로 돌아가라."

황제의 수그러진 언성에 잔뜩 움츠렸던 이들이 조금씩 어깨를 폈다. 

"뭣들 하고 있는 것이냐! 언제까지 그러고 들 있을 것이냐! 정녕 너희 목이 떨어지기를 기 

다리겠다는 말이더냐!!!!"

황제의 호통이 떨어지자 마자 행여 그가 도로 마음을 바꿔 당장 처형이라도 당하기 전에 병

사들이 후다닥 일어나 자기 위치로 달려갔다. 두 부장만은 여전히 무릎을 꿇고 고개를 숙

인 채였다.

세류가 그들에게로 다가갔다.

"너희는 어찌 여직 그러고 있는 것이냐?"

"죽을죄를 졌습니다. 폐하."

"죽을죄라."

세류가 그들을 내려다보면서 서성이며 고개를 끄덕였다.

"그래. 죽을죄지. 제 소임을 다 하지 못하고 황후전이 위험에 처하든 말든 내팽개쳐놓은 너 

희야 말로 진정 죽을죄를 진 것이지."

비수를 꽂는 듯한 언성에 둘의 몸이 더욱 떨렸다.

"허면 내가 너희에게 목을 내 놓으라 한 대도 너희는 할 말이 없을 것이다."

"폐하!"

황제의 말에 새파랗게 질린 황후가 그를 붙잡고 고개를 저었다. 세류가 황후에게 작게 미소

를 지어 주고는 다시 차갑게 둘을 내려다보았다.

"허나 이 또한 내 탓이니 너희들의 목숨만은 살려 줄 것이다. "

그들의 가슴이 크게 들썩이는 것이 눈에 보였다.

"너희 같은 이들에게 더 이상 황후전을 맡길 수는 없는 일이다. 직위까지는 박탈하지 않겠 

다만 너희는 일연궁이 아닌 다른 곳으로 옮겨야 할 것이다. 그리고 그 곳에서 너희의 행동 

을 내 똑똑히 지켜 볼 것이야. 알겠느냐?!"

"예. 폐하. 감사 드립니다."

"폐하의 하례와 같은 자비에 감사 드립니다."

"알았으면 꼴 보기 싫으니 썩 물러가라. 너희가 어디로 옮겨갈 지는 차후에 전해질 것이 

야."

그들은 다시 한 번 절을 하고는 황급히 일연궁을 빠져나갔다. 황후는 여전히 창백한 표정이 

였지만 작게 안도의 한숨을 내 쉬고 있었다. 세류가 그녀를 마주보며 살며시 손을 잡았다. 

그녀의 얼굴이 조금 붉어졌다.

"미안하오. 이 모두가 짐이 그대에게 너무 무심했던 탓입니다. 앞으로 두 번 다시 사람들이 

황후전을 업신여기며 가벼이 대하지 못하도록 할 것이오."

"아닙니다. 폐하. 저는 아무렇지도 않답니다. 그러니 그런 말씀 마시어요."

황후의 조용한 미소에 세류의 마음이 더욱 착잡해 졌다.

"오늘은 이만 갈 것이지만 내 앞으로 종종 황후전을 찾을 것입니다."

"폐하......"

"그리 아시오."

세류는 손등으로 하얀 뺨을 살짝 어루만지며 미소를 지어 주고는 일연궁을 떠났다. 


======================================================================================

전편에 공지 날린다고 해놓고 글자수가 너무 많아서 이번회에 적습니다 (ㅡ.ㅡ)a
다름이 아니라 제가 한 2주 노는 동안 여러 사이트를 돌아 다녀 보니 간혹 어쩌다가 불펌 소식이 들리더군요. 
절애 식구들 절대 그런 일 없으리라 믿지만 그래도 노파심에서 다시 한 번 알립니다.

절 대 불 펌 금 지 입니다. 

혹시 퍼가시고 싶으신 분은 그저 출처를 밝히는 멜만을 보내주시면 됩니다. 
특별한 경우가 아니라면 저야 당연히 허락멜 보내드릴 것이고요. 
만일 챠이란화 불펌소식 들린다면 전 의욕상실입니다. 더 이상 글 못쓸지도 몰라요.
아시죠? 제 처녀작이라 병적일 정도로 유별스럽게 애정을 쏟는걸요.
바이올렛의 당부의 말이 었습니다.
즐감 하십시오.  


 


챠이란화 72 


일연궁을 나온 지 얼마 되지 않아 장수 하나가 헐레벌떡 달려오는 것을 보고 세류는 걸음

을 멈췄다. 그는 일연궁 호위의 책임을 맡고 있는 장군임에 틀림없었다. 이제야 소식을 전해 

듣고 달려 온 것일 것이다. 장군은 황제를 보고 새파랗게 질려 무릎을 꿇었다. 세류는 그를 

매섭게 노려보며 이를 갈다 고개를 돌렸다. 

"모자란 놈......."

세류의 나이의 두 배 아니 어쩌면 세 배는 되어 보이는 중년의 장군의 고개가 더욱 아래로 

가라앉았다. 세류는 신경질적으로 그의 옆을 스쳐 지나갔다. 도대체 이게 무슨 꼴이란 말인

가. 아무리 그간 자신이 홀대했기로서니 그래도 일국의 황후전의 경호를 저 모양으로 하다

니 장군이란 자가 자각들이 있는 것인지 없는 것인지 도무지 알 수가 없다. 누구를 탓하겠

는 가. 저리 될 때까지 방치해둔 세류의 잘못이 가장 크기에 그들을 벌할 수도 없는 노릇이

다. 황후의 얼굴을 볼 낯이 없다. 이렇게 무시당하며 살게 만들다니 좋고 싫고를 떠나서 있

어서는 안 되는 일이다. 이렇게 되면 오늘 일연궁에 가길 천만다행이라는 생각이 들었다. 행

여라도 후에 그녀에게 변괴가 생기지 않을 것을 장담할 수 없는 상황이였다. 황제가 갑자기 

발걸음을 멈추고 이마를 짚고는 고개를 숙이자 따르던 이들이 걱정스럽게 지켜보았다. 오

랜 시간을 홀로 일연궁에 버려 두었건만 그녀의 눈동자 어디에도 원망의 빛은 찾아 볼 수 

없었다. 그것이 더욱 세류를 동요하게 만들었다. 고운 외모에 고운 심성이 그대로 묻어나는 

그녀는 세류보다 한 살 많다고는 하지만 아직 앳된 수줍은 소녀 같은 이였다. 그 누구에게

라도 미움받고 박대 받으며 살 사람이 아닌데 어린 나이에 황궁에 시집와서 저리 외로운 시

간을 보냈다고 생각하니 죄책감이 마음을 무겁게 만들었다. 세류는 고개를 들고 빠르게 자

미궁으로 향했다. 지금 이 순간 그 어느 때보다도 율진이 보고 싶다. 세류의 발걸음이 점점 

더 빨라지더니 뛰는 것인지 걷는 것인지 알 수 없게 되었다. 덩달아 뒤따르던 사람들도 당

황하며 허겁지겁 달렸다. 어느새 자미궁에 당도한 그는 병사가 문을 걸쇠를 풀기가 무섭게 

안으로 밀고 들어가 본전 안으로 들어갔다. 멀리서 황제를 보고 반기려던 여랑은 그의 표정

이 심상치 않음을 느끼고 그 모습을 지켜보기만 했다. 세류는 복도를 빠르게 지나쳐 가장 

안 쪽의 율진의 방에 도달하자 문을 벌컥 열었다. 가슴이 가쁘게 뛰고 있었다. 창가에 앉아 

멍하니 밖을 내다보고 있던 율진은 문을 열고 들어오는 어린 황제가 어딘가 이상하다는 것

을 깨닫고 자리에서 일어났다.

"폐하?"

율진이다. 그의 얼굴을 보자 안도감이 들었다. 세류는 천천히 율진에게 다가가 그의 가슴에 

얼굴을 파묻었다. 그것은 언제나 황제가 하던 행동이 였지 만은 어쩐지 평소와는 다른 느낌

에 걱정이 되었다. 

"폐하. 무슨 일 있으셨습니까?"

그가 여전히 얼굴을 묻은 채로 머리를 저었다. 율진이 작게 한숨을 내쉬었다.

"있으셨군요. 괜찮으십니까?"

율진이 황제의 얼굴을 들고는 부드럽게 뺨을 어루만져주었다. 세류는 자신의 뺨에 와 닿은 

따뜻한 감촉에 무게를 싣고는 눈을 감았다. 마음이 점점 고요하게 가라앉았다.





"폐하. 이제 괜찮으세요?" 

율진은 언제나와 마찬가지로 자신의 가슴께에서 잠을 청하는 황제의 머리카락을 쓰다듬었

다.

"...응."

"그럼 이제 됐습니다."

세류가 벌떡 일어나서 율진의 얼굴을 빤히 내려다보았다.

"더 이상 아무 것도 묻지 않는 구나?!"

"말하고 싶지 않아 하시잖아요."

"그치만......"

세류가 뚱한 표정으로 이불에 얼굴을 묻었다. 율진은 어쩔 수 없다는 듯한 표정으로 황제 

쪽으로 몸을 돌려 턱을 괴고 누웠다.

"무슨 일이 있으셨습니까?"

그제야 세류가 고개를 들어 율진을 바라보았다. 

"네? 무슨 일이 있으셨어요?"

율진이 재차 그에게 물어주었다.

"낮에 비단을 전해 받았더냐?"

"예. 폐하. 잘 받았습니다."

"마음에 들어?"

대체 무슨 말이 하고 싶은 건지 알 수가 없다. 무슨 일이 있었냐고 물었는데 왜 갑자기 그

런 걸 묻는 것인지.

"네. 무척 마음에 듭니다."

"그거 아소가 고른 거야."

율진의 몸이 순간 딱딱하게 굳었다. 세류는 율진의 안색을 살피며 여전히 한탄해야 했다.

"그, 그랬습니까. 감사해야겠군요."

전혀 감사하는 듯하지 않은 떨떠름한 어조다. 세류는 딱히 흡족한 반응은 아니지만 율진도 

이만하면 무척이나 노력하는 것이니 만족하며 넘어 가야겠다고 생각했다.

"오늘 올 해 첫 공물이 도착해서 내가 아소를 불러다 네게 어울리는 옷감을 골라 달라 했 

다. 그 애 역시 생각하는 바가 있는지 그리 하더구나. 그래서 아소에게도 옷감과 장신구 

몇 가지를 하사해 줬단다."

"헤에, 아소님이 무척이나 좋아 하셨겠습니다. 유난히 그런 것들을 좋아하시지 않습니까."

조금 비아냥거리는 말투지만 이것도 그냥 넘어 간다.

"그래. 무척 좋아하더구나. 여랑에게도 비단 두 필을 선물해 줬다. 신세를 몇 번인가 진 것 

도 같구... 또 그것이 아니라도 내 그를 몹시 아끼어 하사했단다."

율진의 얼굴이 조금 웃는 표정이 되었다.

"그리고......"

세류가 잠시 말을 멈추고 율진의 얼굴을 뚫어져라 응시했다.

"그리고 황후에게도 몇가지를 선물해 드렸단다. 그것도 내 친히 그녀를 찾아 전해 주고 왔 

다."

율진이 상반신을 일으키며 놀란 표정으로 황제를 바라 보았다.

"너와의 약속을 지키러 간 것 이였다. 헌데......"

황제의 표정이 몹시 어두워 졌다. 세류는 잠시 말을 멈추고는 율진의 허리를 끌어안았다. 율

진은 황제의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

"...너는 알고 있었느냐?"

"무엇을......?"

"일연궁이 그 모양인 것 말이다. 궁을 지키는 병사들은 나태해 질데로 나태해 지고 곁을 

지키는 몇몇을 제외한 다른 시녀들은 자청해서 황후의 곁을 떠나가는 것을 말이다." 

율진이 대답없이 그를 내려다보기만 하였다.

"...그래. 너는 알고 있었구나. 그래서 내게 더욱 황후를 찾아 보라 한 거였구나."

세류가 더 깊이 율진의 품으로 파고들었다.

"황후는 무척 고운 사람이더라. 자색도... 성품도... 내게 과분할 정도로 고운 사람이 였다."

"폐하......"

"나는 네 말대로 이제 종종 그녀를 찾을 것이다. 그치만...... 황후를 은혜한다거나 하는 것 

은 아니야. 그저 그녀가 안 되어서, 많이 안 되어서 ......"

"예. 예, 폐하. 알겠습니다. 그러니 이제 그만 하세요."

율진이 황제를 꼭 끌어 안았다.

"응. 지금 나한테는 너 뿐이야. 아소도 아닌 너 하나 뿐이야......"

세류가 율진의 품안에서 힘없이 말고리를 흐렸다. 율진은 더 이상 아무 대답도 하지 않았다. 

둘은 잠시 적막감에 쌓였다.

"폐하... 피곤...하시겠군요."

"응? 응......"

세류는 반쯤 자는 졸린 목소리로 대꾸했다. 율진이 그를 똑바로 눕히곤 이불을 목까지 당겨 

덮어 준 후 나란히 누웠다.

"주무세요. 이제......"

"응......"

세류는 잠 속으로 빠져드는 와중에서도 율진의 팔을 당겨 팔베개를 하는 것이다. 



====================================================================================


그래도 한 10편은 넘을 줄 알았는데 이 거 밖에 안되는 군요.
좀 더 있지만 그건 수정을 가해야 할 듯 해서요.
일단 오늘은 여기까지 입니다.
부족한 설 재밌게 읽어 주세여

(-.-)(_ _)(-.-)(_ _) 


 


챠이란화 73 


늦은 밤 근무를 마친 소천과 양길은 여랑의 집으로 향했다.

"어서 와라."

비단으로 된 옷을 입고 그들을 맞이하는 여랑의 모습에 둘은 어쩐지 같은 막사 안에서 동고

동락하던 여랑이 아닌 듯 어색한 느낌이 들었다. 여랑은 주저 하며 서 있는 소천과 여랑을 

응접실로 몰아 넣고는 하녀에게 주안상을 봐 오라고 시켰다. 전혀 어색함이 없는 태도가 태

어날 때부터 그렇게 살아온 사람 같다.

"우리 집에는 처음 오는 거지? 진작에 찾아오면 어디가 덧 난 다냐?!"

"너야 매일 밤늦게 까지 바쁘게 일하잖아. 찾아 와도 볼 수 없는데 뭘."

양길이 볼멘 듯이 대꾸했다.

"그건 그랬지만... 이제 어느 정도 한가해질 거야. 이번 가을 진상만 끝나면 말이야."

여랑이 피곤한 표정으로 어색하게 웃었다.

"생각보다 할 일이 많은가 보구나."

소천에 말에 여랑이 한숨을 쉬었다.

"자미궁 호위만 하면 될 줄 알았는데 그것도 아니더라. 근위병 때 보다 오히려 일이 더 많 

다, 야. 이제 곧 사방에서 공물까지 날라들텐데 그거 운반하고 보관까지 병부에서 다 책임 

져야 한 대. 특히 자미궁에는 따로 떨어지는 것이 많으니까 이 쪽의 책임부담이 많을 거라 

나 뭐라나. 내가 아무 것도 모른다고 작정하고 부려먹으려 드는 것 같기도 해."

"쯧쯧. 천하의 여랑이 일 많다고 푸념이니 어련하겠냐."

"허우대는 멀쩡하게 잘 차려 입었는데 어째 한 달 새 폭삭 늙은 것 같기도 하다."

그 때 하녀들이 술과 먹을 것들을 가지고 들어와 탁자 위에 거하게 차려 놓고는 조용히 밖

으로 나갔다. 소천이 탁자를 주시하면서 휘익~하고 휘파람을 불었다.

"야. 진짜 너 출세 많이 했구나. 장수 옷 입고 뛰어 다닐 때만 해도 별 다른거 모르겠던데 

여기 오니 확실히 실감이 난다."

소천의 놀리 섞인 말에 여랑이 무안한 표정을 지었다.

"왜 그래? 이 정도는 비연이 늘 가져다 줬던 거잖아."

"비연이 가져다 준 거랑 니가 대접하는 게 같냐?! 내가 살다 보니 별일이 다 있구나. 저 좀 

생이 촉새한테 이런 거한 대접이나 받고..."









끝도없이 놓여져 있는 자신의 앞에 있는 길을
멍한 눈동자로 바라보다가 힘겹게 발을 옮긴다.

결국은 걸어야 할길이다.
지체하는 만큼, 이 끝도없는 길의 마지막을 보는 것도 늦어질 뿐일테니까.



*        *        *   




적막함을 가득 머금은 방안은 화려하다기보다는 적당히 우아하고 적당히 품위있어 보이는, 고풍스러운 분위기를 풍겼다. 지나치게 넓지않은, 그저 다른 사람들이 본다면 꽤 넓구나.라고 말할 정도의 크기인 방안에는 꼭 있어야 할것들은 모자람없이 꽤 모양새 좋게 채워져 있었다.

따스한 빛이 크게 난 여러개의 창으로 힘들지 않게 들어오고, 붉은 카펫이 깔린 바닥은 그 햇빛이 마냥 좋은 모양인지 더욱 밝은 붉은 색으로 변해 있었다. 금테가 우아하게 박혀져 있는 새하얀 테이블. 그리고 놓여져 있는 두개의 의자 중 하나에 가만히 앉아, 카세리아느는 창밖을 무심코 바라보고 있었다.

'아무것도 변한건 없는거 같은데.'

뭔가 큰 일이라도 있을 것 같은 긴장감속에 이곳까지 왔지만, 정작 변한 것이라고는 하나도 없었다. 마치 이곳이 자신의 방인마냥 아무런 색다른 느낌도 느끼지 못했다. 자신의 시녀라고 자신에게 붙여진 에린은, 아직 자세히 이야기를 듣지 못한 모양인지 금새 시녀 장에게 붙들려 갔고, 자신은 이 넓다면 넓은 공간에서 홀로 남아 있었다.

사라락.

힘없이 테이블에 쓰러지듯이 엎드렸다.
따스한 빛이 흐트러지는 검은 머리카락에 부서지듯이 닿아, 그 윤기나는 머리카락에 저절로 손대고 싶을 정도로, 그렇게 미약한 흔들림마저도 지독히도 매력적이게 만들어 주었다. 

지독히도 나른하다. 지독히도 나태해졌다. 

탕!

"카세리아느님!"

흠칫 몸을 떨고서, 카세리아느는 갑작스런 소리에 몸을 일으키며 문쪽을 바라보았다. 분홍색 머리카락의 귀여운 소녀가 얼굴에 홍조를 가득띠우고서 가쁜 숨을 내쉬며 자신을 바라보며 미소짓고 있었다. 그러나 곧 카세리아느의 놀란 표정에, 에린은 자신의 머리를 손으로 쥐어박으며 입술을 깨물며 말했다.

"아, 죄송합니다. 조심스럽게 열어야 했는데.."

"괜찮습니다."

"감사합니다! 다시는 이럴 일이 없을 거예요. 그럼 다시 인사드릴께요. 저는 이제부터 카세리아느님을 모시게 될 에린이라고 합니다. 잘 부탁 드리겠습니다."

순수한 모습으로 미소짓고서, 기쁘다는 걸 몸으로 표현이라도 하듯이 90도로 반듯하게 인사하는 에린을 보자, 카세리아느의 입에는 왠지 모를 미약한 미소가 걸렸다. 어쩔 수 없는 걸까. 너무나 순수해 보이는 사람을 보면 마음이 편해지는 것은. 

"전 카세리아느라고 합니다. 저도 잘 부탁드리겠습니다." 

"아, 아, 안돼요! 존대는 하지 마세요. 쉽게, 쉽게 불러주세요! 안그러면 저도 불편하고, 카세리아느님도 불편하실거에요!"

카세리아느의 말에 입을 크게 벌리고서 양손을 내저으며 에린이 말했고, 카세리아느는 잠시 그런 에린을 바라보다가 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그럼. 에린, 앞으로 잘 부탁해."

"네!"

에린이 다시 크게 웃자, 짧은 분홍색 머리카락이 작게 찰랑였다. 분홍빛이 가져다 주는 느낌만큼이나 귀여운 소녀. 앳된 미소가 무척이나 잘 어울리는 아직은 어려보이는 소녀였다.

"아 참! 깜빡할 뻔 했어요. 이제부터 카세리아느님이 하셔야 할 일을 말해드릴께요."

주먹진 한 손으로 펴고 있는 손을 탕하고 치고서, 에린은 말했고, 카세리아느는 말하라는 듯이 고개를 살짝 끄덕였다.

"그러니까 카세리아느님은 이틀 뒤까지는 이곳에서 지내시면 되는 거예요. 아마 계속 있어야 할 곳일지도 모르겠지만요. 어쨌든 2틀뒤에는 무척이나 고귀하신 황태자 전하의 생신 축하 연회가 시작될테고 또 그때 카세리아느님은 황태자 전하를 뵐 수 있을 테니까 그때가서는 또 달라질지도 모른다고 시녀 장님께서 말씀하셨어요. 그건 아무래도 카세리아느님의 노력여하에따라 달라지지 않을까.하고 덧붙이셨구요. 그런데 노력여하라는게 무슨 소린지는 물어보았지만 그저 웃으시면서 대답 안해주셨어요."

"그래."

이틀뒤에 있을 황태자의 생일 축하연회. 

그리고 .....노력여하?
카세리아느의 붉은 입술이 자조적으로 살짝 올라갔다. 
자신에게서 뭘 바란단 말인가. 푸른 눈동자에 가득 경멸이 어려 있었다.

황태자의 마음에 들 생각은 없다. 오히려 뭍혀지내는 듯, 지내는게 더 편할지도 모른다. 이 곳에 온후 더 확실해졌다. 자신이 후궁으로 들어온 것이었다면, 그 노력여하라는 말은 나오지도 않았을 것이다. 

그 '노력'이란게 결국 황태자의 눈에 아주 잘 들어서 황태자의 후궁이 됨을 지칭하는 것이라면 이쪽에서 사양이었다. 여자의 얼굴따위나 밝히면서 생일 선물로 원한 황태자따위가 결코 바른 인물일리는 없을테니까. 그런 사람의 눈에 들어 후궁이 된다한들 무엇이 즐겁겠는가. 

자신의 반려가 될 사람이 높은 관직의 사람이 아니어도 좋았다. 다만 자신의 아버지 같은 사람이면 족했을 따름이다. 그것이 이제와서 불가능하게 되었다고 해서, 노리개가 되고 싶은 마음따위는 조금도 없다. 홀로 이 곳에 쳐박혀 있을지언정, 여자나 밝히는 황태자의 노리개가 되어 자신에게 경멸을 느끼고 싶지는 않았다.

어차피 돌아갈 수도 없을 몸이 아닌가.
차라리 이곳에서 책만 읽으며 사는 것도 나쁘진 않다는 생각이 들었다. 
입술이 더욱 짙게 자조적인 빛을 띠고 있었다.

"카세리아느님?"

다른 생각을 하고 있던 카세리아느를 바라보며 에린이 의문을 가득 띠운 목소리로 카세리아느를 불렀고, 카세리아느는 고개를 들어 에린을 바라보았다.

"미안해. 잠시 다른 생각을 했었다."

"아, 괜찮아요. 네, 괜찮아요. 그런데 말이에요."

갑작스레 볼에 새빨개진 에린이었다. 카세리아느가 말해보라는 듯이 가만히 쳐다보자 더욱 에린의 얼굴은 더욱 붉어지며 푹 숙여졌다. 카세리아느가 모르겠다는 듯이 눈을 찌푸리자 아주 작게 쑥쓰럽다는 듯이 말이 흘러나왔다.

"정말, 정말 듣던 것보다 아니, 이 세상의 그 누구보다도 더욱 아름다우세요! 전 아마 죽어서도 카세리아느님보다 아름다우신 분은 보지도 못할꺼에요."

푸른 눈동자가 커졌다. 입이 한순간 굳은듯도 했다. 고개를 푹 숙이고 있는 에린의 얼굴이 지금 이 순간에 붉게 변해 있다는 것은 떨려오는 목소리만으로도 충분히 알 수 있었다.

다른 여자들 같았으면 기분 좋게 들렸을 그 말이, 카세리아느에게는 전혀 통하지 않았다. 
아니, 오히려 손이 살며시 떨려올 정도로 증오스럽게만 들렸다.

"......고마워."

어렵게 말했을 말에 대답해 주긴 했지만, 굳어진 얼굴은 쉽게 돌아올 생각을 하지 않았다. 손을 입에 가져가고서 다시 창밖을 바라보았다.

'아름다운 얼굴만 아니었어도 난 이 곳에 오지 않았을 테지.'

아름다움따위 원해서 가진것이 아니었다. 하지만 그것이 결코 짐이 될것이라고는 전혀 생각해 보지 않았다. 하지만 이런식으로 자신의 발목을 걸고 넘어질 것이라고는 조금도 생각 못했던 터였다. 우스웠다. 사람들이 아름다움에 집착하는 것이 우습기만 했다.

겉모습만 아름답다면 다른 것은 아무래도 좋다는 것인가. 
중요한 것은 내면이지 외면의 모습따위가 아니었다. 얼마든지 감추고, 얼마든지 다른 사람을 거짓으로 현혹시킬 수 있는 외면따위가 무엇 그리 중요하단 말인가.

푸른 눈동자에 창밖의 풍경이 희미하게 그려졌다.

올때만 해도 하늘위에 떠있던 밝은 태양이 산 너머로 사라지려고 하고 있었다. 우습게도 그런 태양이 원망스럽기만 했다. 자신은 익숙해지지 못할 이곳에, 외로운 이곳에 혼자 있는데, 자신을 이렇게 남겨두고서 자신 혼자만 피하듯이 사라지려고 한단 말인가. 

주위가 붉게 되어버린 하늘이 오늘따라 무척이나 애처롭게 보였다. 홀로 남겨진 자신의 존재가 우습게만 느껴졌다.

"정말 행운이에요. 에린은 축복받은게 틀림없어요. 카세리아느님같은 분을 만나서 옆에 있을 수 있어서 말이에요. 전 알 수 있어요. 카세리아느님은 겉모습만 아름다우신건 결코 아닐꺼에요. 분명 마음 속도 반짝반짝 빛이 날만큼 아름다우실 꺼에요."

"....에린?"

천천히 고개가 다시 에린이 있는 쪽으로 돌려졌다. 순수하게 미소짓고 있는 분홍머리의 천사가 자신의 앞에 서있었다. 

"이곳이 많이 낯설으실 거예요. 하지만 걱정 마세요. 카세리아느님곁에는 에린이 언제나 있을 테니까요. 에린은 지금 무척이나 기뻐요. 엄마를 잃어버리고 이 궁에 들어온 동안, 지금보다 기쁜 일은 없었어요."

혼자가 아닌가?
왠지모르게 아주 작은 미소가 입에 그려졌다. 자신의 앞에 서있는 몸집 작은 소녀를 바라보면서 카세리아느는 작게 대답해 주었다.

"그건 말이야, 에린. 나도 마찬가지야."



*       *       *



수수하다는 말은 전혀 어울리지 않았다. 화려하다는 말이 잘 어울리는 방을 꼽으라면, 이 방을 빼놓을 수는 없을 듯한 느낌이 들었다. 이리저리 반짝이는 금테들과, 간간히 보석으로 만든 수제품들이 자신들의 아름다움을 뽐내기라도 하듯이 자랑스럽다는 듯한 포즈로 오만하게 걸려 있었다.

그런 방안에 천의 끝에  붉은 크리스탈이 일정한 간격으로 찰랑거리는 새하얀 테이블보가 깔려있는 고급스러워 보이는 나무 테이블이 자연스럽게 자리 잡고 있었다. 그리고 그 테이블을 마주보면서 붉은 머리의 소녀와 중년의 사내가 이야기를 나누고 있었다.

"지금 뭐라고 그러셨나요, 티에르 백작님?"

붉은 머리의 소녀의 눈이 가늘어지고, 붉은 입술이 한껏 올라갔다. 미소지으면서 그렇게 되물어 오고 있는 소녀를 보면서 백작은 자신이 뭔가 잘못말했음을 쉽게 느낄 수 있었다. 정말이지 이 입! 이 입이 방정이었다. 

자신의 앞에 있는 소녀가 무슨 성격인지 잘 알면서도 함부로 입을 놀렸단 말인가? 백작은 이제라도 무마시켜 보고자 양손을 살짝 내저으며 웃으며 입을 열었다.

"아, 아무것도 아닙니다."

"어머? 그러리가 있나요. 소녀의 귀는 무척이나 잘들린답니다. 아직 못쓸만한 상태까지 오지는 않았지요. 그러니  설마하니 제가 아무것도 아닌 것을 들었는데 이렇게 물어올리는 없는 것이지요. 다만, 소녀가 아주 이상한 소리를 들은 것 같아서 다시 묻는것 뿐이오니 다시 말해 주시겠습니까? 백작님?"

애써 미소짓고 있는 백작의 입이 한껏 굳었고, 머릿속으로는 이 말만이 맴돌았다.

'잘못걸렸다.'

하지만 이왕 이렇게 된거, 아주 정확히 들은듯 하니, 이제와서 아니라고 말을 뺄 수도 없는 노릇이었다. 백작은 부들거리는 손으로 자신의 앞에 놓인 쟈스민 차를 한모금 마시고서 징그럽게도 웃고 있는 붉은 머리의 소녀, 로이에느를 향해서 어색하게 웃으며 입을 열었다.

"하하, 별것 아니었습니다. 뭐 큰 사건은 아니니 걱정 안하셔도 되시는 일입니다."

"저랑 말놀이 하자는 것은 아닐테지요? 빨리 아까하셨던 말을 해주세요."

어찌 모르겠는가. 저것은 웃고 있는게 아니라는 것을. 자세히 보면 웃고 있는 눈꼬리도, 미소짓고 있는 입꼬리도 미세하게 떨리고 있지 않은가? 백작은 다시금 자신의 방정맞은 입을 탓하며 한숨을 내쉬며 말했다.

"험험. 그러니까 아르미난에서 보낸 황태자 전하의 생일 선물이 도착했다는 것이지요."

"아까의 말과 조금 틀리지 않은가요?"

"아니요, 그렇지 않습니다. 다만 생일 선물로 사람이 왔다는 것 뿐이지요. 아르미난에서 가장 유명한 카세리아느라는 소녀가 왔다는 것이 문제라면 문제일 뿐이지만 말입니다."

"호호호, 역시 제 귀가 잘못 들은 것은 아니였나 봅니다. 역시 제 귀는 건재하다는 걸 확인하게 되어서 무척이나 다행입니다."

"하하, 그건 저도 축하드릴 일이옵니다."

'빠직'하는 소리가 들린 것은, 너무나 잘들리는 백작의 귀가 들려준 환청이었을까? 그리고 자신을 향한 눈길에 살기가 느껴지는 것도, 백작의 지나치게 좋은 눈이 가져온 환각은 아니었을까? 눈에서 아주 확실하게 보이는 흔들리는 로이에느의 눈꼬리와 입꼬리가 상당히 걱정스러운 백작이었다. 역시, 자신이 잘못말해도 무척이나 잘못말한 것 같은 느낌이 안들 수 없었다.

"호호, 그렇게 생각해주시니 무척이나 고맙습니다. 백작님."

"하하, 당연한 것이 아니겠사옵니까? 제가 로이에느님을 걱정하는 것은 말입니다."

빨리 자리에서 떠나고 싶다. 엉덩이를 이 가시방석같은 곳에서 떼버리고 저 멀리로 달려가고픈 욕망이 솟구쳐 오르는 백작이었다.

카세리아느. 카세리아느. 카세리아느.

"그런데 말이옵니다. 제가 백작님을 못믿는 것은 아니었지만 말이옵니다. 혹시나 해서 물어보는 말이지만, 아까의 그 말은 분명 진담이었을 테지요?"

"분명 진담이긴 하지만, 걱정하지 않으셔도 될것입니다. 아무리 그 소녀가 대륙 최고의 미인이라 불린다고 하지만, 실상은 로이에느님보다 아름답지는 못하지 않겠사옵니까? 그리고 설사 정말 그렇게 아름답다고 하여도....! 하하, 그럴리가 없지요. 어떻게 로이에느님보다 아름 다울 수 있겠습니까?"

한순간 몸을 엄습해오는 살기가 강도가 더해가자 바로 말을 바꾸며 웃어보이는 백작이었고, 로이에느는 엎드려 절받기 식으로 웃음을 지어주었다.

"그렇게 말해주시니 감사합니다."

카세리아느를 모르지는 않았다. 자신도 귀가 있으니 그 소녀가 대륙 최고의 미인이라는 건 잘 알고 있었다. 그런데 대체 이건 무슨 소린가? 대륙 최고의 미인이면 미인답게, 가만히 미나 뽐내고 있으면 될일이지 이 곳에 올것은 또 무엇이란 말인가?

로이에느의 기분은 지금 무척이나 좋지 않은 상태였다. 
자칫잘못하다가는 자신의 위치가 위험하지 않은가? 황태자의 주위에 다른 여인들이 달라붙어 있어도 상관없었다. 황태자가 자신을 가장 아낀다는 것을 모르지 않았으니까.

하지만 그 무척이나 아름답다는 카세리아느라면 이야기는 달라졌다.
로이에느의 보기좋은 붉은 입술이 새하얀 이로 잘근잘근 씹히고 있었고, 백작은 살며시 고개를 옆으로 돌리고서 눈을 감고서 쟈스민 차의 맛을 음미하고 있었다.

똑똑똑.

안그래도 복잡한 심정으로, 안좋은 이때 갑작스레 들려오는 노크소리에 로이에느의 기분이 좋을리는 단연고 없을 터였다. 그리고 당연히 로이에느의 잘근잘근 씹히던 붉은 입술은 이렇게 잘근잘근 씹히고 있어서는 안되겠으니 자신도 화를 내야겠다는 듯, 날카롭게 말을 뱉어냈다.

"누구냐?"

로이에느의 갈색 눈동자가 조금은 먼 곳에 있는 문쪽으로 향했고, 곧 이어 눈동자가 경악에 가까울 정도로 커지며 몸을 일으켜 빠르게 문이 있는 곳으로 향해 걸어갔다.

"그새 내가 싫어지기라도 한 것이냐? 로이에느. 말이 무척이나 날카롭구나."





"전하. 설마하니 그럴리가 있겠습니까? 살짝 기분 안좋은 일이 있어서 신경이 날카로워졌기 때문이었지, 전하라는 것을 알았다면 그렇게 말하지 않았을 거예요. 전하인줄 소녀 알았다면 당장에 뛰쳐 나가 맨발로라도 전하를 마중나와 있었을 것입니다."

로이에느는 다급하게 황태자에게 다가가서는 입가에 자신이 지을 수 있는 최고의 미소를 지어보이며 입을 열었다. 그런 로이에느를 바라보다가, 황태자는 재밌다는 듯이 입꼬리를 살짝 들어올리며 짖궂게 말했다.

"그래? 그럼 내가 아니었다면 다른 사람에게는 그랬을 것이란 말이구나?"

황태자의 말에 로이에느는 섭섭하다는 눈이 눈을 살짝 찌푸리며, 애교떨듯 황태자의 팔에 자신의 팔을 끼어넣으며 속삭이듯 말했다. 간간히 살짝씩 떨려오는 그 목소리는 뭇 남성들의 마음을 사로잡고서 휘두를만큼이나 매력적이었다.

"전하. 말을 왜그리 모질게 하십니까. 소녀 섭섭합니다."

"그저 한번 해 본 말이었다."

황태자는 자신에게 안겨오는 로이에느를 바라보며 살짝 미소를 지어 주고서 방 안쪽으로 시선을 돌렸고, 그제서야 굳은 듯이 자신에게 다가오는 티에르 백작이 눈에 잡혀 들어왔다. 비웃듯 올라간 입꼬리에서 조소어린 목소리가 뱉어져나왔다.

"하? 이 곳에서 나외에 다른 남자를 볼줄은 꿈에도 몰랐는걸? 둘이서 날 두고 밀회라도 즐기고 있었던 것이냐?"

황태자의 말에 놀란 로이에느는 흠칫 놀라며 그를 바라보았다. 

'서, 설마하니 백작과 나의 사이를...?'

이것은 말도 안돼는 소리였으며, 드래곤이 입에서 물을 내뿜는 소리였다. 로이에느의 안색은 심각하게 굳어지고 있었다. 

'어, 어째서 저, 저런 생기다 만듯한 중년의 노인과 나의 사이를!'

정말이지 황태자의 말에 심각한 충격을 받지 않을 수 없었던 로이에느였다. 다른 사람과의 사이를 의심한 것이었다면 이렇게도 충격을 먹지는 않았을 터였다. 그러나..... 그러나! 저 생기다 만듯한 티에르 백작과 자신의 사이를 의심한다는 것은 엄청난 충격이 아닐 수 없었다.

자신이 왜 오해로라도 저런 백작과 얽혀야 한단 말인가? 

이왕이면, 만날일 거의 없었다 해도 책만 파고 있다는 아텔린이 자랑하는 동쪽 별궁의 천재황자와 자신의 사이를 의심해 주던가, 그것도 아니라면 뭇 여인들의 가슴을 설레게 한다는 음악가 쉐이르와 자신의 사이를 의심해 주면 좀 좋단 말인가? 

로이에느의 기분은 아주 빠르게 하강하고 있었다. 로이에느의 못마땅한 눈동자가 살며시 황태자가 바라보고 있는, 자신들에게로 다가오고 있는 티에르 백작을 향했다. 아무리 생각해도 저것은 생기다 만 얼굴임이 틀림없었다.

로이에느는 살짝 굳은 얼굴로 황태자를 향해 애교떨듯 입을 열었다.

"전하. 농담으로라도 그런 소리는 하지 말아 주십시오. 티에르 백작님이 아니십니까."

"그래. 티에르 백작이지. 하지만 그도 결국 남자가 아니였더냐?"

다시 짖궂게 말해오는 황태자를 바라보며, 로이에느는 곧장이라도 울듯한 모습으로 황태자의 팔에 매달리며 섭섭하다는 듯이 입을 열었다.

"소녀에게 그렇게 말하지 말아주십시오. 소녀에게 남자라 함은, 전하밖에 없지 않습니까. 전하께서 그렇게 말씀하시면 로이에느는 어떡하란 말이십니까?"

"그저 너를 놀리려고 한번 해 본소리였다. 내가 설마 너와 백작의 사이를 의심하겠느냐? 나밖에 없는 너임을 아는데 말이다."

"그렇게 말해주시니 이제서야 마음이 놓입니다. 얼마나 놀랐는지 아시옵니까?"

'저 생기다 만 백작과 엮어서 말입니다.'

입에서 더 튀어나오려는 말을 한껏 인내심으로 끌어잡고서, 그저 황태자의 웃음기 어린 목소리에 로이에느는 다행이라는 듯이 한숨을 내쉬며, 더욱 몸을 황태자에게로 가져가 안겨들어갔다.

그런 그들을 바라보며, 흠칫 몸을 떨면서 황태자의 앞에 당도한 티에르 백작은 바로 고개를 숙이며 인사했다. 그의 어색한 몸동작에서, 그리고 간간히 떨려오는, 그러나 로이에느와는 분명히 다른 어색한 목소리에서 충분히 그가 긴장했다는 것을 유추해내기에 조금의 어려움은 없어 보였다.

"겨를이 없어 빨리 인사여쭙지 못했사옵니다. 고귀하신 황태자 전하를 뵙게 되어서 영광이옵니다. 신 티에르가 인사올리옵니다. 그간 안녕하셨는지요."

"나야 물론 잘 있었소. 경도 잘 지냈는지 모르겠군?"

"소, 소인은 언제나 잘 지내고 있었사옵니다."

"그것 다행이군."

"걱정해주시니 황공하옵니다."

백작은 여전히 고개를 숙이고 있었고, 황태자는 그런 그를 바라보다가 재미없다는 듯, 다시 자신의 옆에 자신에게 매달려 있다시피 한 사랑스러운 로이에느에게로 시선을 옮겼다. 역시 중년의 남자보다는 자신의 아름다운 여자가 더 마음에 들었던 모양인지 황태자는 로이에느의 눈을 바라보며 속삭이듯 말했다.

"그래, 백작과는 무슨 이야기를 나누고 있었느냐?"

"별 이야기 아니었습니다. 다만 근래들어 전하께서 다른 아이들과 놀기에 바쁘셔서 소녀를 찾지 않아주시니 딱히 말상대도 없어서, 마침 백작께서 저에게 찾아오셨기에 작게 담소나 나누고 있었습니다."

"그래?"

"그럼, 다른 할일이라도 있었겠습니까?"

로이에느의 말에 황태자는 눈꼬리를 살짝 휘게 만들고서 재밌다는 듯 입을 열었다. 

"그야, 모를일이 아니냐?"

"전하!!"

"농담이다."

황태자의 말에, 다시 기겁을 하며 로이에느가 소리쳤고, 로이에느의 얼굴은 심각하다 싶을 정도로 창백하게 굳어 있었다. 생각만 해도 끔찍한 일이 아니었던가, 그것은! 로이에느의 굳은 얼굴에 황태자는 살며시 로이에느의 붉은 머리카락을 쓰다듬어 주며, 어느새 고개를 들고 미련스럽게 자신들을 바라보고 있는 백작을 향해 말했다.

"그런데 경은 계속 이곳에서 우리들을 보고 있을 생각인가? 아니면, 다른 볼일이라도 더 남은건가?"

"아, 아닙니다. 소인은 이제 가보려던 참이었습니다. 언제나 찬란한 영광이 황태자 전하께, 그리고 영원한 아름다움이 로이에느님께 있기를 바라옵니다."

자신도 이유도 모르게 멍하니 있었던 백작이었지만, 곧 상쾌한 미소와 함께 그 말을 남기고서 발걸음도 빠르게 문을 박차고 나갔다. 원래부터 뜨고 싶었던 공기조차 바늘같던 곳이 아니었던가? 

발걸음이 날개가 돋힌듯 가볍기 그지없었다. 이 상태로라면 보통 인간으로는 불가능하다는 공중부양도 성공할 듯 싶었다. 다만 안타까운것은 그것에 도전할만한 기량이 자신에게 없다는 것 뿐이었다.

탕_

소리도 경쾌하게 문이 닫히고, 로이에느는 백작의 나가는 모습을 기쁘게 바라보고 있었다. 당연한 것이 아니겠는가. 그가 있음으로 인해서 해가 되면 되었지, 득이 되는 것은 전혀 없었던 것이다. 아까만해도 그걸 증명하지 않았는가.

갑자기 아까전의 생각을 하자 소름이 쫙 돋아오는 로이에느였다. 

'티에르 백작은 왠만해선 만나지 말아야 겠어.'

생기다 만 얼굴. 예전엔 미쳐 신경쓰지 않았지만, 그 생기다 만 얼굴이 오늘따라 자신을 화나게 하는 일은 없었다. 한순간이었다해도, 그것이 아무리 장난이었다해도 백작과 자신의 사이를 의심받은 이상 자존심에 상처를 무척이나 받아버린 로이에느였던 것이다.

그에비해.....슬그머니 고개를 들어 황태자를 바라보았다. 자신의 연갈색 눈동자에 비춰보이는 황태자의 모습은, 예전에도 그랬고, 지금 역시 무척이나 매력적이었다. 로이에느는 황태자의 팔에 끼우고 있던 자신의 팔을 빼내었다가 황태자의 허리를 감싸듯이 안고서 황태자의 품에 얼굴을 묻었다.

"전하."

절대로 놓치고 싶지 않다. 무척이나 아름다운 사람. 매력적인 사람. 로이에느가 갑자기 그런 행동을 취해오자, 황태자는 그런 로이에느를 바라보며 모르겠다는 듯이 물어왔다.

"갑자기 왜 그러느냐, 로이에느."

정신마저 몽롱하게 만드는 매혹적인 목소리로 자신의 이름만을 불러주길 얼마나 바라는지 모른다. 손에 힘을 주어 더욱 꽈안 안자, 황태자도 그에 응해주기라도 하듯이 로이에느를 끌어감싸듯이 안아주었다.

"전하. 소녀 이상한 소리를 들었사옵니다."

자신을 안아주는 황태자의 손길을, 다른 사람이 빼앗아 간다고 생각하고 싶지 않았다. 로이에느는 살포시 황태자의 품에서 고개를 들고서 자신을 바라보고 있는 황태자를 바라보았다. 

"무슨 소리를 들었기에 이러는 거냐?"

"이상하다기 보다는 아주 웃긴 소리를 들었사옵니다. 글쎄 황태자 전하의 생일 선물로 카세리아느라는 소녀가 왔다는 그런 소리를 말입니다."

"그것 때문이었구나. 네가 갑작스레 내게 이래왔던 것은 말이다."

"전하. 그 소녀는 무척이나 아름답다고 들었는데, 혹시나 그 소녀에게 빠지셔서 전하께서 소녀를 찾지 않으시면 소녀는 어떻하면 좋습니까?"

로이에느의 말에 황태자의 입가에 실소가 머금어졌다. 이제서야 생각이 난것이다. 자신이 생일 선물로 그 소녀를 원했었던 아주 먼 옛이야기 같은 이야기가 말이다.

'정말 들어준것인가?'

갑작스레 황제의 권력에 경배라도 들고 싶어졌다. 솔직히 로이에느가 말해주지 않았다면 다시 떠올리지도 못했을 터였다. 자신을 바라보며 대답을 종용하는 듯한 로이에느의 모습에 황태자는 짙게 미소지으며 대답해주었다.

"훗, 설마하니 그럴리가 있겠느냐. 내가 사랑하는 이는 너 뿐이다."

'네가 아니었다면 생각하지도 못했을 아이인데.'

아마 그 소녀가 죽었다는 소리를 들었을때 정도야 그 소녀의 존재를 눈치챘을지도 모를일이었다. 솔직히 상관없었다. 그 소녀가 자신에게 정말 생일선물로 왔듯, 오지 않았던 간에 중요한 것은 그저 그때 황제폐하께서 자신의 요구를 정말 들어줄 것인가에 관한 것이었을뿐.

"그 말, 소녀는 마음에 꼭 품고 있을 것입니다."

대답이 마음에 들었던 모양인지 활짝 미소지으며 자신의 품에 다시 안겨오는 로이에느를 바라보면서 황태자는 가만히 머리를 쓰다듬어 주었다. 붉은 홍염같은 로이에느의 머리카락이 황태자의 손에서 매끄럽게 피하기라도 하듯이 잡기만 하면 쉽게 빠져나갔다.

그것을 바라보던 낮게깔린 황태자의 황금빛 눈동자가 사랑스러움이 어리긴 커녕,  눈동자 가득 지루함이 가득차 있었다.

'카세리아느라고 했던가.'

로이에느가 아니었다면 생각해내지도 못했을 아이. 갑자기 무언가 스치듯이 생각났다. 인형이 아닌 사람. 자신이 원했던 이유에 그것이 포함되어 있지 않았던가? 지루하기만 한 모든 생활에서 무언가 신선한 것을 발견하기라도 한듯이 황태자의 입가에, 가득 미소가 머금어졌다.

"훗, ......아무래도 네가 괜한 말을 한것 같구나."

'너만 말하지 않아도 관심을 보이지 않을 아이였을텐데.'

황태자의 중얼거리는 듯한 목소리를 들었는지 로이에느가 다시 고개를 들고 물어왔다.

"전하?"

"아무것도 아니다."

갑작스레 호기심을 자극했다. 다시 알게되지 않았다면 안볼 아이였겠지만, 이미 알았으니 한번 보러 가주는 것이 생일 선물을 가지게 된 주인으로서의 도리가 아니겠는가?

'제발 내 마음에 들어줬으면 좋겠군.'

그것이 자신에게도, 그녀에게도 좋은 일일테니.







늘 너의 곁에는 내가 존재해.
너라는 존재 하나만 존재하지는 못해.
분명히 거기에는 나의 존재도 포함되어 있을테니까.



*      *       *



깊은 어둠속에 손을 내미는 사람이라고는 단 하나도 존재하지 않았다.
깊은 심연. 자신의 밑바닥마저도 비추는 곳. 섣불리 손을 건네다가는 자신도 빠져들고 말것이라는 것을 본능적으로라도 느끼게 만드는 곳이었다.

".........세리느.."

깨어져 나오는 어둠의 사이로, 눈물짓는 아이가 보였다.

"..........넌 어디에 있는거야?"

발버둥쳐도 곧장 그자리에 돌아오고 마는, 무슨 이유라도 있는걸까.

달은차고, 자신을 바라보는 모든 이들의 눈길도 차갑다.

.......자신이 무엇ㅇ


"하여튼 이건 꼭 나만 보면 시비를 걸어야 직성이 풀리지."

"흐흐흠."

여랑과 양길 사이에 또 날카로운 전운이 감돌 조짐이 보이자 소천이 얼른 술병을 들어 잔 

가득 술을 채웠다.

"야야야. 오랜만에 이렇게 얼굴 마주하고 앉았는데 그러다 또 싸우겠다. 술이나 한잔씩 하 

자."

셋은 잔을 들어 건배를 한 후에 단숨에 술을 들이켰다. 여랑이 입가를 훔치며 문득 생각난 

듯이 말했다.

"근데 정말 왠일들이냐? 이렇게 늦은 시각에... 무슨 중요한 볼일이라도 있는 것 아냐?"

"야! 우리가 일 없으면 못 올 때 왔냐?"

소천이 퉁명스럽게 쏘아붙이자 여랑이 머리를 긁적이며 말했다.

"이제껏 한 번도 안 오다가 갑자기 불쑥 그것도 이 늦은 시각에 찾아 왔으니 하는 얘기야. 

중요한 일 없어도 상관없는게 당연하잖아. 그래. 오랜만이데 까짓 거 밤새도록 마시고 놀아 

보자."

여랑이 유쾌하게 웃으며 한 잔씩 더 권했다.

"자식이. 언젠 우리보고 근무태만 이라더니 더 하잖아."

양길이 여랑의 뒤통수를 한 대 치고는 말을 이었다.

"야, 임마. 너 그러다가 그 자리에서 쫓겨난다."

"윽. 난 매일 몸이 부서져라 일한단 말야. 하루쯤 소홀할 수도 있는 일이지."

랑이 머리를 문지르며 불만스럽게 말하자 둘은 키득거리며 웃었다. 그러다 문득 소천이 

웃음을 걷고는 입을 열었다.

"사실은 있다. 중요한 일......"

"어쩐지. 그럴 줄 알았다."

"오늘... 황제 폐하께서 일연궁을 다녀가셨어."

"뭣?!"

"놀랍지? 태자 시절에야 어쩔 수 없이 간혹 얼굴이나 마주 하셨지만 즉위하시고 난 후에 

언제 황후 마마를 찾으신 적이 있어야지. 오늘 일연궁이 발칵 뒤집어 졌다. 지금쯤 황궁 내 

에 있는 사람이면 삼척동자도 아는 것인데 너는 몰랐구나?!"

"몰랐어. 일이 있어 낮에 황궁 밖을 나갔다 왔었거든. 저녁 때부터는 줄곧 자미궁 주변을 

살피느라 정신이 없었고. 그래서 오늘 폐하께서 조금 이상해 보이셨던 거구나."

"그랬냐?"

"응."

소천이 떨떠름한 표정으로 말을 이었다. 

"너도 알잖아. 일연궁 사정이 어떤지. 참, 황제 폐하 들어오시는데 우리 둘만 덜렁 

그 넓은 곳에 서 있었으니 얼마나 황당 하셨겠냐? 우리야 오히려 그 와중에도 자리 지키 

고 있었다고 칭찬 듣고 나중에 포상까지 해주신 다니 좋았지."

"천만 다행이다. 거봐. 내 말 듣길 잘 했지?!"

"그래, 고맙다. 고마워 죽겠다, 자식아."

양길이 퉁명스러운 어조로 장난스럽게 말했다.

"하여튼... 아, 근데 이것들이 왜 자꾸 얘기를 자르고 난리야?!"

소천이 계속해서 뭔가 말하려다 인상을 쓰자 여랑이 그의 등을 다독 거렸다.

"아, 그래. 알았어. 알았어. 이제 아무 소리도 안하고 있을게. 계속 말해. 어서 어서."

"나 참, 말이야. 암튼, 그래서 오늘 일연궁 산하 부장, 근위병 전부 무릎 꿇고 빌었다는 거 

아니냐. 정말이지 다시 생각해도 아찔해. 그 자리에서 목들 다 날아가는 줄 알았다니까. 

하늘이 도와서 아무도 안 다치고 넘어 갔다." 

"그럼... 아무 처벌도 없이 그냥 넘어 갔단 말야?"

"그게... 부장 둘만 근무지 변경이란다. 힘든 데로 좌천시키시겠지, 뭐."

"그러고 보면 우리 황제 폐하, 많이 너그러워 지셨지. 올 해 봄까지만 생각해 봐라. 내가 

그 놈의 자긴지 뭔지 깬 덕에 목이 나라갈 뻔 했잖냐. 율진 덕에 살기는 했지만......"

양길이 말끝을 흐리고는 고개를 떨구었다. 여랑이 측은한 듯 쳐다 보다 어깨를 툭툭치며 말

했다.

"그 얘긴 이제 하지 말자. 지나간 일 꺼내봤자 좋은 것도 없고."

"그래, 임마. 언제까지 거기에 얽매여 있을 래?!"

의자 깊숙이에 몸을 기대고 양 손을 깍지 낀 채 거드는 소천의 말에 양길이 깊은 한숨을 내

뱉고는 술잔을 입으로 가져갔다. 그를 따라 소천 역시 술 한모금을 넘기고는 다시 입을 떼

었다. 

"쯧... 근데 무릎꿇고 있는 그 많은 병사들 속에서 우리 둘만 일으켜 세우시니......"

소천이 헛웃음을 흘리며 머리를 가로 저었다.

"안 좋더라. 남들 보기도 민망하고......."

"그랬을 수도 있겠지. 음, 그래."

여랑이 납득이 가는 듯 고개를 끄덕이더니 실눈을 뜨며 잔에 담긴 둥근 파원을 그리는 투명한 액체를 주시했다.

"그나저나 폐하께서 벌써 황후 마마를 찾으시다니 생각 보다 이른걸......"

소천이 눈초리가 가늘어 졌다.

"벌써? 일러?"

양길이 그제 서야 여랑의 말을 되새기며 눈을 크게 떴다. 소천이 의자에 기댄 몸을 갑자기 

일으켜 여랑의 코앞에 얼굴을 디밀고는 쏘아붙이듯 캐물었다.

"그게 무슨 소리야? 넌 폐하께서 황후마마를 찾을 것을 알고 있었단 말야?"

"아, 그게......"

"알고 있었어?!"

소천의 얼굴에 경악의 빛이 서렸다.

"전에 폐하께서 율진이 황후님을 뵈러 갈 것을 청했다는 얘기를 하신 적이 있어. 조만간 

일연궁을 찾을 줄은 알았지만 예상보다 훨씬 빠르네."

양길이 두 손으로 탁자를 짚고 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.

"그러면 진작에 귀뜸을 해줬어야지!!!!!"

소천도 맥이 빠진 얼굴로 이마를 짚고는 고개를 젖혔다. 여랑이 잔뜩 기가 죽어 눈을 내리

깔았다.

"일러둔다는 게 그만. 요즘에 일이 좀 있어서 정신이 없어서......"

"나 원, 참."

양길이 기가 막힌 표정으로 의자에 도로 털썩 주저앉았다. 여랑은 무안하게 얼굴을 긁적이

고 소천은 끌끌거리며 혀를 찼다.

"에휴. 너도 참. 뭐, 어떡 하냐. 이미 저질러진 일인데. 이번 한번만 봐준다."

"헤헤. 그렇겠지. 하... 한 잔 씩 하자. 자자......"

여랑이 둘을 흘끔거리고는 어색하게 웃으며 술을 권했다. 소천이 어쩔 수 없다는 듯이 피식

거리며 잔을 들자 양길은 얄밉다는 눈으로 그를 흘기고는 따라 잔을 들었다. 동시에 다 비

운 술잔을 탁자 위에 내려놓았다. 


=======================================================================================


(-,-)a
쓰긴 썼는데 어째 굳이 필요 없는 장면이란 생각이.... 


 


챠이란화 74 


어느새 느긋함을 되찾은 여랑은 푹신한 천으로 대여 진 등받이 의자에 몸을 파묻었다. 술

기운 탓인가 얼굴에 홍조가 이는 듯 하다.

"흥. 그나저나 아소가 오늘 또 속이 부글부글 끓었겠구만. 경계해야할 대상이 율진 뿐 아니 

라 황후마마까지 늘어 버렸으니......"

그의 입가가 야릇하게 말아 올라갔다. 양길이 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

"넌 오늘 혜인궁에 있었던 일도 전부 까맣게 모르구만. 그렇게 소식에 어두워서 자미궁 호 

위나 제대로 하겠냐?"

여랑이 의아해하며 상체를 일으켰다.

"혜인궁에서 무슨 일이 또 있었어?"

소천이 무표정한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.

"있었지. 낮에 첫 공물이 혜인궁에 도착했다."

"그건 나도 알아. 폐하께서 그 비단 두 필을 친히 하사해 주셨거든. 집에 오기 전에 잠시 

그에 관한 회의도 가졌었구 말야."

비단이란 말에 양길의 눈이 동그래진다.

"흠... 그래. 헌데 그 자리에 폐하께서 아소를 불러 율진에게 어울리는 비단을 직접 골라 달 

라 하셨단다. 율진은 더 이상 아소 일로 시끄럽게 하지 않겠다는 약속을 했다는 하시면 

서......"

어느새 여랑의 눈빛이 바뀌었다.

"그래?! 그래서?"

"그래서는 뭐가 그래서야. 제 까짓게 별 수 있냐? 시키는 대로해야지." 

양길이 과일 하나를 입안에 던져 넣고 씹으면서 웅얼거렸다.

"따지고 보면 아소한텐 잘 된 일 아냐?! 더 이상 목이 달아날 염려는 없어졌으니까. "

"그러게."

소천이 한숨을 쉬면서 동조하고는 젓가락으로 고기 한 점을 집어 입에 넣었다. 여랑은 턱을 

매만지면서 어두운 눈으로 뭔가를 생각하였다. 

"암튼 황후전과는 몰라도 당분간 율진은 아소하고 더 이상 부딪칠 일이 없겠지. 근데 이 

음식 맛있다."

양길이 갑자기 회가 동했는지 연신 입안을 음식으로 가득채우며 말했다. 생각해 보니 야식

을 걸렀던 것이다. 이제 완전히 긴장감이 풀린 탓에 허기가 느껴졌다. 소천 역시 이제 본격

적으로 식사를 시작한 듯 한다. 여랑이 코웃음을 쳤다.

"과연 그 독한 여자가 그럴 것 같냐?!"

소천과 양길이 손을 멈추고 그를 주시했다.

"보는 눈도 있으니 이제 겉으로야 좋게 지내려는 척은 하겠지. 그치만 뒤로는 무슨 짓을 

할지 모르는 여자가 그 여자다."

여랑이 무서운 눈으로 이를 갈았다. 탁자 위에 얌전히 올려 진 손은 어느 새 꽉 쥐어 진 채 

부들부들 떨렸다.

"여랑?"

뭔가 심상치 않다. 이 정도로 살벌한 그는 본 적이 없었다.

"왜 그래?"

소천의 물음에 여랑이 묵묵부답이다.

"혹시 우리가 모르는 무슨 일 있었어?"

여전히 대답 없이 입술만 꼭 깨 무는 그 였다. 양길이 답답한지 그의 어깨를 흔들었다.

"야, 무슨 말을 좀 해봐."

"우리들에게 조차 함부로 발설할 수 없는 비밀스런 얘기냐?"

여랑이 잠시 생각하는 듯 하더니 벌떡 일어나 창가로 걸어가 밖을 살피고 붉은 칠이 된 창

문을 닫더니 다시 방문 밖을 두리번거린 후에 시종에게 어느 누구도 근처에 얼씬거리지 못

하게 하라고 이르고는 자리에 앉았다.

"긴한 얘기가 있다."

숨을 죽인 목소리에 소천의 얼굴이 굳어지고 양길은 침을 꼴깍 삼켰다.

"한 열흘인가 전에 자미궁에 자객이 들었다."

"!!!!!!!"

둘의 안색이 창백하게 변했다.

"잡을 수 있었는데 바로 눈앞에서 놓치고 말았다. 내 무예가 조금만 출중했더라도 잡을 

수 있었을 터인데......"

여랑의 꼭 쥔 주먹이 부들부들 떨리고 있었다. 태어나서 그토록 무력함을 느끼기는 처음이 

었던 것이다.

"더 볼 것도 없이 아소가 시킨 일일 테지."

양길의 눈이 매서워졌다.

"아마도. 아니, 분명히 그럴 거야. 헌데 증거가 없어. 경솔하게 이야기를 퍼뜨렸다간 오 

히려 모함이라며 이 쪽에다 덮어 씌우려 들 것 같아서 일단 병사들한테도 입을 다물고 있 

으라고 일러두었다."

"잘 했다. 네 말이 맞아. 잘못했다간 도리어 화를 입을 수도 있으니까. 더군다나 아직 아소 

곁에 빌붙어 있는 자들이 꽤 많이 남아 있어. 그 자들까지 가세하여 율진을 궁지로 몰려 

들게 뻔해."

소천이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"응. 복면을 한 자들이라 정확한 얼굴은 보지 못했지만 윤곽과 눈매 정도는 기억해 두었다. 

해서 비밀스럽게 사람을 시켜 황궁 밖의 무사나 자객 일을 한다는 자들을 중심으로 알아 

보라고 해 두었지. 황궁 내 이들은 아닌 듯 했으니까. 사실 오늘 낮에도 그 일 때문에 급히 

나갔다 온 거야."

양길이 상체를 숙이며 여랑에게 바짝 다가갔다.

"찾았어?"

여랑이 말 없이 고개를 끄덕였다.

"뭐라고 하던?"

여랑의 미간이 찌푸려 지더니 입술이 말려 올라 갔다.

"죽은 자가 무슨 말이 있겠어?!"

"!!!!!!!"

양길이 경악을 하며 뒤로 물러섰다.

"죽어 있었어?"

소천이 창백한 얼굴로 다그치자 여랑이 고개를 끄덕이며 다시 숨을 죽인 목소리로 말하였

다. 

"응. 도성 변두리 개천가에 시체 다섯 구가 떠다니는 데 그 자들인 듯 하다는 전갈에 급히 

달려가 보니...... 시체가 많이 부패하여 흉하게 일그러졌지만 맞는 것 같았어. 아소가 증거 

를 인멸하기 위해 목숨을 거둔 것이겠지."

"쳇, 그 자들만 불쌍하게 됐군."

양길이 혀를 차며 갈증이 나는지 목을 축였다. 평소 언제나 냉정한 표정을 유지하던 소천이 

잔뜩 얼굴을 일그러뜨린 채 이를 갈았다.

"사람 생명을 벌레보다 하찮게 여기는 여자다. 충분히 그러고도 남지. 이제 어떻게 할 거 

냐?"

"글세. 일단 경계를 강화하고 뒤로 더 조사해 볼 생각이야. 꼬리가 길면 언젠가 밟히겠지.

워낙 여우같이 교활해서 가능성이 희박하긴 하지만......"

소천이 고개를 끄덕이며 동조했다.

"그래. 그래야 될 거야. 게다가 폐하께 황후님을 찾으라고 종용한 것이 율진이란 것을 그 

여자가 알게 되면 더욱 못 잡아먹어서 안달할 테니까."

"응. 그러니 일연궁도 일단 좀 더 주의하고 있는 게 좋을 거야. 황후님께서 회임이라도 할 

까봐 노심초사하며 일을 저지르려 들지도 모르니까."

"알았어. 장군님께 여쭈긴 할게. 우리같이 하급 근위병 말을 들을지는 모르겠지만. 그리고 

무엇보다 비연에게 일러 둬야겠다."

"그래."

방안에 무거운 침묵이 감돌았다. 가벼이 넘길 사태가 아니다. 셋의 이마에 깊은 수심의 주름

이 패여 있었다. 얼마 간의 시간이 흐른 후에야 여랑이 고개를 내저으며 밝게 웃으며 오랜 

침묵을 깼다.

"자자자. 너무 어두운 얘기만 한 것 같다. 오랜만에 만났는데 오늘은 아무 걱정 없이 놀아 

봐야지."

"그, 그래."

"아, 근데 술이 다 떨어 졌는데......"

정신을 차린 듯 양길과 소천이 부산스럽게 떠들어댔다. 세 사람은 밤이 다 가고 세벽 여명

이 찾아 들 때까지 흥청망청 부어라 마셔라 하며 즐거운 시간을 보냈다. 지나치게 밝은 얼

굴로 저 마다의 마음속 깊은 불안을 숨긴 채로......



====================================================================================

이것 역시...... 필요 없는 거 같죠? 헤헤......



 


챠이란화 75 


새로운 사태에 직면한 황궁의 술렁임은 며칠의 시간이 흘러도 사그러들지 모르고 나흘 째 

되던 날 황제와 황후가 다정히 적연호 근처를 산책하는 것이 목격되면서 더욱 거세졌다. 더

불어 아소와 자미궁 나인의 거취에 이목이 쏠렸다. 

"이렇게 되면 아소와 그 자미궁 나인은 어떻게 되는 거지?"

"글세. 모르긴 몰라도 뒷전으로 나 앉는 것은 시간 문제 일걸......"

"잘 됐네. 둘 다 꼴 보기 싫었는데."

"나는 그 자미궁 사내는 좀 불쌍하던데."

"불쌍하긴 뭐가 불쌍해? 사내 주제에 계집처럼 남자나 홀리고 다니는 자인데......"

"너, 아직도 소문 못 들었니?"

"무슨 소문?"

"그 사내가 후궁 노릇을 하게 된 이유."

"왜, 뭐 특별한 게 있대?"

"그게 예전에 폐하를 모독했다 하여 벌을 받은 화연궁 근위병이 그 자인 건 알지?! 근데 

그 자를 어떻게 죽일까 폐하께서 고심하시니 아소가 병사들 노리개로 던져 주라고 말했다 

가 그렇게 된 거란 더라. 자결하려고 했는데 그것도 여의치 않았다고 하던데. 이미 병사들 

사이에서는 짜하게 소문이 다 났데."

"어머, 그게 정말이야?! 세상에...... 어쩌면 좋아. 어휴 고 여우같은 아소가 멀쩡한 남자 하 

나를 완전히 망치는 구나."

"그렇지. 소달기는 제 꾀에 제가 넘어간 격이라니까."

"하하하하. 그거 십 년 묵은 체증이 다 내려가는 것 같다."

"암튼, 이 기회에 황후님이 잘 되셔야 할 텐데. 그 동안 너무 불쌍하게 지내셨잖아."

"그건 그래."

이런 뒷공론을 듣는 아소의 기분이 좋을 리 없다. 황제가 매일 같이 일연궁에 들르더니 급

기야는 황후와 함께 산책을 하더라는 이야기가 그녀를 불안하게 만들었다. 게다가 황제는 

매일 밤을 여전히 자미궁에서 머물고 있었다. 그 사실이 더욱 더 비참하게 만들었다.

소천과 양길은 최근 일연궁에서 근무하는 것이 어째 껄끄럽기 짝이 없다. 지난 번 사태 이

후 그들을 보는 다른 근위병들의 눈이 곱지 않은 것이다. 바늘방석이 따로 없다. 일연궁 호

위를 맡았던 부장 둘이 도성 밖 치안대로 옮겨졌다는 소식이 들리자 상황은 더욱 좋지 않아 

졌다. 마치 그것이 둘의 잘못인양 그들을 탓하는 눈초리가 역력했다. 때문에 근무를 하고 

나면 화연궁에 있었을 때 이상으로 스트레스를 받고 녹초가 되기 일쑤였다. 

"아, 피곤해."

양길이 젖은 얼굴을 무명천으로 닦으며 목을 주물렀다. 하루 종일 잔뜩 신경을 곤두세우고 

있어야 했던 탓에 목부터 시작해서 등허리까지 딱딱하게 굳어 있었다. 소천도 피로를 이기

지 못해 침대에 축 널부러졌다.

"쯧쯧쯧."

같은 막사를 사용하는 서른 명 남짓의 동료들이 혀를 찼다. 그들과 오래 동안 한솥밥을 먹

으며 같은 지붕아래서 지내온 탓에 남들이 뭐라 그러던 간에 이해하고 오히려 안됐게 생각

해 주는 것이다. 그러나 불행하게도 그 막사에서 소천과 양길을 제외하곤 일연궁에 근무하

는 사람이 단 한명도 존재하지 않았다. 

정말 앞날이 캄캄하다.

"너무 열심히 해도 문제라니까."

"열심히 안 했어. 단지 자리에서 놀았다 뿐이지."

누군가의 목소리에 양길이 잔뜩 부은 얼굴로 대꾸했다.

"알지. 알지. 우리야 당연히 너희가 그 정도의 인물이 못 된다는 건 알고 있지, 암."

"이것들이 위로를 하는 거야, 놀리는 거야?!"

소천이 소리를 빽 지르고는 베개를 집어 던지자 막사 안은 온통 웃음 바다가 되었다.

"아아, 불쌍한 내 인생. 왜 난 항상 이 모양이지?!"

양길이 침대 끝에 걸터앉아 오른 손으로 턱을 받치고 한탄을 했다. 소천이 반쯤 누운 채, 고

개를 끄덕이며 장난스럽게 한숨을 내뱉었다.

"그 불쌍한 니 인생에 이제 나까지 말려드나 보다."

"소천!!!!!!!!!"

소천을 향해 꽥하고 소리를 지르는 양길의 모습에 다시 쿡쿡 거리는 웃음이 줄을 이었다. 

그 때 막사 문이 열어 젖혀지더니 근위보 부장이 잔뜩 흥분한 얼굴로 들어 왔다. 막사가 갑

자기 쥐 죽은 듯 조용해 졌다.

"양길! 소천!"

그의 부름에 영문을 알지 못하는 그들은 잔뜩 경직된 채 쭈뼛 쭈뼛 걸어 나갔다. 부장이 그

들을 뚫어 져라 바라보았다. 양길은 워낙 천방지축이여서 사교적이며 그에 따라 탈도 많고 

말썽도 많아 줄창 주의 대상으로 눈 여겨 왔었지만 소천은 화연궁 사태 전에는 이름은 커

녕 얼굴도 모를 정도로 조용하고 평범한 이 였는데. 그가 한숨을 내쉬며 얼어 있는 소천과 

양길을 향해 천천히 말하였다.

"너희는 서둘러 짐을 챙겨 거처를 옮기도록 해라."

"예?!"

"방금 장군청에 황제 폐하의 친서가 전달되었다. 너희 둘을 일연궁의 새 부장으로 임명한 

다는 내용이였다."

"!!!!!!!!"

양길과 소천의 입이 놀라움으로 크게 벌어졌다.

"허니 어서 차비들을 하거라."

"그게 정말 입니까?"

양길이 도저히 믿기지 않는 다는 듯이 부장에게 따지듯 물었다.

"내가 거짓을 말하겠느냐?! 나 역시 믿기 어렵지만 틀림없는 사실이다. 여랑이 자미궁의 호 

위 대장으로 갔을 때도 놀라움을 금치 못했지만 너희 둘이 일연궁의 부장으로 임명되다니 

나도 이것이 어찌 된 일인지. 무엇보다 너를 그 자리에 앉혀도 될 런지 내 심히 걱정스럽 

구나. 부디 실수 없이 잘 해내야 할 것이다. 최소한 여랑만큼은 하란 말이다. 그 애도 근위 

병 신분을 깨고 그것도 어린 나이에 그 자리에 올랐지만 말들이 많았지만 그 만큼 똑부러 

지게 처신한다는 평판이 자자하단다. 융통성이 없는 게 좀 흠이긴 하더라만. 아니다. 여랑 

만큼은 바라지도 않을 터이니 제발 더 이상 말썽이나 일으키지 말아다오. 알았느냐?"

"부장군님도 참, 그런 말씀을......" 

양길은 잔뜩 얼굴이 붉어진 채 발끝을 내려다보며 궁시렁거렸다. 

"오죽하며 내가 그러겠느냐! 소천 너도 마찬가지다. 솔직히 난 네가 어떤 인물인지 잘 모른 

다. 여랑만큼 눈에 띄게 성실한 것도 아니고, 양길처럼 소란 떨며 다니지도 않는다는 것 

밖에는 모르겠구나. 허나, 폐하의 눈에 들 정도면 너 역시 어느 정도 그릇은 된다는 뜻이겠 

지. 최선을 다 해야 할 것이다. 여랑 때처럼 아니, 그 이상으로 말들이 많을 것이야. 행여 

폐하께 누가 되지 않도록 처신을 똑바로 하여라. 알겠느냐?"

소천이 묵묵부답으로 서 있었다.

"어찌 대답이 없느냐?! 알겠느냐?" 

부장이 채근을 했다. 양길이 상기된 얼굴로 의아한 듯 소천의 안색을 살폈다. 잔뜩 굳은 표

정에 낮게 가라앉은 눈동자가 무엇인가를 골똘히 생각하는 듯 하더니 고개를 내저었다.

"아닙니다. 이것은 아닙니다. 포상을 내린다고는 하셨지만 이런 것은 싫습니다."

말을 마치기가 무섭게 그가 근위보 부장을 지나쳐 쏜살같이 막사를 걸어 나갔다.

"소천?!"

소천의 돌발행동에 놀란 양길이 당황해서 그를 뒤쫓아 나갔다. 영문도 모른 채 덩그러니 남

겨진 부장은 얼떨떨한 표정으로 그들이 사라진 곳을 주시하였고 병사들은 웅성거리며 저 마

다 한마디씩 내뱉었다.



=======================================================================================

오랜만에 올립니다. 그저께 저장 안하고 쓰다 또 날렸습니다. 허허허 웃고는 컴터 끄고 가서 죽도록 잤죠.
이제 비명도 안나오더군요.
나는 어째서 이모양일까요.



 

챠이란화 76 

소천은 빠른 걸음으로 자미궁으로 향했다. 말도 안 되는 일이다. 여랑 때도 마찬가지이긴 했

지만 지금은 그 때 보다 더 황당한 경우이다. 그릇이 크다라? 당치도 않다. 단순히 율진과 

친하기 때문이다. 포상이라는 건 명분에 불과하다. 자신이라고 쉽게 출세하고 싶은 생각이 

어째 없겠냐 만은 아직 여랑의 일도 쑥덕거림이 되고 있는 시점에서 자신과 양길마저 명색

만 부장인 하급 무관의 자리에 불과하지만 무과도 치르지 않은 채 또 부장자리에 오른다면 

예전에 율진이 물리쳤던 뇌물을 받쳐 줄을 대려는 태수들과 뭐가 다르단 말인가. 끔찍이도 

떠올리고 싶지 않은 아버지의 모습이 머릿속을 스치고 지나간다. 문득 예전에 누군가 했던 

말이 떠올랐다. 자미궁 마마님인 율진과 친구인 그들이 출세가도를 달리게 될 거라는 말. 그

럴 일 없다고 딱 잘라 말했던 건 자신들이 였다. 헌데 이런. 마음 한 구석에서는 그냥 주는 

건 넙쭉 받으면 되는 거라고 다그치고 있지만 어쩐지 맘에 안 든다. 정 출세를 하고 싶다면 

무과를 치를 것이다. 떨어지더라도 몇 번이고 다시 치고 다시 치면 언젠가 해 뜰 날이 있겠

지. 후광을 받는다면 그 후에 일이다. 언제나 현실의 무사 안일주의, 편하게 사는 방법만을 

택하며 살아 온 그였지만 그 정도의 결벽증과 자존심이 없는 것은 아니 였다. 날 듯이 걸어

온 그는 어느새 자미궁에 당도하였다. 양길이 헉헉거리며 뒤 따라 왔다. 심상치 않은 그들의 

등장에 외문 밖을 지키던 병사들이 제지하려 하였지만 그를 모두 뿌리치고 소천이 신경질적

으로 문을 두드렸다.

쾅쾅쾅쾅.

"왜 이러는 겁니까. 무슨 일인지 모르겠지만 이러지 마십시오. 이러시면 안 됩니다."

이미 그들이 자신들이 지키는 자미궁 주인의 친구라는 것을 아는 터라 병사들이 경어를 쓰

며 만류했다. 

쾅쾅쾅쾅.

그에 개의치 않고 소천이 다시 더 세게 문을 두드렸다.

"소천! 너 답지 않게 갑자기 왜 이래?! 진정해. 일단 진정부터 하고......"

양길이 소천을 잡아끌며 말리려고 안간힘을 썼다.

외문 밖이 무척 소란스러웠다. 저렇게 문을 두들길 수 있는 사람은 황제폐하 뿐인데 유감스

럽게도 그는 이미 자미궁 안에 있으니 황제는 아니다. 전각에 앉아 잠시 사색에 잠겨 있던 

여랑은 잔뜩 굳은 표정으로 외문 밖을 살피러 나갔다. 놀랍게도 소천이 잔뜩 흥분한 채 씩

씩 거리며 문을 잡아 흔들려고 하고 있었고 양길은 어떻게든 진정시켜 보려고 진땀을 빼고 

있었다. 양길이 여랑을 보자 더 없이 반가운 표정으로 안도의 한 숨을 내쉬었다.

"여랑......"

"소천!? 지금 뭐 하는 거야? 왜 그러는 지는 모르겠지만 지금 안에는 폐하께서 계셔. 이러 

지말고 일단 진정해라."

소천이 자신을 붙잡고 있던 양길을 비롯한 몇 명의 병사들을 떨쳐내고는 옷매무새를 가다듬

으며 굳은 표정으로 말했다.

"잘됐군. 지금 당장 폐하를 뵈어야 겠다."

"뭐?! 왜?"

"너는 오늘 나와 양길이 무슨 포상을 받았는지 아니?"

여랑은 고개를 가로 저었다. 소천이 비소를 던지며 헝클어진 머리를 쓸어 올렸다.

"나와 양길이 내일부터 일연궁의 새 부장이란다."

"아......"

여랑의 눈동자가 놀라움으로 반짝였다.

"이게 말이 된다고 생각하냐?"

"...그럼 너는 내가 이 자리에 오른 것도 옳지 않다고 생각하는 거로 구나."

"그게 아냐. 물론 네겐 미안하지만 옳다고는 생각 안 해. 그치만 너 하나쯤은 그럴 수 있 

어. 율진을 지키는 역엔 더 없이 적격이니까. 헌데 우린 뭐냐?! 우린 황후님과는 아무런 관 

계도 없어. 비연이 그 분을 모시긴 하지만 우리랑 직접적으로 연관이 있는 건 아냐. 알겠 

냐?! 단순히 명분 없는 율진을 등에 업은 신분 수직상승일 뿐이란 소리야. 나는 그런 거 

싫다. ......이유는 다른 사람은 몰라도 너는 잘 알 것 아냐?!"

여랑이 고개를 숙이고는 머리를 긁적였다. 곤란하게 되었다. 아무래도 소천의 가장 아프고도 

깊은 상처를 건드려 버린 것 같다. 양길은 영문을 알지 못한 채, 심각한 표정으로 두 사람을 

번갈아 보았다. 소천이 고개를 돌려 양길을 똑바로 바라보았다.

"너는 어떡할래? 나는 이대로 폐하께 그 자리를 물려 주십사하고 청을 넣으러 갈 것이다. 

너는 너 좋을 대로 해."

양길이 말 없이 소천을 바라 보았다. 이렇게 이성을 잃은 모습의 소천은 처음 본다. 지난번 

아소 앞에서조차 홀로 얼음 같은 냉정함을 유지하던 그 였는데. 양길이 한숨을 내 쉬고는 

입을 열었다.

"네가 물리는데 나 혼자 어떻게 그 걸 받냐?! 마침 잘 됐어. 너도 아까 부장님이 하는 소리 

들었잖아. 나한테는 무리야. 여랑처럼 잘 해낼 자신 없어. 언젠가는 그렇게 될지 몰라도 지 

금 당장은 무리야. 아쉬운 건 사실이지만 나도 손뗄래."

"그래? 그럼 가자."

소천과 양길이 자미궁 안으로 들어가려고 하자 여랑이 그 앞을 가로막았다.

"잠깐. 기다려. 일단 차분히 생각을 좀 더 해봐. 일생이 걸린 문제라구."

"더 생각할 거 없어. 비켜."

"소천!!!"

"무슨 일이냐? 왜 이렇게 소란스러운 것이야?"

변성기를 다 미치지 않은 그러나 어딘가 힘이 실린 목소리에 모든 사람들의 동작이 멈추었

다. 소천이 마음의 평정을 되찾으려 노력하며 황제에게 무릎을 꿇어 인사를 올렸다. 양길이 

그를 따랐다. 

"그대들이 어쩐 일이냐? 아, 아직 전갈을 받지 못했느냐?"

"그 일 때문에 여쭐 것이 있어 이리 득달같이 달려 왔습니다."

"여쭐 것?"

황제의 눈이 가늘어졌다.

"예. 폐하."

"여기서 이리 얘기할 것이 아닌 것 같구나. 따라 오너라. 여랑. 너두."

잠시 그들을 응시하던 황제가 조용히 말하고는 본전 안으로 향하자 여랑이 뒤를 따랐다. 잠

시 망설이던 소천과 양길은 여랑이 따라 오라며 고갯짓을 하자 얼른 그를 따라 안으로 들어 

갔다. 그들은 응접실 형태를 한 방으로 인도되었다. 황제는 커다란 의자에 앉은 채 바짝 경

직된 채인 그들을 바라보았다.

"어디 하려던 얘기를 해 보아라."

소천이 무릎을 꿇으며 말하였다. 

"폐하! 다름이 아니오라 저희들은 그 자리에 어울리지 않는 자들이니 물러 주십사하고 왔 

습니다."

"....."

"진심입니다. 황공하기 그지없는 처사이나 저희와는 인연이 없는 자리입니다."

황제가 말없이 무릎을 꿇은 채인 소천과 양길을 뚫어 져라 주시하더니 피식하고 웃음을 흘

렸다.

"인연이 없는 자리라...... "

"거두어 주십시오."

황제가 이번에는 양길 쪽으로 시선을 옮겼다.

"너도 같은 생각이냐?"

양길이 잠시 주저하는 듯 하더니 이내 결심을 굳힌 듯 한 표정으로 말하였다.

"예. 폐하. 제 입으로 말씀드리기 민망하지만 저는 부족하기 짝이 없는 자이어서 그런 자리 

에 있다간 일을 망칠 것입니다."

"흐음......"

눈을 가늘게 내리 뜬 황제의 입가에 미소가 번졌다.

"너희 뜻은 잘 알았다. 기특하다고 해야 할지 방자하다고 해야 할지 모르겠구나. 허나 나는 

번복할 의사가 없다."

"폐하!"

"모두들 어떻게든 출세하겠다고 혈안이 되어 있는 이 황궁에서 너희 같은 자들을 만나 보 

기란 참 어렵단다. 훗, 욕심이 없는 것이냐? 아님 어리석은 것은 것이냐? 하지만 나는 그래 

서 오히려 더 마음에 차는 듯하다. 모름지기 군주란 탐욕에 눈이 먼 자 보다는 청렴한 자 

들과 가까이 하기를 원하는 법이다. 또한 교활하고 약아 빠진 자들로 가득한 이 황궁에 너 

희 같이 어리숙하고 모자란 자가 있는 것도 색다르고 좋지 않으냐. 기회는 자주 오는 것이 

아니다. 기회를 잡을 줄도 알아야지. 너희는 열심히 한 댓가를 상으로 받는 것이다. 정당한 

것이니 그렇게 부담스러워 할 것 없다."

소천의 눈매가 날카로워 졌다. 차갑게 가라 앉은 목소리가 흘러 나온다.

"폐하. 정녕 이번 발령이 저희가 열심히 근무한 댓가를 받는 것입니까?"

"뭣?"

황제의 미간이 좁아진다.

"아니죠. 포상이라니...... 당치도 않습니다. 포상이라는 것은 단순히 짜 맞춰진 억지 명분일 

뿐입니다. 삼척동자도 그 정도는 안 답니다. 저작거리의 거렁뱅이도 그 정도는 안 답니다. 

저희에게도 머리는 있습니다. 어찌 모르겠습니까. 단순히 율진과 친하기 때문에 내려진 처 

사가 아닙니까. 율진과 친구사이기에 저희같이 하찮기 그지없는 자들에게 부장자리를 내어 

주시는 것입니다. 저희같이 그 자리에 걸 맞는 그릇도 되지 못하는 미천하고 모자란 자들 

에게 말입니다." 

소천의 입고리가 야릇하게 말려 올라 갔다. 황제는 속사포처럼 빠르게 그러나 차분하게 말

을 잇는 소천을 바라보고 있다.

"저희야 어찌 아쉽지 않고 어찌 탐나지 않겠습니까. 허나 아직은 안되죠. 언젠가 율진의 덕 

을 보는 일이 있을 수도 있겠지만 이것은 아닐 겁니다. 다시 없는 기회를 놓치는 것은 어 

리석은 일이겠지만 어쩔 수 없는 일이겠죠.

폐하. 저희는 욕심이 없는 것도 어리석은 것도 아닙니다. 단지 훗날을 기약하는 것일 뿐입

니다. 지금 서둘러 봤자 저희에게도, 율진에게도 또 폐하와 여랑에게도 좋은 것이 없지 않 

습니까. 황궁에서 율진의 입지는 아직 굳지 못했습니다. 폐하만이 그를 귀애 하시고 계시 

죠. 아직까지 말들이 많습니다. 불안하기 짝이 없는 상황입니다. 여랑에 이어 지금 저희가 

그 자리에 오른다면 또 분란이 일어나고 율진에게 폐가 갈 것입니다. 저희는 그런 것은 원 

하지 않습니다. 언젠가 율진의 입지가 좀 더 굳거든 그 때 다시 불러 주십시오."

소천이 말을 마치자 잠시 적막한 침묵이 흘렀다. 




=====================================================================================


이 부분을 쓰다가 날라갔죠. 핫핫핫 ㅜㅜ
있어야 하지만 굳이 이렇게 길지 않아도 될텐데 또 분량조절 실패했습다. 아, 여기서 소천의 과거가 궁금해지지 않습니까. 안 궁금하시면 마시구요. 어쨌든 조만간 어떤 것인지 나올 겁니다. 
원래 여랑과 소천은 존재 자체가 없었었는데 어째 제가 잴루 아끼는 캐릭터가 되어 버렸습니다. 
조연에게 집착이 가네요.
이 일을 어쩔까나. 


 


챠이란화 77 


"억지 명분으로 만들어낸 포상이라..... 그래. 네 말이 맞겠구나."

황제가 무거운 침묵을 깨고는 의자에서 일어나 창가로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 시릴 만큼 파랗

고 청아한 가을 하늘이 눈에 들어 왔다. 서늘한 바람이 귓전을 스쳐지나갔다. 

"날이 좋구나."

흘리 듯이 내 뱉는 목소리에는 아무런 감정이 담겨 있지 않은 것 같다. 

"그래. 네 말이 전부 옳아. 허나 나는 바보가 아니야. 아무 생각 없이 내키는 대로 그대들 

을 부장으로 임명한 것인 줄 아느냐? !내겐 그대들을 그 자리에 앉혀야 하는 이유가 적어 

도 두 가지가 있다."

그가 잠시 말을 멈추었다가 창 밖 경치에 시선도 때지 않은 채 소천에게 차분한 목소리로 

물었다. 

"그대는 지금 율진에게 가장 필요한 것이 뭐라고 생각하느냐?"

"......"

"대답해 보아라. 너는 현명한 자다. 척 보아도 알 수 있어. 알 수 있을 것 아니냐?!"

"사람... 이겠죠......"

"그래. 맞아."

황제가 고개를 돌려 무표정한 얼굴로 소천을 응시했다.

"지금 이 황궁에서 율진 편이 누가 있느냐?! 고작해야 여기 있는 여랑 정도. 율진은 사람같 

은 건 필요 없다고 하지만 여기는 황궁이다. 세력을 형성하지 못하면 살아 남지 못해. 물론 

나는 그를 지켜 줄것이지만 그걸 로는 부족하단다. 나는 율진을 잃고 싶지 않다. 아니, 잃 

을 수 없어. 조정신료나 호족들을 끌어 들일까도 생각해 봤지만 그들의 마음속 일편에는 

율진을 업신여기는 마음이 있을 것이 분명하다. 지금 당장은 간과 쓸개를 다 빼 줄 듯이 

굴며 율진에게 굽신거리겠지만 언젠가는 그를 배신하고 몰아 내려 들고도 남을 거다. 신뢰 

할 수 있는 이들이 필요해. 무능력할지 언정 믿을 수 있는 이들이 말이다. 너희는 율진의 

친구들이다. 양길은 율진이 목숨을 구명해 준 것이니 더 말 할 것도 없을 것이고 소천 너 

역시 예전에 율진을 위해, 물론 양길을 돕기 위해서 이기도 했지만 목숨을 내 놓은 적이 

있지 않느냐. 그 정도의 의리만 있다면 훗날 그가 어렵더라도 끝까지 곁을 지킬 것으로 생 

각되는 데 내 생각이 틀렸느냐?"

꿰뚫는 듯한 시선에 소천은 입을 떼지 못했다. 황제가 소천의 대답을 기다리지 않고 다시 

말을 이었다.

"포상은 구실이다라. 맞아. 사실 너희를 일연궁에서 만나기 전부터 생각해 둔 것이었다. 포 

상이라는 것은 때마침 떨어진 구실이었지. 내겐 너희의 인물됨이나 그릇 같은 건 아무 상 

관 없었다. 그저 율진을 도울 세력의 중추에 설 사람이 필요했던 것 뿐이야. 너희가 아둔 

하다거나 탐욕스럽다 하더라도 아무 상관없었지. 사실이 그러했다. 헌데 이렇게 만나 본 그

대들은 그리 아둔하지도 탐욕스럽지도 않으니 내 마음이 심히 흡족하구나."

황제가 씨익하고 웃었다. 그러나 수초 이내로 다시 무표정한 얼굴로 되돌아갔다.

"나는 그대들을 이용하려는 것이다. 율진을 위해서, 더 엄밀하게 말하자면 나를 위해서 말 

이다. 이것이 첫 번째 이유다. 이 정도면 납득이 되겠느냐?"

소천이 대답 없이 시선을 회피하고 양길은 힐끔거리며 그의 눈치만 살폈다. 여랑은 소천을 

내려다보며 한 숨을 쉬었다. 

"그대들이 그 자리에 올라야 하는 이유가 또 있다. 율진과 비슷한 연유에서 황후를 지켜줄 

이들이 필요하다."

"그건 굳이 저희가 아니어도......"

세류가 소천의 말을 도중에 가로막았다.

"아니. 너희가 적격이다. 이제부터 들어 보면 알 것이다. 내 지난날의 과오라고나 할까, 하 

여튼 황후를 너무 박대한 까닭에 황후의 주변에도 사람이 없더구나. 그건 나보다 너희가 

잘 알겠지. 신료들은 때때로 황후를 찾으라 종용했었지만 정작 그녀의 곁을 지킨 이는 없 

었고 일연궁을 찾은 이도 없었다. 행여 황후 편을 들었다가 나나 아소의 노여움을 살까 두 

려 웠던 게지. 결국 말뿐인 자들이란 소리다. 그런 이들 보다야 차라리 너희가 낫지 않겠느 

냐?! 무엇보다 율진이 황후의 손을 들고 있다. 내가 이번에 황후를 다시 찾게 된 것도 다 

그 때문이야. 너희는 율진의 친구들이니 그의 뜻에 따라 황후를 보필해 줄 것이 아니냐. 또 

한 너희가 그 역할을 한다면 율진과 황후의 관계가 돈독해질 것이다. 그 둘 다 외로운 이 

들이니 서로 의탁하면 좋을 거야. 생각해 보면 아소의 주변에는 사람이 참 많았다. 헌데 율 

진이나 황후의 주변에는 그게 없어. 제 성격 탓이겠지만... 그래서 더욱 율진과 황후가 손을 

잡아야 하는 것이다. 율진에게도 그 편이 좋아. 내가 그간 어찌 했건 간에 황후는 이 나라 

의 국모다. 황후마저 그를 신임한다면 그 누구도 나서지 못할 것이야. 물론 그녀에게도 그 

것이 득이 되는 일이고 말이다. "

황제는 가만히 소천을 응시했다. 소천은 황제의 시선을 피한 채 굳은 표정을 하고 있었다. 

눈동자에 동요의 빛이 역력했다. 황제가 피식하고 웃으며 고개를 갸웃거렸다.

"어떠냐? 이 정도 이유면 네 마음을 풀어놓기에 충분하느냐?"

아무런 대답이 없다. 

"설혹 그렇지 않다 해도 더 이상 말하지 말아라. 이미 결정난 일이다. 번복은 없어. 그대들 

은 이제 나와 율진 그리고 황후를 위해 일 하게 될 거다. 네 말대로 잡음도 많을 것이고 

또 율진과 너희를 음해 하려는 세력마저 생겨날 지도 모르지. 어떤 상황에서라도 너희는 

끝까지 율진과 그녀를 지켜라. 어떤 상황에서라도 말이다. 설혹 너희들 목숨을 버리는 일이 

있더라도 말이다."

황제의 시선이 소천, 양길, 여랑의 얼굴에 차례로 머물렀다. 그는 여랑의 눈동자를 좀 더 오

래 들여다보았다. 여랑이 숨을 들이마시고는 고개를 끄덕이며 조그맣게 미소를 짓자 숨을 

몰아시고는 시선을 떼었다. 그 시선이 다시 소천의 얼굴에 머물렀다.

"소천. 너는 잘못 생각했어. 내가 까닭 없이 감정적으로 이런 일을 진행시키는 것인 줄 아 

느냐?! 나는 단순히 율진의 친구라는 이유만으로 너희들을 신임하기에는 너무 교활한 자 

다. 너희를 신임한다기 보다는 단순히 이용하겠다는 뜻이란 말이다. 쉽게 놀고 먹으며 출세 

하는 일이라고 생각했다면 그건 오산이다. 너희는 내 손발이 될 거다. 때때로 밝은 곳 보다 

는 어두운 곳에서 더욱 말이다. 쉬운 일이 아니다. 너희는 각오를 해야해. 나에게 목숨을 

맡기고 나에게 죽을 때까지 충성을 다할 각오를 말이다."

바람을 등지고 선 황제의 두 눈이 차갑게 빛났다. 여랑은 그제 서야 그가 이 나라의 황제라

는 사실을 다시금 깨달았다. 지금껏 사적인 자리에서 보아온 어리고 연약해 보이는 소년의 

모습은 어디에서도 찾아 볼 수 없었다. 위압감 넘치는 황제만이 존재할 뿐이다. 여랑이 눈을 

꼭 감고는 무릎을 꿇고 오른 팔을 꼿꼿이 구부려 내밀며 고개를 숙였다. 황제의 입가에 미

소가 떠 올랐다.

"그래. 여랑, 너는 당연히 그럴 테지. 그럼 너희들은 어떠하냐?"

그의 차가운 시선이 소천에게로 옮겨갔다. 입술을 꼭 깨문 소천은 곧 여랑과 마찬가지로 고

개를 숙였다.

"...이 목숨은 이제 폐하의 것입니다." 

여전히 냉정한 빛을 띈 황제의 눈이 양길에게로 옮겨가자 양길은 침을 꼴깍 삼키고는 앞 사

람과 같은 행동을 취했다.

"부족한 목숨이지만......충성을 다 하겠습니다."

"...내가 너희를, 너희의 목숨을 이용하는 댓가로 너희들의 앞날을 보장하겠다. 그런 일이 

없기를 빌지만 사람일이란 건 아무도 모르지 않느냐. 행여 너희들이 잘못 된다면 너희들의 

식솔을 평생 돌보아 줄 것이다. 알겠느냐?"

"예. 폐하!!"

세 청년이 다시 한 번 절을 하며 동시에 대답했다.

그제 서야 황제가 흡족한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

"그래. 이제 됐다. 사실 그대들이 찾아 올 거라고 짐작은 했단다. 그렇지 않았다면 오히려 

실망했겠지. 그만 되었으니 일어나라."

황제가 여랑, 양길, 소천을 일으켜 세우며 자리에 앉혔다.

"해야 할 일이 많을 것이다. 배워야 할 것도 많을 것이다. 여랑이 그래도 한, 두 달이나마 

선배이니까 가르쳐 주도록 해."

"예. 폐하."

"응."

황제가 한숨을 내쉬며 의자에 몸을 기댔다. 조금 피로해 보이는 듯 하다.

"이제 어떡할 것이냐? 이왕 이리 왔으니 율진과 함께 차라도 할 테냐?"

소천이 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 저었다.

"오늘은 그냥 가는 것이 나을 것 같습니다. 차비할 것 도 있고 해서......"

"그래. 하긴 나도 좀 피곤한 듯 하다. 가서 쉬도록 해." 

"예. 폐하."

양길과 소천이 고개를 숙이고 몸을 일으켰다.



==========================================================================================

분량 조절 많이 실패 했습니다. 이 파트가 이렇게 길어 지다니 불찰입니다. 덕분에 진도가 너무 느려 졌습니다. 어째 별 것도 아닌 걸 너무 오래 쓴다 했더니 양이 많아진 거였어여.
게다가 문장이 어찌나 안 풀리는지 몇 번이나 쓰다가 때리치고 쓰다가 때리치고 했죠. 
짜증나서 이 부분 확 지워 버릴까도 했지만......
훗날을 생각해서 남겨 뒀습니다.
여전히 문장은 정말 맘에 안 듭니다.
초기에 비해 문장이 단조로워지고 지겨워집니다.
고쳐 보려고 하지만 안 되네요. 단어가 안 떠올라서.... 


 


챠이란화 78 


"양길."

둘이 방을 나가려 할 찰나 황제가 양길을 불렀다.

"예. 폐하?" 

그가 돌아 보며 대답했다.

"너는 내가 두려우냐?"

"!!!!!"

"너는 본시 쾌활하고 수다스러운 자라 들었다. 헌데 내 앞에서는 전혀 입을 열려 들지 않 

는 구나. 내색을 않으려 하지만 네 눈빛에 두려움이 서렸있단다. 어쩔 수 없는 일이겠지. 

그래. 너는 그 때의 일로 나를 원망하고 있을 수도 있겠구나.."

양길은 굳은 표정으로 황제의 시선을 회피하며 말했다.

"네. 두렵지 않다 하면 거짓일 것입니다. 떠올리지 않으려 해도 제 머릿속에서는 그 날의 

폐하의 모습이 지워지지 않으니까요. 솔직히 말씀드려 예전엔 폐하를 원망했던 적도 많았 

습니다. 허나 폐하께서는 율진을 살려 주셨고, 지난날 아소님으로부터 저희의 목숨도 구해 

주셨지요. 이제 원망 같은 것은 없습니다. 단지......"

"그래. 알 것 같다. 가끔씩은 나도 내가 무서울 때가 있으니 넌들 오죽 하겠느냐. 율진과 

네가 나를 두려워하는 것은 당연한 일이다. 어찌 보면...... 나는 네게 감사해야 겠구나. 율진 

을 만난 것은 네 덕이니 말이다. 내게 소중한 사람을 주었다. 율진에게는 끔찍한 일이겠지 

만......"

세류가 씁쓸하게 자조적으로 웃었다. 여랑이 다가가 그의 어깨를 살짝 손을 올리며 부드럽

게 말했다.

"이제 그런 말씀은 마십시오. 지나간 일이지 않습니까. 더 이상 떠올리지 마세요. 상처뿐인 

과거입니다. 지금이 중요한 것이 아니겠습니까."

"그렇겠지."

세류가 여랑을 올려다보며 밝게 웃었다. 그 미소는 오히려 더 슬퍼 보인다. 양길이 머뭇거리

며 말했다.

"폐하. 저는 폐하를 두려워하지만 단순히 두려워만 하는 것은 아닙니다. 감사하고 있습니 

다. 뭐라고 하셔도 저희에게 은혜를 베풀어주시지 않습니까. 감사해야죠. 저는 폐하가 두렵 

습니다만 예전처럼 두렵지는 않습니다. 싫지도 않구요. 언젠가는 그 날의 폐하도 잊게 될 

겁니다. 시간이 필요할 뿐이에요. 율진도 마찬가지일 거구요. 시간이 모든 상처를 잊게 해 

줄거라 예전에 여랑이 말한 적이 있습니다. 저도 그렇게 믿습니다."

양길의 얼굴에 따뜻한 미소가 떠올랐다. 세류의 마음까지 온기가 전해질 만큼 따뜻한 미소였다.

"그래. 언젠가 옛 말하며 웃을 날이 오겠지."

"예. 폐하."

"응. 가 보아라. 내일부턴 바빠질 테니 오늘이나마 푹 쉬어."

"예."

양길이 씨익 웃으며 다시 고개를 숙이고는 방을 나가고 소천도 장난기 어린 표정 웃으며 목

례를 하고는 그를 뒤따랐다. 여랑과 세류만이 남겨졌다. 그들의 모습이 완전히 사라지고 난 

후 얼마가 지나고 나서 여랑을 바라보며 어린 황제가 입을 열었다.

"섭섭했지?"

"네?"

"모질게 말하지 않았느냐. 하지만 걱정하지 말아라. 여랑이 잘못되는 일은 절대 일어 나지 

않을 거야."

여랑의 눈이 일순 크게 떠지며 멈췄다. 코 끝이 찡해지는 것 같다. 도대체 자신의 어디를 보

고 황제폐하께서 그렇게 아껴주는 것일까.

여랑이 눈시울이 붉어 진 채 환하게 웃으며 무릎을 꿇고 황제의 손을 잡으며 그를 바라보았

다.

"폐하. 괘념치 마십시오. 섭섭하긴요. 오히려 황공하기 그지없답니다. 폐하께서 이리 마음 

써 주시는 것만으로 기쁩니다. 훗날 제가 폐하를 위해 목숨을 받쳐야 할 날이 온다면 저는 

기꺼이 그리 할 것입니다. 폐하께서 말리셔도 그리 할 것입니다. 폐하께서 이리 아껴 주시 

는데 소인이 어찌 폐하께 충성을 다 하지 않을 수 있겠습니까."

"여랑......."

"감사할 따름입니다."

여랑의 눈가에 이슬이 맺히는 듯 했다. 세류는 아무 말 못하고 아주 오랫동안 그저 그를 바

라보기만 하였다.

소천과 양길은 막사로 돌아가는 길에 한동안 말없이 멍하니 걷기만 했다. 황제를 설득하러 

갔다 오히려 설득 당해 버린 소천은 어리벙벙할 따름이다.

"저기 있잖아."

양길이 침묵을 깼다.

"어째서 여랑이 폐하를 그렇게 따르는 것인지 알 것 같아."

"아......"

소천 역시도 알 것 같았다. 엄청 강인하고 냉정한 때로는 냉혹하기까지한 황제이지만 한편

으로는 아직 어리고 여린 소년의 심성을 간직한 사람이다. 지켜주고 싶다는 생각이 들지 않

을 수 없는 것이다. 세상은 황제의 한 면 밖에 보지 못한다. 그들 역시도 그러 했지만. 그래

서 외로울 수 밖에 없는 분이다.

그들은 다시 입을 다물었다. 왠지 기운이 빠지는 듯하다. 처소에 도착 할 때까지 둘은 말없

이 멍하니 앞만 보고 걸었다.

소천과 양길은 처소로 돌아와 짐을 꾸렸다. 주변에서는 웅성거리며 그들의 일거수 일투족을 

주시하고 있었다. 

"...너희도 가는 거야?"

"응."

"안 한다고 하더니만......"

"......"

"어쨌든 잘 됐다. 우리 같은 인생도 쨍하고 해뜰 날이 있다는 걸 좀 보여봐."

"잘 가라. 이제 함부로 이름 부르지도 못하겠구나."

한 병사가 다가와 양길의 머리를 헝클어 놓았다. 부러움이 섞인 진담 반, 농담 반의 그러나 

다정한 목소리에 가슴이 울렁거렸다. 여랑이 이곳을 떠날 때의 기분이 이랬을까.

"또 사고 치지마. 괜히 도로 쫓겨 오면 그게 무슨 망신이냐?!"

"야!!!!!"

"맞아. 하하하하."

처소가 온통 웃음바다가 되었다. 언제나 장난기 가득한 얼굴로 연신 조잘거리며 동료들의 

얼굴에 웃음꽃을 피워주던 양길은 처소 내에서 가장 사교성이 좋고 인기가 많았었다. 그런 

그가 한동안 마음 고생 많이 한 후에 잘 돼서 떠난 다고 하니 모두들 축하해 주는 것이다.

모두 동고동락한 동료들이다. 섭섭한 마음을 뒤로 한 채 양길도 장난스럽게 떠들며 그들과 

이별의 말을 주고받았다. 떠들썩한 양길에 반해 소천은 조용히 짐을 쌌다. 별스럽지 않게, 

있는 듯 없는 듯 살아온 그는 양길보다 1년 더 오래 이 곳에 있었지만 양길만큼 다른 이들

과 깊은 유대관계를 맺지 않았다. 절친한 친구라고 해봐야 작년까지 여랑 하나 뿐이 었다. 

서, 너명의 병사가 아무말없이 소천을 거들어 주었다. 그들은 소천과 함께 처소에 들어온 이

들이였다. 그래서 인지 양길보다는 소천이 떠나는 것이 더 섭섭하고 우울하며 질투가 나면

서 한편으로는 기쁘다. 아주 친하게 지내지는 않았어도 서로의 고단함을 함께 나누는 사이

였으니 당연한 것일 것이다.

양길과 소천은 처소 식구들의 배웅을 받으며 그 곳을 떠났다. 가슴이 찡해 지는 것 같다. 매

일 고단한 근무 끝에 돌아가던 근위병 처소에 두 번 다시 돌아갈 일이 없다는 생각이 어쩐

지 감상에 빠지게 만들었다. 점점 더 멀어지는 처소를 뒤로 한 채 그들은 장성들의 거주지

로 발걸음을 옮겼다. 궁에 들어온 지 소천이 4년, 양길이 3년째 되던 해의 일이었다. 


=======================================================================================

이 걸로 4편이나 잡아 먹다니.....

하하하핫 ㅜㅜ

안 그래도 갈길이 바쁜데.... 바이올렛은 바보입니다.



 


챠이란화 79 


다음 날, 다시 한 번 황궁이 술렁거렸다. 일연궁의 새 부장으로 이름도 없는 근위병이였던 

자들이 임명되었기 때문이다. 전대미문의 사건이 한 번도 아닌, 두 번씩이나 일어났다. 황궁

이 들썩거리는 것이 무리도 아니다. 그 들도 자미궁의 호위대장처럼 자미궁 나인의 친구들

이라는 사실이 전해지면서 수근거림은 불에 기름을 부은 듯 더욱 거세지고 자미궁 나인과 

그 친구들을 헐뜯는 말소리가 여기 저기서 들려 왔다. 이런 와중에서 누구보다도 기가 막힌 

것은 일연궁의 근위병들이다. 가뜩이나 꼴보기 싫던 것들이 이제 상관이란다. 실소가 절로 

터져 나왔지만 줄 없고 힘없는 자들이 어디 불만이라도 토로할 수 있겠는가. 그냥 포기하고 

잔뜩 뒤틀리는 속을 진정시키려 애쓰는 수밖에. 율진에게도 이 소식이 전해졌다. 아니, 전해 

졌다기 보다는 두 눈으로 직접 확인했다. 아침 일찍 부장군의 장수복을 입은 소천과 양길이 

찾아 왔던 것이다. 율진은 염려스러운 마음을 애써 감춘 채 축하해 주었다. 

황궁 곳곳에서 쑥덕임이 계속되는 가운데 전국 각지에서 공물이 도착하기 시작했다. 대풍도 

이만 저만 대풍이 아닌 듯 엄청난 진상품들이 줄을 이었다. 조정에서는 이 사태를 흡족하게 

받아들이면서 일편으로는 사친에 보낼 곡식들을 각 지방에서 조금씩 징수했다. 그것으로 어

떻게 이번 겨울을 넘길 정도는 될 것이다. 

그러던 어느 날 밤, 일연궁에 홍등이 켜졌다. 다음 날, 황궁은 물론 도성, 아니 나라 곳곳이 

술렁거렸다. 많은 이들이 기뻐하고 축하했다. 물론 그 와중에서도 이를 빠득빠득 가는 이가 

있었다. 황후의 일거수 일투족을 감시하던 아소와 그 잔당들은 일연궁에 홍등이 켜졌다는 

소식을 가장 먼저 알았다. 화연궁은 침통한 우울함에 빠져들었다. 자미궁에도 그 날 밤으로 

그 소식이 전해졌다. 율진은 알 수 없는 복잡한 감정에 녹아들어 잠을 이루지 못했다.

일연궁에 밤을 보낸 세류는 장환궁에 들렀다. 혜인궁으로 향했다. 어째 몹시 피로한 듯 하

다. 열 한 살 때 그녀와 가례를 올렸지만 어제가 초야나 다름없었다. 그 탓에 저도 모르게 

긴장했나 보다. 혜인궁 본전 옥좌에 앉아 심드렁하게 회의에 참석하고 있는데 오늘따라 자

신을 자꾸만 힐끔힐끔 쳐다보는 신료들의 태도가 몹시 거슬린다. 세류가 이맛살을 찌푸렸다. 

헌데 왠일인지 그에 아랑곳 않고 때때로 히죽거리며 웃는 모습도 보인다.

'뭐야!!!!!'

몹시 불쾌해진 황제가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 벌떡 일어났다. 신료들이 움칠거리며 고개를 푹 

숙였다. 세류가 옷자락으로 홱하고 바람을 일으키며 몸을 돌려 걸어 나갔다. 

"폐, 폐하. 어디를 가시는지...... 지금은......"

"이만!!!!"

단호한 두 글자에 기가 죽은 신료들이 다시 고개를 푹 숙였다. 그러나 오늘은 황제의 저런 

행동도 귀엽게 보인다. 황제의 모습이 사라지자 신료들이 여기 저기 모여 킥킥 거리며 속닥

거렸다.

세류는 씩씩거리며 혜인궁을 빠져 나왔다. 대체 왜 저런 단 말인가. 황제와 황후와 잠자리를 

같이 하는 것은 당연한 일이지 않는가. 생각해보니 더 열 받는다. 되돌아가서 하나 잡아다 

매질을 할까하는 생각도 들었다.

"폐하, 어디로 뫼실까요?"

화나서 뛰쳐나오기는 했는데 어디로 갈지 생각은 하지 못했다. 곰곰이 생각해 보니 사흘이

나 율진을 보지 못했다. 사흘 전에는 화연궁에서 머물렀고 그 다음 날은 진상을 받치러 온 

고을 태수들과 거나하게 술자리를 갖고는 너무 취해서 그냥 장환궁에서 잤고 어제는 일연궁

에서 보냈으니 율진의 얼굴 본 지가 꽤 오래(?)된 듯 하다.

"자미궁으로 가자." 

"황제폐하 납시오."

호령이 떨어지기 무섭게 궁 외문이 열린다. 샤우닝이 뛰쳐나와 황제를 맞았다. 

"오셨습니까?"

세류가 고개를 끄덕이고는 안으로 들어갔다. 길다란 복도를 지나 가장 안쪽에 있는 방문을 

벌컥 열었는데 율진이 보이지 않는다. 정원에서도 보이지 않았는데.

"율진은 어디 있느냐?" 

"마마님께서는 지금 몸을 닦고 계십니다."

"뭐?!"

"제가 이르고 올 터이니 잠시만 기다려 주십시오."

황제의 눈이 가늘어지는가 싶더니 쿡하고는 웃음을 터트렸다.

"그럴 필요 없다. 내가 직접 갈 터이니."

"네?!"

황제의 말에 샤우닝의 얼굴이 붉어지더니 어쩔 줄 모르고 당황하기 시작했다.

"자, 어디 있느냐?"

"그, 그럼. 이리로......"

샤우닝이 율진의 방, 건너 편의 문을 가리켰다. 

"알았다. 되었으니 너는 이만 물러가 보아라."

"예...예."

샤우닝이 꾸벅 절을 하고는 조심스럽게 뒤로 물러갔다. 세류가 의미심장하게 씨익 웃고는 

문을 소리나지 않게 살짝 열고 들어갔다. 백옥같이 흰 무명천이 장막처럼 앞을 가로막고 있

었다. 무명천을 살짝 밀치며 좀 더 안으로 들어가니 대나무로 엮어 만든 가리개 뒤에서 물

소리가 들려 왔다. 세류가 한 발짝 한 발짝 조용히 다가갔다. 가리개를 살짝 제치며 앞으로 

나아가자 커다란 나무통 안에서 몸을 씻고 있는 율진의 모습이 눈에 들어 왔다. 세류는 잠

시 팔짱을 끼고 감상하는 듯이 그 모습을 지켜보았다. 따뜻한 물 속에서 피로를 씻어내며 

목욕을 즐기던 율진은 바스락거리는 인기척에 놀라 고개를 돌렸다. 황제가 재밌다는 표정으

로 그를 지켜보고 있었다. 이게 또 무슨 짓인지 모르겠다. 화를 내야하는 것인지 같이 웃고 

말아야하는 것인지 갈피를 못 잡겠다. 딱딱하게 굳은 채 멍하니 바라보는 율진에게로 세류

가 키득거리며 다가갔다.

사르륵.

황금색의 도포가 바닥으로 떨어져 내렸다. 천천히 차례차례로 걸치고 있던 것들이 떨어져 

내린다. 실오라기 하나 걸치지 않은 그가 마지막으로 금류관을 고정하고있던 금비녀를 뽑아

내고 금류관과 함께 그것을 옷가지 위로 내던졌다.

세류가 천천히 나무통속으로 들어갔다. 그가 율진의 앞에 내려앉자 통 속의 물이 출렁거리

며 바닥으로 흘러 넘쳤다. 커다란 나무통 속에 두 사람이 들어가자 비좁게 느껴진다. 율진은 

황제의 돌발적인 행동에 당혹감을 감추지 못했다. 기가 막혀서 말도 안 나온다. 등을 돌린 

채 자신의 앞에 앉아 있는 어린 황제는 기분 좋게 흥얼거리고 있다. 율진이 한숨을 내 쉬었

다. 세류는 무척 기분이 좋았다. 따뜻한 물 속에 율진과 함께 있으니 피로가 풀리고 노곤해

지는 듯 하다. 맨살에 와 닿는 피부가 기분이 좋다. 유쾌하게 흥얼거리던 세류가 목언저리에 

느껴지는 감촉에 순간 딱딱하게 얼어붙었다. 눈동자가 심하게 동요를 일으켰다. 황제의 몸이 

잔뜩 경직된 것을 느낀 율진의 눈동자가 낮게 가라앉았다. 세류 목 언저리를 얹어져 있던 

손이 잠시 후 따뜻한 물을 목부터 끼얹더니 무명천으로 그의 등을 부드럽게 닦아 주었다. 

세류가 숨을 내뱉으며 긴장을 풀었다. 기억하고 싶지 않은 일이 기억나 버렸다. 머리에서 지

우려 해도 몸이 기억하는 것이다. 율진은 아무말 없이 천천히 황제의 몸을 닦아 주었다. 세

류가 율진의 가슴에 등을 기대며 말했다.

"어제 밤...일연궁에서 머물렀다."

"들었습니다."

"그래?! 난 이제 분명히 너와의 약속을 지킨 것이다. 그렇지?"

"예."

세류가 고개를 뒤로 젖혀 율진을 올려다보았다. 율진의 젖은 머리카락이 얼굴을 간지럽혔다. 

그가 손을 뻗어 율진의 머리카락을 뒤로 넘기고는 뺨을 쓰다듬었다. 보드라운 살결이 따뜻

하다. 세류의 입가에 미소가 피어올랐다. 율진의 머리를 잡아 당겨 입을 맞추었다. 촉촉한 

물기를 잔뜩 머금은 입술이 그 어느 때보다 달콤하게 여겨졌다. 세류가 몸을 돌려 율진의 

가슴으로 파고드는가 하더니 가슴에 입을 맞추기 시작했다. 

"폐, 폐하. 이런 곳에서......"

당황한 율진은 몸을 빼내려 했지만 이미 막무가내다.

"페하!"

"응?"

황제가 아무것도 모른다는 천진난만한 얼굴로 그를 바라보며 해맑게 웃었다. 가증스럽다. 아

니 그보다 이제 무섭다. 율진은 자신의 신세를 한탄하며 자포자기 한 듯 그가 하는 대로 내

버려둬 버렸다.

세류는 커다란 무명천에 휩싸인 채 연신 싱글거리고 있다. 그에 반해 세류의 몸을 닦아주는 

율진은 잔뜩 찌푸린 채다. 통 속에서 무리하게 움직인 탓에 몸 여기 저기서 삐걱 된다. 황제

의 몸의 물기를 깨끗이 닦아준 뒤 옷까지 입혀주고 난 후에야 율진은 자신의 몸을 닦기 시

작했다. 대강 훔쳐 닦은 후에 옷을 걸쳐 입은 후 자신의 방으로 건너갔다. 몸은 대강 다 닦

았지만 두 사람 다 머리카락은 여전히 젖은 채이다. 율진은 황제를 창가에 앉힌 뒤 솔솔 불

어 오는 서늘한 바람을 맞아가며 무명 수건으로 그의 머리를 말려 주었다. 따뜻한 목욕과 

애정행각으로 이미 노곤하게 풀어진 세류는 머리를 감싸는 율진의 손길에 서서히 졸음이 몰

려왔다. 황제가 꾸벅 꾸벅 졸고 있다는 것을 깨달은 율진은 그를 번쩍 안아다가 침대에 뉘

이고는 이불을 덮어 주었다. 그는 다시 창가로 다가와 팔각형 모양의 창문을 닫았다. 요즘 

바람이 꽤 차가워 졌다. 창문을 닫지 않은 채 잠이 든다면 금방 감기에 걸리고 말 것이다.

"율진?"

뭔가 허전함을 느낀 세류가 눈을 비비며 상체를 일으켰다. 율진이 침대로 다가가 걸터 앉았

다.

"피곤하신 것 같습니다. 주무세요."

세류가 졸리운 눈으로 멍하니 그를 바라 보다 헤죽 웃으며 목을 끌어안았다. 

"율진 있잖아. 곧 있을 수확제가 끝나거든 같이 사냥을 가자. 여랑, 소천, 양길이랑 같이. 

지난번에 가기로 한 가을 나들이 대신이야. 이런 저런 일이 있어서 가지 못했지 않느냐. 좋 

지?"

"예. 폐하."

율진이 웃으며 아이처럼 감싸 안아 주었다.

"아주 훌륭한 걸 잡아 줄 게."

"......"

황제가 다시 율진의 품안에서 꾸벅 꾸벅 졸기 시작하자 율진은 그를 다시 침대에 눕혔다. 

어쩐지 자신도 졸음이 몰려오는 듯 하다. 그러고 보니 어제 제대로 잠을 이루지 못한 채, 무

리한 행위를 했으니 피곤할 만도 하다. 율진은 황제의 옆에 몸을 뉘이고 이불을 목까지 끌

어당기며 잠을 청했다.


=======================================================================================


오늘은 요까이.  


 


챠이란화 80 


온 천지가 울긋불긋한 단풍으로 물든 산자락에 거대한 행렬이 줄을 이었다. 행렬의 선두와 

후미에는 황제를 상징하는 가장자리가 붉은 색으로 장식된 황금색 깃발이 너울거리고 있었

다. 커다란 흑마 위에 올라앉은 세류는 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 있다. 어째서 이렇게 되어 

버렸을까. 원래는 율진과 여랑, 소천, 양길만 데리고 간소하게 사냥을 나올 생각이었는데. 대

조례 때 아무생각 없이 수확제가 끝나면 사냥을 갈 거라는 말을 흘린 것이 잘못이였다. 덕

분에 자신이 극구 거부하는 데도 불구하고 조정 무인과 신료들은 물론이거니와 지방 장성들

까지 동행한 거대하고 번잡스러운 외출이 되어 버렸다. 지금 시국이 어느 때인데 무관들이 

황제의 나들이에나 따라가겠다고 나서는 것일까. 현의 미래가 걱정스럽기 짝이 없다. 세류가 

푸념 어린 한숨을 내뱉고는 뒤를 힐끔거렸다. 율진이 조금 떨어져 따라 오고 있었다. 세류와 

눈이 마주치자 싱긋하고 웃어 준다. 세류는 마지못해 미소를 지어 주고는 자세를 고쳐 바로 

앉고는 다시 인상을 구기며 한숨을 쉬었다. 

"폐하. 어디 불편하십니까?"

"에...?"

"안색이 좋지 않으신 듯 해서......"

"아니오. 이렇게 좋은 날 황후와 함께 황궁 밖 나들이를 가는데 그럴 리가 있겠습니까?"

세류가 황후에게 어색하게 미소를 지어 주며 말했다. 이런 게 아니었는데. 그는 단지 황후의 

궁 밖 나들이가 너무 오래된 듯 하여 함께 가자고 권한 것이었다. 어차피 다섯이서 가기는 

그른 것이니 황후가 하나 더 낀다고 뭐가 달라질까 했던 것이 오산이었다. 율진이 어찌 황

제폐하와 황후마마 안전에 나란히 갈 수 있냐며 말을 몰아 뒤로 슬금슬금 빠져버렸던 것. 

바로 뒤에서 따라 오고 있긴 하지만 그래도 얼굴 마주보면서 이야기를 주고받으며 가는 것 

하고는 천지차이지 않은가. 황후를 면전에다 두고 싫다고 할 수도 없는 노릇이고... 눈물이 

앞을 가린다. 세류는 곁눈질로 황후 뒤를 따라오는 아소를 슬쩍 건네다 보았다. 표정이 그리 

밝지 않다. 율진과 황후를 둘 다 데리고 나오는데 아소만 덩그라니 황궁 안에 남겨 두는 것

은 아니다 싶어 데리고 나왔는 그녀도 썩 유쾌하지 않은 모양이다. 그도 그럴 것이 길을 떠

나려 말에 오르자 마자 율진을 밀치고 세류의 바로 옆에 찰싹 달라붙었었는데 율진이 도리 

운운하며 자리를 옮기자 아소도 어쩔 수 없이 황후에게 자리를 내어 주고 덩달아 밀려나야 

했던 것이다. 여전히 둘의 사이가 그다지 좋아 보이지 않는다. 율진이 주먹을 부들부들 떨며 

고개를 숙여 인사하면 아소가 눈꼬리를 일그러뜨린 채 억지미소를 지으며 그를 받아주는 정

도랄까. 과거를 생각해 봤을 때 저 정도도 어디냐만은 그래도 둘을 감싸고 있는 어두운 기

운에 역시 초조하고 안절부절못하게 되고 만다. 그나마 다행스러운 일은 황후와 율진은 첫 

상견례지만 화기애애한 분위기를 유지했다는 것이다. 율진이야 당연히 황후에게 우호적이겠

지만 황후는 율진을 어떻게 생각할까 내심 걱정하고 있었는데 그녀도 율진을 아주 마음에 

들어 하는 듯해서 마음이 흡족하다. 천성이다. 그녀는 모친의 뱃속에서부터 상냥하고 따뜻하

며 유순한 인덕을 갖추고 있었을 것이다. 세류는 따뜻한 눈으로 황후를 바라보았다. 그녀는 

잔뜩 긴장하여 말고삐를 잡은 채 비틀비틀 거리고 있었다. 하긴 아소야 종종 말에 태워 황

궁 밖 나들이를 다녀서 그럭저럭 승마에 문제가 없을 테지만 황후는 4년 동안 일연궁에만 

틀어 박혀 있었다. 그 전에도 말을 타 봤을 거라는 생각은 전혀 안 드니 어설픈 건 당연한 

일이다. 헌데 이건 어째 좀 많이 어설프다. 어설프다 못해 안쓰럽고 불안하다. 자칫하다가 

큰일이라도 날 것 같아 보인다. 세류가 걱정 반, 재미 반으로 그녀를 계속 지켜보았다. 황후

는 여전히 몸을 지탱하려고 안간힘을 썼다. 평지를 지날 때는 그나마 좀 나았는데 산을 오

르고 부터는 제대로 앉아 있기도 힘든 모양이다. 세류가 피식하고 웃었다. 황후 체면에 얼굴

을 붉혀 가며 억지로 말을 타는 모습이 퍽 이나 재미있다. 바로 그때 아차 하는 순간에 사

고는 일어났다. 울퉁불퉁한 산비탈을 올라가던 그녀가 안장에서 미끄러지고 만 것이다. 

"꺄악~~~~~!"

"괜찮으시오?"

세류가 왼 팔로 황후의 허리를 감아 안고 있다. 마침 황후의 승마실력을 감상하며 키득거리

고 있었던 지라 급박한 순간을 바로 감지하고 그녀를 받쳐 안을 수 있었던 것이다. 세류가 

황후를 끌어안아 자신의 앞에 앉혔다. 더 이상은 그녀 혼자서 말을 타고 갈 수 없을 것 같

았다.

"황후께서는 승마를 좀 더 배우셔야 하시겠습니다."

"아, 예."

고개를 숙인 채 어색하게 대답하는 황후의 뺨이 사과처럼 빨개졌다. 

"폐하!!! 황후마마!!!! 괜찮으십니까?"

그들의 옆을 지키던 근위대장군이 사색이 되어 다가왔다.

"황후께서는 괜찮으신 것 같소. 지금부터는 나와 함께 말을 타고 갈 것이니 걱정하지 마시 

게." 

"예. 폐하."

황제의 말에 근위대장군이 환하게 웃으며 황후의 말을 끌어 뒤로 보냈다. 세류가 다시 황후

를 슬쩍 내려다보았다. 황후는 더 붉어진 얼굴로 보일 듯, 말 듯 작게 미소짓고 있었다. 새

하얀 얼굴에 어린 분홍빛 홍조가 그녀를 더 마냥 소녀처럼 보이게 만들어 주었다. 황후가 

고개를 들어 불어오는 바람을 얼굴로 맞았다. 늦가을인데도 불구하고 초여름의 싱그러움이 

그녀의 두 눈에 어리는 듯 했다. 바람결에 흔들리는 검고 긴 머리채에서는 풋내가 느껴진다. 

흰 피부에 검고 풍성한 머리채. 커다랗고 다정한 눈망울, 우아한 몸짓 그 모든 것이 어쩐지 

기억 저 건너편의 향수를 불러일으키는 듯 하다. 아주 어릴 적, 옛날의 누군가를 생각하게 

만들었다. 거기까지 생각이 이르자 세류는 눈을 감았다. 

'어머마마......'

기억에서조차 모습이 남아 있지 않은 어머니. 어렴풋한 느낌만이 그의 가슴속에 각인되어 

있을 뿐이다. 깨달은 지금 생각해보면 그래서 더욱 황후를 거부했는지도 모른다. 마음속 깊

이 침전하듯 가라앉은 어머니의 영상이 그녀와 겹쳐져 보였기에. 어린 마음에 그게 가슴 

아파서 그 모습을 떠올리게 되는 것조차 너무 쓰라려서 태자빈이였던 그녀를 만나면 도망가

기 일쑤였으리라. 세류는 눈시울이 붉어지는 것을 느끼고 눈을 깜박거리며 마음을 가라앉혔

다. 세류는 애써 아무렇지도 않은 듯 천천히 주위를 돌아보며 경치를 살피는 척했다. 저 멀

리 오른쪽 맨 앞에서 호위하고 있는 여랑이 눈에 들어 왔다. 주변을 살피며 병사를 통솔하

는 그와 눈이 마주치자 싱긋거리며 손을 흔들었다. 여랑이 그를 잠시 동그란 눈으로 바라보

다 씨익 웃어주었다. 황궁을 떠난 이 후로 여랑과도 단 한마디도 하지 못했다. 뿐만 아니라 

소천과 양길은 저 후미로 배치되어 아예 그 모습조차 볼 수 없었다. 대체 이 사냥의 목적이 

무엇이었단 말인가. 그들과 즐거이 노닐며 담소나 나누면서 아울러 사냥이나 하는 것이었는

데. 전부 어긋나 버렸다. 율진을 제외한 다른 세 사람과는 사냥기간 동안 말 한마디나마 나

누어 보면 다행일거 같다.



=====================================================================================


훗......
진도를 나가야하는데 에피소드 하나도 놓치고 싶지가 않아서뤼.....
사냥편만 지나면 아마 1부 속전 속결이 될 듯 합니다.



 챠이란화 81 


황제가 황후를 자신의 말에 태워 감싸 안다 시피하고 가는 모습을 보며 아소는 이를 꼭 깨

물며 부들부들 떨었다. 저럴 수가. 얼마 전까지 그렇게 끔찍하게 싫어하며 멀리하던 황후한

테 저리 애뜻하게 대해줄 수 있단 말인가. 차라리 율진에게 저토록 다정히 감싸 안고 간다

면 이렇게 분하지는 않을 텐데. 아소는 무서운 눈으로 율진을 노려보았다. 그 역시 황제와 

황후를 주시하고 있었다. 그러나 아소와는 다르게 여유로운 눈빛으로 희미한 미소까지 머금

은 채 그들을 지켜보고 있었다. 아소의 짙은 다갈색의 눈동자에 불꽃이 이는 듯했다. 황제가 

일연궁에서 밤을 보내고 얼마 지나지 않아 황궁 전체에 기묘한 소문이 돌기 시작했었다. 황

제가 황후를 찾은 연유가 바로 자미궁 나인이 원해서였다는. 어디서 나온 얘기인지 알길 없

고 사실인지도 확신할 수 없지만 눈앞의 율진의 태도로 보아 근거 없는 소문은 아닌 듯 하

다. 하긴 아니 땐 굴뚝에 연기 날리 있겠는가. 어쩐지 이상하다 여겼었다. 느닷없이 아소와 

과거의 감정싸움을 끝내겠다고 선언한 것이 못내 미심쩍었지만 별다른 의심은 하지 못했었

다. 헌데 황제에게 황후를 찾으라고 종용했다니 그 속셈을 알만하다. 기어코 자신을 밀어내

려고 작정을 한 것이 아닌가. 그래 놓고 황제폐하 앞에서는 후하게 인심쓰는 척 한 것이다. 

너구리 같이 음흉한 작자 같으니라구. 말고삐를 쥔 아소의 손가락 마디가 하얗게 변했다.

'그래. 갈 때까지 가보자구나. 곧 내가 사라지든 너와 황후가 사라지든 둘 중 하나겠지.'

분노로 이글거리던 아소의 눈이 가늘어지더니 의미를 알 수 없는 야릇한 미소가 입가에 서

렸다. 

해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 질 때 무렵 기나긴 행렬이 황실 전용 사냥터에 도착했다. 부장들의 

지시아래 병사들이 막사를 치고 짐을 정리할 동안 고위 장성들과 관리들은 무리 지어 모

여 들어 황제와 황후, 그리고 자미궁 나인에 대해 말을 주고 받았다. 

"보셨습니까? 황제폐하께서 황후마마를 앞에 앉히시어 함께 말을 타고 오셨습니다."

"눈이 없지 않고서야 못 볼 리 있겠습니까. 폐하께서 이제 황후마마께 마음을 모두 내어주 

신 듯 보입니다."

"제가 보기에도 그렇습니다. 헌데 모를 일입니다. 어찌하여 자미궁 나인이 황제폐하께 황후 

님을 돌보라 청한 것일까요?"

"허허..... 이 사람 참. 뻔한 일인지 않은가. 어차피 자신은 아이를 낳지 못하니 훗날을 생각 

해 폐하께 아소 마마를 멀리하게 하고 황후님의 소생인 태자님을 보위에 앉혀 제 자리를 

지키겠다는 것이지 무엇이겠는가?!"

"거 참. 조용한 겉보기와는 다르게 교활한 면이 있는 듯 합니다."

"그러니 저 자리에 오른 것이 아니겠습니까. 그러니 사람은 겉모습만 보고 판단할 수 없다 

하는 것이 아니겠습니까."

"맞는 말이오."

모두 고개를 끄덕이며 동조했다. 웃으며 이야기를 나누는 동안 그들의 머릿속에는 제각기 

속물적인 계산들이 굴러가고 있었다. 이제 아소는 끈 떨어진 뒤웅박 신세나 다름없다. 이쯤

에서 손을 놓는 편이 현명할까? 아냐. 혹시 그랬다가 나중에 황제가 다시 아소를 찾는 다면 

미래는커녕 목숨도 보장할 수 없을 것이다. 오늘 사냥에 친히 아소까지 데리고 나온 걸 보

면 아직 완전히 마음이 떠난 것이 아니다. 좀 더 추후 경과를 지켜 보는 것이나을까?

"헌데 이상한 일입니다."

근위대장군이 희끗희끗한 빛이 군데군데 섞여 있는 긴 턱수염을 쓰다듬으면서 고개를 갸웃 

거렸다.

"무엇이 말입니까?"

"내 어째 저 자미궁 나인이 낯이 익으이."

그들 중 가장 젊어 보이는 장수가 피식 웃으며 말했다.

"그러실 수도 있을 것입니다. 과거 근위병이였던 자라 들었사옵니다. 장군께서 우연히 그를 

본 일이 있을 수도 있는 일입니다."

"흠, 그랬었군. 그러면 그대 말이 옳을 수도 있겠구료."

대장군이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 그는 자미궁 나인이 1년 전쯤 자신이 치안대에서 직접 

근위병으로 차출해온 군졸이라는 것을 알지 못했다.

"그나저나 이번 사냥에서 어느 분께서 가장 큰 활약을 하시겠습니까?"

"오랜만에 대규모의 사냥입니다. 폐하를 기쁘게 하는 사람에게 큰상이 내려질 듯 하니 모 

두들 바짝 정신 차리셔야 겠습니다."

"여러 장군님들께는 죄송하지만 이번 사냥의 영웅은 소장이 되어 볼까합니다."

"하하하. 이거 이거 각오가 대단하시구료. 허나 나 역시 넋 놓고 있지는 않을 것이외다."

"결과는 사냥 마지막 날에 알게 될 것이 아니겠습니까."

"하하하하. 헌데 태주의 천호 장군이라 하셨던가?! 공께서는 말수가 무척 없으시오."

천호라 불린 20대 중, 후반으로 보이는 젊은 사내가 입고리를 올려 웃으며 고개를 까닥거렸

다. 그는 커다란 키에 어깨가 딱 벌어진 근육질의 체격이 보기 좋은 자였다. 약간 둥근 듯 

하지만 날카롭지 않게 각이진 얼굴은 절세 미남은 아닐지라도 뭇 여인네들의 시선을 끌 정

도의 호남형이다. 조금 쳐진 가는 눈은 사람 좋아 보이기에 딱 알맞았다.

"아니옵니다. 단지 지방에서만 지내다 이리 중앙의 여러 명장들의 뵈오니 송구해서 몸들 

바를 몰라 그런 줄 아옵니다."

"허. 그러고 보니 중앙의 사냥대회에 참가하는 것이 천호 장군께서는 처음이시군요."

"예. 그렇습니다. 해서 무척 기대가 됩니다."

천호가 시원스럽게 웃으며 대답했다. 

"헌데 천호 장군께서는 무척 젊어 보이시오. 올 해 나이가......?"

"스물 여덟이옵니다."

"허. 그 나이에 장군 자리에 오르셨소이까. 대단하시오." 

"과찬의 말씀입니다."

스물 여덟이란 말에 나이 지긋한 장수들이 그를 주시했다. 스물 여덟에 장군 자리에 오른다

는 것은 결코 흔한 일이 아니었다. 저 정도의 인물이라면 어디에도 빠지진 않는데다가 들리

는 말에 의하면 그는 태주 군수의 둘째 아들이며 태주 군수라 하면 이 나라에서 내노라하는 

호족중에 하나로 그 재물이 어마 어마 하다 들었다. 물론 상당량이 선조때부터 부정한 방법

으로 끌어모은 것이기는 하지만. 그치만 이 정도면 어디에 내놔도 손색이 없을 만큼 잘난 

신랑감이다. 딸자식이 있는 자라면 군침이 도는 것이 당연한 일이다. 

"스물 여덟이라 하면 혼례는 당연히 치르셨겠소?"

그러자 그가 어딘가 쓸쓸하게 웃으며 눈을 내리깔았다.

"예. 치뤘지요. 헌데...... 죽었답니다. 작년에. 본래 제 처의 몸이 약해 늘 병을 달고 살다 시 

피 하더니 결국 작년에......"

그가 차마 말을 맺지 못하고 끝을 흐렸다.

"몸이 약한 것만 빼면 참 참한 여자였습니다."

"저런. 내가 결례를 그만......"

"아닙니다. 신경 쓰지 마십시오."

그가 애써 밝게 웃으며 말했다. 장수들이 그를 흡족한 표정으로 바라보았다. 인품 또한 훌륭

하기 그지없다. 작년에 처가 죽었다면 현재는 혼자라는 뜻 일 테지. 저런 이라면 설혹 둘째 

부인으로라도 딸과 혼례를 올리면 좋을 것인데 본처자리가 비었다니. 이 것보다 더 좋은 

일은 없다. 재처면 어떠한가. 인물과 가문이 훌륭한데 그 정도는 아무런 흠이 되지 않는다. 
"아직 젊디젊은데 아니 되었소. 허나 곧 또 인연이 나타나겠지."

"예......"

"아무튼 공의 앞날이 기대 되는구료. 이번 사냥에서도 내 기대를 많이 할 것이오."

"이런. 부담스럽습니다. 장군님."

"하하하하."

한바탕 호쾌한 웃음소리들이 울려 퍼졌다.




=====================================================================================

이상한 데서 짤리죠? 원래 앞 몇 줄은 80편 내용인데 잘못 해서여. 담편이랑 그냥 묶어서해서 올릴 려니까 너무 길다네여.
어제부터 컴터 탈환해서 열심히 쓰는데 얼마 못 썼습니다. 오늘 사냥 대회 전부 써서 올리고 싶었는데 무리일 듯. 암튼 밤새서 열심히 쓸랍니다. 






챠이란화 82



덩달아 기분 좋게 웃고 있던 천호가 갑자기 웃음을 거두더니 문득 생각난 듯 물었다.

"헌데 장수들 중에 무척 젊어 보이는 자들이 있더이다. 하급 무관은 아닌 듯하고 중위급 

부장 정도는 될 듯 하던데 뉘입니까? 저 나이에 저 정도 직책에 오르다니 그 무예나 능력 

이 특출난 이들인가 보옵니다."

그의 말에 장수들의 얼굴이 어두워지더니 저마다 이맛살을 찌푸렸다. 천호는 영문을 알 수 

없는 그들의 태도에 호기심을 느끼고 귀를 기울였다.

"허. 젋다 못해 어리지요. 모두 이제 겨우 열 아홉인 자들입니다."

"열 아홉!!!"

천호의 가는 눈이 동그랗게 떠지고 입이 크게 벌어졌다. 

"특출난 무예는 무슨. 저 자들은 근본도 알 수 없는 얼마 전까지 근위병이였던 자들일 뿐 

이라오. 들리는 말에 의하면 자미궁 나인의 절친한 친구라는 데 그가 폐하를 구워삶아 저 

자리를 꾀어 찬 것 일테지."

"근위병들이요?"

그의 미간이 조금 좁아졌다.

"쯧쯧쯧쯧. 무과도 아니 치룬 자들에게 덜컥 부장자리를 내어 주시다니...... 폐하께서는 어 

쩌자고 그런."

"그러게 말이오. 내 저 자들이 무슨 공이라도 새운 연후에 저 자리에 올랐다면 이리 심기 

가 틀리지는 않을 것이오."

"정말이지 우리 장군들의 수치가 아닙니까. 특히 황궁 호위를 맡은 근위대장군님, 또한 서 

궁근위보님께서는 얼마나 속이 상하시겠습니까."

서궁근위보가 어두운 얼굴로 그들을 둘러보며 말했다.

"그만들 하십시오. 이미 결정난 일이 아닙니까. 이왕 이렇게 된 거 가르쳐 나갈 수 밖에요. 

그리고 여러분이 생각하시는 것만큼 형편없는 자들은 아니랍니다. 그 증거로 여랑 부장은 

지금 맡은 바 직분을 성실히 잘 해나가고 있지 않습니까. 폐하께서 그래서 더욱 신임하시 

는 것이 구요. 그가 하급 근위병일 때 저는 한 번도 제대로 만나 보지는 못했지만 제 부장 

을 통해 그의 이야기를 간혹 듣곤 했습니다. 워낙 성실하고 똑 부러진 자라 하급 근위병으 

로 세월을 보내기엔 무척이나 아깝다고 말입니다. 그래서 저도 그의 직분을 올려 줄까 고 

심하던 차였습니다. 그러기엔 나이가 좀 모자란 지라 선뜻 그리하지는 않았지만 말입니다."

그의 말에 장성들이 마지못해 고개를 끄덕였다.

"여랑 부장이라면 무예는 어떠한지 모르겠으나 미련하리 만큼 성실하며 현명하게 일을 처 

리 하는 것 하나만큼은 인정 할 수밖에 없지요."

"내키지는 않지만 그건 사실입니다. 솔직히 내심 무척이나 놀랐습니다."

"고지식하고 강직한 면모도 있어 보입디다. 얼마 전인가 어느 고을의 태수가 그를 통해 자 

미궁 마마를 알현하려 하다 매몰찬 냉대만 받았다 들었습니다. 그런 점을 보면 그런 대 

로..."

"너무 융통성이 없는 것도 좋지는 않지요. 사람은 때때로 갈대처럼 흔들릴 줄도 알아야 하 

는데 그는 고목나무 마냥 꼿꼿하지 않습니까."

장수들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 아무리 깎아 내리려 들어도 인정할 건 인정할 수밖에 

없다. 사실 현재 여러 많은 부장들 가운데 가장 성실하고 강직하며 유능한 면모를 과시하는 

것이 여랑이다. 출신 운운하며 부정하려 해봐도 사실은 사실이다. 속이 쓰리지만 이젠 슬슬

받아 들여야 할 듯 하기도 하다. 한참 후에 한 일연궁 장군가 고개를 내 저으며 답답한 

침묵을 깼다.

"여랑 부장은 그렇다 하여도 나는 나머지 그 둘을 도저히 받아들일 수 가 없 다오. 물론 

전에 내 휘하의 부장들이 처벌을 받고 좌천된 것은 지당한 일이지만 그 대신 자리를 지켰 

다는 이유만으로 근위병이 그 자리에 대신 앉을 수는 없는 일입니다."

서궁 근위보가 쓴웃음을 지으며 다독이듯 그에게 말했다.

"자꾸 미운 쪽만 보려 하지 마십시오. 어찌하겠습니까. 우리가 폐하의 명을 거스를 수는 없 

는 일이 아닙니까."

"허나......"

일연궁 장군가 얼굴을 온통 일그러뜨리며 다시 고개를 저으며 말을 꺼내려는 것을 서궁 

근위보가 말을 막았다.

"어쩔 수 없는 일입니다. 이미 장군 휘하의 부장입니다. 장군께서 이끌어 가셔야 할 터인데 

이러시면 아니 되지요. 뭐라 해도 폐하의 신임을 톡톡히 받는 자들입니다. 그것만으로도 큰 

힘을 가진 것 아니겠습니까. 이번 사냥도 사실 폐하께서 그 셋만 데리고 하시려고 준비하 

신 것이니 더 볼 것도 없지요."

일연궁 대장군보가 잔뜩 굳은 얼굴로 입을 닫았다. 틀림없이 사실이다. 그가 여전히 탐탁치 

않은 얼굴을 하자 서궁 근위보가 다시 입을 열었다.

"좋게 생각하십시오. 그들에게도 또 나름대로 장점이 있습니다. 사실 양길은 제가 좀 알고 

있지요. 덤벙대며 간간이 실수를 연발하여 제게 혼도 많이 났습니다. 헌데 천성이 워낙 밝 

고 사교성이 좋은 지라 그리 미워 보이지 않더이다. 또한 재치도 있으니 제대로만 배운다 

면 후에 그 역시 큰일을 할 수 있을 것이외다. 소천 역시 큰 인물감이고요. 소천은 워낙 차 

분하고 튀는 일 없는 자라 당연히 그간 얼굴도 몰랐었으나 이번 발령난 이 후에 그의 기록 

을 살펴보았는데 어떠했는지 아십니까?"

장수들이 흥미가 돋는지 호기심 어린 눈으로 귀를 기울였다.

"왜 해마다 두 번씩 근위병들의 무예훈련을 하지 않습니까. 그가 궁에 들어온 이 후 작년 

겨울만 제외하곤 줄곧 무예시험에 황궁 전체에서 장원을 차지했더군요. 근위병들의 무예야 

거기서 거기가 아닐까하고 늘 평가에 그리 신경을 쓰지 않았기에 그간 몰랐던 것입니다. 

그 사실을 발견하고 무척 놀랐습니다. 기록을 보면 무과를 치러도 부족하지 않아 보이던데 

어째서 근위병을 하고 있는지 납득이 잘 안되더이다."

"허허. 그런......"

"근위병의 무예야 거기서 거기지요. 그 중 암만 특출나다 해도 무과에 붙기란 무립니다."

"그런 거 같지가 않아서 하는 얘기지요."

"거 참. 신기한 일이군요. 허면 지난 겨울에는 어찌 놓쳤을까요. 그 때 장원은 누구였습니 

까?"

"......율진이였죠."

서궁 근위보가 씁쓸하게 말했다.

"율진......."

"!!!!!!!!!!!!!!" 

"자, 잠깐 율진이라 하면......"

"예. 자미궁 마마님이 십니다."

그의 목소리에 한숨이 섞여 있다. 장군들이 서로의 얼굴을 마주 보았다. 무과에 나갈 만한 

무예를 지녔다는 소천. 헌데 그 소천을 꺾을 만큼 대단한 실력을 지녔다는 율진, 아니 자미

궁 마마는 대체...... 점점 더 그에 대해서 알 수 없게 되어 간다.

"뭐, 소천의 실력은 이 사냥 대회에서 드러나게 되겠지요."

근위대장군이 느긋한 목소리로 말하고는 서궁 근위보를 뚫어 져라 바라보며 빙그레 웃었다.

"헌데, 장군께서는 어째 자꾸 그들을 두둔하려 드십니다."

"하하. 팔은 안으로 굽는다지 않습니까. 모두 제 밑에 4년이나 있었던 자들입니다. 안면이 

익은 양길 뿐만 아니라 다른 이들에게도 정이 가는 듯 하이. 지난 봄, 여름에는 힘든 시간 

을 보낸 자들이어서 더욱 그럴 것입니다."

"저는 장군께서 무척이나 강직하고 냉정하신 줄만 알았는데 이제 보니 정이 많으십니다?! 
하하하하."

한 젊은 장수의 농이 섞인 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 놀림의 대상이 된 서궁 근위보도 

함께 너털웃음 터트렸다. 헌데 이 와중에 유일하게 웃지 않는 이가 있으니 태주의 천호 장

군 이였다. 그는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 뭔가 골똘히 생각하는 듯해 보였다. 

"천호 장군은 왜 그러신가? 무슨 걱정이라도 있는 것인가?"

누군가가 잔뜩 굳어 있는 그를 발견하곤 말을 걸었다. 그제 서야 그는 서둘러 굳은 얼굴을 

풀고 미소지었다.

"아무 일도 아닙니다. 잠시 떠오른 생각이 있어서."

"그런가."

장군들은 그의 태도 어딘가가 석연치 않은 느낌을 받았지만 대수롭지 않게 여기며 다시 저

마다 기대에 부풀어 사냥에 관한 이야기를 쏟아 놓았다. 



 


챠이란화 83


양길은 바쁘게 돌아다니며 황후님의 막사를 세우는 병사들을 통솔했다. 부장들은 고위 장성

들처럼 한가롭지가 않다. 황제와 황후, 율진, 아소의 막사 뿐만 아니라 여러 장군들이 며칠

간을 지낼 막사들이며 병사들 막사까지 해가 지기 전에 준비하지 않으면 안 된다. 그 뿐만 

아니라 행여나 불손한 무리가 있지 않을까 해서 주위의 경계도 조금도 늦출 수 없기에 몸이 

10개라도 부족하다. 양길은 속으로 연신 투덜거리며 이리 갔다 저리 갔다 하였다. 이 사냥은 

이를테면 원래 자신들을 위해 준비되어 왔던 것인데 잔치는 딴 사람들이 할 것이다. 불만이 

뱃속에서 꿈틀대지 않을 리 없다. 양길이 한숨을 내쉬며 황제폐하와 율진의 막사쪽을 넘겨

다보았다. 

'사냥에나 참가할 수 있으려나.'

황제 폐하로부터 사냥을 가자는 얘기를 들은 순간부터 동안 많이 기대했던 것이라 만일 참

여하지 못한다면 실망도 클 것 같다. 부장이 되고 난 후부터 여랑과 함께 소천의 지도 하에 

매일 새벽 남몰래 무예를 익힌 것을 조금쯤은 시험해 보려구 했었는데 그것도 그른 일이 되

리라. 양길이 문득 생각난 듯 이리 저리 두리번거렸다. 좀 전부터 소천이 보이지 않는다. 이 

바쁜 때에 자신만 남겨 두고 대체 어디로 사라진 것일까. 한 참을 찾아 해맨 끝에 팔짱을 

낀 채 나무에 기대어 서 있는 소천을 발견했다.

"소천! 너 여기서 뭐하는 거야?! 다른 사람들은 바빠 죽겠는데 느긋하게 분위기 잡고 있는 

거냐?!"

양길이 한 걸음에 달려가서 그의 어깨를 주먹으로 가볍게 쳤다.

"어? 아, 미안....."

멍하니 있던 소천이 그제 서야 주위를 두리번거리더니 정신을 차린 듯 걸음을 옮겼다. 양길

은 소천의 표정이 무척이나 어둡다는 것을 발견했다. 평소에도 그리 활달한 편은 아니지만 

오늘처럼 침울해 있는 일은 드물다.

"무슨 일 있어?"

대답이 있다.

"무슨 일이야?"

양길이 재차 묻자 소천이 피식 웃으며 고개를 저었다.

"있어. 나중에... 나중에 얘기 해줄게. 내 생각이 정리가 되면 그 때......"

양길은 말 없이 소천은 어두운 얼굴을 응시했다. 그 누구보다 유난히 사색에 많이 잠기는 

소천이 또 무슨 생각할 것이 있다는 것일까. 잘은 모르겠지만 집안에 관련된 일인 것 같다. 

그의 가장 예민한 부분이 그것이라는 것을 여랑이 귀띔해 준 적이 있다. 무슨 사연인지는 

양길이나 율진은 알지 못한다. 여랑은 알고 있는 듯 하지만 감히 입 밖에 내려 하지 않았다. 

알고 싶다면 소천의 입을 통해 듣는 수밖에 도리가 없는 것이다. 지금 당장이라도 꼬치 꼬

치 캐묻고 싶은 충동이 일지만 그렇게 할 수는 없다. 괜히 잘못 건드렸다가는 저번처럼 길

길이 날뛰어 도저히 감당할 수 없는 사태가 올 것 같기 때문이다. 양길을 연신 소천을 곁눈

질로 힐끔거리며 작게 한숨을 내쉬었다. 도대체 또 무슨 비밀이 있는 남아 있다는 것일까. 

그렇지 않아도 부장으로 승진되고 난 후에 그가 율진과 양길에게 털어놓은 이야기의 충격의 

잔재가 고스란히 남아 있는데 말이다. 양길이 머리를 긁적거리며 씁쓸한 표정으로 주위를 

두리번거리다 당황한 듯 허둥대고 있는 여랑의 모습이 눈에 들어 왔다. 양길이 팔꿈치로 소

천을 툭툭 쳤다.

"저 자식 왜 저러지?"

"글세......"

양길의 손가락이 향한 곳의 끝에 있는 여랑을 바라보며 소천 역시도 의아함을 감추지 않았

다. 그들은 곧장 여랑에게로 다가갔다.

"무슨 일이냐? 너 무슨 사고 쳤냐?"

양길의 목소리에 여랑이 그들을 바라보았다. 얼굴은 새파랗게 질려 있으며 커다란 눈동자가 

심하게 요동치고 있었다. 

일이 심상치 않음을 느낀 둘의 표정이 딱딱하게 굳었다. 

"왜 그래?"

여랑이 입을 열지 못하고 고개를 숙이며 머리를 감싸 쥐었다.

"왜? 말을 해!!! 그래야 도와 줄 것 아냐!!!!"

소천이 다그치자 그가 가쁘게 심호흡을 하며 머뭇거리며 말하였다.

"율진이...... 없어져 버렸어......"

"뭐?! 말도 안돼!!"

양길의 경악을 하며 소리 쳤다.

"쉿!"

소천이 주위의 눈을 의식하며 양길에게 주의를 주고는 여랑의 어깨를 잡았다.

"사실이야?"

"아마도......"

여랑이 힘없이 고개를 끄덕였다.

"막사를 세우는 동안 바빠서 율진을 지켜보지 못했는데 차비를 끝내고 나서 둘러보니 보이 

지 않아. 병사들도 모두 보지 못했다고 그러구."

양길과 소천은 멍하니 할 말을 잃었다. 양길이 고개를 저으며 딱딱한 목소리로 말했다. 

"그, 그럴리 없어. 율진이 그런 짓을 할 리가......"

"나도 그렇게 믿고 싶지만 율진은 줄곧 폐하를 떠나고 싶어 했는 걸. 늘 옆에 있었던 내가 

가장 잘 알아. 요즘은 많이 나아진 것 같긴 했지만...... 율진이 좋아서 자미궁에 있는 게 아 

니란 거 알잖아. 사실 이대로 멀리 떠났다 해도 전혀 놀랍지 않지, 뭐."

양길이 세차게 머리를 저으며 부정했다.

"아냐. 그래도 그럴 리 없어. 무엇보다 그 누구보다 네가 곤란해질 걸 알고 있는데 율진 성 

격에 그럴 리 없어."

"그건 그렇지만......"

애써 동조하는 여랑의 목소리에 힘이 하나도 들어 있지 않다. 잠시 고개를 숙인 채로 있던 

그가 털썩 주저앉으며 머리를 쥐어 뜯었다.

"폐하께 뭐라고 말씀드리지?"

여랑은 황제를 생각하며 두 눈을 꼭 감았다. 사냥을 떠나기 전 특별히 당부하던 말이 떠올

랐다.



[여랑. 너는 무슨 일이 있어도 율진을 지켜야 한다.]

[예. 폐하. 그런 걱정은 하지 마십시오.]

[...여기서 지키라는 말에는 여러 가지 의미가 있다. 하나는 말 그대로 그를 위험에서부터 

지키라는 소리고 또 하나는......]

[!!!!!]

[알겠느냐?]

[...예. 폐하.]

[무슨 일이 있어도 반드시 지켜야 한다. 약속할 테지?]



폐하께서는 이런 일이 있을 줄 아셨던 것일까? 그래서 그렇게 신신당부를 했던 것일까? 어

쩌지? 그렇게 부탁 하셨는데 순간의 부주의로 이런 사태를 야기하다니. 율진은 어쩌자고 이

런 어리석은 짓을 하는 것일까? 어차피 병사들이 사방에 깔린 이 곳에서 멀리 달아날 수 없

다는 것을 모르는 것일까? 멀리 도망갈 수 있다면 차라리 다행이지만 그렇지 못하고 사로 

잡힌다면 제 아무리 율진이라도 무사히 넘어 갈 수는 없을 텐데. 나야 어떻게 되든 떠날 수

만 있다면 그게 그에게 이로울 수도 있을 테지만. 갖가지 생각들이 머릿속에서 어지럽게 교

차되어 지나간다. 체념한 듯 주저앉은 여랑을 지켜보는 양길의 가슴이 두방망이질 치고 있

었다.

"어떡하지?"

양길이 소천을 바라보며 물었다. 소천의 얼굴도 어느새 새하얗게 질려 있었다. 보통 일이 아

니다. 아무리 황제폐하가 여랑을 아낀다지만 정말로 율진이 사라져 버린다면 목숨이 무사할 

리 없다.

"폐하께서는 어디 계시니?"

소천이 애써 침착한 목소리로 물었다. 여랑이 힘없이 고개를 저으며 말했다.

"모르겠어. 안 보이셔."

"그래? 그럼, 일단 좀 더 찾아보자. 혹시나 주변을 산책하고 있는데 괜히 지레 겁먹은 것일 

수도 있어."

여랑은 여전히 꿈쩍도 않고 주저앉아 있다.

"정신 차려! 뭐 하는 거야?! 확실한 것도 아니잖아. 양길 말대로 율진이 네 목숨을 위태롭 

게 하면서 까지 달아날 거라고 생각하는 거야?! 그럴 거면 지금껏 살아 있지도 않아. 이미 

옛날에 속 편히 자결하고 말았지. 빨리 일어나. 혹시 아냐? 율진이 지금 폐하와 함께 있을 

지도 모르잖아."

소천이 축 늘어진 여랑을 억지로 일으켜 세우곤 양 뺨을 찰싹하고 두드렸다. 소천의 말에 

조그마한 희망을 발견했는지 여랑이 심호흡을 몇 번하고는 고개를 끄덕였다. 좀 전 보다는 

생기가 도는 듯한 눈동자이다. 

"서둘러 찾아보자. 폐하께서 찾으시기 전까지만 찾으면 될 거야. 찾다 도저히 가망이 없으 

면 그때 말씀 드려도 늦지 않아. 너희 병사들은 지금 뭐하고 있어?"

"율진을 찾고 있어. 그들도 다 새파랗게 질렸지 뭐. 정말 없어졌다면 나뿐만 아니라 자미 

궁 근위병들 전부 다 무사 못할 테니까."

"그래. 그럼 우리도 황후님을 호위할 최소한의 인원만 남기고 돕도록 할게. 양길! 병사들에 

게 율진을 찾아보라고 전해. 오늘 봤으니까 아마 얼굴은 알고 있을 거야."

"아, 알았어."

양길이 대답과 동시에 황후의 막사쪽으로 달려 갔다. 

"걱정하지마. 아마 네가 걱정하는 일 없을 거니까. 알잖아."

소천이 여랑의 어깨를 다독거리며 차분한 목소리로 말했다.

"그래."

여랑이 애써 무너져 내린 가슴을 추스르며 정신을 가다듬으려고 애썼다. 어쨌든 현재로선 

좀 더 찾아보는 수밖에 도리 없다.


====================================================================================

자르기가 정말 애매합니다. 양 조절 또 실패인 거 같죠? 


 


챠이란화 84


여랑이 율진의 행방을 찾아 동분서주하고 있을 때, 율진은 숲으로 난 오솔길을 걷고 있었다. 

노랗고 빨갛고 또 때때로 짙은 암적색의 잎새들 사이로 햇빛이 반짝거리며 스며들었다. 서

늘한 바람결에 실려 이름 모를 산새들의 지저귐이 들려 왔다. 부드러운 흙을 덮은 가지각색

의 낙엽을 밟을 때마다 바스락거리는 기분 좋은 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다. 

"예전에 아바마마를 따라 이 곳에 온 적이 있어. 내가 황제가 된 후에는 한 번도 온 적이 

없지만." 

율진의 손을 꼭 잡은 세류가 그를 향해 웃으며 그리운 듯 말하였다.

"그 때도 지금처럼 이렇게 가을이었다. 아바마마께서는 무척 엄하신 분이셨는데 그 날 따 

라 무척 다정하셨어. 내 손을 붙잡고 다니시며 하늘로 곧게 뻗고 서 있는 나무 이름들, 그 

나뭇가지에 앉은 새들의 이름, 또 나무 아래 하늘하늘 흔들리며 자라난 소박하지만 아름답 

던 들꽃 이름들을 일일이 가르쳐 주셨지. 무척이나 이상했어. 예전에는 단 한번도 그렇게 

다정하게 대해주신 적이 없었거든. 늘 태자니까, 황제가 될 자이니 모든 걸 혼자서 해낼 수 

있어야 한다며 냉정하게 대하셨었다. 어쩌다, 정말 어쩌다 간혹 함께 황궁 나들이를 하는 

게 다 였었어. 그 시간마저도 서로 아무런 대화도 없이 그냥 함께 걷다 헤어지곤 했었는데. 

왜 일까. 그 날 만큼은 아버지께서 정말 무척 다정하셨지. 그게 어린 마음에도 너무 좋으면 

서도 한편으론 무서웠다. 왜인지 모르지만 무서웠어. 그 때가 내 나이 12살 때 였는데 그 

수렵회를 즐긴 후 황궁에 돌아간지 얼마 되지 않아서부터 아바마마께서는 병환으로 앓아 

누우시더니 채 한 달을 못 채우고 승하하셨다." 

미소를 지은채 회상하는 듯한 세류의 커다란 눈망울 가장자리에 무언가가 반짝하고 빛났다. 

율진은 아무 말 없이 세류를 바라보았다. 이럴 땐 대체 무슨 말을 해야 하는 것일까. 뭔가 

위로라도 해야 할 텐데 적당한 말을 찾을 수가 없다. 율진의 약간 당황하는 듯한 기색을 눈

치 세류가 얼른 환하게 웃으며 그의 팔에 매달렸다.

"어때? 그렇게 답답한 곳에서 멍하니 앉아 있는 것 보다 이렇게 나랑 산책이나 하는 게 훨 

씬 좋지?"

"예......"

율진이 떨떠름하게 대답했다. 율진이 막사가 세워지기를 기다리며 의자에 앉아 있는데 황제

가 살그머니 다가와서 다짜고짜 끌고 나온 것이다. 황제는 시끄러운 건 딱 질색이라며 그를 

이끌고 다른 사람 눈에 띄지 않게 살그머니 야영지를 빠져 나왔다. 

"폐하. 다른 이들이 걱정할 지도......"

"하라지 뭐."

율진은 쓴웃음을 지으며 앞장서 나가는 황제를 따라갔다. 정말이지 제멋대로 인 것은 어쩔 

수가 없다. 세류는 콧노래를 흥얼거리며 가벼운 발걸음으로 걸어갔다. 빛나는 황룡의에서 벗

어난 자색과 짙은 보라색의 비단옷을 걸친 그의 옆모습이 한결 자유로워 보인다. 세류의 타

박타박 거리는 발걸음, 율진의 들릴 듯 말 듯 숨을 죽인 발걸음 소리가 숲 곳곳으로 퍼져 

나갔다. 한참을 걷던 율진은 문득 코끝을 간질이는 듯한 기분 좋은 내음을 느꼈다. 그것은 

시원하고 청명한 듯 하면서 어딘가 비릿하고 축축한 냄새였다.

"물 냄새......"

율진이 자기도 모르게 작은 목소리로 중얼거렸다.

"에?!"

세류가 속삭이는 듯한 목소리에 율진을 쳐다보았다.

"근처에 강이 있나 보군요." 

세류의 눈동자가 놀라움으로 빛났다.

"어떻게 알았느냐? 아직 보이기는커녕 물소리도 들리지 않는데......"

"그냥 알았습니다. 강물 냄새가 바람에 실려 오고 있어서요."

"냄...새...?!"

놀라움은 어느새 경이로움으로 바뀌어 갔다.

"냄새라니. 나는 전혀 모르겠는데. 어떻게......"

율진은 말없이 빙긋이 웃기만 했다. 어린 시절 개천과 숲에서 대개의 시간을 보낸 그가 무

엇 보다 먼저 배운 것은 다름 아닌 자연의 향기였다. 물 내음, 숲 내음, 흙 내음, 살아 있는 

동물 역동성의 내음. 누가 가르쳐 준 것도 아닌 데 그냥 몸이 알아 버린 것이다. 세류가 신

기한 눈으로 율진의 살피는 동안 그들은 어느새 숲 가장자리에 근접해 가고 있었다. 이젠 

출렁거리는 물소리도 제법 선명하게 들려 왔다. 곧이어 잔잔하게 일렁이는 수면에 반사된 

햇빛이 반짝거리는 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 폭이 그다지 넓지 않은 강은 모나지 않

고 급하지 않게 천천히 흘러가고 있었다. 세류는 율진의 손을 잡아끌며 강가로 다가갔다. 시

릴 정도로 맑고 투명한 물이 얕은 강바닥을 고스란히 비춰주고 있었다. 크고 작은, 둥글고 

모난 자갈과 바위들 사이로 작은 물고기들이 재빠르게 움직이고 있다.

"이 정도면 절경이지 않니? 숲으로 둘러싸인 애일 듯이 맑은 강이 햇빛에 반사되는 모습 

라니. 마치 은결 같아 보이지. 내 이 곳을 처음 보았을 때 무척이나 감동적이었단다. 그래 

서 너를 데려 온 거야. 율진에게 보여 주고 싶어서....."

세류의 얼굴이 율진의 코 앞으로 다가갔다. 투명한 미소를 머금은 연붉은 입술이 율진의 입

술에 와 닿았다. 세류는 율진의 목을 끌어안고 집요하게 그의 입술을 탐했다. 율진은 황제가 

하는 대로 그저 내버려두었다. 밀어내지는 않았지만 동조하지도 않는다. 황제의 혀가 그의 

입 속으로 비집고 들어가자 율진이 주춤거리며 한발자국 뒤로 물러났다. 가만히 감겨 있던 

황제의 눈이 실처럼 가늘게 떠졌다. 세류가 율진의 머리를 강하게 잡아 당겨 달아나지 못하

게 속박했다. 어째서 일까. 요즘 들어 율진이 더 멀게 느껴지는 것은. 최근 들어 율진은 세

류를 암묵적으로 거부한다. 기분이 좋을 때뿐이지만 간혹 드물게 먼저 손을 내밀던 행위도 

어느새 아예 하지 않게 되어 버렸다. 그렇다고 해서 아주 쌀쌀맞고 냉정하게 대하는가 하면 

그것도 아니다. 그 보단 한없이 다정해져 버렸다고 해야 할 것이다. 항상 세류를 향해 지어 

주는 그 따뜻한 미소가 더 슬프게만 느껴진다. 율진의 몸에서 흘러나오던 끝도 없던 차가운 

한기는 어느덧 차츰 사그라들어 가는 듯 한데 오히려 그의 마음은 점점 멀어지려 하고 있었

다. 차라리 예전처럼 대놓고 미움받는다면 이런 암담한 기분은 느끼지 않을 것이다. 한참의 

시간이 흐르고 난 후에야 그가 율진을 놓아주었다. 천천히 그의 입술도 떨어져 나갔다. 세류

가 그의 눈동자에서 눈을 떼지 않고 바라보았다. 율진의 눈매가 파르르 떨리는가 하더니 고

개를 돌려 강물로 시선을 향했다. 세류는 한 숨을 내뱉으며 커다란 바위 돌 위에 걸터앉아 

하늘을 올려다보았다. 율진은 여전히 아무 것도 비치지 않는 멍한 눈동자로 수면을 주시하

다 허리를 굽히고 손가락을 강물에 담구었다. 차갑다. 시릴 만큼 차가운 한기가 손끝부터 머

리 꼭대기까지 훑고 지나간다. 율진은 천천히 손을 휘휘 내 저었다. 손가락 사이로 천천히 

빠져나가 물줄기의 압박감이 기분 좋다. 그는 허리를 다시 꼿꼿이 세우더니 천천히 한발자

국씩 앞으로 나아갔다. 그의 발이 닿은 수면이 참방거리며 파문을 일으켰다. 소리 없이 물살

을 해치며 나아가던 그의 새하얀 옷은 어느덧 무릎까지 젖어 올랐다. 이 강물 따라 떠 갈 

수 있다면 자유로워질까. 이 강물 따라 저 바다 멀리까지 갈 수 있다면 자신을 옭아매고 있

는 모든 것으로부터 해방될텐데.

푸드득-.

율진이 소리가 난 곳을 바라보았다. 강 건너 편에서 물새 한 마리가 하늘을 향해 날아 올랐

다. 눈부시게 빛나는 태양을 등진 채 파란 하늘을 유유히 수놓는 하얀 깃털의 그것은 아플 

만큼 아름답게 느껴졌다.

파란 하늘을 바라보며 생각에 잠겨 있던 세류는 날개짓 소리에 문득 무심히 고개를 율진을 

바라보곤 숨이 멎는 듯했다. 그는 허벅지까지 강물에 잠긴 채 나는 새를 바라 보고있었다. 

'어째서!!!!!!!'

세류는 벌떡 일어나 그를 부르려고 했지만 입이 떨어지지 않는다. 태양 빛을 받은 율진의 

얼굴이 새하얗다 못해 투명해 보였다. 너무 투명하여 마치 금방이라도 부서져 사라져 버릴 

것 같다. 새를 쫓는 모호한 검은 눈동자는 도대체 무엇을 생각하고 있는가. 세류는 점점 더 

율진의 마음을 읽을 수 없게 되어 버렸다. 심중을 쉬이 내비치지 않던 그가 이제 완전히 문

을 닫으려 하고 있다는 것을 느낄 수 있다.

"율진......"

세류가 겨우 입을 떼어 작게 그를 불렀다. 흐느낄 듯한 목소리에 율진이 고개를 돌려 황제

를 바라보았다. 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴을 한 소년이 눈에 들어 왔다. 율진

이 몸을 돌려 강에서 빠져 나왔다. 그가 웃으며 얼어붙은 듯 서 있는 황제에게로 다가갔다.

"어렸을 적에 늘 마을 개천에서 멱을 감았습니다. 강을 보니 잠시 감상에 젖었나 봅니다. 

헌데 왜 그러십니까, 폐하?"

세류는 가슴을 쓸어 내렸다. 어딘가 미심쩍긴 했지만 율진의 말에 안도를 느꼈다. 쓸데없는 

기우를 한 모양이다.

"그, 그래? 난 또......"

"폐하께선 제가 강물에 몸이라도 던질까 걱정하셨나 봅니다."

율진이 쿡쿡 거리며 웃었다. 오한이 든다. 세류는 전혀 재밌지가 않다. 지금 그가 농을 한 

것인지 자신의 심중을 내비친 것인지 알 길이 없다. 한동안 잘 지내오다 갑자기 왜 이러는 

것일까.

"그만 돌아가자."

세류가 딱딱하게 굳은 목소리로 말하며 율진의 손을 잡아끌었다. 더 이상 이 곳에 있고 싶

지 않았다. 불길한 생각이 머릿속에서 떠나질 않는다.



=====================================================================================

오늘 한 편 정도 더 올리고 자고 싶은뎅......



 


챠이란화 85


시간이 지날수록 여랑의 얼굴은 더욱 창백해졌지만 머리와 태도는 오히려 침착해져 갔다. 

아무리 찾아도 율진은 보이지 않는다. 여랑과 소천, 양길이 동원할 수 있는 병사들은 모두 

동원해서 수색했지만 흔적도 찾을 수 없다. 문자 그대로 감쪽같이 증발해 버렸다. 

"찾았어?"

양길이 여랑에게 다가와 묻자 그는 말없이 고개를 내 저었다.

"이 녀석, 대체 어디간 거야?"

양길이 나무 그루터기에 털썩 주저앉으며 푸념조로 말했다. 한발 늦게 그들 앞에 나타난 소

천 역시 표정을 보아하니 그리 좋은 소식을 갖고 있지 않은 것 같다. 여랑이 주먹을 꼭 쥐

더니 결심한 듯 목에 빳빳이 힘을 주고는 침을 꼴깍 삼켰다.

"더 이상 시간 끌어선 안되겠다. 어찌 되던 간에 폐하께 아뢰어야겠어."

"여랑. 하지만......"

양길이 그의 손목을 잡고 만류하려 하는 듯 했지만 여랑이 단호한 목소리로 말했다.

"처벌을 받아야한다면 받아야겠지. 참수를 당한대도 변명의 여지가 없는 일이니까."

소천이 암담한 표정으로 머리를 긁적거렸다. 여랑이 소천과 양길을 번갈아 보며 애써 환한 

미소를 띄었다.

"어쨌든 도와 줘서 고맙다. 죽기 전에 한 번은 더 볼 수 있겠지."

소천은 입술을 꼭 깨물고 붉어지는 눈을 가리고 양길은 가슴을 들썩이며 울먹이기 시작했

다. 여랑은 크게 숨을 들이쉬고는 그들을 뒤로 한 채 황제의 막사로 향했다. 막사 입구에 황

제 폐하 직속 근위 부장이 눈에 들어 왔다. 헌데 여랑 보다 한참이나 나이가 많은 그의 행

동거지가 어째 초조하기 짝이 없다.

"부장군님."

여랑이 조용히 그를 부르고 허리를 숙여 인사를 했다.

"폐하를 뵈러 왔는데 계십니까."

순간 부장의 얼굴이 새파랗게 질리는가 하더니 이가 딱딱거리며 떨렸다. 그가 여랑을 으슥

한 곳으로 잡아끌었다. 이 쪽도 뭔가 심상치 않은 일이 벌어진 듯 하다.

"폐하께서 없어 지셨다네."

"네?!"

"그러니 이 일을 어쩌면 좋은가. 황궁도 아닌 산중에서 폐하께서 홀로 홀연히 모습을 감추 

셨으니. 그러다 무슨 사고라도 나면 어쩔려구 그러시는지. 제발 무탈하게 돌아 오셔야 할터 

인데."

"설마......"

여랑의 미간이 좁아졌다. 뭔가 이상하다. 율진이 어딘가로 사라졌다 했더니 폐하께서도 야영

지를 빠져나가셨단다. 율진을 찾는 데만 바빠서 황제페하가 사라진 것은 몰랐었다. 단순히 

눈에 띄지 않는다고만 생각했을 뿐 이였다. 대충 어떻게 된 일인지 알 수 있을 것 같다. 

'하긴 율진이 우리들에게 화가 미칠 걸 알고 그대로 사라져 버릴 위인이 아니지.'

여랑이 안도의 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다.

"아직 아무에게도 말하지 말게나. 내 자네니까 얘기한 것이야."

부장은 초조하게 양손을 비비며 떨리는 목소리로 말했다.

"걱정하지 마십시오. 아무 일 없으실 겁니다. 확실한 것은 아니지만 아마 혼자 계신 것이 

아닌 듯 합니다."

"뭐라?!"

부장은 놀란 표정으로 여랑의 얼굴을 한참을 바라보다 그의 잔뜩 굳은 표정에서 어찌 된 일

인지 영문을 짐작하고 허탈하게 웃었다.

"나보다 자네가 더 혼줄이 났겠구먼. 나야 폐하께서 사라지신 것이니 언제고 돌아오실 터 

지만 그 분이 사라진 것이라면 영영 행방을 찾지 못할 수도 있을 터이니."

"예. 그랬지요."

잔뜩 경직된 긴장이 풀리니 힘이 빠져나가 다리가 후들후들 떨린다. 여랑은 천천히 터질 듯 

부풀어올랐던 신경들을 진정시켰다. 어느 정도 안정을 되찾고 나니 가슴속에서 뭔가 부글 

부글 끌어 올랐다. 

'이게 대체!!!!!!!!!!'

화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 불안에 떨며 율진을 찾아 헤매던 시간들이 허무하게 느껴

졌다. 겁에 질릴 대로 질린 휘하의 부하들 얼굴이 눈앞을 스쳐 지나가며 소천과 양길에게 

했던 마지막 인사도 떠올랐다. 뒷골이 뻐근하게 당겨 오는 것 같다. 여랑은 일단 다른 이들

에게 알려 줘야겠다는 생각에 우선적으로 자신과 더불어 가장 놀랐을 자미궁 병사들을 불러 

다 사정을 얘기하고 계속 율진을 찾아보되 너무 걱정할 필요는 없을 것이라고 말하고는 소

천과 양길을 찾았다. 시름에 잠겨 있던 그들은 맥이 빠진 채 터벅터벅 걸어오는 여랑을 발

견하곤 의아한 표정을 지었다.

"소천 네 말이 맞는 거 같다."

"뭐?"

"폐하도 사라지셨어. 아마 율진과 같이 있을 가망성이 가장 높겠지."

여랑이 맥없이 웃었다. 그 웃음을 마치 자신의 바보스러움을 스스로 꾸짖는 소리인 듯 들렸

다. 양길은 안도의 한숨을 내쉬고는 털썩 주저앉았고 소천은 애매한 미소를 지으며 이마를 

쓰다듬었다. 

"야, 이 자식아! 그러게 내가 뭐랬어?! 율진이 그럴 리 없다고 했잖아. 괜히 호들갑 떨어서 

사람 간을 콩알만하게 만들어 놓고 그래."

"미안, 그치만 그렇게 성급하게 굴었던 이유가 있었단 말야."

여랑은 황제의 말을 다시금 떠올리며 이를 갈았다. 그 얘기만 없었다면 이렇게 무턱대고 당

황 하지는 않았을 텐데.

"여랑, 너 성격 급한 거 내가 고치라고 했지?!"

소천이 따끔하게 한 소리 하고는 그의 머리를 쥐어박았다. 정말이지 오늘 놀란 걸 생각하면 

자다가도 벌떡 일어 날 것이다. 여랑은 아무 대꾸도 못한 채 고개를 숙인 채 주먹을 부들 

부들 떨었다.

"폐하도 참. 적어도 너한테는 얘기를 하고 가셔야지."

"그래. 참, 너희 병사들 이제 제자리로 돌아가라고 해. 황후마마도 계신데 율진 찾는데 만 

매달려 있을 수 없잖아. 더 이상 찾을 필요도 없어 보이지만."

다시 생각하니 정말이지 살 떨리고 머리가 폭발할 것 같다. 이제 울고 싶어진다. 자신이 이

렇게 바보 같이 느껴진 적은 없었었다.

"알았어. 너는 저기 앉아서 좀 쉬고 있어라. 물이라도 한잔 가져다 주랴?"

"차가운 냉수로......"

소천이 여랑의 말에 피식 웃으며 막사로 향했다. 양길은 여랑의 어깨에 턱하니 팔을 올리고

는 머리를 끄덕끄덕 거리며 말했다.

"살다 보면 이런 일도 있을 수 있는 거야. 실수 안 하는 사람 있겠니? 앞으로는 좀 더 신 

중히 처신하도록 해. 알았지?" 

신경을 살살 긁는 듯한 양길의 말에 겨우 가라앉았던 분노와 억울함이 다시 고개를 쳐들었

다.

"너 지금 누구 놀리냐? 그렇지 않아도 열 받아 죽겠는데!!!!!!!!!"

여랑이 신경질적으로 꽥하고 소리를 지르자 주위 사람들이 일제히 그를 바라보았다. 그들의 

시선을 느낀 여랑은 무안함에 붉어진 얼굴로 고개를 푹 숙였고 양길은 뭐가 그리 재미있는

지 연신 키득거렸다. 

황후전 막사로 돌아온 소천은 얼른 병사들을 모아다 더 이상 그를 찾지 않아도 될 듯 하니 

잠시 쉬었다 근무지로 돌아가라 이르고는 식수대로 가서 대접 가득 물을 담아 돌아서다 비

연과 딱하니 마주쳤다.

"어떻게 됐어?"

전후 설명도 없는 비연의 물음이 무슨 뜻인지 몰라 소천이 고개를 갸웃거렸다.

"뭘?"

"아이 참, 율진 말이야. 없어졌다며?! 찾...았어?"

소천의 눈이 동그랗게 떠졌다. 비연이 그 사실을 대체 어떻게 안 것일까? 병사들에게 그렇

게 쉬쉬하라고 신신당부를 했었는데. 이거 이미 소문이 다 난 것이 아닌지 모르겠다.

"아직. 하지만 그다지 걱정하지 않아도 될 것 같아. 근데... 어떻게 알았냐?"

"모를리 없잖아. 자미궁 막사가 벌집 쑤신 듯 난장판이 된데다 여랑이 허둥거리며 돌아 다 

녔는데. 무엇보다 너희가 황후전 병사들 다 끌어다 갔는데 내가 모를 리가 있을 것 같아?!"

'하긴 그건 그렇군.'

소천이 쓴웃음을 지으며 비연을 바라보았다. 그녀의 가슴속에는 아직도 율진이 자리 잡고 

있는 것일까? 여전히 그의 소식에는 유난스레 예민한 반응을 보인다. 

"...율진은 아마 폐하와 함께 있는 것 같아."

"아, 아. 그, 그래."

비연이 당혹스런 표정을 감추지 못하며 말을 더듬었다. 소천의 눈이 점점 가늘어지더니 이

내 살며시 감겨 버렸다. 다시 눈을 뜬 소천이 밝은 목소리로 비연에게 말했다.

"여랑이 오늘 무척 혼이 났어. 물이라도 한 잔 가져다 줘야지. 같이 갈래?"

"어, 아니야. 나는 황후마마 곁에 있어야지. 오랜만의 여행이라 많이 들뜨신거 같으니 돌봐 

드려야지."

"그래. 그럼 나중에 보자."

"응."

소천이 비연에게 손을 흔들고는 그녀를 남겨 놓고 천천히 사라졌다. 비연은 소천이 사라져

가는 모습을 끝까지 지켜보았다. 부장의복을 입을 그가 이젠 낯설지 않다. 양길과 소천이 일

연궁의 부장으로 승격되어 나타났을 때는 너무 어색하고 그들 같지 않아 차마 웃을 수도 없

었는데. 비연의 눈에 아련한 슬픔이 감돌았다. 소천의 마음을 알고 있다. 예전 같으면 몰라

도 높은 지위에 오른 그는 이제 비연에게 과분한 존재가 되어 버렸다. 그럼에도 불구하고 

한결같은 그의 마음에 내심 갈등이 없는 것은 아니지만 아직 율진이 너무 크게 자리 잡고 

있다. 8살때부터 10여년의 세월 동안 그만 그리워하며 지냈는데, 그가 자신의 배필이라고 굳

게 믿고 지냈는데 닿을 수 없는, 닿아선 안 되는 곳으로 가버리다니 이럴 수는 없는 일이다.

오늘 아침, 율진이 황후마마께 인사를 올릴 때 그를 유심히 바라보았다. 많이 달라진 모습에 

당혹스러웠지만 한편으로 변하지 않은 면모를 발견할 때마다 다시금 가슴이 저려 오는 것을 

막을 수 없었다. 비연을 한번도 바라봐 주지 않던 그 눈동자는 이제 황제의 것이 되었고

그토록 가지고 싶던 미소도 이젠 영영 가질 수 없게 되었다. 마치 전혀 모르는 타인처럼 무

심하게 자신을 스쳐지나가던 율진을 떠올리며 비연은 또다시 눈물을 글썽거린다.




 
챠이란화 86 


야영지로 돌아오는 동안 세류는 율진에게 한마디도 건네지 않았다. 정말 그럴 의도가 없었

다고 해도 그렇게 놀라게 만들다니 시간이 지날수록 부글부글 끓어오른다. 그렇지 않아도 

율진을 잃지 않을까 노심초사하고 있는 세류의 심장이 덜컥 내려앉은 것은 당연하지 않은

가. 세류는 가느다란 눈으로 율진을 흘끗거렸다. 그는 산책으로 기분이 무척 좋아졌는지 엷

은 미소를 띄며 경치를 구경하고 있었다. 그 모습이 더 얄궂다. 시선을 느낀 율진이 세류를 

바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그와 눈이 마주치자 세류가 이맛살을 조금 찌푸리고는 고개를 

홱 돌려 앞을 바라보며 말했다.

"아무 것도 아냐."

율진이 영문을 알지 못하는 듯이 잠시 벙한 표정으로 그를 바라보다 이내 그다지 신경쓰지 

않는다는 듯이 다시 단풍놀이를 즐겼다. 

'아, 그래. 내가 아무리 화를 내도 너는 상관없다는 거겠지.' 

언제나 그랬다. 꼭 한번만을 제외하곤 세류가 기분이 좋던 나쁘던 율진은 그다지 신경 쓰지

않았다. 그 한번도 다른 이들에게 등을 떠밀려 그리 한 것이 틀림없을 테고. 슬슬 부화가 

치밀어 오르지만 어찌할 수 없는 일이다. 갑자기 세류가 율진의 허리를 감싸안으며 꺼질 듯

이 속삭였다. 

"율진은 아직도 내가 무척 싫은 모양이구나."

율진이 황제를 내려다보았다. 잔뜩 풀이 죽은 커다랗고 검은 눈동자가 슬프게 빛나고 있었

다. 그가 말 없이 황제를 두 팔로 꼭 끌어안았다. 깨어질까 부서질까 조심스럽게 그러나 숨

이 멎을 만큼 강하게 품안으로 끌어 들였다. 세류의 눈이 크게 열렸다. 율진에게서 억센 사

내의 힘이 느껴졌다. 그것은 세류의 것보다 훨씬 강하고 포근하며 어른스러운 것이 였다. 율

진이 여자라고 생각해 온 것은 아니지만 솔직히 말해 그다지 남자라는 사실을 자각하지 못

하고 있었다.

'두렵다.'

그 순간 그가 느낀 것이다. 돌연 율진에게서 느껴지는 남성다움에 세류는 당황하지 않을 수 

없었고 그것은 공포심 마저 유발했다. 그는 처음으로 율진의 품에서 벗어나고 싶다고 생각

했다. 평소 같으면 무척이나 행복했을 이 순간이 불편하기 짝이 없다.

[ 저는 계집이 아닙니다.]

언젠가 그가 퍼부어 댄 노기 띈 목소리가 떠오른다.

[폐하. 사냅니다. 천륜을 어기는 일입니다.]

율진을 내치라 이르던 자임의 목소리도 머릿속에서 빙글빙글 멤 돌았다.

"유. 율진......"

율진을 부르는 황제의 조그마한 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 율진이 소년의 머리 깊숙

이 손을 찔러 넣어 고개를 뒤로 젖히고는 입을 맞추었다. 율진의 혀가 황제의 입 안으로 침

범해 들어갔다. 입 안을 휘젓고 다니는 부드럽지만 뜨거운 감촉에 세류는 어찌할 바를 몰라

하며 어색하게 율진의 가슴에 기대 안겼다. 


황제를 으스러질 정도로 품은 채 입맞춤을 퍼부어 대는 율진의 가슴속에는 황량한 바람이 

휘몰아치고 있었다. 아마도 율진에게만 들려주는 연약한 목소리는 언제나 그의 마음을 뒤흔

들어 놓는다. 애초에 율진의 가슴에 심어진 연민도 그 여린 음성이 유발한 것이다. 언젠가, 

아마 그 큰 감정싸움 이 후부터 자신의 가슴속에 쌓여진 얼음벽이 급속도로 무너져 내리고 

있다는 것을 그는 느끼고 있었다. 원망, 증오, 모멸감으로 점철된 심장이 빠지직 소리를 내

며 균열을 일으키며 깨어져 가고 있는 것이다. 남김없이 무너져 내리고 있다. 허나 그 무너

진 감정의 파편들은 흩어져 사라지지 않고 심장 가장 밑바닥에 침전해 있을 뿐이다. 앙금은 

영원히 사라지지 않을 것이다. 태어났을 때부터, 아니 잉태됨이 결정된 그 순간부터 그의 영

혼을 옭아매고 있는 절망과도 같은 사슬에서 벗어날 수 없는 한 죽기보다 더 고통스러운 치

욕의 순간을 떨쳐낼 수 없는 것이다. 혼란스럽다. 이제 그를 용서하고 싶지만 받아들이고 싶

지만 용서할 수 없는 받아들일 수 없는 자신의 영혼이 원망스럽다. 황제를 받아들인 다면 

그건 그의 영혼이 죽고 나서 여야 한다. 그렇지 않으면 지금껏 의지하나로 살아온 자신의 

존재를 부정하는 것이 되어 버리는 것이다. 모순된 감정 속에서 허덕거리며 갈피를 잡지 못

하는 그가 지금 할 수 있는 것이라곤 어린 황제에게 선을 긋는 듯한 태도를 취하는 것뿐이

다. 그것이 최선이다. 더 이상 그에게 빠져들어서도 그가 자신에게 기대게 만들어서도 안 된

다. 어정쩡한 태도가 더 가슴 아픈 혼란스럽고 가슴 아픈 상황을 만들어 낼 거라는 것은 이

미 오래 전에 알고 있었지만 혼자인 그가 안되고 아파 보여 거부하지 못했다. 아니 거부하

지 않았었다. 잘못임을 알면서도 그리 했다. 그 대가로 이제 적어도 자신한테만큼은 정직하

고 순진한 어린 황제를 바라 볼 때마다 느껴야 하는 것은 증오보다는 죄책감. 정결하지 못

한 영혼은 고통으로 얼룩지고 있다. 차라리 율진의 마음이 두 개이고 또 백지와도 같아 아

무것도 쓰여있지 않았다면 황제의 애정을 온 몸으로 감싸 안으면서 아무것도 모르는 척 하

고 행복해질 수 있었을지도 모르지만 불행히도 마음은 하나 뿐이고 암적색의 진한 피로 선

명하게 휘어 갈겨져 있다. 혼란의 소용돌이에서 허우적대며 무의식적으로 팔과 손에 힘을 

주어 황제를 안으며 더욱 더 격한 입맞춤을 해대던 율진은 괴로운 발버둥에 정신을 차리고 

황제의 얼굴에서 멀어졌다.

"하아...하아......"

율진의 입술이 떨어져 나가자 세류는 가쁜 숨을 고통스럽게 내뱉었다. 거칠고 격한 키스와 

허리를 비롯한 상반신을 점점 더 강하게 조여오는 팔에 숨도 제대로 쉬지 못한 채 괴로워 

해야 했던 것. 평소 같지 않은 율진의 갑작스런 행동에 당황한 나머지 이끌려 가기만 해야 

했던 세류는 미처 뿌리치지도 못한 채 한참동안 그 고통을 고스란히 받아야만 했다. 세류의 

입은 자유로이 해방되었지만 상체를 조이는 율진의 팔은 여전히 그대로 이다.

"아... 아파......"

"아! 죄송해요."

그때서야 상황을 깨달은 율진이 팔에 가했던 힘을 거두어 들였다. 속박하던 힘이 갑자기 사

라지자 세류가 균형을 잃고 주저앉을 뻔했지만 율진이 부드럽게 끌어안아 버팀목이 되어 주

었다. 세류는 가쁜 숨을 몰아쉬며 율진에 가슴에 무력하게 기대어 섰다. 다리, 아니 전신에 

힘이 제대로 들어가지 않는다. 세류의 나른하게 풀어진 눈동자가 율진의 얼굴로 향했다. 시

선이 마주치자 율진이 고개를 돌려 그를 외면했다. 무슨 짓을 하고 만 것인가. 더 이상 마음

을 주지 않게, 기대지 못하게 선을 긋기로 작정해 놓고 무슨 행동을 한 것인가. 여느 때와 

마찬가지로 현명하지 못한 행동들. 우둔한 머리와 육체는 가야할 길을 외면한 채 날이 갈수

록 감상적이 되어만 간다. 율진은 두 손으로 황제의 어깨를 마주잡고 몸을 똑바로 일으켜 

주고 나서 조용히 다시 발걸음을 옮겼다.

"율진......"

발에 못이라도 박힌 것 처럼 움직일 수 없다. 좀 전의 격정적이던 모습은 온데 간데 없이 

너무도 차가운 율진의 등을 바라보는 세류는 더욱 갈피를 잡지 못하게 되었다. 이해할 수 

없는 행동들에 기묘한 두려움이 싹텄다. 그가 이상해져 버렸다!!! 여태까지의 단순히 차가운 

태도와는 다르다. 심장을 얼려버릴 것 같은 한기가 아닌 좀 더 불안하게 요동치는 듯한......

'싫다!!!'

이런 불안감이 싫다. 꼴도 보기 싫다고, 증오스럽다고 외치는 율진보다 무엇을 생각하는 지 

알 수 없는, 마음을 가리워 버리는 율진이 더 무섭다. 그 자리에서 뒤도 돌아보지 않고 멀어

져 가는 율진을 얼어붙은 듯 바라보던 세류가 정신을 차리려는 듯이 고개를 내저으며 그에

게로 달려가 팔을 끌어안았다. 율진이 미소지으며 황제를 내려다보았다. 입술은 웃고 있는데 

의중을 읽을 수 없는 눈매는 전혀 웃고 있지 않다. 세류의 눈이 더욱 불안하게 떨렸다.

"가지 않을 거지?"

"네?"

떨리는 황제의 목소리에 율진의 미간이 약간 좁아졌다.

"떠나지 않을 거지? 바보 같은 짓은 하지 않을 거지?"

남성적이어도, 불안해 보여도 좋으니 두 번 다시 닿을 수 없는 곳으로 사라지는 것은 견딜 

수 없다. 애원하는 듯한 표정을 바라보는 율진이 잠시 아무런 대꾸도 하지 않다가 이내 무

슨 영문인지 모르겠다는 듯이 웃으며 황제의 머리를 쓰다듬었다.

"무슨 소리를 하시는 겁니까. 제가 가면 어디로 갈 수 있다고 그런 말씀을 하시는 건지. 오 

늘따라 무척 이상한 말씀 만하십니다. 폐하."

'이상한 건 너야.'

세류는 힘없이 한숨을 내 쉬고는 여전히 그의 팔을 놓지 않은 채 발걸음을 옮겼다. 


=====================================================================================

애당초 의도했던 바가 잘 안드러나네염.

역시 한계가 여실히 드러나는 대목.... ㅜㅜ 


 


 챠이란화 87 


멀리서 팔짱을 낀 채, 다가오는 두 사람의 모습을 바라보는 여랑의 눈에 살기가 실린다. 

'혹시나 했더니, 역시나......'

"폐하!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

하늘까지 닿을 만큼 찌렁 찌렁하게 울리는 자미궁 호위대장의 고함에 모든 이들이 일순간 

하던 일을 멈추고 그를 주목했다. 여랑이 성큼성큼 황제와 율진에게로 다가가 치밀어 오르

는 화를 애써 꾹꾹 누르면서 최대한 온화한 미소를 지으려 노력하며 황제를 물끄러미 바라 

보았다.

"폐하. 어디 갔다 오셨습니까?"

"응?"

절도 있는 그러나 어딘가 음산한 기운을 풍기는 목소리에 세류의 몸이 움칠거린다. 그의 아

랑곳없이 여랑이 말을 잇는다.

"흐응, 두 분이서 즐거이 나들이를 갔다 오셨나 보군요."

"으... 응. 기다리기 지루해서....."

그 순간 웃는 표정으로 화낸다는 것의 위압감을 절실히 깨닫는 세류였다. 여전히 웃고 있는 

낯이 한동안 아무런 말이 없는가 싶더니 입술이 비틀어지기 시작했다.

"폐하. 이게 무슨 짓이십니까?! 저희를 말려 죽일 작정이십니까?"

낮게 그르렁거리는 목소리가 사뭇 위협적이다. 세류가 당혹스러운 표정으로 율진을 올려다 

봤지만 그는 쓴웃음을 지으며 외면할 뿐이다.

"오늘 아침에 폐하께서 제게 하신 말씀을 기억이나 하고 계신지요?"

'윽!!!!'

세류는 아차 하며 여랑의 눈을 외면했다. 율진이 달아나지 못하게 지키라고 신신당부를 해

뒀는데 그가 사라졌으니 여랑이 얼마나 당황했겠는가. 입이 열개라도 할 말이 없다. 

"이게 무슨!!!!!!!!!!!!!!!!!"

억지로 평정을 유지하고 있던 여랑의 분노가 드디어 폭발했다. 쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리

에 세류는 어색하게 웃으며 뺨을 긁적거렸다.

"아, 무척 놀랐었나 보구나. 짐이 잠시 잊고 있었다."

"그걸 말이라고 하세요!!!!!!"

여랑의 목소리가 부들부들 떨린다. 노기 서린 얼굴과 몸뚱이가 딱딱하게 잔뜩 경직되었고 

한없이 치켜 올라간 눈가 한참동안 황제를 쏘아 보는가 싶더니 곧 한숨을 내쉬고는 맥없이 

축 늘어졌다.

"이제 제게 아무런 말씀도 하지 마십시오. 폐하께서 명하시는 건 이제 안들은 걸 루 하겠 

습니다."

"저기 여랑......"

"지쳤습니다. 그만 가서 좀 쉬어야겠습니다."

여랑은 당황해 어찌할 바를 모르고 허둥대는 황제를 남겨 둔 채, 힘없는 발걸음으로 자기 

막사로 향했다. 축 늘어진 그의 어깨에는 십 년치의 피로가 쌓여 있는 듯해 보인다.

"어, 어떡하지?"

멀어져 가는 여랑을 차마 잡지 못한 세류가 율진을 올려다보며 난감한 표정을 지었다.

"그러니 제가 뭐랬습니까. 걱정할 거라고 했죠?"

"나한테만 책임 전가할 셈이냐?! 율진도 같이 갔잖아."

"저야 폐하께서 가자고 하시니 따라 갈 수 밖 에요. 그리고 전 분명히 말렸다구요." 

"윽......"

말문이 막힌다. 사실이긴 하지만 저렇게 고소한 듯한 표정으로 얄밉게 말하지 않아도 되지 

않는가. 세류가 볼멘 표정으로 불만스럽게 율진을 노려보았지만 그는 재밌다는 듯이 웃기만 

할 뿐이다. 오늘 따라 율진이 무척이나 심술궂다.

"아아, 여랑의 화가 머리끝까지 난 모양이네."

장난스러운 목소리에 황제가 뒤를 돌아보니 언제부터 곁에 있었는지 양길이 쿡쿡거리고 있

고, 소천이 쓴웃음을 지으며 혀를 끌끌 차고 있었다. 

"너무 하셨어요, 폐하. 저흰 오늘 여러 사람 목이 떨어지는 줄 알았다구요."

양길이 황제에게 다가가며 심히 걱정스럽다는 표정으로 말을 이었다.

"뭐, 저희야 충분히 그러실 수도 있다고 생각하지만 여랑 저 놈처럼 꽉 막힌 인간이 어디 

그렇게 생각할는지 모르겠는데요."

"그대가 나를 놀리는 것이냐!"

세류가 눈을 치켜 뜨고 양길을 쏘아보았다. 평소 같았으면 만물이 오금이 저려할 표정이지

만 오늘은 어째 기백이 들어가지 않는다. 

"제가 황제폐하를요?! 아니죠. 제가 어찌 감히 그런 짓을 하겠습니까. 저는 단지 진심으로 

걱정되어 드리는 말씀이죠. 여랑의 심기를 건드리면 어떻게 되는지 가장 잘 아는 자가 저 

이지 않습니까?!"

말은 그렇게 하지만 놀리는 것이 분명하다. 한달 전까지만 해도 황제를 무척이나 어려워하

던 양길이였지만 이젠 황제와 가볍게 농을 주고받을 수 있을 만큼 벽이 허물어졌다. 세류가 

미간을 좁히며 얄밉다는 듯이 그를 쏘아보자, 양길은 휘파람을 불며 능글능글하게 그 시선

을 피해 버렸다. 세류가 그에게 불만스럽게 한마디하려고 할 때, 흥미롭게 그들을 지켜 보고 

있던 소천이 다가가 표정을 바꾸어 정색하며 그에게 말했다. 

"폐하. 오늘 하신 행동은 폐하께서 무척 잘못하신 것입니다. 그 때문에 얼마나 많은 이들이 

마음을 졸였는지 아십니까? 뿐만 아닙니다. 또한 그것은 무척 위험한 행동이기도 하답니다. 

여긴 황궁이 아닙니다. 그렇게 홀홀 단신으로 행차하시다가 행여 모르는 불온한 무리라도 

맞닥 드린다면 어찌 하실 뻔했습니까?"

꾸짖는 듯한 소천의 목소리에 다시 움칠거리며 작아지던 세류가 '불온한 무리'라는 단어에 

안색이 하얗게 변했다.

"불온한 무리? 허면 이 현에 짐을 해치려는 자들이 있단 말이냐?"

딱딱한 황제의 표정을 보며 소천이 조용히 한숨을 지으며 고개를 저었다.

"행여 라 하지 않았습니까. 폐하께서도 아시다 시피 나라밖이 혼란한 때입니다. 아직은 아 

니지만 곧 그 여파가 나라 곳곳에 나타낼 것인데 그리 되면 혼란한 틈을 타 나타나는 역적 

이 없으란 법이 없습니다. 폐하십니다. 이 나라의 황제십니다. 옥체를 보존 하셔야죠."

"아, 그래... 짐의 생각이 짧았다. 반성하고 있어."

세류가 무안한 듯 얼굴을 붉히며 신발 끝을 바라보았다. 이런 식으로 누군가에게 야단 맞기

는 태어나서 처음이라 어떻게 해야할지를 모르겠다. 소천이 움츠러든 채 손가락만 꼼지락 

꼼지락거리며 서있는 어린 황제를 보며 슬그머니 미소를 지었다.

"그럼. 두 번 다시 이런 일 하지 마십시오. 혹시나 그럴 마음이 나신다면 저희에게라도 미 

리 일러 주세요. 최소한 걱정이라도 하지 않도록. 하긴, 율진이 곁에 있으니 불한당 걱정은 

없을 테니까."

"뭐? 그게 무슨 뜻이냐?"

어리둥절해 하는 황제를 바라보던 소천이 피식하고 입술을 올리며 율진의 어깨에 팔을 올렸

다.

"폐하께서는 잘 모르셨겠지만 율진의 무예는 아주 뛰어나서, 그 민첩함이 비호와 같고 용 

맹함이 사자와 같습니다. 특히 창과 활이 으뜸인데 그 활 솜씨는 신궁이라 할 수 있을 정 

도랍니다. 그러니 불한당 서 너명 정도는 거뜬히 해치울 수 있다는 말이지요." 

"말도 안돼!!!"


=======================================================================================


이상한 데서 잘리죠? 분량 조절 또 실패 입니다. 이건 딱 한 회 분량만 쓰기로 했는데 또 많다네요.
또 제 불찰 입니다. 쓸데 없는 장면이 길어 지고 많아지는 이유는 능력 부족을 뜻하는 것이겠죠.
사실 어제도,그제도 쓰려고 컴을 켰죠. 
헌데!!!!!!!
남의 소설 읽으면서 밤샜습니다. 큰일입니다. 이 병 또 도지나 봅니다. 간혹 소설읽으면서 식음을 전폐한채 미칩니다.
한동안 괜찮나 했더니만...... 괜히 한 번 읽기 시작하니 잼 나서 다른 걸 할 수 가 없어염. 



 


 챠이란화 88


세류의 눈동자가 놀라움에 크게 떠지더니 율진을 위아래로 훑어 보고는 믿기지 않는다는 듯 

고개를 절래절래 흔들었다. 확실히 키가 큰 편이긴 하지만 가느다란한 몸매와 하얀 피부 뭐

로 보아 사대부 도련님이라면 믿길 테지만, 용맹한 무사로는 보이지 않는 것이다. 

"아니에요. 폐하. 그러고 보니 무예훈련 때 율진이 과녁을 놓치는 것을 한 번도 본 적이 없 

는 것 같은걸요."

양길이 그제야 생각난 듯 고개를 끄덕이며 소천의 말에 동조했다. 세류가 여전히 미심쩍은 

표정으로 율진의 얼굴을 바라보자 그가 싱긋거리며 웃어 준다. 생각해 보니 율진의 몸매가 

유약하게 된 것도 안색이 창백하리 만큼 하얗게 변한 것도 세류를 만나고 난 이후이다. 기

억을 돌이켜 처음 만났을 때의 율진을 떠올려 보면 다부진 몸매의 건장한 병사였던 것이다. 

세류는 문득 좀 전에 오솔길에서 있었던 일을 떠올렸다. 아직도 어깨가 찌릿찌릿하게 저린 

것 같다. 세류가 검지로 이마를 마사지하며 한숨을 내 쉬었다. 오늘은 아무래도 세류가 모르

는 율진의 모습만 알게 되는 날인가 보다. 율진의 색다른 면모를 알게 될 때마다 자그마한 

기쁨을 느끼는 세류이지만 솔직히 말해서 그의 강인한 남성적인 면모는 전혀 알고 싶지 않

던 사실이다. 다른 사내들 보다 조금은 연약한 듯한 모습의, 자신의 비인 율진 만이 존재하

길 바란다. 여랑. 소천. 양길. 율진의 친구들은 무척이나 마음에 들지만 그의 과거를 더 이상

밟아 가고 싶지는 않다. 한때 그의 출생, 부모, 고향, 형제, 성장과정, 그 모든 것을 알고 싶

었을 때도 있었지만 지금은 아니다. 알아서도 알려 해서도 안 된다는 것을 직감적으로 깨달

은 것이다. 이제 그의 과거 따위 백지처럼 사라져 버려서 영원히 세류의 품안에서만 살아가

는, 살아갈 수밖에 율진이기만을 간절히 소망한다. 

관자놀이가 지끈거리며 아파 온다. 괜한 나들이를 갔나 보다. 율진은 어땠는지 몰라도 자신

은 불안한 마음만을 확인해야 했고 여랑까지 화나게 만들어 버렸다. 그에게는 미움 받고 싶

지 않다. 여랑은 율진과는 다른 마음을 내어 준 이, 어쩌면 난생처음으로 친구라는 이름을 

붙여 볼 수도 이였다. 율진에게 미움 받는 것이야 이미 어쩔 수 없는 것이지만 여랑에게 마

저 마음으로 외면당한다면 지금으로선 그 무엇보다도 괴로울 것이다.

"여랑. 화 많이 난 거 같지?"

세류가 힘없는 목소리로 중얼거리자 율진, 소천, 양길이 눈빛을 주고받고는 터져나오는 웃음

을 참느라 입을 꼭 다문채 부르르 떨었다.

"그럼요. 많이 났지요. 그 녀석 한 번 화나면 꽤 오래 갈텐데......"

소천이 턱을 괴고 고개를 갸웃거리며, 짐짓 심각하다는 표정으로 말하자 율진 고개를 끄덕

이며 동조했다.

"폐하께서 그에게 무슨 명을 내리셨는지 저도 대충 알겠사온데, 그걸 폐하께서 어기셨으니 

퍽 이나 상처를 입은 모양입니다. 워낙 책임감이 투철한 지라 한 번 받든 명은 그대로 따 

라야 직성이 풀리는 성미니 더욱 그렇겠죠."

"흠......"

세류의 표정이 조금 더 어두워진다. 마지막으로 양길이 가세해 그의 어두운 마음을 부채질

한다.

"아까도 말씀 드렸듯이 여랑에게 미움 받는 것이 얼마나 고달픈지 소인이 가장 잘 알지요. 

쉬이 풀어지지는 않을 겁니다. 한동안 좀 괴로우실 걸요."

"윽......"

세류의 표정이 점점 더 심각해져간다. 그의 얼굴에는 미안함과 초조함, 불안감들이 교차하고 

있으며 이제 이마에 식은땀까지 맺히는 것 같아 보였다. 

소란스러운 광경을 황제의 눈을 피해 흘끗거리며 지켜보던 이들은 평소의 위풍당당하다 못

해 두려운, 잔혹하기까지 한 황제 폐하답지 않은 무척 당혹스러운 태도에 놀라워하며 여랑

의 이름을 곱씹고, 또한 황제를 장난삼아 놀리는 저 간 큰 무리에게 경외심을 갖지 않을 수 

없었다. 물론 걔 중에는 그 모습을 곱지 않은 눈으로 지켜보는 이들, 즉 근위대장군을 비롯

한 여럿 장수들도 있었지만 말이다.

'저, 저 무슨 무례하다 못해 망측한 짓거리인가.'

근위대장군이 머리를 내저으며 이마를 짚었다. 아무래도 단단히 혼을 내어야 할 듯하다. 아

무리 제대로 교육받지 못한 자들이라지만 지엄하신 황제폐하께 어찌 농 짓거리를 할 수 있

으며, 안전에 소리를 질러 댄단 말인가. 그 동안 그 누가 어떠한 소리를 하던 간에 성실하다 

정평이 난 자미궁의 호위대장에게 내심 호감을 갖고 있었는데 이 일로 인해 그의 생각이 바

뀔 것만 같다. 

"어떡하지?"

황제가 울상까지 지으며 난감해 하자 셋은 이 이상은 하지 않기를 눈빛으로 교환하고는 소

천이 웃으며 입을 열었다. 

"걱정 마십시오. 폐하. 여랑의 화는 하루, 이틀만 지나면 금방 가라앉을 것입니다."

"그럴까?"

"네. 여랑은 폐하를 무척 따르지 않습니까. 그러니 이런 일로 폐하를 미워하지는 않을 테니 

그리 심려치 마십시오."

"에......"

속내를 들키고 놀림까지 받고 있다는 것을 깨달은 세류는 얼굴이 붉어 진 채, 셋을 번갈아 

가며 쏘아보았다.

"너희들!!!!!!" 

함박 웃음을 진 율진이 얼른 다가서 그를 다정스레 끌어안으며 뺨을 쓰다듬었다.

"화내지 마십시오, 폐하. 폐하께서 너무 순진해 보이셔서 저희가 잠시 농을 한 것입니다."

세류가 한 풀 기세가 꺾였지만 여전히 씩씩대며 원망스러운 표정으로 율진을 올려다보았다.

"허나, 반쯤은 진담이었습니다. 여랑이 무척 당황해 했다구요. 율진, 너라도 좀 일러주지 그 

랬어?"

키득거리며 황제의 시선을 피하던 소천이 이번에는 율진에게 핀잔을 주었다.

"그럴 새도 없이 끌려나가서...... 어쩔 수 없었어."

"또 나한테만......!!!!!!"

율진의 말에 다시 분노가 치밀어 오른 황제가 꽥하고 소리를 지르려고 했지만 율진이 그를 

가로막으며 사과했다.

"예. 예. 제 책임도 있었습니다. 이제 되었습니까?"

평소 같지 않은 장난기 가득한 율진의 모습에 기세가 눌린 세류는 그의 품안에서 뚱한 표정

으로 연신 뭔가 불만스럽게 중얼거렸다. 연신 히죽거리고 웃으며 황제를 지켜보던 양길의 

시선을 율진의 아직 물기가 다 가시지 않은 새하얀 바지자락에 고정시키고는 의아하게 물었

다.

"율진. 네 옷 젖은 것 같은데......"

"아, 나도 아까부터 신경 쓰였는데 못 물어 봤어."

"강가에 갔었거든. 어릴 때 놀 던 것이 생각나서 강물 속을 걸어 들었더니 그만."

율진이 그제야 생각난 듯 젖은 바지자락을 살짝 들어 올린다. 익숙해 져서 잠시 깨닫지 못

했지만 차가운 습기가 다리를 감싸고 있었다.

"너도 참."

양길과 소천이 그를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯이 쓴웃음을 지었다.

"아, 그러고 보니. 감기 걸리겠다. 어서 갈아입도록 해."

세류가 율진의 젖은 다리를 내려다보며 걱정스러운 표정을 지으며 등을 떠밀었다.

"예. 폐하. 오랜 여행에 폐하께서도 피곤하실 텐데 이제 좀 쉬셔 야죠."

"응. 그래야 겠구나. 밤에는 연회가 있을 예정인 지라 늦게 까지 쉴 수 없을 터이니."

문득 피로가 몰려오는 것을 깨달은 세류가 고개를 끄덕이고는 소천과 양길을 바라 보았다. 

"그대들은?"

"저희는 이제 자리로 돌아가 임무에 충실해야죠."

"그럴 것 없다. 그대들도 피곤할 터이니 쉬도록 해. 보아하니 여랑 못지 않게 그대들도 애 

를 쓴 것 같으니."

양길이 고개를 내 저으며 장난기 가득하게 웃었다.

"그럴 수야 없죠. 저희 한 참 위신 여러 장수님들, 그리고 부장님들도 쉬지 못하시는 데 새 

파랗게 젊은 저희들이 어찌 그리 하겠습니까."

"괜찮아. 내 말대로 하도록 하여라. 짐이 그리 명한 것인데 누가 뭐라 한단 말이냐. 그리고 

오늘 푹 쉬어야지 내일 실력들을 보일 것 아니냐?"

소천과 양길이 난감한 표정으로 서로를 쳐다보며 아무런 대답도 못하자 세류가 다시 한 번 

더 여독을 풀라 이르렀다. 잠시 머뭇거리던 그들이 어쩔 수 없다는 표정으로 그에게 절을 

하고 물러갔다. 율진 역시 옷을 갈아입고 잠시 쉬고 있겠다고 이르고는 자신의 막사로 돌아 

가자 남겨진 세류는 천천히 황후전 막사로 들어섰다. 율진을 따라 그의 거처에서 쉴 까라고

도 생각해 봤지만 아직 해가 완전히 떨어지지 않은 때에 냉큼 그의 곁에 누워 잠을 청한 다

면 필시 모양새가 좋지 않을 것이다. 황궁이라면 상관없을 테지만 수 많은 눈이 보고 있는 

자리라 아무리 안하무인 세류지만 남들을 의식하지 않을 수 없다. 아니, 세류가 의식한다기 

보다는 율진이 무척이나 버거워 할거라고 생각한 것이 정답이다. 



=======================================================================================


어째서 세 시간 동안 적은게 이거 밖에 안될까요?
한 눈 안팔고 열심히 했는데.......ㅡㅡa
개학하기 전에는 1부 기필코 끝낼 겁니다. 사냥장면만 넘어가면 일사천리인데 괜히 미적 거리는 군요.
어이 할꼬.
사실 굳이 쓰지 않아도 스토리 전개상 하자가 없는데
일단 생각해 놓은 거라 보니 괜시리 미련이 남아서요.
그러면서 제대로 풀리지 않는 이유는 작가의 능력부족이겠죠.  


 


챠이란화 89 


동쪽 하늘에서 파랗게 날이 밝아 올 무렵의 산 속, 크고 작은 막사가 밀집한 곳에서 조금 

떨어진 야영지 가장자리에 한 청년이 어슴푸레한 안개에 휩싸인 채, 쪼그리고 앉아 있다. 그

는 아무렇게나 자란 잡초 잎사귀에 송글송글 맺힌 이슬을 무슨 색칠이라도 하듯 문지르고 

있다. 한참을 손장난을 하던 여랑은 오래 동안 고개를 숙이고 있은 탓에 목이 뻣뻣한 것을 

느끼고 고개를 좌우로 돌려 경직된 근육을 풀고는 소매 자락을 당기며 팔뚝을 감싸안았다. 

두텁지 않은 옷감 너머로 차가운 기운이 스며들어 살갗에 오싹한 소름이 돋았다. 역시 높은 

산 속의 새벽 공기는 쌀쌀하다. 한 여름도 아닌, 곧 겨울이 닥쳐올 가을의 끝 무렵에는 더욱 

그러하다. 여랑은 몰려오는 피로에 입을 가리고 크게 하품을 한 후, 기지개를 켰다. 그렇지 

않아도 낮의 사건 때문에 엄청난 정신적 피로 겪은 그인데, 그 놈의 연회인지 뭐인지 때문

에 어제 늦게 까지 잠이 들지 못한 지라 몸 상태가 말이 아니다. 아직 이른 새벽이라 좀 더 

자도 괜찮을 텐데 워낙 일찍 일어나던 것이 습관이 된 탓에 그것도 여의치 않다. 이럴 때만

큼은 게으름을 피울 수 없을 만큼 아둔한 천성을 원망하게 된다. 이래서 오늘 사냥에서 제 

몫을 해낼지 모르겠다. 여랑이 한 숨을 내 쉬며 왼팔로 턱을 괴고 멍하니 촉촉이 젖은 흙 

알갱이들을 응시하며 오른 손으로 그것들을 꾹꾹 누르기를 반복했다. 손끝에 와 닿는 동그

랗고 부드러운 고운 촉감에 한결 기분이 좋아 졌다. 그러다 여랑은 문득 지난 연회에서 만

난 인물을 떠올렸다. 

몇 번인가 참석했었지만 여전히 익숙해지지 않는 연회에서 여랑은 구석에서 술잔을 든 손으

로 팔짱을 낀 채, 사람들의 우스갯소리에 가끔 귀를 기울이며 시간이 빨리 가기를 기다리고 

있었다. 처음엔 소천, 양길과 함께 있었는데 어느 틈 엔가 양길은 익히 안면이 있다는 (무엇

인지는 모르겠지만 아마도 좋은 일은 아니 였을 것이다. 보나마나 무슨 실수라도 해서 혼이

라도 난 적이 있는 거겠지.) 서궁 근위보 장군과 가볍게 담소를 나누기 시작했고 소천은 장

군들이 몰려 있는 무리 중 누군가를 무서운 눈으로 쏘아보다가 실례지만 피곤해서 먼저 쉬

겠다는 말만 남기고 유유히 사라졌다. 덕에 여랑만 꿔다 논 보릿자루 마냥 덩그러니 홀로 

남겨졌다. 이제 꽤 친분이 있는 부장군들도 있지만은 이런 상급 연회에는 그런 이들은 참석

하지 못하기에 (사실은 여랑, 소천, 양길도 참석할 수 없는 자리이지만 폐하의 명으로 참석

할 수 있었다.) 아는 이가 거의 없다. 있다면 그의 앞에서 아마도 계급이 있어 보이는 누군

가와 이야기를 나누는 서궁 근위보 부장님 정도...... (그는 여랑과 마찬가지로 부장이라 불리

지만 계급은 천지 차이다.) 여랑은 서궁 근위보 부장을 잠시 쳐다 보다 이번에는 그와 이야

기를 나누고 있는 젊은 장수를 유심히 바라보았다. 언뜻 보아 제법 사내답게 잘생긴 것이 

여자들에게 인기 꽤나 있어 보인다는 생각을 한 후, 피식하고 가볍게 웃었다.

'젠장, 나도 참, 더럽게 심심한 모양이군. 이런 실없는 생각이나 하고 있다니......' 

쓴웃음을 지은 채, 고개를 돌리던 여랑은 조금 떨어진 곳에서 여러 장성과 고급 관료들에게 

둘러 쌓여 있던 황제와 시선이 마주 쳤다. 황제가 여랑을 향해 어색하게 미소를 지었다. 여

랑의 눈이 천천히 가늘어지더니 냉정하게 그를 외면해 버렸다. 사실, 흥분은 이미 다 가라 

앉았고, 무척이나 미안해하고 있다는 것을 알 수 있었지만 그때의 분노를 상기했을 때 이렇

게 어물어물 넘어가 버리기엔 너무 속이 쓰리다.

'좀 더 반성 하시라구요.'

보지 않아도 황제 폐하의 표정을 알 수 있다. 분명 당황해 어쩔 줄 모르고 있을 것이다. 무

섭기가 염라대왕을 능가한다던 그 황제 폐하가 별 볼일 없는 자신 때문에 허둥댄다는 것은 

정말 믿을 수 없는 일이다. 그 모습이 나름대로 상당히 귀엽다고 생각되는 것은 아마도 자

신만 느끼는 것은 아닐 것이다. 여랑은 터져 나오는 웃음을 참으려고 고개를 숙이고는 소리

없이 흐느끼듯 웃었다.

"호오, 공의 말을 들어 보니 태주는 정말 아름다운 곳이군요."

"예. 그렇습니다. 부장군님께서도 언제 한번 다녀가심이......."

서궁 근위보의 목소리가 귓전에 와 닿았다.

'태주?! 어디서 들어 본 것 같은데...... 어디더라?'

여랑은 기억을 더듬어 태주에 대해 알아내려고 안간힘을 썼지만, 생각 날 듯, 날 듯 하면서 

잘 생각나지 않는다. 겉잡을 수 없는 호기심에 애가 달은 여랑은 그들의 대화에 귀를 기울

이기 시작했다.

"아버님이 태주의 군수이시라 지요?! 허면, 장군이 다음 태주의 군수 자리를 받는 것입니 

까?"

"아니옵니다. 제 형이 뒤를 잇지요. 저는 차남인지라 그런 권한은 부여받지 못했나이다."

"호오, 그렇군요."

더 이상 듣기가 싫어진다. 예로부터 지방 군수의 수령자리는 선대의 수령이 자신의 장자에

게 대를 물려주는 구조로 되어 있다. 때문에 자신과 같은 평민은 물론 이거니와 지방의 하

급 관리는 아무리 노력해도 그 자리에 오를 수 없는 것이다. 수령의 아들은 놀고 먹어도 수

령이 되고, 평민의 아들은 암만 노력해도 평민으로 늙을 뿐이고, 천민의 아들은 평생토록 천

민에서 벗어 날수 없는, 정말이지 삶에 회의가 생기는 이야기다. 물론, 여랑 자신의 정말 드

물게 예외가 되었지만...... 

'저 놈도 십중팔구는 쓸모 없는 한량 같은 놈이로군.'

지방 장군의 임명은 그래도 무과를 치루고 공적을 쌓은 후에 장군자리에 오르는 중앙의 장

수들과는 달리 간단한 시험을 치르고 그 지역 수령과 장군들의 천거를 받은 후, 중앙에서 

허가를 내려 발탁되도록 되어 있다. 말하자면 아무리 능력 없는 자라도 수령의 신임을 받으

면 장군이 될 수 있다는 것이다. 하물며 태주 군수의 아들이 장군이 되었다면 그거야 말로 

뻔한 얘기지 않은가.

'태주도 썩을 만큼 썩은 모양이군. 장군까지 자기 아들을 시켜 먹다니. 태주 군수라..... 태... 

주?! 태주!!!!!!!'

쓴웃음을 지으며 혀를 끌끌 차던 여랑의 머리에 뭔가 스치듯이 지나갔다. 그가 태주장군이

라는 자를 차갑게 응시했다.

'어쩐지...... 그래서 그 녀석이.'

몹시 불쾌해진 여랑이 손에 들고 있던 술잔을 단숨에 들이키고는 굳은 표정으로 자리를 뜨

려 할 찰나, 근위보 장군이 그를 발견하고는 반가이 인사를 건넸다.

"아, 자네 거기 있었구먼. 내 미처 보지 못했네."

그들과 마주치지 않고 조용히 사라지려 했는데 여의치 않게 되어 버렸다. 껄끄럽지만 상대

는 자신이 신세를 많이 진 서궁 근위보 부장이다. 모르는 척 할 수는 없는 일이다. 하는 수 

없이 정중히 손을 앞으로 모으고 허리를 조금 숙여 최대한 반갑게 인사를 했다. 

"오랜만에 뵙겠습니다. 부장군님. 그간 안녕 하셨는지요?"

"하하하. 오랜만일세. 그러고 보니 지난 번 회의 이후에는 보지 못했었구먼."

심기가 불편한 여랑의 속을 알리 없는 부장군이 호탕하게 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

"어떤가. 이제 꽤 지낼만 하지?"

"글세요. 아직 부족한 것 투성이라 그렇지도 못합니다."

"이런 이런. 겸손에 말씀을. 자네 평은 장성들 사이에서도 자자하다네. 기대도 안 했건만 

아, 불쾌하게 생각 말게. 기대하지 않았는데 요즘 젊은 청년답지 않은 건실하고 부지런한 

인재가 들어 왔다고들 말일세."

"그런 과찬의 말씀을......"

여랑이 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고는 뒷통수를 긁적였다.

"이런 숫기 없는 친구하고는...... 아 참, 내 이런 실례를. 이 쪽은 자미궁 대장인 여랑 부장. 

그리고 이 쪽은 태주의 천화 장군일세. 검솜씨가 일품이라는 분일지."

'네. 그렇겠죠.'

여랑의 눈썹이 꿈틀거린다. 천화 장군이란 자가 쓴웃음을 지으며 난색을 표하며 말했다.

"오늘 우리 부장군님께서 너무 후하신 것 같군요. 그리 대단한 실력은 못 됩니다. 천화입니 

다. 부장의 소문은 익히 들어 이미 알고 있었습니다."

사람 좋은 척 선한 미소를 띄우는 그의 얼굴에 침이라도 뱉어 주고 싶은 것을 꾹 참고 애써 

웃는 얼굴로 고개를 숙였다.

"여랑입니다. 처음 뵙겠습니다." 

"놀랍군요. 그 나이에 벌써 지방도 아닌 황궁의 부장이시라니......"

여랑의 입고리가 얄궂게 위로 올라갔다.

"그렇지도 않습니다. 친구 잘 둔덕에 출세한 것이지요."

가시가 돋은 듯한 말투에 천화가 주춤거리며 당황해하고 부장군도 예의바른 평소의 여랑의 

태도와 다른 모습에 놀라 눈이 크게 떠졌다.




====================================================================================


하암, 죽을 거 같습니다. 오늘 아침일찍 수강신청한다고 늦을까봐 밤샜는데...... 실패했습니다.
내일 부터는 교수님들 쫓아 다녀야 해요.
슬픕니다. 


 


챠이란화 90


"아, 죄송합니다. 좀 피로한 탓에 입이 거칠어지는 군요." 

부장군이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 미소를 머금으며 여랑의 빈 술잔을 채워 

주었다.

"자, 한 잔 하시게나. 피로할 땐 이게 약일세. 오늘 또 큰일 치룰 뻔했다는 얘기는 들었다 

네. 무척 고생 많았겠으이."

"말도 마십시오. 어찌나 놀랐던지. 지금도 그 순간을 생각하면 아찔하답니다. 저는 저희 

자미궁 근위대가 전부 참수 당하는 줄 알았답니다."

여랑이 푸념을 내뱉으며 술을 한 모금 홀짝거리며 들이 마셨다.

"어쩌겠는가. 원래 그런 분이지 않으신가."

"예. 알지요. 저도 알지만......"

여랑이 고개를 떨구며 땅이 꺼질 것 같은 한숨을 내 쉬었다. 부장군이 안됐다는 듯이 쓴웃

음을 지으며 고개를 절래 절래 흔들었다.

"헌데. 자네 대단하더군. 네 자네가 불 같은 성질이 있다는 것은 익히 알았지만 그리 간이 
큰 줄은 몰랐다네."

"네?"

"허어. 이 사람 보게. 자네가 오늘 황제 폐하께 호통을 치지 않았던가. 나는 우리 폐하께 

그리 할 수 있는 사람이 있다고는 상상도 하지 못했었네 만은 자네가 그리 하더군. 그 일 

로 말들이 많으이."

"아......"

여랑이 손으로 입을 가리며 그제야 자신의 행동을 깨닫고는 얼굴을 붉혔다.

"하하하. 이런, 이런. 자각도 못한 모양이시군. 그럴 만도 하지. 알고 그리 했으면 제정신이 

아닌 것이야."

곰곰이 생각해 보니 엄청나게 무례한 행동이다. 감히 하급부장이 황제 폐하 안전에 고함을 

쳐 댔으니......

"그보다 더 놀라운 건 폐하의 태도셨다네. 쩔쩔 매시는 모습이라니 자네가 아닌 다른 이였 

다면 가당치도 않았을 걸세. 신임을 받고 있는 것이야. 아껴 주시고 많은 것을 용서해 주신 

다는 것이네. 다른 어느 이에게도 그리 하지 않았는데, 소천, 양길, 특히 자네만은 특별히 

가까이 하시는 것이 그리 보기 나쁘지는 않군." 

여랑이 무안한 표정으로 술잔만 만지작만지작 거렸다. 이미 알고 있었던 사실이지만 남에게

서 들으니 또 뭔가 찡한 것이 가슴을 때리는 것 같다.

"그 모든 것이 은혜야. 지금은 물론이거니와 앞으로도 잘 모시게."

"예."

여랑의 얼굴에 다정하고 따사로운 미소가 떠올랐다. 부장군은 신뢰감 충만한 표정에서 느껴

지는 안도감에 한숨을 내쉬었다. 예전에 황제는 신료들보다는 군부와 보다 친분을 다지며 

자신의 위치를 확고히 굳혔다. 물론 모든 권력을 독점하게 된 그는 지금은 장성들을 그리 

고깝게 여기지는 않지만 그래도 장군들 중에서는 여전히 한결같은 충성을 맹세한 자가 꽤 

있다. 처음엔 어리고 힘없는 황제가 가엽기도 하고 또한, 선황의 유지를 받들기 위한 것이 

었지만은 지금은 나이답지 않은 위풍당당함과 냉정함, 권력에 매료된 나머지 무조건 그를 

따르는 것이다. 그 대표적인 이가 근위대장군과 서궁 근위보 장군, 그 휘하의 장수들이다. 

때문에 세류마저도 그들에게는 예우를 해주고 있다. 하지만 그 뿐이다. 그간 황제가 각별히 

아끼는 이들은 없었었다. 이 세 명 이외에는....... 어쩌면 이번 임명은 그 어느때보다 현명한 

것인지도 모른다. 황제 폐하의 가장 믿음직한 충복이 생긴 것 같다. 부장군이 웃는 낯으로 

주위를 휘이 하고 둘러 봤다. 조금 떨어진 곳에서 양길이 서궁 근위보 장군과 이야기를 나

누고 있었다. 여랑과 천화가 그의 시선을 따라갔다. 

"양길은 우리 장군님과 담소를 나누는 군."

"예. 근위보 장군님과는 안면이 익다고 들었습니다."

"익을 수밖에...... 그가 궁에 들어 온지 며칠 지나지 않아 장군님께서 그리 호되게 혼찌검을 

냈는데 모를 리 있나."

'역시......'

양길이 쓴웃음을 지으며 미간을 찌푸렸다. 언제나 기대를 져 버리지 않는 양길이다. 천화가 

조금 놀랍다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

"헤에. 그런 것치고는 아주 사이가 좋아 보이시는데요."

"원래 저 양길이란 놈은 넉살 밖에 없답니다. 그 정도 혼 난 걸로 기죽을 녀석이 아니거든 

요. 온통 일을 저질러 놓고 웃음으로 무마시켜 버리는 것이 장기지요." 

여랑이 인상을 찌푸리며 양 검지손가락으로 이마를 꾹꾹 눌러 마사지를 했다. 그 모습을 보

고 부장군이 쿡하고 웃음을 터트렸다.

"자네들은 여전하구먼. 그리 못 잡아먹어 안달하면서 왜 같이 붙어 다니는지......"

"싸우다 보니 미운 정이 들어서겠죠. 그 미운정이란게 제일 무서운 거더군요."

그 소리에 여랑을 제외한 두 사람이 크게 웃었었지만 여랑은 도저히 웃을 수가 없다. 농담

이 아니다. 정말이지 상종도 하고 싶지 않은 녀석이였는데 어쩌다가 저런 놈이랑 같이 다니

게 되었는지. 사람 앞일은 아무도 모르는 것이다. 뭐가 그리 재밌는지 호탕하게 웃던 천화 

장군이 문득 웃음을 멈추고는 아무렇지도 않게 흘리듯 물었다.

"아, 그리고 보니 그 소천이란 부장은 보이지 않습니다, 그려."

순간 여랑의 눈썹이 꿈틀거리고 그의 눈매가 점점 더 가늘어 졌다. 잠시 억눌러 놓았던 적

의가 삐죽 고개를 쳐들고 있었다.

"그는......피로하다며 먼저 자리를 떴습니다."

"아아. 그렇습니까."

천화가 여랑의 시선을 피하며 흠흠 하고 헛기침을 했다. 

"저런, 소천은 벌써 내일 사냥을 준비하러 갔나 보군."

"그런가 봅니다."

"하하. 기대해 봐야 겠구먼. 얼마나 대단한 솜씨를 보여 줄지."

"예. 솜씨를 기대해 보십시오. 부장군님."

"저런. 아주 자신 만만한데. 소천이 무예를 출중하다는 것은 이제 알고 있다만 그래도 아직 

신출내기에 불과할 텐데."

"그래도 기대해 보십시오. 후회하지 않으실 겁니다."

여랑이 팔짱을 끼며 득의양양하게 말하자 부장군이 고개를 갸웃거리며 의아하게 생각했다.

"이상하군. 그래. 어찌 그리 자신하는지 모르겠구먼. 여기 모인 장성들은 그리 만만한 자들 

이 아니네."

"압니다. 저와 양길은 아무리 해봐야 아직 역부족이 틀림없을 테지만 소천은 다릅니다."

"무슨......"

"그는 저희와 달라요."

여랑이 눈을 내리깔며 중얼거리자, 부장군은 뭔가 사연이 있다는 것을 직감하고 입을 닫았

다. 여랑이 갑자기 고개를 번쩍 쳐들고는 부장군과 천화에게 번갈아 가며 시선을 주고 쾌활

하게 웃으며 말했다.

"자아, 그럼 저도 이만 쉬러 가 봐야 겠습니다. 그렇지 않아도 변변찮은 실력인데 그 마저 

도 수면부족으로 발휘를 못한다면 쓰겠습니까."

"아, 그렇군. 그렇지 않아도 낮의 일로 피곤할 텐데. 어서 가서 쉬게나."

"예. 부장군님. 그럼 저는 이만. "

여랑이 손을 모아 그에게 절을 하고는 몸을 돌려 천화 장군에게도 고개를 숙였다.

"그럼 천화 장군께서도......"

여랑의 얼굴은 웃고 있지만 눈매는 전혀 웃고 있지 않다. 이를 감지했는지 천화가 움칠거리

며 뒤로 한 발짝 물러서고는 얼른 화색을 바꾸고 그와 같이 손을 모으며 인사를 했다.

"그럼, 여랑 부장. 내일 보기로 하십시다."

여랑이 웃으며 다시 한번 목례를 한 뒤, 부장군에게 문안 인사를 한 후 천천히 걸음을 옮겼

다. 연회장으로 마련된 커다란 막사 출구에 다다라 슬쩍 황제를 보니 맥이 빠진 피곤해 보

이는 안색이다.

'좀 심했나.'

이제와 후회해 봤자 소용없는 일이다. 내일 웃는 낯으로 사죄 드리면 되겠지. 뭐든 낙천적으

로 생각하고 살기로 마음먹은 여랑이다. 이 한해 동안 벌어진 사건이 너무 많아 왠만한 위

협에는 끄덕도 안 하게 되어 버렸다. 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지. 여랑은 막사를 빠져 나

와 천천히 자신의 거처로 향했다.


======================================================================================

제가 살고 있는 대구에 또 지하철 참사가 났습니다. 중학교때 일어났던 가스 폭발사고의 충격도 아직 가시지 않았는데 말입니다. 상인동 지하철 공사 본부 옆 다리(?) 밑에 위령비가 서 있습니다. 볼 때 마다 섬뜩한 기운을 느끼지 않을 수 없죠. 많은 사람들이, 특히 인근 학생들이 많이 죽은 사고라 가슴에 사무치죠.
대구 지하철은 크게 굿이라도 해야 할 것 같아요.
어째서 자꾸 사고가 나는지......
기관사도 안됐습니다. 사고 원인을 규명하자면 그 이상한 인간과 본부의 미흡한 대처때문인데 괜히 그 책임을 다 뒤집어쓰게 생겼어요. 정말 안됐어요. 
여러분 모두 희생자들에게 삼가 애도를 표하도록 해요.  


 
챠이란화 91


어둑어둑 땅거미가 깔릴 무렵부터 시작된 연회는 밤하늘의 별이 하얗게 빛날 때까지 계속되

고 있었다. 문득 정말 피로가 몰려오는 것을 느낀 여랑이 이맛살을 찌푸리며 발걸음을 재촉

하는데, 뒤에서 누군가가 그의 이름을 불렀다.

"여랑 부장!"

낮지도 그리 높지도 않은 선명한 목소리에 여랑이 천천히 뒤를 돌아보았다. 여리 여리하게 

연약해 보이지는 않지만 장수 같이 듬직해 보이지는 않는 젊은 사내다. 필시 따라온 문신들 

중 하나 일터. 하급 무관을 포함한 장성들이라면 몰라도 샌님 같은 문신들과는 영 인연이 

없는 여랑이니 그를 알리 없다. 서로의 눈동자를 응시하며 관찰하는 듯한 시간이 계속 되었

다. 답답한 침묵 끝에 여랑이 먼저 입을 열었다.

"누구...시 온지?"

사내가 눈을 살짝 치켜 떴다 내리고는 천천히 그의 코앞으로 다가와 손을 모아 인사를 하자 

어떨 결에 여랑이 그를 따랐다.

"백사당이라 합니다."

"아......여, 여랑입니다."

여랑을 바라보는 백사당이라는 사내의 얼굴에 여유로운 미소가 감돌고 있었는데 여랑은 그

미소가 어째 영 꺼림직 하게 여겨졌다.

"제가 무슨 일이 신지 용건을 물어 봐도 될까요?"

백사당이 미소만 띄운 채 어떠한 이야기도 꺼내지 않자 답답해진 여랑이 다시 재촉하듯 입

을 열었다.

"아, 제가 이런 실례를 했군요. 잠시 함께 산책이나 했으면 해서 감히 부장을 불렀습니다."

"산책?"

여랑의 미간이 좁아졌다. 이 사람이 지금 자신을 붙잡고 농을 하는 것인가.

"자, 가실 까요?"

그는 기가 막힌 듯 멍하게 서 있는 여랑의 팔을 꽉 붙들고 천천히 걷기 시작했다. 영문을 

알 수 없는 이 이상한 사내에게 미처 거절의 말을 건네지 못하고 질질 끌려가다 시피하는 

여랑은 황당해서 말문이 다 막힌다. 시간이 흐른 후, 평정을 되찾은 여랑은 자신의 팔목을 

꼭 부여잡고 있는 사내의 고운 손을 바라 보며 인상을 찡그리고는 마치 벌레 털어 버리듯 

그 손을 떨구어 버렸다. 사내는 여랑의 굳은 표정을 흘끔 쳐다보고는 어깨를 한 번 으쓱거

린 후 다시 묘한 미소를 띄었다. 시간이 지날수록 이 정체를 알 수 없는 사내로 인해 여랑

의 기분이 나빠지고 있었다.

"이 정도 걸으셨으면 되지 않으셨습니까? 하시고 싶은 말씀을 하시지요."

내뱉는 듯한 퉁명스런 목소리에 그가 무안한 듯 표정으로 앞머리를 쓸어 넘기고는 여랑의 

눈을 곧게 응시하며 입을 열었다.

"고지식하다는 얘기는 들었습니다만 역시 군요."

"그게 하시고 싶은 말씀은 아닐 텐데요."

그가 어깨를 다시 한 번 으쓱거렸다.

"뭐, 대단한 얘기는 아닙니다. 오늘 부장의 용감한 행동을 보고 감명을 받은지라 이리 이야 

기나 한번 나눠 봤으면 해서요."

여랑의 눈썹이 꿈틀거린다.

"용기가 아닌 만용이고, 해서는 안될 무엄한 행동이었습니다."

"아, 그렇습니까? 부장께서 그러하시다면 그런 거겠죠."

'도대체 이 자는.......'

넉살 좋게 웃고 있는 얼굴을 보자니 깊은 곳에서부터 짜증이 치밀어 오른다. 여랑이 뭐라고 

한 소리 톡 쏘아 주려는 찰나 그가 다시 입을 열었다.

"다름이 아니라 실은 제게 혼기가 찬 누이가 있어서 말입니다."

여동생? 갑자기 왠 난데없는 여동생이란 말인가. 

"부장의 나이가 아마 올해 열 아홉이지요?"

"그...런데요?"

"혼인은 하셨습니까?"

여랑은 잠시 말문이 막히는 듯 했다. 왜 이런 것을 묻는단 말인가. 

"안 하셨죠? 아직 안 하신 걸루 알고 있습니다. 제 누이의 나이가 올해 18이니 부장과 퍽 

이나 잘 어울리지 않습니까?"

여랑은 그제서야 무슨 의미인지 깨닫고 얼굴이 붉어 졌다. 혼례라니...... 생각해 본 적이 없

다. 물론 이제 슬슬 혼사를 생각하지 않으면 안 되는 나이이기는 하지만 갑작스레 혼례라니.

머리를 뭔가로 얻어맞은 것처럼 멍하게 있다가 능글능글한 그 자의 웃음을 보고 얼른 정신을

차리고 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다.

"이상한 일입니다. 공 같은 높은 자리에 계신 신료께서 저 같은 자를 매제로 삼겠다하시다 

니요. 참으로 이상한 일이 아닐 수 없습니다."

백사당의 입꼬리가 살짝 들어 올려 졌다.

"무슨 생각을 하시는 지 모르겠지만 행여 라도 저를 통해 율진... 저희 마마님께 줄을 대실 

생각일랑 아예 마십시오."

"그리 딱딱하게 생각하지 마십시오. 좋은 게 좋은 거 아니겠습니까. 솔직히 말씀드려 저는 

여우같은 소달기보다는 자미궁의 그..... 아, 그래. 율진 마마의 손을 잡고 싶은 자이랍니다."

"허나, 그 분께서는 아첨하여 줄을 대어 부귀 영화를 누리려는 자들을 몹시도 경멸한다는 

것을 유념하도록 하십시오."

"부귀 영화라......"

백사당의 얼굴에서 미소가 사라 졌다. 

쏴아아아.

차가운 바람이 불어와 저마다 겨우 겨우 나뭇가지를 붙잡고 있는 잎새들을 어지러이 흔들어 

놓았고 두 사람의 침묵을 더욱 차갑게 만들어 주었다. 백사당이 불어오는 바람에 휘날려 헝

클어 지는 긴 머리채를 손으로 빗어 넘기고는 살짝 몸을 틀고 오른 손을 들어 소매를 들어 

올리고는 가슴 앞으로 당겨 엄지손가락으로 검지와 중지를 훑기 시작했다. 

"공께서는 지금 이 나라를 어떻게 생각하시는 지요?"

"네?"

여랑이 미간을 찡그려 뜨렸다. 밑도 끝도 없이 대체 무슨 말이란 말인가.

"관료, 토착 세력들, 너나 할 것 없이 썩을 대로 썩었지요. 제대로 된 뜻을 품고 있는 것은 

한류원의 학자 정도일까."

"제 눈에는 그들도 오십보 백보 입니다만."

백사당이 여랑의 비아냥거림을 무시하고 말을 이었다.

"이대로는 조만간 현은 무너질 것입니다. 평범한 시국이 아닙니다. 난세가 시작된 것이란 

말입니다. 헌데, 이 상황에서 계집까지 나대 그렇지 않아도 포악한 심성의 황제의 눈을 가 

린다면 어찌되겠습니까."

'포악한 심성?!'

여랑의 눈동자에 불이 붙는 것 같았다. 아무것도 모르는 주제에 그 어리고 외로운 분의 영

혼을 평가할 자격은 없다. 때때로, 아니 자주 잔인한 짓을 반복해온 황제이지만은 심성까지 

포악하진 않다는 것을 이 그 누구보다도 잘 아는 여랑이였다. 

"그래서 드리는 말씀입니다. 그래도 폐하께서는 원래 퍽이나 총명하신 분이시니 주위에서 

잘 이끌어 드린다면 폭군이 아닌 성군도 될 수 있을 겁니다. 그 역할을 자미궁 마마님께서 

해주셨으면 하고......"

"잘나셨습니다."

여랑이 차가운 어투로 백사당의 말을 가로 잘랐다. 

"너무 잘 나셔서 실소가 다 나오는 군요. 그대가 얼마나 잘 난 자인지, 시국이 얼마나 불안 

한 자인지 아둔하고 미천한 저로서는 잘 모르겠사오나, 그대가 황제 폐하를 능멸하고 계신 

다는 것은 내 똑똑히 알겠습니다. 감히 어디서 그런 방자한 말을 입에 담는단 말인가!!! 두 

번 다시 내 앞에서 이 딴 대역 무도한 언질을 한다면 그땐 가만있지 않을 것이다."

여랑이 무서운 눈으로 노려보며 낮게 그르렁거리듯 내뱉고 홱 하고 몸을 돌려 그 자리를 박

차고 걸었다.

"놀랍군요."

뒤에서 들려오는 목소리에 여랑이 잠시 걸음을 멈추었다.

"자미궁 나인의 친구라는 이유 하나로 그 자리에 올랐 다기에 소인은 물욕에 눈이 먼 자인 

줄 알았는데, 진정 황제 폐하를 뫼시는 충신이였습니까. 허면 하나만 알아두십시오. 감싸기 

만 하는 것이 충정이 아닙니다. 때로는 현실을 직시하고 올바른 직언을 할 줄 아는 것이 

충정입니다. 지금 폐하는 그대가 어찌 생각하건 간에 세상이 다 아는 폭군입니다. 그것이 

사실이란 말입니다."

여랑이 이를 갈며 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨었다.

"이건 나만의 뜻이 아닙니다. 무지한 그대라도 자임 어르신은 알고 있으실 테지요. 그 분을 

포함한 여러 대신들의 뜻입니다. 잘 헤아려 보시길 바라오."

여랑의 꽉 깨문 입술에서 비릿한 핏방울이 새어 흘러 나왔다. 그는 숨을 몰아 쉬며 씩씩거

리며 그 자리를 떴다.



=======================================================================================


저런...... 어째서 5시간 동안 열라 자판 두들긴 것이 3편 밖에 되지 않는지 의문을 갖지 않을 수 없습니다.글 쓰는 속도가 더 느려 진 것 같아요.
오늘은 집에서 글이나 쓰고 잠이나 잘랍니다.



 


챠이란화 92 


"윽!"

쭈그리고 앉아 생각에 골몰하던 여랑의 등위로 무게감이 느껴지더니 몸의 중심이 앞으로 쏠

려 하마터면 고꾸라질 뻔했다.

"누구....!?"

땅바닥에 얼굴이 처박힐 뻔한 그가 신경질적으로 뒤를 돌아보니 그 곳에는 여랑의 목을 끌

어안은 채, 기대어서 생글생글 웃고 있는 황제가 있었다.

"아직 화났느냐?"

잠시 멍하니 그를 바라보던 여랑은 이내 쓴웃음을 지었다.

"아뇨. 소인이 어찌 폐하께 화를 낼 수 있단 말입니까."

"그치만 내가 잘못한 걸......"

힘없는 목소리. 여랑은 웃는 수밖에 다른 도리가 없다. 

"괜찮습니다. 폐하. 어제는 제가 그저 좀 다혈질이여서 그 소란을 피운 것입니다. 율진과 

둘이서 시간을 보내시고 싶어하시는 심정을 모를 리 있겠습니까."

"...정말이냐?"

"물론이죠."

"다행이다."

황제가 나지막히 내뱉은 숨결이 여랑의 목덜미에 와 닿았다. 새끼고양이의 여리고 뽀송 뽀

송한 솜털처럼 부드럽고 따뜻한 감촉에 무릎 팍에 고개를 파묻은 그의 뺨이 조금 붉어 졌

다. 

"흐음......"

이젠 아예 여랑의 등에 찰싹 달라붙은 세류가 좀 더 꽉 그의 목을 끌어안았다. 차가운 감촉

이 여랑의 얼굴을 스쳐 갔다.

"폐하. 손이 무척 찹니다."

"에......"

"산중의 아침은 한 겨울이 아니라도 무척 찬 법입니다. 그런 홑옷 차림으로 돌아다니시다 

가는 감기에 걸리기 십상이니 어서 처소로 돌아가세요."

세류가 뚱한 표정으로 싸늘한 자신의 양손을 비비다 소매자락을 당겨 손을 숨기고는 다시 

업히다 시피 여랑에게 기댔다.

"나는 괜찮은데. 차가운 공기는 정신을 맑게 해줘서 기분이 좋다."

여랑이 작게 한숨을 내 쉰 뒤, 양팔을 뒤로 돌려 황제의 엉덩이 받친 후, 다리에 힘을 주어 

땅을 박차고 일어났다.

"안됩니다. 자아, 어디로 뫼실까요?"

갑자기 그에게 업힌 채 들어 올려진 세류는 잠시 당황한 듯 머뭇머뭇 거렸지만 이내 키득거

리며 여랑의 목을 끌어안았다.

"네가 나를 업어다 모시겠단 말이냐?"

"못할 것도 없지요. 제가 비록 구척 장수는 아니어도 폐하 정도의 분을 업을 힘은 있습니 

다."

"헤에, 그러냐?"

"네."

여랑의 얼굴에 살포시 미소가 떠올랐다. 

"허면 어디로 갈까? 아, 율진에게로 가야 겠구나. 연회가 끝난 후 짐의 막사에서 지낸지라 

어제 저녁 이후로 보질 못했단다."

"예에. 율진에게로 가지요."

여랑이 미끄러져 내려가는 황제를 살짝 추켜 올리고는 천천히 걷기 시작했다. 밤을 새우며 

호위를 하던 근위병들, 분주히 식사 준비를 하는 시종들, 그리고 그들과 마찬가지로 일찍 잠

을 깨 산책을 하던 고관들의 이목이 둘에게로 쏠렸다. 아직 어리다고 하지만 이미 소년기를 

벗어나 버린 황제를 젊은 장수가 업고 있는 모습이라니 그 누구라도 호기심 어린 눈으로 지

켜 볼 광경이다. 사람들의 시선을 느낀 여랑은 아차하고 고개를 살짝 숙여 얼굴을 가렸지만 

세류는 그런 것에는 일절 신경 쓰지 않는 듯 마냥 즐거워하며 베실거리고 있다.

"그래서 어제 산책은 즐거우셨습니까?"

묵묵히 걷던 여랑이 온화한 목소리로 물었다. 세류는 한숨을 내 쉬고 여랑의 어깨에 얼굴을 

파묻었다.

"즐겁지...... 않으셨습니까?"

"......"

대답이 없다. 여랑은 더 이상 아무 것도 묻지 않고 천천히 율진의 막사 쪽을 향해 걸어 갔

다. 세류가 고개를 들고 여랑의 귀에 속삭이듯 말한다.

"율진은...... 여전히 내가 그렇게 싫은가."

"예?!"

"요즘 좀 이상해 보여서......"

여랑이 걸음을 멈추고 고개를 돌려 황제를 넘겨다보았다. 풀이 죽은 목소리, 움츠러드는 몸

짓이 예전의 위풍당당하다 못해 도를 넘는 위압감을 내보이던 황제와 동일 인물이라고 도저

히 생각할 수 없다. 여랑은 고개를 제자리로 돌리고 정면을 응시하며 다시 천천히 걸었다.

"뭐가 이상하다 시는 건지 저는 잘 모르겠습니다. 요즘은 꽤 다정하지 않았습니까?"

"그게 이상해."

이게 또 무슨 뚱딴지같은 소리인지 모르겠다. 잘 지내시면 좋은 것이 아닌가. 

"좋으일 아닙니까?"

"그거야 그런데. 음, 뭐라고 할까. 단순히 다정하기만 한게 아니라 그러면서 뭔가 벽을 쌓 

는다는 느낌이 든다고나 할까."

"그럴 리가요?!" 

"내 착각이면 좋을 테지만...... 뭐랄까 떠나려는 사람 같을 때도 있고, 내가 모르는 율진이 

나타날 때도 있어서 혼란스럽다."

"음...... 폐하께서 모르는 율진이 나타나는 것은 그가 폐하께 마음을 열려 하는 것이 아닐까 

요. 솔직히 말씀드리면 저는 지금의 율진의 모습이 훨씬 생소하답니다. 예전에 근위병이였 

던 율진과는 많이 달라요. 율진의 본래 모습을 조금씩 폐하께 보여 드리는 거라고 생각 되 

는 데요."

"본래...... 모습? 그, 그런가."

세류가 혼잣말하듯 중얼거렸다. 그의 안색이 조금은 밝아진 듯 해 보인다.

"예. 그리고 율진은 떠나지 않을 겁니다. 아니, 떠나지 못할 거예요."

"뭐?!"

세류가 잠시 뭔가를 생각하더니 이내 그 낯에 침울한 빛을 띄우고는 고개를 저었다.

"그럴 리 없어. 율지은 짐을 미워하고 싫어해. 죽고 싶을 정도로. 또 죽이고 싶을 정도로. 

떠나지 못하는 이유가 있다면 그대들에게 화가 갈 것을 염려하기 때문이다. 그렇지 않다면 

언제라도 기회가 생기면 달아나 버릴 걸."

"...그렇지 않을 겁니다. 율진은 가지 않을 거예요."

"어떻게 그렇게 자신하는 거냐?"

"글세요."

여랑은 피식하고 웃으며 눈을 내리깔았다. 알 수 있다. 율진이 혼란스러워 하고 있다는 것도 

그 이유도. 여랑 자신 역시도 이제 이 사람을 버리고 떠날 수 없을 테니까. 세류가 고개를 

갸웃거리며 이상하다는 듯이 그를 바라보았다. 

"폐하. 괜한 기우 마십시오. 그런 일은 없을 거예요."

"그런가?"

"그럼요."

세류가 가만히 여랑을 내려다보며 미소를 짓고는 목을 세게 끌어안았다. 그들이 율진의 막

사를 바로 코앞에 뒀을 때 찢어질 듯한 여자의 비명소리가 들렸다.

"꺄 아 아 아 아 ~~~~~~~~~~~~~~~~."

"무슨 일이야?!"

세류가 여랑의 등에서 훌쩍 뛰어 내렸고 율진이 안에서 밖으로 뛰어 나왔다. 비명소리는 아

마도 황후전 근처에서 난 듯 하다. 불길한 생각에 휩싸인 이들이 황후의 막사로 달음박질했

다. 여랑이 선두에 세류가 바로 그 뒤쪽에 바짝 붙었으며 율진 역시 뒤를 따랐으나 얼마가

지 않아 위험할지 모른다는 황제의 만류에 결국 더 쫓아 가지 못하고 덩그러니 남아 있어야 

했다.



=======================================================================================


오늘 수강신청은 대실패 !!!!! 바이올렛 울고 있습돠.



 


 챠이란화 93


그 시각 잠자리에서 일어난 소천은 세수를 하고 가지런히 의복을 차려 입고 있었다. 여자의 

비명소리가 하늘을 울리자 그는 무의식중에 옆에 놓여 있던 검을 낚아채 소리가 난 방향으

로 뛰다가 황후의 비명소리라는 것을 깨닫고 안색이 변해 더욱 속력을 내 달렸다. 쏜살같이 

달려 수 분, 아니 수십 초만에 황후 전 막사에 당도한 그는 천막을 확 열어제치고 안으로 

들어갔다. 비연이 잔뜩 겁에 질린 황후를 다독이고 있었고 한 사내가 무릎을 꿇고 바닥의 

무언가를 유심히 살펴보고 있었다. 

"양길?!"

소천이 숨을 헐떡거리며 그에게 다가갔다. 양길이 잔뜩 흐린 표정으로 소천을 올려다보며 

그 물체를 손가락으로 가리켰다.

"뱀...이잖아!!!"

붉은 색 비늘의 한 자가 넘는 뱀이 혓바닥을 길게 내민 채, 표창에 목이 잘려 흉물스럽게 

죽어 있었다.

"이게 어떻게 여기 들어온 거지?"

양길이 눈살을 찌푸리며 고개를 내저었다. 

"무슨 일이냐?!"

바로 그 때 황제와 여랑이 들이 닥쳤다. 그들은 감히 안으로 들어와 보지 못한 채 밖에서 

무슨 일인가 하고 바라보고 있는 병사들을 힐끔 보고는 막사 안으로 들어 왔다. 세류가 황

후를 찾았다. 구석에서 시녀의 보살핌을 받고 있는 그녀는 금방이라도 쓰러질 것 같이 하얗

게 질려 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 세류가 한 걸음에 그녀에게 다가가 부축했다.

"괜찮으시오? 이게 무슨 일이란 말입니까?"

한 가득 걱정이 담긴 목소리에 황후는 자그마한 안도를 느꼈다. 여랑은 황후를 향해 인사를 

한 후, 소천과 양길이 있는 곳으로 다가갔다.

"폐하."

여랑의 조용한 부름에 세류가 그녀를 다시 시녀에게 맡기고 그들을 향해 다가가 죽어 있는 

뱀을 주시했다. 

"이건......"

"예. 뱀입니다."

세류가 한숨을 내쉬고 고개를 떨구었다. 그는 혹시나 불순한 무리가 닥쳐 황후의 신변을 위

협했을까 하여 몹시 노심초사한 것이다. 

"죄, 죄송해요. 별일 아닌 것에 소란을......"

떨리는 자그마한 목소리가 자못 안쓰러웠는지 세류가 그녀를 향해 따뜻한 미소를 지어 주며 

위로했다.

"아니오. 그럴 수도 있는 것이지요. 놀라는 것이 당연하지 않소? 이제 마음을 놓으시고 안 

정을 취하시오."

창백한 얼굴의 황후의 눈시울이 젖어 들어가는 것 같다. 세류가 그녀에게 다가가려 할 때 

딱딱하게 굳은 소천의 목소리가 조용히 울렸다.

"그냥 뱀이 아냐. 독사다!!!!"

"뭐?"

안색이 변한 세류가 소천을 향해 돌아섰다. 소천은 주먹을 불끈 쥔 채, 심각한 표정으로 그

것을 내려다보며 이를 갈고 있었다. 양길과 여랑도 몸이 뻣뻣하게 굳은 채 침을 꼴깍 삼키

며 소천과 죽은 뱀을 번갈아 가며 보았다.

"사, 사실이야?"

여랑의 목소리가 심하게 떨린다. 소천이 두어 번 고개를 끄덕이며 대답했다.

"응. 그것도 맹독을 가진 놈이야. 한번 물리면 끝장이라고."

세류는 머릿속이 하얗게 변하는 것 같았다. 만일, 생각하기도 싫지만 만일 저 뱀에 물리기라

도 했다면 지금쯤 황후는 황천에 가 있을 터. 떨리는 음성이 터져 나왔다. 

"이, 이, 이런! 근위병들은 대체 뭘 하고 있었단 말이냐!!!!!"

노기 어린 고함 소리에 소천과 양길의 몸이 움찔했다.

"면목이 없습니다."

소천이 고개를 떨구었고 양길 역시 아무 말도 못 한 채, 고개만 푹 숙이고 있다. 세류가 한

숨을 내쉬며 고개를 저었다.

"너희를 책하려는 건 아니었다."

그러나 여전히 둘은 고개를 들지 못 한 채, 무릎을 꿇고 있었다. 여랑이 이마를 찡그리며 

초조하게 몸을 비틀었다.

"그나저나 다행이다. 큰 사단이 나기 전에 막을 수 있어서 말이다."

한층 누그러진 목소리에 소천이 입을 떼었다.

"양길이... 민첩하게 처리한 것 같습니다."

"뭐? 양길이? 민첩?!"

소천의 말에 여랑이 경악을 하며 입술을 비틀었다. 믿을 수 없다. 민첩이라니 저 양길이 민

첩이라구?! 유감스럽게도 민첩 이란 단어와 가장 거리가 먼 것이 양길 일텐데. 양길은 쑥스

러운 듯 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다.

"조금 일찍 일어난 듯 하여 막사를 돌아 볼까하여 왔었는데 때마침 황후마마의 비명소리가 

들리 길래......"

세류가 의외라는 듯한 눈빛으로 땅에 꽂혀 있는 표창을 쳐다 보다 그를 바라보며 피식하고 

웃음을 터트렸다.

"헤에...... 생각보다 재주가 제법이구나."

"윽! 폐하 무슨 뜻이세요?!"

양길이 억울하다는 표정으로 항의를 하자 여랑이 팔짱을 끼고 시선을 돌린 채 비아냥 거렸

다.

"사실이지 뭘 그래?!"

"야!!!!!!!!!!!!"

"이런, 이런! 견원지간이 따로 없구나."

세류가 쿡하고 웃으며 말하자 둘은 뾰루퉁한 표정으로 서로를 외면했고, 그 모습에 공포에 

질렸던 황후도 작은 웃음을 터트렸다. 세류는 한층 안도가 되는 듯 했다.

"헌데 이 뱀이 어떻게 들어온 거지?"

여랑이 고개를 갸우뚱하며 의아한 표정으로 다시 뱀의 사체를 내려다보며 중얼거리자 양길

도 다시 굳은 표정으로 고개를 끄덕이며 이해가 안 간다는 듯이 말하였다.

"그러게. 막사 주변에는 뱀이나 여타 동물, 벌레들이 싫어하는 향을 피워 놓아서 이럴 리가 

없는데 말야." 

세류의 용안이 흐려 졌다. 그가 작게 입술을 깨물고는 이마를 짚었다. 소천은 한숨을 내 쉬

며 밖의 병사에게 자루를 가져오라고 이르고는 그것을 담았다. 그의 눈동자가 차갑게 빛나

고 있었다. 

"어쨌든 이만 하시기에 다행이십니다. 전부 저희 불찰입니다."

소천이 황후를 향해 무릎을 꿇고 황후를 향해 고개를 조아리자 양길도 아차 하며 그를 따랐

다. 황후는 온화한 미소를 지으며 그들을 만류했다.

"아니요. 그대들 덕분에 무사한 것입니다. 당치도 않아요."

"하아......"

세류가 깊은 한숨을 내 쉬고 황후에게 목례를 하고는 막사를 나갔다. 열 여섯, 앳된 얼굴에 

수심이 가득 찼다. 세류가 막사를 빠져 나와 발길을 돌리려는 순간 헐레벌떡 뛰어 오는 일

연궁 장군의 모습이 눈에 들어 왔다. 새집머리에 의복도 제대로 갖추지 않은 그의 얼굴이 

새파랗게 질려 있었다. 그가 황제와 마주하자 멈칫 발걸음을 멈추고 무릎을 꿇었다. 엄청난 

실수다. 어젯밤 과음하는 것이 아니였는데!!!!!!!!!!!




======================================================================================


어디서 잘라야 할지 몰라 또 대강 잘라 버립니다. 


 


챠이란화 94 


"일찍이도 오시는 구먼. 그대 부장들이 아니 였었다면 그대 목숨은 오늘로 끝이였다. 황후

께 일이라도 있으셨다면 그대가 무사할 줄 아느냐! 다행히 때마침 양길이 막사를 살피러 

나왔기에 망정이지. 장군이라는 자가. 쯧쯧쯧쯧."

황제의 말에 의외라는 듯 그의 눈동자에 놀라움이 퍼졌다. 그 자가?! 세류가 잔뜩 못마땅한 

표정으로 그를 스쳐 지나쳐 버리자 장군은 난감한 한숨을 내쉬며 일어섰다. 또 이런 일이 

있다니! 그렇지 않아도 지난 번 일로 황제에게 단단히 미운 털이 박혔을 텐데. 사실 말해 

그때 직위를 박탈당했어도 할말이 없는 것이였다. 헌데 또!!!!!!!! 이렇게 되니 그 소천과 양

길이라는 이들이 고맙기도 하고 얄밉기도 하다. 빠른 행동으로 화를 막아 자신을 살려 주었

다니 그것만큼 고마운 일도 없을 테지만 또한 장군 체면에 부장들 보다 못하다는 소리를 듣

게 했으니 괘씸하기도 한 것이다. 아무튼 그들을 새로 보지 않으면 안 될 듯 하기는 하지만. 

그가 다시 황후전 막사로 들어가려는 찰나 밖으로 나오는 세 명의 부장과 딱하고 마주쳤다. 

그들은 허리를 숙여 인사를 했으나 몹시 당황한 장군은 그 인사를 받은 듯 만 듯 한 채 소

천의 어깨를 잡고 다그쳤다.

"대체 무슨 일인가? 황후 마마께서는 무사하신 것인가?"

소천이 흥분한 그를 진정시키며 차분히 입을 열었다.

"진정하십시오. 장군님. 마마께서는 아무런 화도 입지 않으셨습니다."

"그런가?!"

장군이 소천의 어깨를 놓고 안도의 한숨을 내쉬며 뒤로 물러섰다. 황제의 태도로 보아 아마

도 그럴 것이라고 생각은 했지만 직접 들으니 더 마음이 놓이는 듯 했다. 만일 황후에게 무

슨 일이라도 있었다면 생각만 해도 끔찍하다. 예전 같았더라면 가벼운 문책만 받고 끝날지

도 모르지만 지금은 상황이 달라진 것이다. 어쩐 일인지, 아니 아마도 자미궁 나인이 종용한 

탓에 폐하께서 황후를 찾은 이후로 그녀를 깎듯하고 각별히 대하는 것을 세상이 다 아는 바

다. 그런 황후에게 변괴라도 생겼다면 정말 자신은 물론이거니와 삼족, 아니 구 족의 목이 

붙어 있지 않을 것이다.

"헌데 무슨 일이 였는가?"

가까스로 마음을 진정시킨 후 다시 휘하의 두 부장을 향해 물었다.

"뱀 한 마리가...... 막사로 숨어 들었나 봅니다."

소천이 검은 자루를 들어 보였다. 천으로 된 자루 끝에서 붉고 탁한 액체가 뚝뚝 떨어지고 

있었다. 장군이 눈살을 찌푸리고 안을 들여다보며 고개를 흔들었다.

"이게 어떻게 된 것인가? 막사를 지키던 이들은 무엇을 한 것인가? 막사 주변의 향은 피우 

지 않았는가?"

"그러게 말입니다. 막사 주변에는 분명히 향을 피웠고 병사들도 일체의 게으름을 부리지 

않았으니 대체 어찌 된 걸까요?"

"뭐라?"

미간을 좁힌 장군이 소천의 기묘한 빛이 도는 눈동자를 들여다 보다 헉하고 숨을 멈추고는 

안색이 창백하게 변했다.

"폐, 폐하께서는 아시는가?"

"아마도 그러실 겁니다."

"허면...... 뭐라고 이르시던가?"

소천이 눈을 감으며 머리를 내저었다.

"아직 아무 말씀도 하시지 않으셨습니다."

"그, 그래."

장군이 머리를 짚었다. 이런 일이 있을 수도 있다는 것은 예상을 했었지만 이렇게 갑자기. 

골치가 아파 온다.

"폐하께서 말씀이 있으실 때까지 일단 입단속을 하고 있게."

"예. 장군님."

"나는 이대로 황후마마를 뵐 것이 네만 자네들은?"

장군의 물음에 양길이 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

"저희는 이제 제대로 의장을 갖추고 자리를 지키려 합니다만...... 장군님! 정녕 그 모습으로 

황후마마를 뵈어실 겁니까?"

"이런. 내 정신이...... 그래. 나도 의장이나 갖추고 마마를 뵈어야 하겠네. 그럼 나중에 보세 

나."

양길의 말에 문득 자신의 모습을 돌아본 장군은 당황함에 어찌할 바 모르고 허둥대며 자신

의 거처로 서둘러 돌아갔다. 키득거리며 그 뒷모습을 지켜보던 그들은 발걸음을 자신들의 

거처 쪽으로 옮기다 문득 여랑이 심각한 표정으로 입을 열었다.

"소천! 아까 그 얘긴......"

소천이 얼굴을 일그러뜨리더니 둘을 자신의 막사 안으로 끌고 들어갔다.

"아마도 그 누군가가 황후마마를 해하려 한 듯 하다!"

"역시!!!!"

여랑이 미간을 일그러뜨리며 경악이 실린 탄성을 질렀고 양길은 입을 막고 뭔가 골똘한 생

각에 잠겼다.

"그 누군가가 누군지는 뻔할 테지. 그래서 폐하께서도 당장 어떤 말씀도 않으신거고."

"그 여우는......"

양길이 침대에 털썩 앉으며 이를 갈았다. 무탈하게 끝난 것이 정말이지 천운이였다. 

"어떻게 그렇게 확신 하냐? 어쩌다가, 가능성이 희박하긴 하지만 어쩌다가 그냥 한 마리가 

막사 밑으로 소리 없이 기어들 어간 것일 수도 있잖아."

여랑이 반박하고 나섰다. 물론 그도 그렇게 생각하지만 확실한 증거가 없는 이상 단정 지을 

수는 없는 노릇이다.

"여랑. 이 뱀 말이야...... 여기에서는 서식하지 않는 거야."

"뭐?!"

"이건 적초사라 불리는 뱀인데 지니고 있는 독이 맹독이라 암기를 만드는데 쓰인다는 얘기 

를 들은 적이 있어. 그리고 이 뱀은, 모든 뱀이 그렇지만은 추운 곳에서는 살지 못해. 그것 

도 유별나게 말이야. 때문에 현에서는 내가 태어난 태주와 같은 남부 지역에만 나타나지. 

게다가 그 수도 무척 적고 사람을 싫어해 인적이 드문데서 살아. 일부로 눈을 씻고 찾지 

않으면 여간해선 발견하기도 힘들단 말야. 헌데, 이 놈이 중부 이북의, 그것도 겨울이 다가 

와 여타 다른 뱀들조차 겨울잠을 자러 모습을 감추는 지금 우연히 여기 나타날 수 있겠 

어?"

"그렇구나. 이걸로 아소도 끝장이군."

손바닥을 탁 치는 여랑의 얼굴에 회심의 미소가 감돌았고 양길도 휘이하고 휘파람을 불었지

만 소천이 다시 고개를 가로 저었다.

"어떻게?"

"뭐? 그치만 증거가......"

"그게 물증이 되어 줄 것 같아. 물론, 궁지에 모는 역할은 해줄 테지만 딱 잘라 모른다고 

부정하면 그만이야. 쉽게 수긍해 줄리 없잖아."

"하지만......"

"게다가...... 폐하도 짐작하셨는데 모른 척 하시는 것 같았다. 쉽게 나설 수 없겠어."

"그, 그런!!!!!!!!!"

양길이 벌떡 일어나며 분에 못 이겨 고함을 지르자 소천이 눈살을 찌푸리며 검지손가락을 

입술 중앙에 모았다.

"조용히! 딴 사람이 들으면 그 전에 오히려 우리가 당할 거다."

"윽!"

순간 안색이 변한 양길이 입을 닫고 다시 침대에 앉는 듯 하더니 신경질 적으로 벌렁 누워 

버렸다. 여랑은 굳은 표정으로 소천을 응시했다. 

"이 뱀의 출처는 알 수 있을 것 같아."

"아......"

여랑은 누군가를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 그 자라면 적격이겠군!!!!! 

"허나, 워낙 야비하고 술수에 빠른 자라 이 정도로 걸려들지 않을 거야. 아마 지금쯤 땅을 

치고 후회하고 있을걸. 순간의 판단착오로 아소의 패에 붙어 위험한 입장에 놓인 것을 말 

야. 문초한대도 입을 열지 않을 거야. 아니라고, 모른다고 딱 잡아 때겠지. 워낙에 표독스런 

인물이라 죽는다 해도 발설치 않을 거야. 발설하는 날에는 어떤 재고의 여지없이 저 세상 

행이라는 걸 너무나 잘 아는 인간이거든." 

인상을 쓰며 그들을 주목하던 양길이 의아한 표정으로 물었다.

"대체, 누굴 얘기하는 거야?"

소천과 여랑은 어떠한 대답없이 침묵을 지켰고 양길은 그 모습에 자못 기분이 상했다.

"쳇, 나한테는 얘기 못하는 거야?!"

"양길, 그게......"

여랑이 한숨을 내쉬며 말을 꺼내려 했지만 소천이 말을 가로챘다.

"내가 얘기할게. 정말이지 다시는 만나고 싶지 않은 족속들이 였는데...... 그 인간은...... 내 

아버님의 주군인 태주 군수 천공파의 차남, 천화이다."

"주...군?!"

"그래. 주군. 우리 가문은...... 태주의 수령의 혈족에 매인 몸들, 즉 제 8두품의 문관이였다."

"문...관? 너... 귀족 집 자제였냐???"

양길의 눈동자가 놀라움으로 흔들렸다. 문관의 아들이라니...... 생각지도 못한 일이다. 소천의 

입꼬리가 비틀어져 말려 올라가 자조적인 웃음을 띄었다.

"귀족이라...... 그것도 귀족이고?! 그곳도 관리인가......"

여랑이 조용히 눈을 감았다. 그의 꽉 쥔 두 주먹이 소리 없이 떨리고 있었다. 오랫동안 막사 

안은 소천의 목소리를 제외한 그 어떠한 잡음이나 미동도 들려 오지 않았다.



======================================================================================


다음 편은 소천의 번외겠지요. 간략히 적을 테지만 이 이야기도 언젠가 자세히 다뤄 보고픈..... 


챠이란화 95 


"그래. 그런 일이 있었구나......"

율진이 고개를 끄덕이며 따뜻한 차를 한 모금 들이 마셨다. 

"응......"

마주 앉아 찻잔을 매만지고 있는 양길의 표정이 무척 우울하다. 방금 소천의 어린 시절을 

모두 전해들은 그는 한 걸음에 달려와 율진에게도 이를 얘기해주었다. 어쩐지 그도 알고 있

어야 할 듯 해서였다.

"어쩐지. 관리의 자제가 궁성에서 일개 근위병 노릇을 하는 것이 뭔가 사연이 있을 거라 

여겼는데, 역시......"

양길의 눈이 둥그래지더니 율진의 얼굴에 시선을 고정했다. 

"에?! 너...... 소천이 신분이 있는 집안 사람이 라는 거 알고 있었어."

"응."

"어... 어떻게? 나는 전혀......"

"그냥 느낌이...... 내색 않으려 했지만 말투나 억양, 동작 하나 하나가 평민 같아 보이지 않 

았거든."

"와아. 앗, 근데 나한테 왜 안 가르쳐 줬어?"

멍한 얼굴의 양길이 생각해 보니 얄밉다는 듯한 눈으로 그를 노려 보자 율진은 그의 시선을 

외면하며 눈을 내리깔고 피식하고 웃음을 터트렸다.

"뭐, 그런 얘기를 떠들고 다닐 필요 없잖아. 게다가 평민도 아니면서 관직이 있는 무관도 

아닌 하급 근위병으로 살고 있다면 필시 남들한테 별로 알리고 싶지 않은 사연이 있는 거 

라구."

"정답. 둔한 척 하지만 역시 율진 너도 은근히 눈치가 빠르구나."

언제 들어 왔는지 소천과 여랑이 소리 없이 그들 곁에 다가와 있었다. 소천이 야릇한 눈빛

으로 율진을 응시하며 의미심장한 미소를 지었다.

"아님 마찬가지로 과거가 있는 사람이기 때문에 알 수 있는 건가?"

"아아. 글세......"

"뭐?!"

여랑과 양길이 소천과 율진의 얼굴을 번갈아 가며 주시했다. 그는 눈을 내리 감고 의미를 

알 수 없는 희미한 미소를 짓고 있었다. 적막한 침묵이 넷을 감쌌다. 율진과 소천 사이로 팽

팽한 긴장감이 느껴지자 양길은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰고, 여랑은 단지 그들을 지켜 

보기만 할 뿐이다. 한참의 시간이 흐르고 난 후에 소천이 한숨을 내쉬고는 하는 수 없다는 

듯이 말했다.

"아직까지 얘기해 줄 용이가 없나 보군."

"얘기 해 줄 것도 없어. 따지고 보면 그다지 대단한 것도 없으니까. 너에 비하면 너무 사소 

하고 보잘 것 없는 것 이여서 하품이 날 정도랄까."

다시 어두운 침묵이 낮게 깔렸다.

"어쩔 수 없지."

침묵을 깬 것은 이번에도 소천이다. 그는 딱딱하게 굳은 표정으로 발걸음을 돌려 밖으로 향

하며 중얼거렸다.

"뭐, 좀 더 시간이 지나고 난 다음에 언젠가 털어놓겠지. 상당히 호기심이 일지만 느긋이 

기다리는 수밖에 별 수 없겠군." 

"알아서... 좋을 게 없어."

소천이 출구에 서서 율진을 돌아보았다. 애써 여유로운 자세를 유지하던 좀 전과 다르게 딱

딱하게 굳은 표정으로 꼭 쥔 주먹을 부들부들 떨고 있었다.

"율진......"

양길이 작게 떨리는 어깨를 양손으로 살짝 어루 안고는 안쓰럽게 그를 불렀다. 안타깝게 그

를 내려다보던 여랑이 눈을 내리깔며 소천을 향해 고개를 젓자 그는 쯧하고 혀를 내차며 다

시 걸음을 옮기려다 말고 입을 차가운 목소리를 남기고 사라 졌다.

"뭐야, 내가 악당이라도 된 거 같잖아. 아직 말하고 싶지 않다면 그래도 상관없지만. 율진! 

알아 둬. 난 너의 그 아픔이라는 것이 뭔지는 모르겠지만 그렇게 움츠리고 도망치기만 해 

서는 아무것도 나아지지 않아. 스스로가 맞서 싸우지 못한다면 언제나 제자리걸음만 할 

뿐이라고. 나 역시도...... 도망쳐 본 사람이기에 아는 거야. 이제 나는 변할 거다. 예전같이 

무기력하게 안주하기 만 하는 모습 더는 싫다. 헌데, 너는 언제까지 그러고 그늘 속에 숨어 

있을 거니?"

침묵만이 가득 남았다. 여랑과 양길, 두 사람은 선뜻 아무 말도 하지 못 한 채, 율진의 안색

만을 살폈다.

"도망 쳤다라..... 길을 찾으려다가, 벗어 나려하다.... 그러다 부서져 버리면 어쩌지? 응? 그 

것도 가르쳐 줘, 소천?"

금방이라도 꺼져 버릴 듯한 목소리로 들릴 듯 말 듯 중얼거리는 목소리에는 뼈저린 슬픔과 

아픔, 원망 그리고 한탄이 실려 있다. 양길이나 여랑이 알던 일체의 흐트러짐이 없는 그의 

모습이 아니다.

"율진?!"

율진이 팔꿈치를 탁자에 괸 채, 두 손으로 얼굴을 감싸 안았다. 양길은 할 말을 찾지 못한 

채, 멍한 눈으로 지켜 보다 그의 어깨에 손을 얹으려고 했지만 여랑이 소리 없이 만류했다. 

곧이어 율진의 입에서 쉰 듯한 목소리가 흘러 나왔다.

"미안하지만...... 혼자 있고 싶어."

"아, 그래. 쉬어라."

여랑이 뭔가 위로의 말이라도 건네려는 지 머뭇거리는 양길을 잡아 일으켜 세워 끌고 나왔

다.



=======================================================================================


소천 번외라고 공고 때려 놓고 뒤로 미뤄 버렸습니다.
중간에 삽입시키는게 낳을 것 같아서뤼.
아 글구 감상멜 보내주신 분들 감솨합니다.
지금 저희 집 컴터가 말썽인지 뭔지는 모르겠는데
한 이틀 정도 편지 쓰기가 안돼더라구요.
나만 그런가. 
암튼 마이크로 익스플로러 오류가 떠서염
답장 못 해드렸어요.
죄송합니다.
글구 펌 요청이나 개인 소장 요청은.......
음... 펌 요청은 최근에 좀 많이 드려서 걱정 스럽지만
(어째서인지 자제해야지 않나는 생각이 들어서요)
일단 긍정적으로 생각하고 있습니다.
다 퍼드리죠, 뭐 
ㅋㅋㅋ
그건 일단 멜 쓸수 있는 때가 오면 따로 연락 드리도록 합죠.  


챠이란화 96 


"뭐야, 대체......"

막사를 나온 후, 양길이 중얼거리며 인상을 썼다.

"왜 말해 주지 않는 거냐구?! 나는 언제나 저한테 전부 다 이야기하는데......"

율진이 끝내 입을 열지 않은 것이 퍽이나 서운한 가 보다. 여랑이 미간을 찌푸리며 쓴웃음

을 웃었다.

"이 세상 사람이 다 너 같으면 참, 편하겠다. 그치?"

"뭐엇?!"

화가 머리 끝까지 치밀어 오른 양길이 주먹을 휘둘렀지만 상체를 뒤로 젖혀 피한 후, 도리

어 그 주먹을 잡은 여랑이 더 흥분해 날뛰는 양길을 진정시키며 씁쓸한 미소지었다.

"때 되면 털어놓겠지, 소천처럼. 아직 준비가 되지 않은 걸 거야. 기다려 보자구."

"그, 그런 가."

"그래. 누구보다도 자신이 가장 힘든거라구."

"흐음......" 

그제야 이성을 되찾은 양길이 고개를 끄덕이며 하는 수 없지 하고 어깨를 으쓱거렸다. 여랑

이 후우 하는 긴 한숨을 내쉬고 시선을 옮겨 주위를 둘러보는데, 여기 저기서 키득 키득 거

리는 소리가 들린다. 우연히 여랑과 양길의 아웅다웅하는 광경을 지켜 본 이들이 병사, 시

종, 시녀, 장성들까지 포함해 폭소를 터트리고 있는 것.

여랑 부장과 양길 부장의 사이가 나쁘다는 소리는 그들이 근위병 때부터 이미 소문이 자자

했지만 직접 눈으로 보게 되니 웃음을 참을 길이 없다. 마주칠 때 마다, 툭 탁거리는 모습이 

이제 식상해 질만도 하건만 그래도 부장쯤이나 되는 무관들이 쉼 없이 말다툼을 하고 심지

어 주먹까지 휘두르는 광경은 누가 보건간에 흥미거리가 될 일이다. 특히 애써 터져 나오는 

웃음을 참으려고 꽉 다문 입술이 파르르 떨리는 자미궁 호위대는 더욱 그렇다. 누가 뭐라 

건간에 일단 자신들의 상관인 여랑이 간간이 불같은 성미를 토해내지만, 대체로 꼿꼿한 태

도로 유명하다는 것을 아는 지라 양길에게 휘말려 가는 그의 또 다른 면모가 재미있고 한편

으로는 딱한 생각이 드는 것을 막을 길 없다. 

"젠장!!!! 너 빨리 니 자리로 돌아가!"

아침부터(황제를 업고 다닌 일) 시작해서 하루종일 사람들에게 구경거리 노릇만 하고 있다

는 생각에 열이 받은 여랑이 영길을 툭하고 밀치며 소리를 지르자 영문을 알리 없는 양길은 

이 건방지고 불쾌하기 짝이 없는 행동에 얼굴이 일그러졌다.

"윽!!! 니가 안 그래도 지금 간다, 이 자식아! 잡아도 니 놈이랑 같이 있을 성싶으냐!!!!"

양길이 꽥하고 소리를 지르며 몸을 홱 돌려 성큼 성큼 걸어갔다. 

'망할 자식!!! 이 인정머리라고는 없는 놈아. 나도 이제 네 놈 얼굴 보기 진력난다!!!!'

양길은 여랑과 다시 상종하면 성을 갈겠다고 이를 갈며 자신의 처소로 빠르게 걸어갔다. 주

변에서 들려 오는 웃음소리는 전혀 귀에 들어오지 않는 듯 하다. 남겨진 여랑은 좀 심했나

는 표정으로 머리를 긁적이다 키득거리는 소리에 얼굴을 붉히며 재빨리 그 자리를 떴다.

찬바람을 막기 위해 두꺼운 천으로 둘러 쌓인 막사 안은 낮인데도 상당히 어둡워 보인다. 

배치된 물건이라고는 간소한 그러나 편안하고 푹신푹신한 침대와 둥근 탁자와 그에 따른 의

자 서 너 개, 길다란 촛대 몇 개뿐이다. 

'어떡하지?'

아소는 엄지손톱을 잘근잘근 깨물며 초조하게 자신의 막사 안을 왔다 갔다 하고 있다.

'실패할 줄이야. 하긴, 성공할 지도 반신반의했었지만.......'

그녀는 눈을 질끈 감으며 신경질 적으로 발을 굴렀다. 성공은 못했어도 들키지는 말았어야 

하는데, 독사라는 것이 딱하고 다른 사람도 아닌 그 찢어 죽일 놈들 눈에 걸려들어 버린 것

이다. 그렇지 않아도 아소를 잡아먹지 못해 안달 난 인간들인데 이번 일을 조용히 넘겨 버

릴 리 없지 않은가. 분명히 눈치 챘을 거다. 

"아아아."

아소가 안타까운 탄성을 내지르며 흑단 같이 아름다운 머리카락을 쥐어뜯었다. 실수다!!! 확

실한 수를 노렸어야 하는 데, 자신에게 의혹이 돌아오지 못하게 사고사로 위장하려다 보니 

그런 어설프기 짝이 없는 방법을 택하고 만 것이다. 게다가 최근 번번이 황제가 일연궁을 

찾는 모습에 안절부절 해진 탓에 성급하게 일을 벌리려 한 점도 있다. 이래저래 큰일이다. 

어쩌면, 아니 아마도 최악의 방편을 써버린 자신의 어리석음을 한탄하는 수밖에 도리 없다.

탁자에 두 손으로 기댄 채, 고개를 숙인 아소의 입에서 흘러나오던 거친 숨소리가 차츰 가

라 앉기 시작했다. 그 두 눈이 표독스럽게 빛나고 있다.

'일단...... 일이 커지기 전에 그 놈들부터 처치해 버려야해.'

및 시각이 지났지만 아직 사단이 나지 않은 걸로 보아, 그들이 움직이진 않은 걸로 보인다. 

그러니 잘못 되기 전에 그 셋부터 잘라 버려야 한다. 애당초부터 그랬어야 했다. 번번이 홰

방을 천 번을 갈아 마셔도 시원찮은 놈들부터 없애고 난 연후에야 일이 풀릴 것인데, 일의 

순서를 잘못 잡았다. 아소가 한참 이를 갈고 있을 때, 희끗한 빛 줄기와 함께 서늘한 바람이 

느껴져 고개를 들어 보니 황제가 오른 손으로 천막을 들어 올리며 들어서고 있었다. 햇빛을 

등지고 선 탓에 조각같이 아름다운 얼굴에 짙은 음영이 드리워져 무표정한 얼굴이 더욱 황

량하게 느껴진다.

"폐, 폐하."

아소의 목소리가 떨렸다. 도둑이 제 발 저리는 것인가. 황제가 여전히 무표정한 얼굴로 그녀

에게 다가오더니 옷자락을 뒤로 젖히면서 의자에 털썩하고 앉은 후에 찬찬히 아소의 얼굴을 

들여다보았다. 좋지 않은 예감. 아소가 본능적으로 그의 시선을 피하며 맞은 편 의자에 사뿐

히 내려앉았다. 떨리는 마음을 진정시키며 천천히 눈동자를 돌리는 순간 딱하고 황제와 눈

이 마주쳐 버렸다. 희미한 미소를 머금은 것이 오히려 더 공포스러워 보인다. 더 이상 외면

할 생각도 하지 못한 채 황제와 마주한 아소의 가슴이 두 방망이질 하고 있었다. 일순 황제

가 싱긋하는 미소를 짓자, 아소의 심장이 덜컥 내려앉았다.

'들켰어!!!!!!!!!!!'

근래 한 반년쯤은 아니 였었지만 궁에 들어온 1년 반 동안 누구 보다 가까이서 저 분을 모

신 아소였다. 저 천진 난만한 웃음 뒤켠에 숨겨진 의미를 모를 리 없지 않은가. 저런 얼굴을 

하고 있을 때의 황제가 가장 두렵고 잔인한 것이다.

"아소야."

낮게 가라 앉은 부드럽지만 뒷골이 서늘해 질 만큼 차가운 음성.

"우...으......"

뭔가 대답하려 했지만 차마 입이 떨어지지 않는다. 

"아소야. 짐은 너에게 행여나 나쁜 일이 일어나는 것을 추호도 바라지 않는단다. 예전에도 

그러했지만 지금도 마찬가지지."

황제가 잠시 말을 멈추었다. 그에게서 흘러나오는 끝도 없는 오싹한 한기에 소름이 돋고 이

빨이 딱딱 부딪혔다. 황제가 돌연 안면에 만발하던 미소를 싹 감추며 다시 말을 잇는다.

"너는....... 항상 너무 많은 것을 탐내지. 그것이 화를 부르다는 걸 깨닫지 못하고 말야."

"가, 갑자기 무, 무슨 말씀을......"

사시나무 떨 듯 떨고 있는 아소가 고개를 돌리며 발뺌을 하려 하자 황제의 더욱 매섭게 변

했다.

"그 영리한 머리로 어찌 그 모양이냐? 네 것이 아닌 것에는 더 이상 욕심부리지 말아라. 

이 번이 마지막이다. 더 이상의 기회는 없단 말이다. 마음을 비운다면 평생 영화를 누릴 테 

지만 그렇지 않다면. "

"폐, 폐하. 저는......"

아소가 눈물을 글썽거리며 애원하듯 황제를 불렀다.

"그만해라. 이 이상은 말하고 싶지 않다. 너는 차라리 후에라도 태자를 생산하지 않는 게 

낫겠구나."

"네?"

"나는...... 비정한 자다. 때에 따라서는 너나, 황후, 그리고 어쩌면 율진 마저도 단칼에 베어 

버릴 수 있는 자란 말이다. 그런 자가 제 자식이라 해서 목숨을 거두지 못할 것 같으냐?"

아소의 동공이 크게 열리며 황제의 차가운 얼굴에 고정되었다. 불쾌한 침묵만이 가득하다. 

차갑게 얼어붙은 황제의 눈동자는 아무것도 나타내지 않고 무심히 비어 있으며 얌전히 다물

어진 붉은 입술은 움직여지지 않았지만 많은 것을 말하고 있었다. 

『 절대 네 아들은 보위에 오를 수 없어 』

아소의 눈에서 차가운 액체가 볼을 타고 흘러 내렸다. 그녀는 더 이상 떨지도 입을 열지도 

않았다. 그 모습을 한 동안 말 없이 지켜 오던 황제가 조용히 몸을 일으켰다. 

"곧 출진을 할 것이다. 배웅 정도는 해 주겠지?"

아소를 그 자리에 남겨 놓은 채 돌아선 그는 웃으며 부드러운 한 마디를 남기고는 사라졌다. 

멍하니 앉아 있던 아소가 갑자기 부들부들 떨며 바닥에 주저앉았다.

"이, 이럴 수는......"

극심한 공포와 좌절에 오한이 느껴졌는지 무릎을 모은 채, 양팔로 몸을 감싸안았다.

"아.... 아....으...."

의미를 알 수 없는 비명 같은 소리들이 흘러나오더니 흐느끼며 서러운 울음을 터트린다. 




==================================================================================

소천의 번외편까지 다쓰고 올리려고 했지만......
또 발병......
다른 작가님들 소설 읽고 미친 듯이 웃고 있는 지라 안되겠다 싶어 올리고 봅니다.
소천 번외......
오늘 안에 다써서 올릴게요
헌데......
어제 제 설을 다시 읽어 봤답니다.
처음부터 읽어 봤는데.......
헐헐헐.
뭐야, 대체!!!!!!!!!!
글을 잘 쓰고 못 쓰고를 떠나서라도 그 엄청난 오타들이란
조사고 뭐고 말 안되는 문장들이 줄을 잇더군요.
암탉이 울면 나라가 망하지, 암탉이 망하면 나라가 망한다가 어디 있답니까.
이름이 천호 였다가 천화로 바뀌고. 천화는 봉신연의에 나오는 캐릭터인데......
바이올렛 보면서 울었습니다.
아아아.......
일일이 수정해 올릴 수도 없는 노릇이고.
천화 전부 천호로 정정해서 생각해 주십시오.
ㅜㅜ
언젠가 대대적으로 수정을 해서 올려야 겠습니다. 


 

챠이란화 97

세류는 아소의 막사 밖에서 그녀의 울음소리를 듣다 천천히 발걸음을 옮겼다. 정말이지 상

처를 입히고 싶지 않았었다. 누가 뭐라 해도, 율진이 죽도록 미워한 데도 아소는 세류의 첫 

여자였다. 아껴 주고 싶었고 행복하게 해 주고 싶었지만, 그것을 차버린 것은 그녀의 어리 

석음. 탐욕. 

"하아ㅡ."

파랗기만 한 하늘을 올려다보는 세류의 마음이 한없이 착잡하게 가라앉는다.





둥 둥 둥 둥.

곧 있을 사냥 출진을 알리는 북소리가 울려 퍼졌다. 장수고, 병사들이고 너나 할 것 없이 웅

성 웅성거리며 들뜬 마음을 감추지 않는다. 벌써 말에 올라앉은 여랑은 활시위를 팽팽하게 

당겨 보고는, 화살통을 살펴보았으며, 양길은 소매와 가슴에 매달아 놓은 표창의 개수를 헤

아리며 뾰족한 날을 찔러 보다 결국 피를 보고는 무안하게 쪽쪽 입으로 빨아 들였다. 소천

은 자신의 말을 쓰다듬으며 차분히 떠날 때를 기다렸다. 세류는 뒤늦게야 차비를 마치고 여

유롭게 나타나 그 들 셋과 한마디씩 주고 받고는 유쾌하게 웃었다. 그 모습을 조금 떨어진 

곳에서 지켜보던 자의 눈에 살기가 실린다. 증오. 원망. 분노. 서글픔. 더 할 수 없는 굴욕. 

온갖 어두운 상념이 넘쳐나는 눈빛. 

"마... 마마님......"

창백해진 샤우닝의 얼굴을 보고서야 그 것을 깨달은 율진이 얼른 고개를 어두운 표정을지

어 버렸다.

'이러지 않기로 했건만......'

잊으려 하지만 잊혀지지 않는 고통, 애써 지우려 하던 기억들이 떠오를 때면 황제를 향한 

적의를 감출 수 없게 된다. 연민과 적의 사이에서 방황하는 자신을 조용히 다그치던 그가 

고개를 들었을 때, 어린 황제가 자신을 바라보고 있다는 것을 발견하고 씁쓸한 미소를 지으

며 그에게 다가갔다.

"왜 그러느냐? 무슨 근심이라도 있는 것이냐?"

황제가 율진의 뺨을 쓰다듬으며 걱정스럽게 묻자, 고개를 흔들며 살며시 웃어 준다.

"그래? 어두워 보였는데......"

고개를 갸우뚱하며 의아하게 생각하던 그에게 만면에 화사한 미소를 띈 황후가 다가왔다.

"폐하."

"아, 어서 오시오."

세류는 반갑게 그녀를 맞았고, 율진은 얼른 한 발 뒤로 물러서 무릎을 꿇었다.

"헤에. 황후께서는 짐보다도 고귀한 분이신가 봅니다." 

"네?"

황후가 눈을 동그랗게 뜨며 무슨 뜻이냐는 물음을 소리 없이 던졌다.

"여기 율진은 짐에게는 무릎을 꿇어 절을 하지 않는 답니다. 그저 목이나 까닥거리면 다행 

이지요."

"폐하. 무슨 그런......"

율진이 당혹스런 표정으로 그를 쏘아 보자 세류는 사실이잖아라는 눈빛으로 응답했다. 율진

의 얼굴에 홍조가 도는 듯 하자, 세류가 별일이라는 표정으로 그를 바라 보다 씨익하고 웃

어 준다. 황후는 놀란 표정으로 그들을 주시하다 이내 다정한 미소를 띄웠다. 

"아!"

세류가 작게 탄성을 짓고 황후 너머 그 무언가를 바라보자 사람들의 눈길이 일제히 그리로 

쏠렸다. 어딘가 힘없는 걸음으로 황제에게 다가 가던 아소는 그와 눈이 마주치자 애써 미소

를 지었다. 그 사이에 아소의 얼굴이 많이 수척해졌다.

"네 얼굴을 못 보고 가는 줄 알았다."

"그럴 리가 있겠습니까."

힘 없는 목소리. 그러나 많이 평온해진 듯 어떤 동요도 실려 있지 않다. 

"그래." 

빠아아.

출진 직전을 알리는 나팔 소리가 울렸다. 말을 올려 타려던 세류가 문득 율진을 바라보며 

손을 매 만졌다. 

"내가...... 전부 잡아다 줄 테니 너는 그냥 여기 있어라."

그는 율진의 시선을 회피하고 있었다. 차마 올려다 볼 수 없어. 자신의 마음을 꿰뚫고 있을 

율진의 눈을 보고 싶지가 않다. 이기적인 바램. 얘기를 듣자 하면 율진의 몸에는 분명 무사

의 피가 흐르고 있을 테니 이런 행사에 당연히 참가하고 싶을 테지만 더 이상은......

"무슨 그런 당연한 말씀을 하시는 거예요? 소인이 어찌 사냥 같은 걸 하겠습니까?"

"아?!"

그의 얼굴을 고개를 들리자 율진은 눈썹을 약간 찡그리며 못말린다는 듯이 웃고 있었다.

"폐하. 이왕이면 범을 잡아 주십시오."

"뭐?"

벙찐 표정으로 그를 바라보던 세류가 킥하고 웃음을 터트리며 흑마 위에 올라타고는 말했

다. 

"그래. 범도 잡아 주고, 사슴도 잡아다 줄 것이다."

"예. 기대하고 있겠습니다."

빠아아아-.

세류의 고개 짓에 출진 나팔이 길게 울리고 장졸들이 장졸들이 금방이라도 박차고 나갈 듯

한 모습으로 황제를 응시했다. 세류는 율진을 한 번 더 돌아보고는 '가자'하고 말을 몰고는 

숲 안으로 사라졌고 그에 따라 수 십 명의 장수와 수 백명은 될 듯한 병졸들이 뒤를 따랐

다. 

"드디어 가셨군요."

황후가 자욱한 먼지 속을 바라보며 즐거운 듯 입을 떼었다. 이렇게 왁자지껄한 것이 몇 년 

만인지 모르겠다. 

"음, 그럼 이제 우린 어떻게 할까요?" 

이미 기력이 다한 아소는 더 이상 그 곳에 서 있고 싶지 않아 막사에서 쉬겠다고 말하려 하

였지만 황후 쪽이 빨랐다.

"그렇지. 셋이서 다과라도 하는 게 어떻겠어요? 한 번도 그런 적이 없잖아요."

"에... 저기......"

아소가 당혹스러운 표정으로 거절하려 했지만 생글 생글 웃는 낯을 도저히 뿌리칠 수 없다. 

안으로 비명을 지르며 삭히는 수밖에. 율진도 쓴웃음을 지으며 아소를 힐끔 쳐다보고는 한

숨을 내뱉으며 체념을 표했다. 음울한 표정의 두 사람의 기분을을 아는지 모르는지 황후는 

여전히 웃으며 시녀에게 다과를 준비하라고 이른다. 

숲 안으로 접어든 세류의 눈이 생각에 잠겨 있다.

[ 소인이 사냥 같은 걸 어떻게 합니까? ]




그건 거짓이 였어.

율진. 너는 거짓을 고했다. 

나는 네가 진실을 말하는 것이 좋아.

그런 너를 좋아한 거다.

다른 이들처럼 무엇 하나 숨기거나 속이려 드는 것은 정말 싫었다.

싫지만...... 그치만......

오늘만큼은 정말 기쁘다. 

가슴이 저밀 만큼, 눈물이 날 만큼 기뻐.

너무 기뻐 심장이 아프다는 것을 알 것 같다. 

나를 위해 뻔한 거짓말을 해주는 다정한 너는......

아아. 율진.

네 탓이야.

네 잘못이야.

이제 나는 기대를 하게 되어 버렸다. 

너를 가지고 난 처음으로 네가 내 사람이 되어 줄 거라고 말야.

바보같이......

이뤄지지 않을 헛된 기대를 하게 돼 버린 거야......

그것이 한없이 기쁘면서 또 한없이 슬프다.





눈앞이 뜨겁게 흐릿해져 오자 세류는 눈을 깜박여 그것들을 지워 버렸다. 주위를 둘러 보니 

여랑, 소천, 양길이 좀 멀리 떨어진 곳에서 그를 따라오고 있었다. 세류는 말을 몰아 그들 

곁으로 다가갔다.

소천의 날카로운 시선이 한 인물에게 꽂혀 있다. 말고삐를 움켜쥔 손마디가 하얗게 변해 버

렸다. 끝도 없는 적의, 살의의 끝에 있는 천호는 뭐가 그리 좋은지 장군들과 이야기를 주고 

받으며 웃음을 터트리고 있었다. 그 모습이 더욱 증오스럽다. 죽었다 깨어도 용서할 수 없

고, 용서하지 않을 것이다. 이제 이까지 갈며 천호를 주시하던 소천이 문득 힘없이 눈을 내

리 깔았다.

[ 움츠리고 도망치기만 해서는 아무것도 나아지지 않아. 스스로가 맞서 싸우지 못한다면 

언제나 제자리걸음만 할 뿐이라고. ]

그건 율진에게 한 말이 아니 였다. 자신에게 한 소리다. 소천은 아직 과거와 싸우지 못하고 

있다. 여전히 과거에 얽매인 채 악몽 속을 거닐 고 있다. 그 악몽은 영원히 끝나지 않을 것

이다. 싸늘하게 식어버린 아름다운 사람. 소천은 지그시 눈을 감았다. 율진을 비난할 자격이 

없었는데...... 아니, 율진을 비난한 것이 아니라 자신을 비난한 거다. 절대로 잊지 못할 상처

에서 헤어 나오지 못하는 헤어나올 수 없는 나약한 자신을 비웃는 거다. 과거를 떨쳐 버리

려면 아마도...... 소천의 손이 어느새 칼 손잡이에 가 있다. 누군가가 덥석 자신의 손을 잡는 

감촉에 뒤를 돌아보니 여랑이 걱정스러운 표정으로 고개를 저었다. 

"어리석은 짓 하지마. 너답지 않다."

나답다?! 나다운 것이 대체 뭔데 라고 중얼거리며 미간을 찌푸렸지만 어느 덧 흥분이 많이 

가라앉은 듯 더 이상 천호를 바라보지 않았다. 

"소천!"

거대한 흑마를 탄 황제가 어느새 그들 곁에 다가와 있었다. 그 뒤로는 장군들이 따라오는 

것이 보인다.

"오늘 아침 일 말이다."

조그마한 목소리에 여랑, 소천, 양길이 숨을 멎었다.

"일단 모른 척하고 있어라. 만일 또 그런 일이 있다면 그때 짐이 직접 그 애의 목을 쳐낼 

것이다."

"예......"

아무래도 아소가 한 번은 더 목숨을 구명한 걸로 보인다. 그러나 다음 번에는 결단코 자비

가 존재하지 않을 것이다.

"아, 폐하! 저기 보이는 것이 사슴인 듯 합니다."

사람들의 시선이 일제히 여랑이 가리킨 곳을 향했다. 

"그렇구나. 첫 번째 사냥감이로군. 가자."

세류가 활시위에 화살을 메기며 말을 몰자 그들이 뒤를 따랐다.



=====================================================================================


잠시 세류의 독백이였습니다.
어렵더군요.
시같은 거 하고는 원래 거리가 먼 인간이라......
문학적 소양 제로에 가깝습니다. 


 

챠이란화 98 

"이렇게 햇살이 좋은데도 꽤 쌀쌀한 걸 보니 역시 산중이라는 것이 실감이 되는 군요."

"예. 하하......"

율진이 자꾸만 좁아지는 미간을 유지시키려 안간힘을 쓰며 대꾸했으며 아소는 아예 아무런 

대답도 없이 불쾌한 표정으로 찻잔을 입으로 가져가고만 있다. 아소와 율진의 눈에 보이지 

않는 신경전 사이에서 해사하게 웃고 있을 수 있는 사람은 오로지 그 들과 마주 앉아 있는 

황후뿐인 걸로 보인다. 시중을 들어야 할 시녀들은 이 불균형적인 살풍경한 광경에 최대한 

멀찌감치 떨어진지 오래다. 저 속에 있다가는 제 명에 못 죽을 것을 직감한 것 같다. 이러함

에도 불구하고 여전히 생글생글 웃으며 여유롭게 말을 건네는 저 황후는 상황을 알고도 모

른 척하고 있는 것인지, 아니면 정말로 둔한 건지 알 수 없지만 단연코 말하건 데, 황제에 

필적하는 강심장과 더불어, 보통 사람은 도저히 가질 수 있을 것 같지 않은 무딘 신경까지 

지닌 것만은 분명하다. 황후가 문득 율진을 뚫어 져라 바라본다. 투명하게 응시하는 눈동자

가 부담스러웠는지 그가 움칠거리며 몸을 뒤로 빼며 애써 웃으려 하였다.

"왜, 왜... 왜 그렇게 보시는 지......?"

"아......"


황후가 눈을 동그랗게 뜨고는 무안한 듯 얼굴을 붉히며 뺨을 손바닥으로 감쌌다.

"미안해요. 실례를...... 지금껏 굉장히 아름다우신... 아아아, 그러니까 뭐랄까. 굉장히 여성적 

으로 생긴 분 인줄 알았거든요. 헌데, 이렇게 직접 뵌 그대는....... 아, 음......"

황후가 표현할 말을 찾지 못해 절절 매는 듯 보이자 율진은 쓴웃음을 지었다. 돌연 입에 자

물쇠라도 채운 듯, 한 마디도 않고 있던 아소가 입을 열며 율진을 바라보고 비소를 던졌다.

"키도 크고, 체격도 뭐 그만하면 좋은 편이란 말이시죠?! 그렇다고 계집처럼 곱게 생기지도 

않았구요."

"아, 맞아. 그치만 다른 의미로 고운 신걸요."

"그렇다고 폐하의 눈에 띌 만한 인물은 아니죠. 뭐, 특별한 일이 없었다면 이런 일이 있을 

수 있었겠어요?"

율진의 눈썹이 씰룩거리고 입술이 비틀어 올라갔다. 

"예. 모두 아소님 덕분이지요. 감사하고 있습니다."

순간 아소의 웃는 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 다시 두 사이에 폭풍 전야 같은 긴장감이 

감돌기 시작했다.

"두 분. 사이가 나쁘시군요."

중간에서 이리 저리 눈을 굴려 가며 둘의 눈치를 보던 황후가 고개를 갸웃거리며 말하자 사

방이 찬물이라도 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 곧 아소의 눈에 힘이 실렸다.

'그걸 이제 알았단 말야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!'

악하고 소리라도 지르고 싶지만 차마 그렇게 까지는 할 수 없었던 지라 숨을 몰아쉬며 부들

부들 떠는 게 고작이다. 저 정도면 순진하고 눈치 없는 수준을 벗어나 모자란 거다. 저절로 

가슴이 쳐진다. 아소가 머리를 짚고 하늘을 올려다보며 답답함을 고하고 있다면 율진은 고

개를 숙인 채 피식하고 웃음을 흘렸다.

"제가......뭘 잘못했나요?"

황후가 반짝 반짝 빛나는 눈동자로 가슴을 쥐어뜯고 있는 아소를 아마도, 아니 분명히 진심

인 듯 바라보자 그녀는 속으로 눈물을 삼키며 힘없이 고개를 저었다.

"아무 것도 아니니 신경쓰지 마세요."

황후가 여전히 의아하다는 표정으로 고개를 갸웃거리고는 싱그시 웃었다. 아소는 한숨을 내

뱉으며 딱하다는 듯이 그녀를 쳐다보았다. 대체 어떻게 된 사람일까. 한참을 그녀를 응시하

던 아소의 입가에 슬그머니 미소가 걸렸다. 

'적어도 황후만 아니 였다면 좋았을 텐데.' 

아무 것도 모르게 마냥 깨끗하다는 것은 무척이나 매력적인 것이다. 안타깝게도 아소에게는 

그런 것이 없다. 이왕 이렇게 된 거 자리라도 보존하려면 황후와 친하게 지내는 것이 좋겠

지 라는 계산 속이 머릿속에서 착착 굴러간다. 혹시라도 아는가. 황후에게 후사가 없고 아소

에게 태자가 났을 때, 그 동안 그녀가 착하게 지내는 척이라도 한다면 황제가 마음을 바꿔

줄지 라는 것은 사실 헛된 바램 같은 거고 이미 모든 희망이 전부 무너져 마음을 비우기로 

작정한 탓에 이제 황후를 적으로 돌릴 이유가 없어져서 덜 고깝게 보이는 것이 진심이다. 

물론, 저기 앉은 저 능지처참해도 시원찮을 인간은 얘기가 다르지만 말이다. 아소가 한순간 

몰락하게 된 원인을 따지고 보면 저 자이지 않은가. 사내 주제에 황제의 애정을 가로채 간 

것도 황후에게 힘을 실어 준 것도 전부 저 자이다. 아소의 모든 분노가 다시금 율진에게 향

했지만 더 이상 행동을 함부로 할 수 없는 탓에 속으로 울분만 삭일 수 밖에 다른 도리가 

없다.

"그때 그냥 죽여 버렸어야 했는데......"

생각에 잠겨 있던 아소의 입에서 저도 모르는 사이에 말이 흘러나오자 율진의 눈매가 치켜 

올라 갔다. 

"그걸 이제야 아셨습니까?"

차갑게 내려앉은 퉁명스러운 목소리에 전신에 오한이 도는 것 같았지만 여기서 꼬리를 내릴 

아소가 아니다. 잔뜩 살기가 들어간 눈으로 율진을 노려보며 그르렁거린다.

"이 시건방진......"

율진 역시 한 치도 물러 서지 않는다.

"역시 거짓말이잖아. 나와 사이 좋게 지내겠다고 페하께 드린 약속 말야."

"아소님 역시 마찬가지시지 않습니까. 그리 고 저는 아소님 일로 더 이상 폐하의 심기를 

불편하게 해 드리지 않겠다 했지 한 번도 아소님과 좋게 지내겠다 이른 적이 없는 걸요."

"뭐야?!" 

다시금 줄 위를 타 듯 팽팽한 긴장감이 공기를 차갑게 냉각시켰다. 점점 더 분위기가 험악

해져 간다. 잠시의 침묵 끝에 황후가 결국 미간을 찌푸렸다. 

"무슨 일인지는 잘 모르겠지만 그쯤 해 두는 것이 좋지 않을까요? 아랫것들 보기도 그렇 

구......"

그제서야 서로 잡아먹을 듯 노려보던 율진과 아소가 고개를 돌려 외면했다. 

"자네가 그래도 윗 전이니 따뜻이 감싸 줘야지."

황후가 아소를 책하자 아소는 분하다는 듯이 고개를 저었다.

"저 자는 절 손위라고도 생각지 않는 걸요. 저 자, 아니 율진은 황제 폐하와 황후마마 밖에 

윗전으로 여기지 않는다구요." 

"그건 아소님께서 하실 말씀이 아닌 것 같습니다만."

율진이 코웃음을 치며 비아냥 거리자 사태는 더욱 험악해 졌다. 둔하기만 해 보이는 황후 

역시 이 어색한 분위기에 불편함을 느꼈던지 애써 웃으며 이야기를 돌렸다. 

"그, 그나저나 폐하께서 뭘 사냥해 오실 까요?"

"글쎄요. 뭐, 범을 잡아오신 댔으니, 범을 잡아오시겠죠."

율진이 쿡하고 웃음을 터트리며 말하자 아소도 허 하며 고개를 절래 절래 흔들었다. 

"범을 잡아다 그대에게 선물하신 댔지요?"

율진은 싱긋 웃으며 장난스럽게 말했다. 

"부러우세요?"

"응. 부러워요."

대담할 정도로 솔직한 대답에 여유롭게 웃고 있던 율진의 얼굴이 굳어 졌고 아소의 눈썹이 

움찔 거렸다.

"안돼요. 황후마마. 그런 건 부럽다고 할 게 아니라 시건방지다고 쏘아 주셔야죠."

황후를 향해 상체를 숙이며 답답하다는 듯이 말하는 아소의 얼굴에 분함이 고스란히 드러나 

있다.

"그치만 정말로 부러운 걸......" 

"황후 마마!!!!"

율진은 이마를 짚으며 쓴웃음을 지었다.

'정말이지 저 성격도 여전하시군.'

율진은 눈을 내리깔며 두 여자를 바라보았다. 아소가 길길이 날 뛰며 황후에게 뭐라고 권고

하려 애쓰고 있었지만 황후는 고개를 갸웃거리다 다시 싱긋 웃고 말뿐이다. 그 모습에 아소

가 다시 가슴을 쥐어뜯으며 답답해 한 것은 당연지사였다. 율진의 얼굴에 절로 미소가 피어

올랐다. 바람결에 기억 속의 묻혀져 있던 향기로운 꽃내음이 실려 온다. 나른하고 평온한 향

기에 오랜만에 모든 긴장에서 벗어나 버리는 듯한 기분이다. 아소가 헐뜯는 소리 마저 우스

갯소리로 들린다. 모든 것이 아늑하게만 여겨지자 율진은 턱을 괴고 조용히 눈을 감았다. 온

화한 미소, 다정한 목소리. 눈물이 날 만큼 그리운, 유일하게 아름답다고 생각되는 유년의 

시간으로 돌아간다.



=====================================================================================


황후 낭창하지 않습니까?
쿠헬헬헬.
이런 캐릭터 저는 좋아하지요.
아소도...... 처음 구상했을때는 정말 싫었는데, 어느 정도인가 하면 인류의 적이라고 할까.
요즘은 어째 정감이 가네요. 아소도 사실은 많은 수정작업 끝에 탄생했답니다.
원래대로 갔다면 좀 더 동정을 얻거나 미움을 받거나 둘 중 하나일테지만......
황제도 아방한데 황후도 아방해?
라고 하실지 모르지만 황제는 아방하지 않죠.
율진한테만 죽어지내는 거 뿐이라니다. 아, 여랑도 있군요.
암튼 그 패거리의 페이스에 휘말리는 것 뿐이라지요. 이미 칼쑤마 넘쳐야 하는데 귀찮아서 제대로 표현 안했어요. 상당히 갭을 느껴야 하기 때문에......
어떤 분이 감상으로 보내 주셨더군요. 예전의 잔인한 세류와 지금의 귀여운 세류가 매치가 안된다구요.
그렇다면 성공입니다. 귀여운 세류는 숨겨진 이면과도 같은 거라서......
사실 초기에도 굉장히 잔악무도한 면모를 많이 보여 드리려고 했는데, 서두가 너무 길어질 것 같아서, 또 세류 손을 더럽히고 싶지 않다는 잘못된 집착에 빼버렸더니 세류의 캐릭터가 살지 못하고 있는 것 같네요.
완결 내고 수정해 버려야징.
흠흠흠...... 감상답장 걱정입니다.
어떻게 보내지? 당장 멜을 하나 더 만들어야 겠습니다. 그 수밖에 없겠군요.
앗, 사설이 또 길어지는 군요.
글쓰러 갑니다.




챠이란화 99 


해가 서산으로 기울어 저녁노을이 짙게 깔리고 나서야 사냥을 떠났던 무리들이 돌아 왔다. 

첩첩이 쌓이는 전리품과 함께 그들의 얼굴에는 한 가득 웃음이 쌓여간다. 

"하하하하. 소천은 그리 보이지 않았는데 대단하던데."

"과찬의 말씀을......"

상기된 표정의 세류가 소천을 보며 감탄을 금지 못하자 소천이 목례를 하며 감사의 뜻을 표

했다.

"아니. 아니. 과찬이 아니다. 단연 돋보였었는걸!!!!"

소천이 쑥스러운 듯 얼굴을 찡그린 채 웃자 말에서 내리던 양길이 푸념 섞인 한숨을 늘어놓

았다.

"역시. 상대가 안 될 줄은 알았지만......" 

"우......"

여랑도 맥이 빠진 듯 고개를 푹 숙였다.

"뭘 그래? 그 정도면 괜찮았지."

소천이 퉁명스러운 목소리로 아무렇지도 않게 내뱉자 둘은 더욱 더 낙담한 표정으로 한숨을 

내 쉬었다.

"처음으로 사냥을 나온 것이였다. 여타 다른 장수들과 비교 했을때도 전혀 손색이 없었거 

늘 그리 실망할 것 없지 않느냐?"

세류가 싱긋 웃으며 그들의 등을 두드리자, 양길이 황제를 한 번 쳐다 보았다가 다시 눈을 

소천의 얼굴에 고정하고는 어깨를 축 늘어뜨렸다.

"그치만 소천은......"

"그러니까 소천이 너무 특출난 거였다니까."

황제가 애써 그들을 달래려고 하고 있을 때, 황후와 아소, 율진이 함께 다가오는 모습에 눈

을 둥그렇게 뜨고 멍하니 바라보았다.

황후가 생긋이 웃으며 황제를 올려다 보았다.

"다녀오셨습니까. 폐하. 사냥은 즐거우셨는지요?"

"아, 예. 헌데...... 이게 어쩐 일입니까? 세 분이서 함께 계셨습니까?"

세류가 믿기지 않는다는 표정으로 아소와 율진을 번갈아 가며 바라보았다. 그들은 일단 비

스듬히 등을 돌리고 있긴 했지만...... 이럴 리가 없는데. 율진과 아소가 함께 있다니 이게 무

슨 변괴인가.

"예. 오늘 저희 셋이서 담소를 나누며 폐하를 기다렸습니다."

"하......"

정말이지 놀랄 노자다. 놀라움을 감추지 못하고 셋을 응시하던 세류의 입가에 슬그머니 미

소가 떠올랐다. 어찌된 영문인지 알 수 없지만 이보다 좋은 일은 있을 수 없다. 아소도 마음

을 고쳐 먹은 듯 해 보이니 한시름 놓은 것이다. 황제가 자그마한 아소를 감싸안으며 유쾌

하게 웃었다.

"착하구나. 우리 아소는."

아소의 얼굴에 조금 붉어진 듯 해 보인다. 그녀의 얼굴에 독기가 걷힌 미소가 떠올랐다. 황

제의 따뜻한 목소리가 얼마 만인지. 지아비의 다정함에 눈물이 날 만큼 기쁜 것은 당연한

것이다. 아소를 안아 빙그르르 돌리던 세류는 문득 율진과 황후의 시선을 깨닫고 아차하며 

손을 떼었다. 황후라면 몰라도 율진이 곱게 볼 리 만무하다. 세류가 율진에게, 더불어 황후

에게 어색한 미소를 지었다. 뚱한 표정으로 못마땅한 듯이(적어도 세류가 느끼기에는) 세류

를 바라보던 율진은 어깨를 으쓱하고 이내 미소를 지어 주었다. 많이 기분 나빠 보이지는 

않는다. 다행이라며 안도의 한숨을 내쉬는 세류에게 율진이 장난스럽게 말하였다.

"자아, 무엇을 오셨습니까? 범을 잡아다 주신다 하였으니, 당연히 범을 잡아 오셨겠죠?"

세류가 쿡하며 웃음을 터트리며 의기양양하게 말하였다.

"당연하지 않느냐. 짐은 한 번 내뱉은 말은 반드시 지키는 사내다. 당연히 너를 범을 사냥 

해 왔지."

"에에?!"

장난스럽게 웃던 율진의 눈이 커졌다. 정말로 범을 잡아 올 줄은 생각도 못한 것이다. 그냥 

농담인 줄 알았는데.

"실은 소천이 잡은 거나 진배없었지만 말이다."

"소천이요?"

율진이 고개를 돌려 소천을 바라보았다. 그는 무안한 듯 얼굴을 붉히며 서 있었다.

"응. 활과 검솜씨가 제법이였다. 역시 소천은 인재였나 보구나."

"아, 그렇지. 그렇겠군요."

율진이 문득 뭔가가 생각난 듯 피식하고 웃었다. 

"그래. 암튼 그 범가죽은 자미궁에 걸어 놓을 거다. 율진에게 준다고 했으니 율진에게 줘야 

지."

세류가 손을 뻗어 다정하게 율진의 얼굴을 쓰다듬자, 황후와 별 신경쓰이지는 않지만 아소

를 율진은 얼른 그것을 살며시 치우며 황제에게 미소를 지어 주었다. 그것에는 주변시선도 

좀 신경 써 주시죠 라는 의미가 담겨있는 듯 하다. 세류는 조금 기분이 나빠진 듯 율진을 

불만스럽게 바라 보다 하는 수 없다는 한숨을 내쉬고는 소천, 여랑, 양길을 돌아다 보며 기

분 좋게 말했다.

"오늘은 기분 좋게 즐겨 보자꾸나."

"예. 폐하." 

사냥 직후부터 시작된 연회는 밤이 늦도록 계속 되었다. 세류는 오른 쪽에 여랑을, 왼쪽에 

소천, 그 바로 옆에 소천을 앉히고 유쾌하게 웃고 있다.

"오늘의 영웅은 아무래도 소천인 거 같소. 그렇지 않습니까?"

"옳으신 말씀이십니다."

애써 웃으며 대답하는 장수들의 기분이 썩 좋지 않다. 셋 중에 그나마 무예를 갖춘 자라는 

것은 알고 있었지만 이 정도일 줄은 꿈에도 상상하지 못한 것이다. 게다가 한참 모자를 것

이라고 예상했던 여랑과 양길 마저도 자신들과 비교해 뒤떨어진다는 생각이 들지 않는 것이

다. 줄을 타고 부장자리에 올랐을 뿐 아니라 나이 채 스물도 안 된 새파란 것들에게 밀린다

고 여겨지니 착잡하기 그지없다.

"자아, 한 잔 받으시게."

"황공하옵니다."

세류가 소천에게 술병을 내밀자 그는 고개를 숙이고 두 손으로 술을 받았다. 

"그리고 여랑도 한잔. 오늘 줄곧 짐의 옆을 지키고 있었던 것을 알고 있단다."

"송구스럽습니다."

투명한 액체가 쪼로록 부어지는 것을 바라보는 여랑의 뺨이 조금 붉어진 듯 보인다.

"음...... 양길에게도 한 잔 주지 않으면 섭섭하겠지. 그대도 오늘 생각보다 꽤 잘하던걸."

"폐하!!! 그게 무슨 뜻이세요?!"

소천에게는 영웅이라 일컫고 여랑에게도 칭찬을 아끼지 않으면서 생각보다 꽤 라니 이게 대

체 이 무슨 무시하는 발언이란 말인가. 양길이 절규하자 여기 저기서 웃음소리가 터져 나

왔다.

"잘 했다는 소리일세. 나도 놀랐구먼. 자네에게 그 정도의 재주가 있을 줄은 몰랐다네. 하 
하하하." 

서궁 근위보 대장군이 호탕하게 웃어 제치자 주변의 장수들이 모두 따라 웃었다.

"장군님까지!!!!!!!"

"한 술에 배 부르려 하는 가?! 자네들이 다 소천 부장 같다면 이 노장들은 다 옷을 벗어 

야 할 것일세."

근위대장군의 말에 모두들 맞다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 양길이 소천을 힐끔거리며 바라

보곤 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

"하긴 열 다섯에 무과를 치뤘다는 놈을 어떻게 이겨."

일순간 연회장이 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해 졌다.

'아차!!!!!'

양길이 입을 막으며 소천의 눈치를 살폈다. 그는 조용히 쓴웃음만 짓고 있었으나 맞은 편의 

여랑은 잡아죽일 듯한 눈으로 노려보고 있다.

'젠장, 이 놈의 입을 어떡한다냐.'

곧 사람들의 술렁 거리는 소리가 들려 왔다.

"뭣?! 네가 무과를 치렀다고?"


====================================================================================

어제 적어둔 몫입니다.
소천 번외와 같이 올리려 했었는데..........
충격적인 사실을 깨달아서 지금 글 적을 힘이 없습니다. 


 


챠이란화 100 


외치는 듯한 목소리에 사람들의 시선이 일제히 그에게로 쏟아 졌다. 자기도 모르게 너무 크

게 소리를 질러 버린 천호는 당혹스럽게 입을 닫았다.

"헤에. 그대는?"

세류가 그 사내의 이름을 기억해내려고 미간을 찌푸리자 한 장수가 넌지시 일러 주었다.

"태주의 천호장군입니다."

"아, 천호 장군! 그대는 우리 소천을 아시는 가 보오?"

황제의 '우리'라는 단어가 사람들의 신경을 자극했다. 

"그것이......."

천호가 뭐라고 하려고 할 찰나, 소천이 대신 입을 열었다.

"오랜만입니다. 도련님." 

"도련님?"

황제가 소천과 천호를 의아한 눈으로 번갈아 가며 보았다.

"아, 예. 소천은...... 태주 군수이신 제 아버님 휘하 관리 분의 장남입니다."

"관리?"

사람들의 입이 놀라움으로 벌어졌다.

"허면 관리의 자제란 말인가? 허면 어째서 일개 근위병 따위나......"

"지방 관리의 자제는 대개 그 대를 잇는 것이 관례이거늘."

여기 저기서 이해할 수 없다는 듯한 소리가 터져 나왔다.

"사실이냐?"

"예. 폐하. 허나 관리라 하여도 이름도 없는 8두품 문관일 뿐이니 대단하지도 못했답니다."

"문관? 무관이 아닌 문관의 자식이란 말이냐?"

"예......"

소천은 씁쓸하게 입맛을 다시고는 눈을 내리 깔았다. 모든 이들의 이목이 소천에게 쏠려 있

다. 신기한 일이 아닐 수 없다. 무관도 아닌 문관의 아들이 그리 높은 자리는 아니라 해도 

보장되어 미래를 다 차버리고 근위병으로 있었다는 얘기다. 게다가 좀 전 무과를 치룬 적이 

있다는 얘기도 궁금증을 자아낸다.

"어찌 된 영문이냐?"

세류가 부드러운 음성으로 묻자 소천은 훗하고 입고리를 올리며 술잔을 입에 대었다.

"별일 아닙니다. 문관의 자식으로 태어났지만 본시 학문과는 인연이 없고 검만을 가지고 

놀던 지라 열 다섯에 집을 나와 도성에서 무과를 치렀던 것뿐입니다."

"어찌 되었었느냐?"

"낙방했었지요. 그렇지 않다면 굳이 황궁 근위대에 지원했을 리 있겠습니까. 아, 그것도 시 

험을 치러야 했었습니다. 거기는 다행히 붙었지만요."

"저런 안됐구나."

세류가 위로하듯 술잔을 다시 채워 주자 흐린 낯의 여랑이 입을 열었다.

"폐하. 소천은...... 낙방한 것이 아닙니다."

"에?"

"장원은 아니었지만 분명히 마지막 관문을 마치고도 남아 있었습니다."

"그럼......"

"나이가 너무 어리다 하시더이다. 나이가 너무 어리니 나중에 다시 오라 이르시더이다."

소천이 다시 술을 들이킨 후 걸걸한 목소리로 말하였다. 그의 눈은 더 이상 웃고 있지 않는다.

"그럴 리가 있느냐? 무과는 열 네살부터 치룰 수 있게 되어 있지 않느냐?"

"헌데...... 그리 얘기하시더이다. 그러합니다만, 폐하."

흐릿한 초점으로 술병을 응시하던 그가 조용히 황제를 불렀다.

"그런데요, 폐하. 더 재미있는 걸 알려드릴까요?"

"......"

"당시 제 대신 무과에 든 자의 나이가 말입니다. 저와 같은 열 다섯이 었답니다. 우습게도 

말이죠."

"뭐라?"

세류가 탁자를 치고 일어났다. 그의 눈동자에 불같은 분노가 일고 있었다.

"어찌 그런 일이 있을 수 있단 말이냐?????"

장수들이 하나같이 목을 움츠렸다. 무슨 일인지 알만하다. 높은 신분의 관리나 장군의 압력

을 받은 혹은, 많은 재물로 청탁을 받은 자가 만만하게 보였을 그를 낙방시키고 다른 이에

게 부당하게 자리를 내어 준 것이다. 비일비재한 일이다.

"괜찮습니다. 세상사 다 그런 것이지요."

소천이 분노로 이를 가는 황제를 진정시켜 자리에 앉게 하고 황제의 잔에 술을 채워 주었

다.

"너는 나이도 얼마 되지 않은 자가 늙은이 같은 말을 하는 구나."

"그래도 폐하보단 많이 먹었답니다."

"겨우 세 살 더 먹은 것을 내세운단 말이냐."

"예. 그런가 봅니다."

세류가 소천이 부어준 술을 한모금 들이키고는 장군들을 쏘아보았다.

"내 돌아가면 즉시 그 일에 조사하라 이를 것이다. 관련된 자는 처벌을 면치 못할 터이니 

그리 알아라."

장군들이 숨을 들이마시며 탄식했다. 소천은 천천히 고개를 내저었다.

"그리 하지 마십시오. 이미 지나간 일입니다. 자 잘못을 따져서 무에 쓰시게요?"

"그렇지만......"

"아니요. 폐하. 앞으로나 그런 일이 없도록 유념해 주십시오. 그것이면 족하답니다. 또한 그 

리 나쁘다고는 생각이 되질 않는 군요. 인간지사 세옹지마 라 하더니 그 일이 있었기에 제 

가 근위병으로 황궁에 들어갔고, 거기서 여랑을 만나고, 율진과 양길과 사귀고, 또 폐하 

와 지금 이 자리를 함께 하고 있는 것이 아니겠습니까."

"그것도 그렇구나."

그제야 조금 풀어진 듯한 황제가 소천의 얼굴을 뚫어 져라 주시하며 피식 하고 웃음을 터트

렸다.

"그나저나 너도 별나구나. 무과에 떨어졌으면 고향으로 돌아가 그냥 대를 이었어도 좋았을 

것을......"

다시 술을 들이키는 소천의 얼굴이 딱딱하게 굳어 졌다.

"아니요. 저는 제 가족도 제대로 지켜내지 못하는 그 딴 관리 자리는 싫습니다. 차라리 하 

루 일해 하루를 먹고사는 평민이 될 랍니다. 먹고사는 것 이외에는 아무 근심 없이 여생을 

보내는 적어도 제 자식이 소중한 줄은 아는 그런 평민이 되는 것이 났겠더이다."

다시 사방이 조용해 졌다. 뼈가 담겨 있는 말들. 모두들 당혹스러움에 어찌해야 좋을지 갈피

를 못 잡고 있을 때 소천이 또다시 잔을 비우자 여랑이 그의 앞에 놓여져 있던 술병을 치웠

다.

"과하다."

"아니. 괜찮아. 술이란 것은 원래 오늘 같은 날에 마시라고 있는 것이다. 그렇지 않습니까, 

폐하?"

가만히 소천의 바라보던 세류는 눈을 지그시 감았다 뜨더니 그의 잔 한가득 술을 부어 주며 

유쾌하게 대답했다.

"그래. 그대 말이 맞구나. 이런 날에 술을 마셔야지 언제 마시겠느냐."

"예. 폐하. 즐거운 사냥이였지 않습니까?"

"그래. 그래. 그대 덕에 짐이 율진에게 했던 약조를 지키게 되었다.'

"하하하."

황제와 소천이 부어라 마셔라 하는 광경을 지켜보던 장수들이 하나, 둘 잔을 들기 시작한다. 

이내 석상은 호탕한 웃음 소리로 넘쳐나고 양길도 거기에 동참해 주위의 사람들과 농을 주

고 받는다. 여랑만은 황제와 소천을 걱정스럽게 바라보며 고개를 젓는다.

"아하하하하하."

황제의 웃음소리가 연회장을 가득 메운다.

"저런, 저런. 술이 과한 것은 소장이 아니라 폐하신 듯 보입니다."

"뭐라?! 짐이 지금 취한 듯 보인단 말이냐?"

소천의 다분히 장난기 어린 말을 주워 넘기는 세류이지만 상기된 얼굴로 부정해 봤자 아무

런 설득력이 없다.

"폐하께서 오늘 무척 기분이 좋으셨나 봅니다."

양길이 쿡쿡거리며 황제의 술잔을 채우려 하다 여랑의 살기에 기가 눌려 술병을 도로 내려 

놓는다.

"그래. 아침에 소동이 있었네 만은 오히려 전화위복이 된 듯 한 것도 그렇고 기분 좋은 일 

이 많았단다."

황제의 몸이 살짝 비틀거리는 듯이 보이자 여랑이 옆에서 그를 바로 잡아 주었다.

"취하셨습니다. 폐하."

"으응. 그런가?"

"예. 폐하."

"하아. 그러고 보니 그런 것 같기도......"

세류가 얼굴을 쓰다듬으며 뜨겁고 긴 숨을 내뱉으며 여랑에게 몸을 기대었다. 여랑이 황제

의 얼굴을 간질이는 머리카락을 몇 가닥 치워 주면서 머리를 살짝 쓰다듬어 주었다. 포근한 

손길에 졸음이 밀려온다. 

"갑자기 율진이 보고 싶다."

"제가 모실까요?"

"응."

황제가 여랑의 목을 감싸 안자 장수들의 눈이 휘둥그레진다.

"예. 폐하."

여랑은 황제를 일으켜 세워 안 듯이 부축하고 남아 있는 사람들에게 인사의 말을 건네곤 연

회장을 빠져나갔다.

"헛, 참."

두 사람의 모습이 완전히 사라지고 나자 장군들이 너나 할 것 없이 수근 거리기 시작했다.

"저게 무슨 행동이 신지. 혹시 자미궁의 그 자, 아니 마마님말고도 여랑 부장에게 까지 마 

음을 두심이......"

어느 장군의 말에 양길의 이마가 깊게 파였다. 이게 또 무슨 해괴망측한 소리란 말인가.

"아닐 겁니다. 폐하께서 마음에 두시는 사람은 율진 밖에 없답니다."

그는 퉁명스럽게 쏘아 준다.

"그, 그렇습니까. 헌데 어째......"

"자꾸 그리 생각하니 그런 것입니다. 좀 전에도 들으셨지 않습니까. 율진에게 가겠다고."

"그렇긴 헌데......"

장수들은 양길의 말에 수긍하는 듯 하면서도 한 점 의혹을 버리지 못하는 듯 해 보였다.

'한심한 작자들.'

소천이 술을 한 모금 들이 마시며 보일 듯 말 듯 고개를 저었다.

"여랑 부장에게 내 한 마디 따끔히 일러두어야겠습니다."

소천의 고개가 순간 근위대장군에게로 돌아갔다.

"어제 폐하께 무엄한 행동을 하는 것도 그렇고 어쨌든 선은 지켜야지 않겠습니까."

"그러지 마십시오."

딱딱한 목소리의 주인공을 찾아 장군들의 눈이 일제히 소천에게 집중되었다. 근위대장군의 

미간이 좁아진다.

"그러지 말라니. 그 무슨......"

"대장군께선 지금 폐하께서 가장 의지하는 이가 누구인 줄 아십니까?"

"......"

"여랑입니다. 여랑은 율진과는 다르게 폐하께 중요한 사람이 되었습니다. 폐하께선 어린 시 

절부터 이렇다할 동무가 없었지요. 여기 있는 우리들과는 다르시단 말입니다. 헌데 지금 여 

랑을 동무처럼 생각하시고 의지하는 듯 하니 그것을 뺏으면 아니 되지 않겠습니까."

"그건......"

"그 애는 천성이 선하고 책임감이 강하며 의리도 있으니 폐하께 누가 될 일은 결코 하지 

않을 테니 심려 마시고 당분간 놓아두십시오. 이제와 여랑의 태도에 거리감이 생긴다면 폐 

하께서 적이 실망하실 겁니다."

"그것도 그렇군."

근위대장군이 작게 고개를 끄덕였다.

"알았네. 내 그렇게 하도록 함세."


"여랑이 원래 다혈질이여서 쉽게 화를 내곤 합니다만 그 대신 그 만큼의 배짱이 있죠. 저 

기 계시던 폐하를 전혀 두려워 하지 않는 사람은 아마도 여랑 뿐이 였을 겁니다. 그래서 

아마 폐하께서 여랑을 아끼시는 것도 같구요."

양길이 덧붙여 주었다.

"허, 폐하를 두려워하지 않는다."

"예. 놀라운 일 아니겠습니까. 솔직히 저나 양길은 여랑 만큼은 아니거든요."

장수들이 도저히 믿기 어렵다는 듯이 고개를 절래절래 흔들었다. 대체 저 자들의 간은 보통

사람과 얼마나 다르기에 그 분을 두려워 하지 않는단 말야. 

"대장군님. 혹시나 제가 무례하게 군거라면 용서하십시오."

"아니. 괜찮네."

근위대장군이 소천에게 온화하게 웃어 주었다. 그는 이 차갑고 건방진 친구가 마음에 든 듯

하다.

"자아, 폐하께서 빠지셨다 하여 이 자리가 끝나서야 되겠는가. 한 잔들 드세나."

호탕한 웃음을 가득 담은 근위대장군의 목소리에 모두들 잔을 높이 들었고 연회장의 웃음소

리는 이 밤이 다 가도록 끊기지 않을 듯 계속 되었다. 


======================================================================================

100편이군요.
바이올렛은 오늘 슬픕니다.
오늘은 더 이상 안 적을래요.
다음은 집중해야 되는 내용이라. 


 

챠이란화 101


휘영청 밝은 달빛 아래 두 개의 그림자가 겹쳐져 있다.

"폐하. 정신 좀 차리시는 것이......"

"흐음."

여랑은 이제 완전히 취기가 올라 버린 황제를 부축하느라 낑낑거리고 있다. 아직 소년티를 

벗지 못한 황제라고는 하지만 체격은 여랑과는 얼마 차이가 나지 않는 데다가 술기운에 축 

늘어져 곱절은 더 무게가 나가는 탓에 이대로 부축하고 가기란 무리다. 

'안되겠다.'

땀을 뻘뻘 흘리며 숨을 몰아쉬던 그는 고개를 젓고는 방법을 바꾸기로 마음먹었다.

"폐하 이리로......"

여랑이 비틀거리는 황제의 팔을 등뒤에서 앞으로 잡아 당겼다.

"으차!!!"

황제의 두 다리가 공중에서 달랑거린다. 차라리 부축해서 가는 것 보다 업고 가는 것이 덜 

힘 들것이다.

"응?"

세류가 이맛살을 찌푸리며 여랑의 어깨를 짚고 일어서려 하는 바람에 균형감각을 여랑의 다

리가 휘청하여 하마터면 넘어질 뻔 하자 그는 속으로 울부짖어야 했다.

'폐하! 이제 가만히 좀 계세요!!!!!'

한 걸음 한 걸음 차분히 내딛는 모습은 지켜보는 이로 하여금 정겹게 만든다.

"앗! 여랑이다."

게슴츠레한 눈으로 두리번두리번 거리다 말고 눈앞의 동그란 뒤통수를 노려보던 그가 손벽

을 치며 반갑게 얘기하자 여랑은 한숨을 내 쉬는 수 밖에 없었다.

"네. 여랑입니다. 폐하."

"으흐응. 헤에, 오늘 여랑한테 두 번이나 업혔다."

"그렇네요. 아침이랑, 지금이랑......"

결국 여랑의 입에서 쿡쿡 거리는 웃음소리가 새어 나오고야 말았다. 잔뜩 혀가 꼬부라진 채 

내뱉는 말들이 제법 귀엽게 들린다.

"저기, 여랑. 여랑. 음 업어주는 건 좋은데...... 나는 율진한테 가야 되거든...... 그니까 내일, 

내일 놀자. 응?"

"지금 율진에게 가는 길이니 심려 마십시오, 폐하."

"그래?"

"예."

황제는 율진에게 가는 길이라는 소리에 안심했던지 한번 피식 웃고는 여랑의 목을 끌어안는

다 싶더니 몸뚱이가 축 늘어진다. 잠드셨나 보다 하고 생각할 때쯤 탁하지만 높은 목소리가 

귓가를 속삭인다. 

"소천은......비밀이 많아."

"...아픔이 많은 거지요."

"아픔?"

"예."

"흐음."

목소리가 끊기고 잠시 조용해 졌나 했더니 이내 다시 중얼 거린다.

"너나 양길도 그 아픔이란 것이 많으냐?"

"글쎄요. 양길은 잘 모르겠습니다만 저는 그냥 평민 집안에서 장남으로 태어나 평범하게 

자란 탓에 그런 건 없는 듯 하네요. 양길도 제가 알기는 저와 같은 평민 출신으로 알고 있 

습니다."

"그래?"

"예."

"...그럼 율진은?"

여랑이 이번에는 선뜻 대답하지 못하고 망설이자 세류가 고개를 들어 그의 어깨에 턱을 올

리고는 여랑의 옆 얼굴을 주시하며 재차 묻는다.

"율진은 어떻냐니까?"

"... 잘 모르겠습니다."

"뭐?"

"율진은 자기 얘기는 별로 안 하니까 그에 대해서 저희는 잘 몰라요. 그치만 율진에게도 

사연이 있는 듯 하더 군요. 그러니 그렇게 입을 열지 않는 것이겠죠."

"흐음. 사연이 있다...... 그러고 보니 그럴지도 모른다고 생각은 했었지."

"......"

두 사람은 이야기를 주고받는 동안에 어느 새 율진의 막사 앞에 당도해 있었다. 




=====================================================================================


이 번 편은 좀 짧죠?
적당히 안 끊겨서요.
저 오늘 노가다 했습니다.
밀린 감상 답멜 하느라 죽는 줄 알았습니다.
몰아서 한다고 실수 많이 했을 지도 모르니 양해 해 주세요
한 나흘 밀려 버리니 상당하더군요.
훗훗훗
그렇습니다.
지금 자랑하고 있는겁니다.
쿠헬헬헬
어제 제가 슬프다고 했더니 신경써 주시는 군요.
원래 단순빵이여서 자고 일어나면 회복되어 있답니다. (웃음)


아참, 한 가지 알릴게 있습니다. 쥔장님 제 홈피도 아닌 소설방에서 공지나 날리는 거 죄송합니다.
용서해주세요.
홈피 없거든요. 게을러서 유지 못해요. 그런거 헤헤헤
한 동안 펌 신청 받지 않습니다.
사소하게 신경에 거슬리는 부분도 있고....
1부도 완결 안난 시점에서 100회를 넘어가고 있는데
이걸 퍼 나르시기에는 힘드시겠죠?
그리고 이미 대략 20개 못 미치게 허락해 드려서요.
사실 얼마나 드려야 할지 몰라서 그렇습니다.
처음 시작할 때 한 10개 정도 사이트에서 가져가면
다행이다 라고 생각하고 있었거든요.
엄청 기쁘지만 시간이 지날 수록 어떻게 해야 할지 모르겠더군요.
10개 라고 선언 해 놓고 요청멜 오면 오는 족족
하나만 더 하나만 더 하게 되서요.
이 글 보시는 작가님들 바이올렛에게 조언을 부탁합니다.
생초자라서 잘 몰라염.
그리고 몇분 소장본 갖고 싶다고 하셨는데
그 분들 1부 끝나고 첨부로 보내 드립니다.
미야님도 드립니다.
끝나면 다시 멜 주십시오.
소장본도 어느 정도나 드려야 좋을지 모르니 그에 관한 조언 부탁합니다.

그리고 무엇보다 불펌절대금지 입니다.
제 닉으로 올리더라도 허락멜 받지 않으면 불펌으로 
간주합니다.
사소한 거 인데, 있을 수 있는 일인데 하연튼 충격 먹었습니다. 아직 확정적인 것도 
아니고 제가 착각한 것일 수도 있습니다만(비공개동이라 아직 직접 확인 못했습니다.) 
만일 그렇다면 불펌하신 분은 자발적으로 삭제하시구 제가 멜 주십시오.


아, 멜 주소 요즘 저희집에서 다음 편지쓰기 됐다 안됐다 하네요.
학교 피씨실 가서 답장쓰면 다음으로 쓰지만 조금 귀찮아서요.

whitepoem4u@yahoo.co.kr <mailto:whitepoem4u@yahoo.co.kr>

로 감상주시면 감사하겠습니다.

이상이였습니다.
말이 많죠.

그럼 즐감하십시오.




챠이란화 102 바이올렛 48 2003-02-26 
등록일시: 2003-02-26 06:43:29 / IP주소: hidden 

여랑이 출입구를 가리고 있는 두꺼운 천을 걷어 젖히고 들어가자 흐릿한 촛불 한 개만을 밝

힌 채 침대에 걸터앉아 묵상하듯 눈을 감고 있던 율진이 고개를 들어 그들을 바라보았다.

"유울지인~~~!"

율진을 발견한 세류가 여랑의 등에서 훌쩍 뛰어내려 휘청 휘청거리며 율진에게 다가가려 하

였다. 금방이라도 넘어질 듯 한 위태로운 움직임에 놀란 율진과 여랑이 동시에 그를 부축한

다. 손이 닿는 위치에 율진이 있다는 것을 알아챈 세류가 얼른 그의 목을 감싸 안으며 헤죽

거린다. 

"우리 율진 자지도 않고 짐을 기다렸구나! 헤헤헤."

그의 몸에서 풍겨 나오는 지독한 술냄새에 율진은 인상을 찌푸리며 황제와 여랑을 번갈아 

쳐다 본다.

"도대체 무슨 술을 이렇게나......"

"율진 보고 싶었다."

발음도 제대로 안 되는 혀로 속삭이던 황제의 입이 율진의 선명한 목선을 따라 턱, 뺨, 입술 

주위를 마구잡이로 더듬자 율진은 당황해 하며 그를 진정시키려고 애썼다. 눈 앞에 벌어진 

낯뜨거운 사태에 여랑이 손을 들어 눈가를 가려 시선을 막으며 '난 임무완수 했다'라며 바람

처럼 사라져 버리는 바람에 인사불성이 되어 버린 황제를 율진 혼자서 떠 맡게 되자 그는 

난감함에 식은땀을 흘렸다. 일단 침대로 옮겨 재워야 겠다는 생각에 흐느적거리며 달라붙는 

황제를 안아들어 침대에 던지다 시피 내려놓고는 침대에 걸터앉아 하아 하고 숨을 내뱉는

다. 막사 안은 새근새근 거리는 숨소리만으로 가득 차는 듯 했다. 율진이 고개를 돌려 뒤에 

내팽겨쳐 놓은 사람을 흘끗 돌아보고는 씁쓸하게 입맛을 다니며 신발을 벗기고, 묶어 놓은 

머리를 풀고, 옷고름들을 느슨하게 만들어 편안하게 만들어 준 후 이불을 덮으려 할 찰나, 

완전히 골아 떨어진 것으로 보였던 물체가 벌떡 하고 일어났다. 깜짝 놀란 율진이 상체를 

뒤로 물리며 땅을 짚고 머리를 풀어 해친 체 멍하니 바라보고 있는 황제를 주시했다.

세류가 그윽한 눈으로 그를 바라보다 손등으로 율진의 뺨을 부드럽게 쓰다듬는다.

"폐, 폐하?!"

세류의 눈에 아련한 미소가 떠오르는 가 싶더니 상체가 그에게로 미끄러진다.

"율진."

입술에 와 닿는 부드럽고 따뜻한 감촉에 정신이 아득해질 것 같다. 율진이 저도 모르게 눈

을 감다 집요하고 강하게 탐닉해 오는 입술과 함께 어느새 허리띠를 풀고 가슴을 헤집기 시

작한 손을 깨닫고는 얼른 뒤로 몸을 빼었다.

"폐하. 오늘은 그냥 주무시는 편이 나을 듯 합니다."

율진이 황제를 달래는 듯 눕히려 하자 황제의 미간이 좁아 졌다.

"뭐어?"

"폐하. 이런 곳에서......"

세류의 눈이 가늘어지기 시작했다.

"이런 곳이 뭐 어때서?"

"페하. 저는......"

세류가 율진의 말을 연거푸 잘라 버린다.

"아항, 듣는 이가 많고 지켜보는 이도 많아서 싫다?!"

정답이다. 율진의 마음을 꿰뚫을 듯 바라보는 황제의 시선이 부담스러워서 일까 그는 고개

를 돌려버린다.

"하...... 왜 싫을까?!"

이제 비아냥거리기까지 하는 목소리에 대꾸조차 하기 싫다. 술 취한 사람 상대하는 것이 피

곤한 일이라는 것은 예전에 알았지만......

"창피해?"

"......"

"내게 안기는 게 수치스럽다.......?!"

낮게 가라앉은 목소리가 등골을 서늘하게 만들었다. 외면하고 돌아앉아 한숨을 쉬며 머리를 

쓸어 넘기는 율진을 바라보던 황제가 입술의 입술이 파르르 떨리더니 율진의 어깨를 나꿔 

채 침대에 패대기쳤다. 갑작스런 행동이라 미처 대비하지 못했던 육체가 그대로 나가 떨어

졌다. 율진이 예기치 못한 사태에 둥그래진 눈으로 황제를 쳐다 보다 도로 몸을 일으키려 

하자 황제가 그의 몸 위로 올라 타 팔목을 잡아 제지한다. 

"뭐가 그렇게 싫어? 싫어서 도망가고 싶어?"

"무슨 소릴 하시는 겁니까?"

율진이 황제의 손을 뿌리치려 해봤지만 잘 되지 않는다. 술기운 때문인지 힘이 장사이다. 

"시치미 떼지마. 네 그 행동들. 달아나고 싶어 안달하는 눈에 보이는 그 행동들 때문에 내 

가 얼마나 가슴 졸이는지 너는 몰라."

"폐하!!!!!"

"네가 하늘 쳐다보고 한 숨 내쉴 때마다 멍하니 앉아 있는 모습 볼 때마다 내 가슴이 철렁 

내려앉는단 말야. 행여 라도 어느 순간 사라져 버릴까봐서."

"말도 안 되는 소리 마십시오. 달아날 구멍도 없는데 대체 어디로 간단 말입니까?"

좀 전까지 슬프게만 빛나던 황제의 눈동자가 싸늘하게 얼어붙는다.

"도망갈 수 있었으면 도망쳤다 이건가?!"

"!!!!!"

한없이 낮게 가라앉은 쉰 목소리에 소름이 돋는다. 일단 빠져나가는 게 상책이라 생각한 율

진이 손을 빼내려고 안간힘을 썼지만 오히려 더 조여올 뿐이다. 엄청난 완력에 뼈속까지 저

려 온다. 평소의 황제의 힘이라고는 생각할 수 없다. 

"윽......"

율진이 고통에 찬 비명을 질렀지만 그는 아랑곳하지 않은 채 손에 힘을 더 가한다.

"...네가 아무리 싫어해도, 미워해도 짐이 네 지아비다."

싸늘하게 굳은 목소리에 율진이 인상을 찌푸리며 황제의 얼굴을 흘끔쳐다 보다 목석처럼 굳

어 버렸다. 희미한 불빛조차 제대로 비춰지지 않아 어둠 속에서 보일 듯 말 듯 한 얼굴은 

무표정한 인형처럼 싸늘하고 눈은 투명하게 모든 것을 비출 것 같지만 역으로 또 모든 것을 

반사시킨다. 가슴이 두근두근 거린다. 언제가 몇 번인가 본 적 있는 표정, 본 적 있는 눈동

자. 그 동안 기억 저 밑바닥에 가라 앉혀 놓았던 두려움이 다시금 피어오르자 율진은 입술

이 떨리는 것을 막을 수가 없었다. 황제의 입꼬리가 살며시 들어올라 가자 율진의 눈도 동

시에 커졌다.

"누가 뭐라 해도 넌 이미 내 사람이란 말이다. 내가 널 어디서 가지던 그 것은 내 마음. 다 

른 이들의 시선을 신경쓸 것 같으냐?!"

황제의 긴 머리가 스르르 율진의 몸 위로 차양처럼 쏟아진다. 촉촉한 입술이 목덜미를 쓰다

듬자 율진의 호흡이 거칠어진다. 이마에는 식은땀이 송글송글 맺혔다.

"어리석은 것. 이제 그만 포기해. 인정하고 편해지란 말이다."

'이 사람, 알고 있었어.'

꾸짖는 듯한 목소리에 눈물이 고이는 것을 느낀 율진이 눈을 감아 버리고는 황제의 목에 팔

을 감는다. 


======================================================================================


소천 외전은 어디로 갔냐구요?
헤헤헤.
다음편입니다.
시간 순서상 이게 맞는 거 같아서요.
사냥편 들어와서 특히 조연을 부각시켜버리는 저입니다.
이럴 것 같아서 안쓰려 했는데.....
어떨 때는 율진이 잊혀져 버릴까 두렵습니다.
그치만 일단 일 벌려 놓고 보는 성격이라(양자리죠 ^^;;;;;)
수습해야 끝나잖아요.
머릿 속에서 생각 나면 아, 그래 이것도 넣어야지
이러고 룰루랄라 거리고 쓰다가 
올리고 나서 흠칫하죠
이 인간아 또 대체 무슨 짓한거야!!!!!
어떻게 수습할라고?! 가뜩이나 진도도 못 빼는 것이...
미쳤어!! 미쳤어!!
ㅜㅜ
이러고 울지만 이미 때는 늦죠.
특히 요즘들어 조연들의 이미지랄까 과거랄까 가 
떠오르는 지라...
흠...... 만화가 들 보면 뒤에 외전으로 조연들
이야기 새록새록 쓰지 않습니까.
그 거 이해합니다.
헐..... 또 사설 길어집니다.
우에할꼬.
요즘 들어 많이 많이 설명해드리고 싶어져요.
멜로 궁금증 보내 주시니까. 




 
챠이란화 103 

어두운 공간 안에서 앞섬을 풀어 헤친 긴 윗도리 하나만을 걸친 채 침대에 힘없이 걸터앉은 

율진은 초점 없는 멍한 눈으로 이미 다 타 꺼져 버린 촛대를 바라보았다. 알고 있었다. 혼란

을 겪고 있다는 것도 할 수만 있다면 달아나고 싶다고 생각해 온 것, 모든 것들을. 황제는 

전부 느끼고 있었던 거다.

'하긴, 모를 리 없는 건가.' 


[도망갈 수 있었으면 도망쳤다 이건가?!]


탁한 목소리가 뇌리에 울려 퍼진다.

"...할 수만 있었다 면요. 헌데 이제 정말 그럴 수가 없어서 떠날 수가 없어서 슬픈 겁니 

다."

비애에 잠긴 목소리가 작게 입에서 흘러나온다.

"선을 긋고 멀어지고 싶은데, 그럴 수가 없어서 외면할 수 가 없어서 괴로운 거예요."

율진이 말꼬리를 흐리고 머리를 감싸 안는다. 한참의 시간이 흘러서야 겨우 고개를 든 그는 

조용히 눈을 감고 있는 소년을 내려다 보다 좀 전의 섬뜩하던 모습을 떠올리고는 고개를 젓

는다. 잊고 있었다. 과거의 잔혹하고 공포스럽던 모습들을. 그저 막연히 그가 두려웠던 적이 

있었다라고 생각될 만큼 다정하게 대해 주었기에 잊어버리고 말았었다. 헌데 지금 다시 그 

기억들이 선명하게 살아나 버렸다. 그대로 영원히 잊혀졌어도 좋았을 텐데. 그는 황제의 얼

굴을 덮고 있는 머리카락을 살그머니 걷어준 후 가슴께로 내려 가있는 이불을 목까지 끌어 

덮어준다. 또 다시 침대에 멍하니 앉아 있던 그는 나뭇잎을 스치는 바람소리에 이끌리듯 밖

으로 나갔다. 맨발에 와 닿는 차갑고도 부드러운 흙 알갱이가 발바닥을 간지럽힌다. 촛불하

나 없던 막사 안 보다 오히려 훤한 보름달이 내리 비치는 밖이 훨씬 밝다. 푸르스름한 빛을 

머금은 보름달은 애련하고도 아름다워서 그 곳에서 눈을 뗄 수가 없다.

백사당은 장수들의 연회가 아닌 문관과 호족들의 연회에 참석했다 자정을 훨씬 넘겨 버린 

시간에야 자신의 숙소로 향하려 하다가 휘영청 밝은 달과 옷깃을 스치는 서늘한 바람에 좀 

더 산책을 하기로 하고 발길 닿는 데로 무작정 걷기 시작했다.

"달과 바람과 술이라...... 시조 한 자락이 절로 나오겠구먼."

피식 웃으며 달을 올려다보며 걷던 그가 고개를 내려 정면을 응시했을 때, 그와 마찬가지로 

달을 바라보고 있는 사람이 눈에 들어온다. 큰 키에 검은머리를 풀어 해친 채, 푸르스름한 

달빛을 받고 있는 무표정한 사내가 무척이나 슬퍼 보인 것은 그의 착각이 였을까. 백사당은 

그를 위에서 아래로 훑어보았다. 윗도리 하나만 달랑 걸친 채 바지도 입지 않고, 신도 신지 

않은 모습에 미간이 좁혀 졌다. 

'누가 야심한 시각에 저런 몰골로......'

사내의 뒤로 흘끗 보이는 것은 자미궁의 막사이다.

'흠. 자미궁 나인이로군. 저런 식으로 폐하의 용안에 든 것인가.'

쯧 하고 혀가 차진다. 애써 원로원에게 두둔하려 했지만 백사당에게도 사내가 후궁이 된다

는 사실은 유쾌하지 못한 지라 저절로 눈썹이 꿈틀대는 것이다. 백사당이 한쪽 입꼬리를 말

아 올리며 어깨를 으쓱했다.

'이왕 이렇게 된 거 인사라도......'

라는 찰나, 사내가 그를 바라보았다. 백사당은 저도 모르게 움찔하여 뒤로 한 발자국 물러 

섰다. 지은 죄도 없이 마음이 불편해 졌다. 순간의 당혹감을 얼른 쓸어버린 그가 사내의 얼

굴을 응시했다. 잘생긴 편이기는 하지만 그렇다고 사내들의 회가 동하게 할 만큼 곱지는 않

다. 

'어째서 저런 자에게 폐하는 그리 마음을 두시는 것인지.'

솔직히 말해 백사당은 얼른 이해가 가지 않다. 폐하의 마음을 이해할 수가 없다라고 생각한 

다음 순간 백사당의 시선은 사내의 눈동자에 꽂혔다. 검고 탁하게 가라앉은 모호한 눈동자. 

호수처럼 잔잔한 듯 하지만 태풍처럼 휘몰아치고 있다. 백사당은 차마 눈을 떼지 못하고 그

것을 계속해서 응시하고 있자 사내의 미간이 서서히 좁혀진다. 

"아......"

그제서야 정신을 차린 백사당이 아차 하고 시선을 다른 곳으로 옮기려다 거의 다 풀어해 쳐

져 벌어진 앞섬 사이로 보이는 가슴을 발견하고 고개를 돌리고 이마를 쓰다듬자, 의아함을 

느낀 사내가 자신을 둘러 보다 곳 극히 민망한 차림새라는 것을 깨닫고는 앞섬을 여미었다.

"허, 이런 실례했습니다."

허둥지둥 옷을 바로 잡고 얼른 안으로 들어가려는 그에게 백사당이 말을 건너자 돌아서던 

그의 발걸음이 멈추었다. 그가 어색하게 목례를 하자 백사당의 입가에 미소가 걸렸다. 백사

당이 그에게 한 발 다가서 인사하려는 찰나 안에서 나지막이 부르는 소리가 들려 왔다.

"율진!"

곧 대충 챙겨 입은 듯 헝클어진 의복을 갖춘 황제가 나타나자 백사당은 멈칫하며 다시 뒤로 

물러섰다. 

"여기 있었구나."

황제가 활짝 웃으며 사내에게 다가서다 백사당을 발견하곤 그 자리에 멈춰 섰다.

"뭐냐? 그대는?"

백사당이 얼른 무릎을 꿇어 인사를 한 후 입을 열었다.

"신은 그저 달빛에 취해 걷던 중 우연히 여기까지 온 것이니 의중에 두지 마십시오."

"달빛에 취해라......"

황제의 눈이 점점 가늘어지자 백사당은 속이 바짝바짝 타들어 가는 것 같다. 어째서 저 나

이도 다 차지 못한 어린 황제를 사람들이 두려워하는 지 이젠 알 것 같다.

"폐하."

사내가 조용히 황제를 부르자 황제의 시선이 백사당에게서 그에게로 옮겨갔다. 심장을 꿰뚫

는 듯한 시선이 사라지자 백사당은 조용히 숨을 몰아 쉬었다.

"어째서 여기 나와 있는 것이냐?"

황제가 사내에게 다가가 뺨을 어루만진다.

"바람을 쐬러 나왔습니다."

"쯧, 이런 차림으로 말이냐? 보아라. 이미 이렇게 몸이 싸늘히 식었지 않느냐? 어서 들어가 

자."

"예......"

황제가 사내의 허리에 팔을 둘러 막사 안으로 발걸음을 옮기다 문득 멈춰 서서 백사당을 돌

아보며 딱딱한 목소리로 말했다.

"백사당. 그대는 예법도 모르느냐? 율진을 보았으면 응당 무릎을 꿇었어야지."

"아, 송구하옵니다. 신 잠시 당황하는 바람에...... 미처 여쭙지 못했나이다."

백사당의 등에 식은땀이 맺히기 시작했다. 이거 경을 치러야 할 지도 모르겠다. 최근은 많이 

잠잠해 졌다고는 하지만 마음에 들지 않으면 그 자리에서도 목을 베기로 유명한 황제인데.

"폐하. 바람이 너무 찹니다."

"그래. 미안하구나. 들어가자."

다정한 목소리. 백사당에게 내지르던 목소리와는 완전히 별개의 것이다. 그들이 막사로 사라

져 가는 모습을 지켜보던 백사당은 완전히 안중에서 사라지고 나서야 발걸음을 옮겼다. 황

제의 서늘한 음성에 순간 순간 오금이 저려 오던 것을 막을 수가 없었다. 혜인궁 먼발치에

서 호통을 듣는 것과 마주 하고 비수를 꽂는 듯한 음성을 듣는 것과는 차원이 다르다. 헌데 

그 자에게 들려주는 그 다정하기 짝이 없는 목소리라니. 빠져도 단단히 빠진 것이 틀림 없

다.

'도와 준 것인가.'

백사당의 발걸음이 멈췄다. 분명히 곤경에 빠지려 할 때마다 그가 도와준 것이다. 그 처연하

게 가라앉은 눈동자가 머릿속에서 떠나질 않는다. 이제 황제가 어째서 그에게 집착하는 지 

조금은 알 것 같다.



======================================================================================


어째 전편을 읽어 보니 율진의 이름이 너무 많이 나오는 거 같아요.
헐...... 무심결에 너무 많이 넣었나.
아, 그리고 어째서 세류의 힘이 그렇게쎄졌어요?
라고 물어보시고 싶으셨던 분들...... 술마신 사람이랑 놀아 보십시오. 
알게 됩니다. 거기에다가 열까지 받아 버리면 끝장입니다.

음...... 한 가지만 더 알려 드리자면
대체 율진과 제인의 관계가 뭐까라고 궁금하신 분들.
율진이 제인이고 제인이 율진입니다
제인이 사경을 헤매는 중에 기억 밑바닥에 봉인해놓은
전생의 기억을 꿈으로 꾸게 되는 거죠.
이거를 궁금해하시는 분들이 많더라구요.
에구.. 또 말 길어져염.



 
챠이란화 104 바이올렛 45 2003-02-26 
등록일시: 2003-02-26 06:56:21 / IP주소: hidden 

막사 안으로 들어온 율진은 먼저 초에 불을 붙여 어두운 공간을 희미하게 나마 밝혔다. 그 

모습을 지켜보던 세류는 그 사소한 작업이 끝나기가 무섭게 율진을 끌어 당겨 침대 위에 밀

어 놓고는 이불로 꽁꽁 감싸주었다. 

"이러다 감기 걸리겠다."

아까 전과는 전혀 다른 다정한 모습에 안도감이 느껴진다. 그 끔찍하기 그지없던, 지금도 가

히 그리 좋다고 말할 수는 없지만, 그 시절의 황제의 모습을 돌이키는 것은 정말이지 두렵

다. 그 모욕과 고통의 순간이 가슴에 사무쳐서 더욱 두려운 것이다. 율진이 이불을 들어 세

류를 감싸 안고는 그의 얼굴을 내려다보았다.

"왜?"

가만히 내려다보고만 있는 율진이 이상했던지 세류가 의아하게 묻자 율진은 실소만 나올 

뿐이다.

"왜 그러는 것이냐?"

"...폐하, 좀 전에 있었던 일 혹시 기억하십니까?"

"좀 전? 좀 전에 무슨?"

그러고 보니 도무지 어떻게 잠들었는지 기억이 나지 않는다. 여랑에게 업혀서 온 것까지는 

언뜻 기억이 나는 것 같은데...... 정말로 기억나지 않는 다는 표정의 황제가 뭔가 생각해내려

고 미간을 찌푸리자 율진이 피식 웃고는 품안으로 더욱 끌어안았다.

"폐하."

"응?"

"이제 술 드신 후 저를 찾지 말아 주십시오."

"에? 어째서?"

율진은 웃기만 할 뿐 대답해 주지 않는다. 모르는 것이 약이다. 세류가 이상하다는 듯이 그

의 얼굴을 쳐다본다. 어떤 저의도 없이 맑은 눈동자를 바라보는 율진의 마음이 서서히 가라 

앉는다.

"페하."

율진이 다시 황제를 부른다.

"저는...... 아무 데도 가지 않을 겁니다. 그러니 그런 걱정일랑 마십시오."

"뭐?!"

세류의 눈이 크게 떠졌다. 

"저는 폐하 곁에 있을 겁니다."

"진정이냐?"

"네...... 그 어디에도 가지 않고 옆에 있을 거예요."

세류의 가슴속에서 언제나 꿈틀거리고 있던 일말의 불안감이 무너져 사라지는 순간이다. 

"험한...... 마음도 먹지 않을 것이고?"

"네."

세류가 환한 표정으로 율진을 강하게 끌어안았다. 

"네 무슨 마음을 먹은 것이냐? 사냥 전에도 그렇고...... 오늘은 내가 기뻐할 소리만 하니 이 

상하구나."

"글쎄요. 하지만...... 확실한 것은 제가 폐하께서 원하시는 한은 여기 있을 거란 거겠죠."

"내가 원하는 한? 그럼 내가 원하지 않으면? 네 모습을 보고 싶지 않다고 멀리 가버리라 

한다면 어쩌겠느냐? 그때는 떠날 거냐?"

들뜬 황제의 물음에 율진은 대답을 하지 않는다. 멈칫하고 율진의 눈을 바라보던 세류가 미

소를 지으며 입을 맞추었다.

"바보. 그럴 때도 떠나지 않겠다 해야하는 거다."

따뜻하고 도톰한 입술이 와 닿는다. 다정한 입맞춤. 

"율진?! 어째서... 우는 거야?"

차가운 것이 뺨을 타고 흘러내린다. 태어나서 이렇게 운 것은 올 봄부터이다. 소리내어 울고 

싶을 때도 차마 울 수 없었던 그였는데. 이유도 없이 눈물이 난다니 눈물샘이 고장난 거 같

다. 율진은 애써 미소를 지었다.

"글쎄요. 어째서 우는 걸까요. 그저 눈물이 흘러내리네요."

눈물 속에 잠긴 목소리가 희미하게 울먹이고 있다. 세류는 율진의 뺨을 적시는 눈물을 다정

하게 닦아주며 그를 품안으로 끌어안았다.

"내가 지켜줄게. 내가 지켜줄테다. 그렇게 할거야. 율진보다도 더 많이 커져서 지켜줄게. 더 

이상 네가 슬퍼하는 일이 없도록 지켜줄게." 

"네......"

하염없이 눈물을 흘리는 율진의 얼굴에 밝은 미소가 걸렸다. 세류가 그의 뺨에 자신의 뺨을 

부볐다. 촉촉이 젖어 내리는 슬픔이 세류에게도 전해 질 것만 같다. 율진의 목덜미를, 쇄골

을 세류의 오똑한 콧등이 그리듯이 배회한다. 세류가 그의 어깨에 얼굴을 묻었다 불현듯 생

각난 듯 고개를 들며 율진의 붉어진 눈시울을 닦으며 기쁜 듯 말한다.

"그러고 보니 내 아직 너에게 첩지도 내리지 않았구나. 돌아가면 그 일부터 해야겠다." 

아직도 눈물을 머금고 있는 율진이 환하게 미소짓는 세류에게 슬픈 표정으로 고개를 가로 

저었다.

"싫어? 그건.....싫은 거냐?"

조용히 고개를 끄덕인다.

"어째서? 정식으로 짐의 비가 되는 것인데?!"

세류가 율진의 어깨를 붙잡고 물었지만 대답이 없다. 한참을 그를 응시하던 세류가 체념한 

듯이 어깨 위의 손을 떨구었다.

"그렇구나. 싫구나." 

중얼거리는 목소리에 힘이 없다. 풀이 죽은 듯 축 쳐져 앉아 있던 그가 갑자기 몸을 일으켜 

탁자 위에 올려 저 있던 술병을 들어 잔에 술을 가득 부었다. 그 모습을 지켜보던 율진이 

눈물을 닦으며 쓴웃음을 지었다.

"이제 술은 드시지 말라니까요."

세류가 미소 지은 채 술잔을 들고 조심스럽게 율진에게로 다가간다.

"네가 싫다면 첩지는 굳이 내리지 않을 것이다. 대신에......" 

율진의 손에 술잔을 건네준 세류가 이번에는 촛대를 침대께로 옮겨 온다.

"이건 혼례 대신이다."

"!"

"지금 다른 거창한 걸 할 수는 없지만 이 촛불 아래에서 너와 나, 단둘이 술을 나눠 마시 

는 걸로 혼례를 올리자꾸나. 그럼, 넌 이제부터 정말 내 사람인 거야."

율진이 말없이 술잔에 담긴 투명한 액체를 바라보았다. 

"그것도......싫으냐?"

율진이 고개를 들어 황제를 바라본다. 앳된 얼굴에 애수가 잔뜩 묻어 있다. 율진의 눈시울이 

또 다시 붉어져가고 입술이 떨리면서 억지로 미소를 지었다.

"하겠다는 거냐?"

그가 대답 대신 고개를 끄덕이는 걸로 답하자 어린 황제의 얼굴에 다시 들뜬 미소가 감돈

다.

세류가 율진을 이끌어 희미하지만 뜨겁게 타오르는 촛불 앞에 앉아 둘은 서로 이마를 맞대

었다. 세류가 먼저 술잔에 입술을 대어 한 모금을 넘긴 후, 율진의 손에 쥐어 준다. 잠시 망

설이 듯 그것을 바라보는 율진의 눈에서 또 다시 눈물 흐르기 시작한다. 잔잔하던 수면은 

한 방울씩 떨어져 내리는 눈물로 인해 하나, 둘, 파원이 그려졌다. 그가 황제의 얼굴을 한 

번 바라보고는 그것을 입으로 가져가다 멈칫하더니 이내 입술에 대었다. 차지만 뜨거운 액

체를 목으로 넘기는 그의 얼굴이 우는지 웃는지 분간할 수가 없다. 초조하게 율진의 동작을 

지켜보던 세류는 그가 술을 마시는 것을 확인하고 얼른 술잔을 다시 건네 받아 바닥에 내려 

놓고는 율진을 끌어안는다.

"됐다. 이제 됐어."

율진의 어깨가 조그맣게 들썩이는 듯 했다.

"고마워. 약속할게. 어떤 일이 있어도 평생 아껴줄테다."

황제의 가슴에 얼굴을 묻은 채로 율진이 작게 고개를 끄덕였다. 그의 입에서 서러운 흐느낌

이 새어 나오고 있었다. 세류는 율진이 어린아이 인 마냥 머리를 다정하게 쓰다듬어 주며 

눈을 감았다. 율진의 어깨는 이제 격하게 흔들리고 있었다.

"그래. 울어. 울고 싶으면 오늘 밤은 울어. 대신 이 밤이 다 가고 해가 뜨면 아픔은 다 지 

워. 지우고 나한테 와."

율진이 또 다시 대답 대신 고개를 끄덕였다. 흐느낌은 통곡으로 바뀌어 가고 세류는 그저 

율진을 보듬어 안고 쓰다듬으며 기다릴 뿐이다. 



=====================================================================================

저는 이거 쓰면서 울먹였습니다.
감정이 헤픈걸까요.
암튼 무아지경에서 써서 오타 많을 지도 몰라요
자기 전에(아침에 잔단 말야?!)
올려 놓고 자려고 제대로 확인도 안하고
오늘 설 다 올려 버렸습니다.  


챠이란화 105 - 소천 외전입니당 

율진이 세류의 품에 안겨 흐느껴 울고 있을 때 또 한 사람의 사내가 지척에서 소리 없이 울

부 짖고 있다.

연회는 자정을 훌쩍 넘겨 새벽까지 계속 되다 해가 밝아 오기 직전에야 겨우 막을 내렸다. 

연회장을 빠져 나온 소천이 자신의 막사로 돌아오던 길이었다.

"여어~~. 오랜만이네."

어둠 속에서 들려 오는 음산한 목소리의 주인공이 누구인지는 보지 않아도 알 수 있다. 소

천은 천천히 소리가 난 방향으로 돌아보며 입꼬리를 올렸다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 어둠 

한 켠을 주시하였다.

"예. 오랜만입니다. 호 도련님."

천막 뒷 켠 그림자 속에 감춰져 있던 이가 한 발짝, 한 발짝 걸어 나오며 그 모습을 드러냈

다. 

"헤에. 출세했군. 너 따위가 이런 고관들이나 모이는 자리에 참석하고 말이야."

"그렇군요. 분에 넘치는 자리를 손에 넣었지요."

천호가 어느새 소천의 코 앞까지 다가와 있다.

"...네 아비가 무척이나 기뻐하겠군, 그래."

"글쎄요. 이미 가족을 버리고 떠난 자식, 그 분과는 이제 이렇다 할 연이 없으니 그렇다 하 

여도 아무 상관없죠."

잠시 소천을 바라보던 천호의 처진 눈이 얄궂게 웃기 시작한다.

"저기 저, 자미궁에서 첩질이나 하는 사내자식이 네 친구라?! 그래서 그 연줄을 탔다?! 아 

주 재미있는 이야기 거리가 많이 들리더군."

여유 롭게 희미한 웃음마저 띄우고 있던 소천의 얼굴이 일순 일그러진다.

"말을 함부로 하시는 군요. 율진에 대해 그리 말하신 걸 폐하께서 아신다면 목숨이 온전치 

못할 텐데요."

천호가 잠시 움칠하여 소천을 주시하다가 이내 어색하게 웃고는 어깨를 으쓱인다.

"뭐, 어때서? 없을 땐 나랏님 욕도 하는 법이라 했거늘......"

"하아?! 그렇습니까?"

소천이 입술을 꼬며 비아냥거리자 천호의 얼굴이 다시 굳어 간다.

"...너무 하는 군. 그래도 친동생처럼 여기며 귀여워했던 이라 이렇게 만나서 반갑다고 인사 

나 나누려고 했던데 너무 매몰찬 거 아닌가?"

"친동생?!"

소천의 눈에 살기가 실린다. 예사롭지 않은 눈매에 천호가 고개를 돌려 시선을 외면한다. 다

시 평정을 찾으려는 듯 잠시 눈을 감은 소천이 다시 눈을 뜨며 의미심장한 미소를 띄운다.

"친동생이라...... 하하하. 기가 막히는 군요. 원수에게 친동생처럼 여겼다는 소릴 듯 다 

니."

"원수라니?! 그건 다 네 오해라고......"

"오해라? 정녕 그렇습니까? 허면 도련님께서 그리 각별히 여기셨다하니 제 한마디 해 드리 

죠."

천호의 미간이 좁아 지며 불쾌한 기운이 전신에 감돈다.

"적초사."

순간 천호의 눈동자에 당황한 기색이 역력히 내 비쳐진다. 그 모습을 지켜보던 소천의 눈

매가 가늘어진다.

"흐음. 역시...... 그럴 줄 알았죠. 하긴 그 지방 사람이 아니면 적초사를 구할 수 있을 리 없 

는 데. 유감스럽게도 지금 계신 분 들 중에 태주 인근에서 오신 분은 도련님 한 분 뿐이지 

않습니까?"

"무...무슨 소릴 하는 것인지 도무지 알 수가 없구나."

부정하는 차가운 목소리가 조금씩 흔들리고 있다.

"저런, 저런. 저라면 그런 엉성한 방법은 택하지 않았을 겁니다. 하물며 적초사라뇨? 그 잘 

나던 머리는 다 어디로 갔단 말입니까."

"이 번에는 패를 잘못 잡으셨습니다. 이 소천이 그리 호락 호락 하지는 않답니다. 또한 폐 

하께서도 어리시긴 하나 사리분별이 빠른 분이라 이미 누가 배후인지 다 꿰뚫고 계시지 

요."

애써 태연한 척 하는 얼굴이 창백하게 굳었다.

"뭐, 아직 그에 동조한 자가 누구인지는 모르시지만 말입니다."

천호가 말 없이 희미한 미소를 지으며 소천을 쏘아 본다.

"그래? 그런데 어째서 자꾸 그런 험한 소리를 내게 하는지 영문을 알 수가 없구나. 적초사 

라면 뱀의 이름이 아니더냐. 헌데 그것과 내가 무슨 연관이 있다고 나를 몰아세우는 것인 

지 정녕 알 길이 없으니 이 일을 어쩌면 좋으냐?" 

'당연히 그렇겠지. 발뺌부터 하시겠지.'

소천이 눈을 가늘게 뜨고 그에게 다가가 귓가에 속삭인다.

"그러십니까? 허면 제가 이제 충고 하나 해드릴 테니 새겨들으십시오. 앞으로는 절대로 경 

거망동 하지 마시길. 오래 살고 싶다면 말입니다."

천호가 고개를 돌려 그를 바라 본다. 경멸과 조소가 가득한 눈동자에 험악한 얼굴로 바뀌었

다. 소천이 코웃음치며 그를 비웃고는 다시 발걸음을 옮겼다. 혼자 남겨진 천호의 주먹이 부

들 부들 떨린다.

천호에게서 어느 정도 벗어나자 소천의 얼굴에서 미소가 지워졌다. 그는 빠르게 걸어 자신

의 막사로 걸어 들어가 촛대, 조그마한 탁자와 의자, 눈에 보이는 것을 모두 던져 내팽겨쳐 

버리고는 침대에 걸쳐져 있던 이불을 잡아 채 찢기 시작한다. 

"하아.... 하아.... 학......" 

입에서 격한 숨소리와 소리 없는 비명이 터져 나오고 눈시울은 붉게 물들어 간다. 소천은 

침대 옆에 주저앉아 이미 갈갈이 찢어진 이불에 얼굴을 묻으며 그것을 집어 뜯는다. 숨소리

는 어느 새 흐느낌으로 바뀌었다.

"흑... 흐윽.... 으윽... 누님...... 누님~~!!"

입 밖으로 내는 것조차 원통한 사람. 꽃처럼 져 버린, 너무도 아름답던 그녀를 향해 처절히 

울부짖은 그 4년 전 여름 날 이후 처음으로 소리내어 불러 본다.


===================================================================================

헛, 이틀 놀아 버린 까닭에 시간이 촉박해서 소천 외전 그냥 나중에 따로 띄울까도 했지만
일단 쓰고 봅니다
무책임하죠.
헐헐헐.
진도는 언제 나갈라는지.......ㅜㅜ
한 사흘 우울증에 빠졌습니다.
사실...... 얼마 전 흰 국화로 장식된 상여를 봤습니다.
제가 대구 살잖아요.
...... 희생자의 상여였습니다.
그게 한 동안 가슴에 남아 더 이상 글을 쓸 수 없더군요.
네. 허접한 변명입니다.
음...... 한 가지 부탁 좀.
헤에. 죄송하지만 지금은 소장본 요청 그만 주셨으면
제가 생각 없이 언급해 버린 까닭에 곤란한 상황에 
처했습니다.
저의 모자람을 탓하시고 이해를.... ㅡㅡa






챠이란화 106 - 소천 외전 

"하아, 심심하군."

어느 으리으리한 저택의 정원, 눈에 띄지 않는 곳에 열 대 여섯 살쯤 되어 보이는 소년이 

팔베개를 한 채 하늘을 올려 다 보고 있다. 

'아아, 어째서 이런 곳에 오지 않으면 안 되는 것일까?'

소천은 한사코 싫다고 주장했음에도 불구하고 태주 군수 댁에 자신을 끌고 와 버린 아버지

를 원망하고 있다. 소천은 현의 남부에 위치한 태주의 8두품 문신 소인향의 2남 1녀 중 장

남으로 태어났다. 그 탓에 철이 들기도 전 아주 어릴 적 무렵부터 아버지를 따라 이 곳 태

주 군수 천공파의 저택을 수시로 들락날락 거려야 했다. 행사가 있는 날은 물론 이거니와 

그렇지 않은 평상시에도 말이다. 이렇게 저택에 억지로 불려 오는 것은 비단 그 만이 아니

다. 태주의 모든 문, 무관의 자제가 군수, 혹은 그의 아들들의 마음을 흡족하게 하기 위해 

방문하지 않으면 안 되는 것이다. 그것이 주군을 섬기는 자세라고 그의 아버지께서는 누누

이 말씀하시지만 사실은 그것은 궤변이다. 단순히 점수를 따기 위해 자식들을 이용하는 것

이 지방의 관료들인 것이다. 그 사실이 소천에게 한없는 비하감으로 작용한다. 한심스럽다. 

"천아, 여기서 혼자 뭘 하고 있는 게냐?"

소천의 시야를 커다란 그림자가 가리고 선다. 

"작은 도련님......"

호다. 천공파의 둘째 아들 천호가 넉살 좋게 웃으며 소천을 내려다보고 있다.

"어째서 이런 곳에 있는 거냐?"

소천은 아무런 대답도 하지 않고 조용히 일어나 앉았다. 그의 뒤통수와 옷자락 여기 저기에 

크고 작은 풀들이 묻어 있다. 천호가 키득키득 웃으며 그것을 떼어 준다. 

"헤에. 너는 정말이지 네 또래와는 전혀 어울리려 들지 않으니 문제야."

"마음에 안 드는 걸요. 그런 녀석들......"

사실이다. 벌써부터 세속에 물들어 제 아비들처럼 군수나 그의 아들들 안전에서 알랑 거리

기나 하며 또 모였다하면 서로 으스대기 바쁜 그런 녀석들과는 상종하고 싶지 않은 것이다.

"못 쓴다. 네 아버지가 얼마나 걱정하는 줄 아느냐? 너는 태어나면서부터 관료의 자리를 

받은 이란 말이다. 허면 싫든 좋든 그 속에서 살아야 하는 거란다."

쓴웃음을 지으며 나무라는 듯 한 말에 소천이 벅벅 머리를 긁었다. 알고 있지만 영 내키지

가 않는 걸 어쩌란 말인가. 천호가 에휴 하며 한 숨을 내쉰다.

"안됐지만 이제 나는 너와 놀아줄 시간이 없단다. 이제 곧 장군이 될 것이거든."

"들었습니다."

"그래? 하긴 소문이 안 날리 없지."

천호가 기분 좋게 키득거린다.

천공파의 둘째 아들인 그는 태주를 총 관할하는 장군으로 임명 될 것이라며 항간을 떠들썩

하게 만들었다. 아둔하지만 탐욕스러우며 형은 군수가, 고을 내 난봉꾼으로 자자한 그 동생

은 장수가 된다는데 아연실색하지 않은 사람이 어딨겠는가. 

"헤에. 어쩌면 좋으냐, 천아. 네가 결국 한 번도 이겨 보지 못한 채, 우리의 대결이 끝나나 

보다."

소천이 쓴웃음을 지었다. 이 대결이라는 것이 무어냐 하면 바로 검 대련이다. 8 여년 전 일

곱살, 군수의 집에 처음으로 인사를 올리러 왔을 때, 어째서 인지 천호의 눈에 띄어 버린 그

는 무려 아홉 살이나 많은 천호와 검술 대련을 하지 않으면 안 되었던 것. 문신의 아들로 

게다가 일곱 살의 어린 나이에 검이라곤 잡아본 적 있을 리 없었던 소천이 엄청나게 당해

야 했던 것은 말해서 무엇하랴. 말이 검술 대련 이였지 일방적인 매타작이나 다름없었다. 뒤

늦게 이 사실을 천공파에 의해 천호는 '나잇살이나 먹은 녀석이 동년배도 아닌 애를 상대로 

웬 추태냐'며 엄청나게 혼이 나야 했지만 말이다. 그 후로 천호는 그러고도 반성을 못했는지 

틈만 소천을 데리고 검 연습을 하겠다고 나섰고, 그를 거부할 수 없었던 소천은 일단 몸이

라도 건사해야 겠다는 생각에 집에 돌아오면 공격을 막는 연습부터 시작해 나름대로 무예를 

기르기 시작했다. 그러기를 여덟 해, 어릴 적부터 무예를 익힌 탓 이였을까 아님, 살기 위한 

악착같은 몸부림의 성과였을까. 소천의 성장은 눈부셨다. 어느 정도 지났을 무렵 자신 보다 

훨씬 큰 상대에 어떻게 대처해야하는 지를 스스로 깨쳤다. 크지 않은 유한 움직임으로 상대

를 제압하는 법도 익혔다. 그러나 단 한번도 이 날까지 천호를 이겨 본 적은 없다. 이길 수 

없는 게 아니라 이기지 않은 것이다. 지금으로부터 한 일, 이 년 전 쯤 이였을 것이다. 소천

이 천호를 능가한 것이 말이다. 검을 맞대는 순간 알아챌 수 있었다. 더 이상 이 사람의 기

량이 이미 자신보다 위가 아님을 직감적으로 깨달은 것이다. 허나 나이 어린 소천이 그를 

꺾는다면 상당히 자존심이 상할 테니까 일부러 적당히 상대하다가 져 주는 형태가 되어 버

렸다. 당시 천호의 검 솜씨는 무과에도 급제할 만큼 대단한 것이라는 것을 소천은 아직까지 

알지 못했다. 그저 당연히 태주 군수의 압력으로 장군이 된다고만 알고 있었을 뿐이 였다. 

자신한테까지 제 힘으로 이길 수 없는 자가 장군이라니 혀가 둘러지지만 이상스레 얄밉지 

만은 않다. 어릴 적부터 그렇게 무수히 당하고 혼자 남몰래 울어야 했는데 밉지 않은 걸 보

면 정이 들었나 보다. 괴롭히기도 많이 괴롭혔지만 혼자 구석에서 놀고 있는 소천을 데려다

가 돌보아 준 것 역시 사실이니 당연한 것인지도 모른다. 어려서는 말썽꾸러기, 커서는 난봉

꾼의 칭호를 달고 다니는 이 태주 군수의 망나니 아들은 어쩔 때 보면 굉장히 표독스러워 

보이지만 소천에게는 다정히 대해 준다. 그 사실이 소천 역시 기분 나쁘지는 않았다. 그래서 

다른 군수의 아들들보다는 천호를 따라 다니게 되는 것이다. 물론, 가끔 자신이 기분 나쁠 

때는 종종 소천에게 그 화가 돌아오기도 하지만 말이다. 

"안타깝구나. 천이 너의 실력도 날이 갈수록 향상되던데......"

"그렇습니까?"

소천이 쿡쿡거리며 웃는다.

"그렇다니까. 문신이 되기에는 아까울 정도라고...... 너도 나 따라서 무관이나 하지 않으 

련?"

농담이겠지? 가끔 이렇게 어울리는 것은 좋지만은 항상 붙어 다니는 것만큼은 사양이다. 또 

어떤 험한 꼴을 당하라고.

"하...하하. 그치만 아버님 뒤를 이어 야죠. 장남이지 않습니까."

"그것도 그렇군. 문신이라. 하아, 나는 책만 보면 졸음이 쏟아지던데 너는 그 중에서도 어 

려운 것들만 골라서 읽는다 하더구나."

"설마요. 제가 읽으면 얼마나 읽겠습니까? 아버님께서 읽히시는 겁니다. 명색만 문관일지라 

도 문관은 문관이지 않습니까. 어느 정도 학문을 익히지 않으면 안 된다면 서요."

"그러고 보면 네 아비도 고지식하단 말야. 그 따위 건 요즘 세상에 아무런 상관도 없는 데 

말야."

"그렇죠."

소천이 씁쓸하게 입맛을 다신다. 소천의 얼굴을 바라보던 천호가 시선을 돌려 하늘을 바라 

본다. 구름으로 뒤덮인 푸른 하늘이 봄 날씨처럼 포근하다. 멍하니 한참을 하늘을 올려다보

던 천호의 눈동자가 반짝 하더니 의미심장하게 웃으며 소천을 일으켜 새웠다. 

"네 나이가 올해 열 다섯이였지?"

"에? 예. 그렇긴 한데......"

어째 불안하다. 저런 표정일 때 꼭 좋지 않은 일이 벌어지곤 했는데......

"가자."

천호가 소천의 손목을 잡고 성큼 성큼 걸어 나갔다. 꽉 잡힌 손목이 찌릿 찌릿해 오자 인상

을 찌푸리며 물었다.

"어디를 가시는 거예요?"

"유곽."

"예????? 잠깐만, 무슨......"

"열 다섯이면 이미 성년이지. 보아라 저기 황궁에 계시는 황태자 저하께서는 열 두 살이 

신데 이미 가례를 올리셨지 않니?"

"그거야 그 분은......!"

소천이 당황하여 손을 빼내며 그를 만류하려 했지만 막무가내다. 

"어허. 사내란 모름지기 계집을 알아야 한단다. 여럿 소리하지 말고 따라 와라."

"도련님. 아니, 작은 서방님. 아씨께서 자꾸 이러시는 걸 아시면 무척 화내실 겁니다."

"괜찮아. 내 앞에서 입도 벙긋 못하는 여자니까 아무 문제없단다."

"호 도련님!!!! 저는......"

"괜찮다니까. 이리 따라 와라. 내가 대단한 미인을 소개시켜 주마. 아아, 우리 천이의 나이 

가 벌써 그리 되었다니 내 감회가 새롭구나."

"도련님!!!!!!!!"

소천은 다음 날 새벽녘이 되어서야 집으로 돌아 올 수가 있었다.

"젠장......"

소천이 울렁거리는 배를 쓰다듬으며 딸꾹질을 했다. 아무래도 술을 너무 많이 마셨나 보다. 

결국 초야는 그 유곽에서 제일 잘 나간다나 뭐라나 하는 이름도 기억 안 나는 여자에게 뺏

겨 버리고 말았다. 소천은 자신에게 잔뜩 술을 먹인 뒤, 방에 몰아 넣던 천호의 능글 거리는 

미소를 떠올리며 이를 갈았다. 

'이게 대체 무슨 꼴이야.'

소천은 소매 자락에 코를 대고 킁킁거리며 냄새를 맡아보았다. 술 냄새가 지독하다. 천호와 

있었다면 아버지도 별 말 못 하겠지 만은 역시 한숨이 절로 쉬어 진다. 소천이 발자국 소리

를 죽이며 뜰을 지나 집 안으로 들어갔다.

끼익.

문소리가 귀에 거슬린다. 

"천이 왔느냐?"

아버지의 방을 막 지나려 할 때, 안에서 조용한 목소리가 들려 왔다. 소리 없이 들어가고 싶

었는 데 그른 것이다. 소천이 머리를 긁적이고는 방문을 열고 안으로 들어갔다.

"늦었구나?"

"네......"

소천이 꾸벅 절을 하고 고개를 들었다. 방안에는 어두운 표정으로 의자에 앉아 고개를 숙이

고 있는 아버지 이외에도 구석에 앉아 울고 있는 섧게 눈물을 흘리고 있는 누이와 역시 입

을 가린 채 숨 죽여 흐느끼는 어머니가 보였다. 이상한 일이다. 또 좋지 않은 예감이 든다.

"네게 할 말이 있구나."

아버지의 입에서 흘러나오는 이야기에 소천은 그 자리에서 굳어 버렸다. 숨도 쉴 수 없다. 

소천의 턱이 딱딱거리며 부딪혔고 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 크게 떠졌다.

"그게 무슨......"

"......"

"아버님?"

아버지는 그를 외면한 채 고개를 숙인다.

"미치셨습니까!!!!!!!!!"

소천의 입에서 절규가 터져 나왔다.

"그게 말이나 된다고 하시는 겁니까!!!!!!!! 누님을!!! 누님을 큰 어르신께 받치다뇨?! 이게 

가당키나 한 일입니까!!!!"

"어쩔 수 없구나. 이미 그리 결정이 되어 버렸단다."

"누님 나이 이제 막 열 일곱이십니다. 이미 정혼하기로 한 사람도 있지 않습니까. 헌데.... 

헌데!!!! 여든이 넘은 그런 산송장에게 받친다니. 그건 뒷방 애기나 하란 소리지 않습니 
까!!!!"

"그럼 내 어찌 하란 말이냐?"

아버지의 목소리에 서글픔이 베어 있다.

"어쩌다뇨? 거절하시면 되잖아요. 싫다시면 되잖아요. 못 준다 하면 되지 않습니까!!!"

"그럴 수 있다면...... 내 진즉 그리 했을 것이다."

"하아......"

기가 막혀 더 이상 아무 말도 안 나온다. 소천은 어머니의 품에 안겨 흐느껴 울고 있는 누

이를 바라보았다. 마을에서 내노라할 만큼 아름다운 자태를 뽐내던 그의 누이가 여든이 넘

은 군수의 아비의 몸이나 덥혀 주는 신세가 되어야 한단다. 눈물이 뿌옇게 앞을 가린다. 소

천의 안쓰러움, 서러움, 분노가 뒤엉켜 비수처럼 심장을 잡아 찢는 것 같다. 힘없이 털썩 주

저 앉은 그가 어깨를 들썩이며 서럽게 울었다. 고개를 떨군 아버지가 애써 눈을 감으며 그 

광경을 외면했다.



======================================================================================



챠이란화 107 - 소천 외전 세번째 

그 며칠 지나지 않아 소천의 누이는 벚꽃이 으스러지게 날리던 날 눈물을 흘리며 꽃마차를 

타고 군수의 저택으로 들어갔고 그것이 소천이 본 누이의 마지막 모습이 되었다. 

소천은 그 이후 군수의 댁에 발걸음을 끊었다. 아버지가 그래선 안 된다고 타일렀지만 요지

부동이다. 보고 싶지 않다. 그 모란 같은 누이가 산송장의 수발이나 드는 모습을 멀리서라도 

보고 싶지 않다. 그러던 와중 천호는 정식으로 장군으로 임명되었다. 장군이 되었다해서 그

리 달라진 것이 있어 보이지는 않았다. 그는 여전히 유곽, 기루나 기웃거리면서 기녀들과 농

탕 짓거리를 하고 다녔고, 하잘 것 없는 한량 패거리를 몰고 다니며 으스대었다. 소천이 마

을 이곳 저곳을 돌아보던(이미 관료직에 깊은 회의를 느껴 버린 그가 허름한 옷을 입고 평

민들과 어울리기 시작한 무렵이다) 어느 저녁, 집으로 돌아오던 길에 우연히 천호와 마주치

게 되었다.

"오랜만이군. 어째 요즘은 오지를 않더구나."

꼴도 보고 싶지 않다. 군수 집안의 사람 따위는. 천호도 예외일리 없다. 소천이 꾸벅 절을 

하고는 그를 스쳐 지나가려 하자 그가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 소천의 팔을 나꿔챘다.

"뭐냐? 이게 뭐하는 짓이야?"

"...피곤해서 가서 쉬려고 한 것 뿐입니다."

"혹시 네 누이 일 때문에 그러는 거라면......"

"그 일을!!!! 이제 그 입에 올리지 마십시오."

소천이 매섭게 노려보며 그의 팔을 뿌리쳤다. 천호가 멍한 얼굴로 그를 쳐다보다 얼굴을 구

겼다.

"고작 그 따위 일 때문에 네가 내게 이럴 수 있는 거냐?"

"그 따위 일?"

소천의 주먹이 부르르 떨렸다. 알고 있다. 그를 원망할 일이 아니라는 것. 하지만 막아줄 수

도 있었을 텐데 알면서도 내버려뒀을 그를 용서할 수가 없다. 하물며 이제는 그 따위 일이

라니. 천호가 소천을 보며 한숨을 내쉬었다. 그가 달래 듯 소천의 어깨를 슬쩍 감싸 안는다.

"네가......많이 상심했다는 것은 잘 알고 있다. 하지만 이러면 안돼. 네 아비나, 누이의 입장 

만 난처해 질 뿐일걸. 요즘 평민들이랑 어울려 다닌다는 소문 들었다. 제 정신이냐? 그런 

아래 것들이랑 동무로 지낸다니. 그러지 말아라. 그러지 말구 내일은 아버지를 따라 집으로 

오너라. 알겠느냐?"

소천이 대답 없이 고개를 돌렸다. 천호과 그의 턱을 잡고 고개를 돌려 다시 눈을 마주치게 

하고 말하였다. 

"꼭 와야 하는 거다. 네 혼자 있는 것이 싫어 오지 않겠다면 내 동무들을 소개 시켜 주마. 

모두 재미있는 이들이라 네 기분도 곧 유쾌해 질 거란다. 알겠니?"

소천이 마지못해 알았다고 대답하고는 그를 밀어냈다. 귓가를 간질이는 숨결 때문에 기분이 

언짢아 졌다. 어릴 적 천호가 그를 끌어안아 하늘에 높이 들어올려 주는 일이야 예사였지만 

커서도 이렇게 가깝게 접촉해 오는 것은 어째 유쾌하지 않다. 여자라면 또 모르겠지만 사내

랑 코를 맞대고 있는 것은 사양하고 싶어진다. 소천은 인상을 찌푸리며 옷을 탁탁 털며 딴

청을 피우자 천호가 피식하며 웃음을 지었다. 소천이 이만 가겠다고 인사를 하고 물러가려 

했지만 천호가 집에까지 데려다 주겠다한다. 소천이 제발 부탁이니 내버려 나 달라며 사양

했지만 극구 집에까지 데려다 주고 안으로 들어가는 것을 확인하고야 돌아서는 것이다.

다음 날, 점심 시간이 조금 덜 되었을 무렵, 소천은 아버지를 따라 군수의 저택으로 향했다. 

여전히 가고 싶은 생각이 눈꼽 만큼도 없었지만, 약속을 한 지라 어쩔 수 없다. 저택 문을 

들어서는 순간부터 다시 서러움과 한스러움이 가슴에 물밀 듯이 밀려들어 왔다. 이 곳 어딘

가에 있을 누이를 생각하면 살고 싶지 않아 진다. 

"여어, 왔구나."

천호가 소천을 발견하고는 반갑게 인사한다. 그의 뒤로는 소위 인근 마을에서 불한당 패거

리로 일컬어지는 자들이 따르고 있다.

'역시......'

천호가 사귀는 동무가 제대로 되었을 리 없다. 예쁜 여자만 보면 욕을 보이기 일쑤인 이들

은 모두 마을의 요주의 대상자들이다. 

"이 애입니까?"

"그래. 내가 아끼는 놈이지. 이 녀석 아비에게 내게 달라 하여 군영에 데리고 다닐까 하는 

중이다."

"또 그 얘기십니까? 저는 아버님 뒤를 이어야 한다지 않았습니까?"

소천이 미간을 찌푸렸다. 절대 사양이다. 그를 따라 무관이 되라니. 솔직히 말해 소천은 이 

태주에서는 문관이든, 무관이든 그 무엇도 하고 싶지 않다.

"하지만 천이가 나를 따라 온다면 아주 재밌을 텐데."

"계속 그런 얘기만 하시면 저는 이만 돌아갈 겁니다."

"알았다. 알았어. 토라지기나 하는 걸 보니 아직 어린애구나."

소천의 이마에서 힘줄이 불거진다.

"토라지는 게......!!!"

"알았다니까. 자 이리로 와라. 술이나 한잔 들러가자꾸나."

"대낮부터 술이라뇨?! 싫...... 윽!!"

소천이 톡 쏘며 돌아서려는 데 뒤에서 우악스럽게 입을 손으로 틀어막은 후, 질질질 끌고 

간다. 

"술이란 놈은 약과 같은 거라서 실의에 빠진 자의 마음을 낫게 해준단다. 자자, 네 기분도 

이제 곧 풀어지겠지."

그럴 듯해 보이는 말이다. 소천을 위로하는 것처럼 위장했지만 아마 그저 마시고 놀고 싶

어서 지껄여 대는 말이라는 것을 소천이 모를 리 없다.

'싫다니까!!!!!!!!!!!!'

그는 소리없이 절규했지만 육체적 힘으로나, 권력으로나 무엇 하나 그에게 비길 것이 없으

니 조용히 눈물을 삼키며 따르는 수밖에 별 도리 없다. 

결국 소천을 끼워서 대낮부터 시작된 술판은 밤이 늦도록 계속 되었고, 부어라 마셔라 해가

며 유희를 즐기던 한량 패거리들은 밤이 깊어지기 전에 이미 잔뜩 취해 인사불성이 되어 집

으로 돌아갔다. 소천 역시도 어서 집으로 돌아가고 싶었지만 이 놈의 술기운 때문에 몸을 

가눌 수가 없다. 하는 수 없이 정신이나 좀 차리고 돌아갈까 하며 천호의 방에서 잠시 머무

르기로 했다. 소천은 침대 옆에 놓여진 의자에 앉아 큰 대자로 널부러져 코까지 골아대며 

골아 떨어진 천화를 향해 인상을 찌푸렸다. 굳이 동년배도 아닌 소천을 끌고 다니는 이 사

람의 생각을 알 수가 없다. 공부하기를 싫어해서 그렇지 나쁜 머리는 아닌 데, 그걸 엉뚱한 

곳에만 쓴다는 데까지 생각이 미치자 피식 웃음이 흘러나온다. 소천은 에휴하고 한숨을 내

쉬고는 자리를 털고 일어난다. 어느 정도 술도 깬 것 같으니 이만 돌아가 봐도 좋을 것 같

다. 소천이 문을 향해 걸음을 옮기려는 데 중얼거리는 소리가 들려 와 고개를 돌려보니 천

호가 소천을 향해 씨익 하고 웃으며 이리 오라며 손짓하고 있었다. 

'또 무슨 짓을 하려는 지.'

의구심 가득한 표정으로 소천이 침대가로 걸어갔다. 그가 가까이 다가오자 천호가 뼈대 굵

은 튼튼한 팔로 소천의 허리를 감싸 안고는 침대 위로 넘어 뜨린다.

"이게 뭐하시는......!!!"

또 무슨 장난인가 하며 인상을 찌푸리던 소천의 숨이 턱하고 막혔다. 천호의 손이 소천의 

옷사이로 파고드는 것이 아닌가. 천호의 입술이 소천의 목덜미를 훑어가고 그의 손은 옷 매

듭을 풀어 헤치고 점점 더 안으로 전진하며 적당히 탄탄한 육체를 쓰다듬었다. 일순 사고회

로가 정지한 채 딱딱하게 굳었던 소천이 정신을 차리고 재빨리 발로 그의 복부를 밀어내 떨

어뜨리고는 몸을 굴려 바닥으로 내려와 옷을 추스렸다. 

'젠장 할!!!'

욕지꺼리가 튀어나온다. 술에 취한 그가 자신을 여자로 착각한 것이 틀림없다. 술을 마셨으

면 곱게나 취할 것이지 이게 무슨 추태란 말인가. 신경질적으로 매무새를 가다듬다 힐끗 쳐

다보니 천호는 이미 다시 골아 떨어진 듯 해 보인다. 몹시 불쾌하다 못해 혐오스럽던 소천

은 서둘러 군수의 저택을 빠져나가 집으로 돌아가며 '저 곳에 다시 간다면 내가 소천이 아

니다.'고 중얼댔다. 그로부터 며칠 후, 천호로부터 잠시 집에 들르라는 전갈을 받았지만 소천

은 이를 단호하게 거절했고 그 이후로 한동안 그의 얼굴을 볼 수 없었다.




========================================================================================


아아아, 동인녀란......
본능적으로 소천을 수(?)로 만들어 버리려 했습니다.
천호는 원래 재고의 여지도 없는 극악무도여야 하는데...... 안돼!!!!
이 캐릭터한테까지 애정이 가는 것은 ㅡㅡ;;;;;;;;
큰일입니다.
헐.......



 챠이란화 108 - 소천 네 번째. (마지막입죠.) 


그리고 녹음이 짙어가던 어느 여름 날, 군수의 아버지가 상을 당했다는 소식이 고을 전체에 

퍼졌다. 소천은 마음 속으로 쾌재를 불렀다. 이제 누이는 집으로 돌아올 수 있을 것이다. 기

대에 찬 마음으로 군수 댁에 가셨다 돌아온 아버지께 여쭤 보니 아마 그래도 될 것 같다는 

반가운 소식을 전해들을 수 있었다. 뜰에 앉아 시원한 바람을 맞는 소천의 입에서 콧노래가 

절로 흘러나온다. 이제 기다리기만 하면 되는 거다. 

그러나 희망은 한순간에 절망으로 바뀌어 그를 엄습하고야 만다. 

군수 아버지의 부고 소식이 전해진지 닷새가 지난 날, 소천은 마을 어귀에 잠시 출타했다 

집으로 돌아오는 길이 었다. 그는 누이의 귀가를 기다리며 하루 하루를 즐겁게 보내고 있었

다. 발소리도 적이 흥겹다. 평민 가에서 벗어난 고개를 돌아가던 중 누각에 모여 있는 사내

들의 모습이 낯익다. 천호를 포함한 한량 패거리다. 소천은 재빨리 몸을 낯추고 발각되지 않

게 누각 뒤를 돌아가기로 마음먹었다. 더 이상 천호의 장난감 노릇이나 해 주고 싶지는 않

았다. 

"장군님, 꼭 그렇게 까지 하실 필요 있으셨습니까?"

누각 바로 뒤를 지날 때, 그들의 대화가 들려 왔다. 

"뭐?"

"그 여자, 제법 예뻤는데 그냥 소실로 삼는 편이 낫지......."

"멍청이. 나는 그렇게 질질 짤며 매달리는 계집은 질색이야. 몇 번 논 거 뿐인데, 발목이나 

잡히고 있을 것 같아?!"

"히야, 역시 비정 하시다니까. 하하하."

소천의 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 또 여자 하나 완전히 망가뜨린 것이 틀림없다. 이제 

정신 차릴 때도 되었을 텐데 여전히 한심스러운 작태라니. 소천은 최대한 조심하며 그 근처

를 벗어났다.

고갯길을 소리 없이 돌아 나와 무사히 집으로 향하던 소천은 거의 집에 당도했을 무렵 다급

하게 부르는 목소리에 뒤를 돌아보았다. 얼마 전 평민 가에서 사귄 이가 숨을 몰아쉬며 뛰

어 오고 있었다.

"무슨 일인데 그렇게 급하게 뛰어 오는 거야?"

"지금 이러고 있을 때가 아냐."

그가 다짜고짜 소천의 손목을 잡고 달리기 시작했다. 영문을 알지 못하는 소천은 어리 둥절

한 표정으로 창백한 얼굴의 동무를 바라보았다.

"왜 그래? 무슨 일인데?"

"지금 개천가에...... 아, 암튼 가보면 알아."

그의 목소리가 심하게 동요하고 있었다. 불길한 예감이 든다. 소천은 전속력으로 내달리기 

시작했다.

소천이 도착했을 때, 개천가는 이미 많은 사람들로 웅성웅성 대고 있었다. 소천이 숨을 몰아 

쉬며 사람들 사이를 헤집고 들어가 본 것은 물에 흠뻑 젖은 채, 눈을 감고 있는 여인의 형

상이였다. 소천의 눈이 크게 떠졌다. 가슴이 두방망이질 치고, 눈앞이 캄캄해진다. 소천은 이 

믿겨 지지 않는 현실을 받아들일 수 없었다. 곧 집으로 돌아와 편히 쉴 거라 했었는데. 이제

야 해방이 된다 했는데.

"누, 누...님..."

언제나 다정한 미소를 머금었던 투명한 눈동자는 영원히 볼 수 없다. 고운 말들만 흘러 나

오던 붉은 입술은 파랗게 변해 버렸다. 소천이 여인의 주검 앞에 털썩 주저 앉았다. 눈물 조

차 흐르지 않는 눈은 빛을 잃은지 오래다.

"어, 어째서?!"

불현듯 방금 전 우연히 들었던 천호 패거리의 말들이 뇌리를 스치고 지나 갔다.


"설마?!"


[ 장군님, 꼭 그렇게 까지 하실 필요 있으셨습니까 ]

"설마!!!"

[ 그렇게 질질 짤며 매달리는 계집은 질색이야. 몇 번 논 거 뿐인데, 발목이나 잡히고 있을 
것 같아?! ]

소천이 눈을 크게 뜨고 가슴을 움켜잡으며 숨을 몰아 쉬었다. 천호의 목소리가 머릿속에서 

빙빙 돈다.

[ 비정 하시다니까. ]


"아......"

그가 싸늘하게 변해 버린 누이의 얼굴을 쓰다듬었다. 뺨을 부드럽게 쓰다듬는 손길이 부들

부들 떨리고 있었다. 영원히 핏기가 돌아오지 않을 물기 어린 아름다운 얼굴에 눈물 방울이 

더 해진다.

"누님... 이럴 순 없어!!!"

소년이 여인의 주검을 끌어 안으며 절규했다.

"아아아악!!!!!!!!! 누님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

처절히 울부짖는 모습에 애워 싸고 있던 이들이 눈시울을 붉히며 고개를 돌렸다. 고통과 슬

픔에 찬 통곡이 하늘에까지 닿았는데 차가운 빗줄기가 후두둑하고 떨어진다. 빗속에서 소천

은 누이의 주검을 품에 안은 채 아주 오랫동안 절망에 찬 비명을 질러야 했다.

소천의 누이는 강물에 뛰어 들어 스스로 목숨을 끊었다 했다. 그러나 소천은 그것을 믿지 

않았다. 목 주변에 그 선명한 손가락 자국이 뚜렷이 남아 있는데, 자살이라니. 말도 안 된다. 

소천이 명백한 살인이라며 아버지께 조사해 줄 것을 요구했지만 어쩔 도리 없다며 아버지는 

그것을 외면해 버렸다. 소천은 또 한번 절망했다. 자식의 죽음조차 통한하지 못하고 그저 여

전히 윗전에 따를 뿐인 아버지의 행동에 이를 갈았고 원망과 증오는 더 이상 걷잡을 수 없

을 만큼 커져 갔지만 그 역시도 무엇하나 할 수 없었다. 무능력한 아버지. 무능력한 자신. 

그리고 누이를 죽음으로 몰고 갔을 그. 그 누구하나 용서할 수 없었다.

"형님. 어디가?"

아직 아홉 살의 어린 남동생이 허름한 옷에 벼랑 하나, 칼 한 자루만을 메고 집을 나서는 

그를 불러 세웠다. 소천이 주저앉아 동생을 끌어안으며 눈을 감았다. 또 다시 설움이 복받쳐 

오른다. 더 이상 이 곳에 남고 싶지 않다. 남을 수 없어. 아마도... 아무 것도 모를 동생 '하'

를 보는 것도 이 것으로 마지막이 되리라.

"형님. 왜 그래?"

숨이 막힐 듯이 꽉 끌어안고 놓아주는 형이 어린 소하의 눈에도 이상해 보였는지 그의 소매

부리를 잡고 놓아주질 않는다.

"형님~~~!!!"

소천이 동생을 말없이 내려다보았다. 그의 눈시울이 또다시 젖어 들어가는 듯 했다. 소천은 

손으로 눈을 가린 후, 동생의 손을 살며시 밀어내며 문을 열고 앞으로 걸어 나아갔다. 

"형님!!!!!"

동생이 뒤에서 부르는 소리를 듣지 않으려는 듯 시선을 정면을 둔 채, 일절 뒤돌아 본지 않

는다. 연이어 부르며 따라오려 애쓰는 동생의 목소리에 어느새 울음이 섞여 있다. 아마 그가 

이대로 영원히 돌아오지 않을 거란 것을 직감적으로 안 모양이다. 소천이 발걸음을 빨리한

다. 동생은 그를 따라 오려 애썼지만 결국 역부족이였는 지 주저앉아 울어버린다.



====================================================================================


아앙......
저녁부터 썼는데 두편 밖에 안되다니.......
슬픕니다.
월욜이 개강인데...... 
어떡해!!!!!!!!!!
갈피를 잡을 수 없습니다.
눈물만 흐를 뿐
일주일만 더 있었더라면... 딱 일주일만.....
마감에 쫓기는 만화가의 심정을 이해합니다.
아, 감상 답멜 못 해드려 죄송합니다.
멜 쓰려다가 글쓰고 글쓰려다가 웹서핑하는 만행이
계속되는 지라......
또 현실도피하고 싶어진당. 


 





 

챠이란화 109 - 이게 마지막이군요. 


소천이 하루를 쉬지 않고 걸어 태주의 경계에 다다랐을 때, 말 발자국 소리가 들려 왔다. 

"어딜 가는 거냐? 지금 제정신인 거냐? 네 아비가 걱정이 이만 저만이 아니다. 돌아가자."

말에서 훌쩍 뛰어내려 소천을 가로막는 이 키 큰 사내는 분명 아홉 살 때부터, 자의반 타의

반으로 그가 따라야 했던 사람이다. 어쩌면 소천이 평생 섬겨야할 주군이 되었을 사람. 그러

나 지금은 그 과거의 옛정이라는 것은 불살라 없어진지 오래다. 그는 이제 소천의 적이고, 

원수이고, 증오의 대상이다. 지금 이 자리에서 목을 베어 버릴 까도 했지만, 상대는 군수의 

아들. 그를 죽였다가는 자신뿐만 아니라 가문이 몰살당하게 될 것이다. 그 어린 동생마저도 

말이다. 매섭게 쏘아보는 눈길에 흠칫 했는지 천호가 움칠하고 물러선다. 소천이 침묵으로 

일관하며 발걸음을 재촉하려 하자, 천호가 그의 팔을 잡아 챘다.

"이봐. 왜 이러는 거야?"

"손 떼. 이 살인마!!!!"

자신의 손을 뿌리치며 살기를 내뿜어내는 소천의 모습에 천화가 목석처럼 굴었다.

"무...무슨 소릴 하는 거야?"

"세상이, 내가 모를 거라고 생각했나? 더러운 인간."

"오해야."

"오해?! 정녕 일까? 응?"

소천의 조소 어린 목소리에 천호는 그의 시선을 피했다. 소천은 입술을 꼭 깨물고 그를 남

겨둔 채 다시 걷기 시작했다. 몇 발자국 움직였을 무렵 낮게 가라앉은 음산한 목소리가 귓

전을 때린다.

"하?! 네 까짓게 그런 다고 별 수 있을 것 같냐? 지금 떠나도 넌 어차피 한 달도 못돼 돌 

아오게 돼 있어!!! 네가 제 아무리 평민처럼 옷을 입고 다니고, 평민들과 어울렸다 해도 넌 

평민이 아냐. 하층민의 삶이란 건 겪어 보지 못한 일개 도련님일 뿐이란 말이다. 고생이라 

고 해 본 적도 없는 놈이 얼마나 버틸 것 같아?!" 

소천의 발이 잠시 걸음을 멈추고 섰다. 사실이다. 너무나도 극명한 사실이긴 하지만......

"...어떤 상황이라도 지금보다 더 나쁜 일은 없어."

한숨을 내 쉬는 소리가 들려 온다.

"또 어리석은 소리. 그래. 네 멋대로 하려무나. 때론 세상에 쓴맛을 맛보는 것도 나쁘지 않 

겠지. 지쳐 돌아오거든 나를 찾아오너라. 내 밑에 자리 하나 정도는 내어 주마."

"그런 일은 없을 거야."

소천이 조용히 내뱉고는 다시 걸음을 옮긴다. 태주를 완전히 벗어나 버린 그에게는 아버지

에게 물려받은, 태주로부터 받은 신분이라는 것은 사라졌다. 그 따위 귀족신분은 필요 없다. 

가문이나 가족도 버렸다. 두 번 다시 지옥과도 같은 그 곳에는 돌아가지 않을 것이다. 적어

도 보란듯이 스스로의 힘으로 출세해 원한을 갚을 수 있게 될 때까지는 절대로 돌아갈 수가 

없다. 

소천은 몇 날 며칠을 걸어 도성에 당도했고 그 해 가을에 있은 무관 시험에 참여했지만 결

과는 납득할 수 없는 낙방. 또 다시 권세라는 것에 농락 당하고 만다. 최초의 실패에 실의에 

빠진 그는 자포자기한 심정으로 근위대를 자청했다. 우물 안의 개구리일 뿐이 였던 자신을 

한껏 비웃으며 매사를 깊게 관여하지 않고 심드렁하게 흐르면 흘러가는 대로 내버려두었다. 

동무같은 것은 사귈 생각도 하지 않았다. 또 다시 혼자만의 시간이 시작되었다. 여랑은 그런 

소천이 안쓰러워 보였는지 어느 틈엔가 부터 그의 옆에서 말동무 노릇을 자청했다. 소천은 

고지식한 듯 하지만 어딘가 자상한 이 친구를 처음에는 매우 성가시게 여겼지만 날이 지날

수록 그의 옆에서 기묘한 안도감을 느끼기 시작했다. 혼자 인 거 보다는 둘이 나을 거야라

는 생각에 얼어붙어 버렸던 가슴이 조금씩 해빙되었고 어느 순간인가 그에게 고민과 비애를 

털어놓는 자신을 발견했다. 여랑은 소천의 가리워 진 이야기를 듣고 무척 놀랍고 당혹스러

워 했지만 이내 자신의 일처럼 분노해 길길이 날 뛰었다. 그 후로도 신분이 다르다는 사실

은 전혀 염두에 두지 않고 그를 대해 주었다. 사실 평민들의 입장에서 소천처럼 관료집안 

출신의 자가 근위병을 한다는 것을 곱게 봐 줄리 만무한데 모두 이해하고 감싸안아 주었다. 

그리고 이제 그가 기댈 수 있는 이들이 여랑 말고도 두 명이나 더 생겼다. 

그래서 잠시나마 행복했었는데...... 통한 어린 과거를 잠시 잊을 수 있었는데 왜 꼭 지금 이 

순간 나타나 가슴을 찢어 놓는지 정녕 증오스럽기 짝이 없다.

바닥에 주저앉아 침대에 얼굴을 묻고 있는 소천의 어깨가 크게 들썩인다. 흐느낌은 들리지 

않는다. 눈물은 흐르는데 소리내어 울 수조차 없다. 문득 새파란 비탄의 강물 속에 하늘 하

늘 거리며 슬프게 잠이 들어야 했을 아름다운 누이의 영상이 다시금 떠오른다. 갈기 갈기 

찢어지는 고통에 가슴을 움켜쥐고 몸을 웅크린다. 용서할 수 없다. 설령 죽는다해도 잊혀지

질 않을 원한이다. 무엇보다 용서할 수 없는 것은 하필 누이를 죽인 것이 다른 이가 아닌 

그라는 사실이다. 이건 명백한 배신이다. 믿었었다. 괴롭힘을 당했을지 언정, 악한이라 소문

이 자자했을지 언정, 때때로 다정하게 돌보아 준 천화 였기에 상처를 주지 않을 거라 생각

했다.

[친동생 같이 생각한 이라......]

"후후후후."

소천의 입에서 희미한 웃음소리가 터져 나왔다. 

"친동생이라......"

웃음을 머금었던 입술이 기묘하게 일그러지고 소리 없는 울음이 새어 나온다. 친동생?! 그

랬었다. 때때로 지나친 장난 때문에 피하긴 했지만 소천 역시 형이나 진배 없이 여기고 있

었는데!!!!!! 그랬는데 돌아 온 것은 날카로운 비수뿐이다. 심장을 후벼파는 서러움, 슬픔, 배

원망, 배신감으로 인해 격통을 느낀 소천은 바닥에 누워 몸을 웅크린다. 눈가에 흐르는 차가

운 눈물의 의미는 누이의 슬픔일까. 배신감 당한 어린 마음의 상처일까. 아마도 그 둘 다일 

테지. 소천은 바닥에서 흘러나오는 차가운 한기를 느끼며 아직도 마르지 않는 눈을 조용히 

감는다.



=====================================================================================

어째 두 편 치고 너무 오래 쓴다 했더니.....
많답니다.
소천 외전 끝났습니다.
다음 부터는 본편으로 복귀죠.
아, 글구 개강하고 난 다음에는 아무래도 올라오는
속도가 많이 늦어 질듯.....
앙~~~~~~
이래서 방학 동안 1부는 무조건 끝낼려고 했는데...



 


[바이올렛] 챠이란화 -110-제목: [바이올렛] 챠이란화 -110- 
      작성자: SweetPea
      작성일: 2003/03/17 [22:31] 
      전자우편: godqhrgksaltjs@hanmail.net 








      챠이란화 110


      언제까지나 깊어만 갈 듯 하던 밤의 장막은 서서히 걷히고 하얀 새벽이 찾아 들면서 대부분

      의 사람들은 미처 알아차리지도 못하였지만 격정적이고 가슴아프게 몰아친 폭풍우들은 고요

      하게 가라 앉아 갔다. 이른 아침부터 산 속의 작은 황궁은 바쁘고 활기차게 움직였다. 장군

      들은 앞으로 사흘은 계속 될 사냥으로 인해 여전히 들떠 있었고 신료, 병사들과 시녀들은 

      누가 가장 큰 공을 세울 런 지에 크나큰 관심을 보였다. 소천은 여랑 만큼은 아니지만 항상 

      일찍 일어나 먼저 준비하고 있던 여느 때와는 다르게 뒤늦게야 핼쓱한 모습으로 나타나 출

      진 준비를 했다. 익살스러운 꾸밈없는 성격의 양길은 어쩐지 늙은 장수들의 마음을 유쾌하

      게 만들었기에 간밤에 과음을 하며 늦게까지 붙잡혀 있어야 했으므로 역시 느즈막히 자신의 

      막사에서 나와 소천과는 조금 다른 의미의 핼쓱한 얼굴로 머리를 싸매며 돌아다녀야 했다. 

      황제를 율진에게 데려다 준 뒤, 곧장 자신의 막사로 돌아가 편안히 충분한 수면을 취한 여

      랑만이 여전히 새벽녘에 일어나 생생한 얼굴로 진영을 살피고 돌아 다녔는데, 잔뜩 술기운

      을 머금은 채 어수선한 모습으로 나타나는 여느 장수와는 전혀 다른 그의 모습을 바라보는 

      병사들이나, 다른 장군들은 좋은 의미로든, 나쁜 의미로든 그에게 경외심을 보내지 않을 수 

      없었다. 늦은 새벽녘에야 겨우 율진을 잠재운 세류 역시 오전 늦게 자리에서 일어날 수 밖

      에 없었다. 율진이 깨지 않게 조심스럽게 침대에서 빠져 나온 세류는 대충 시녀의 도움을 

      받아 세수를 하고, 의장을 갖춘 후, 막사를 빠져나가려다가 기진맥진 한 채, 곤히 잠들어 있

      는 율진의 얼굴을 들여다보았다. 세류의 손이 율진의 얼굴을 가만히 쓰다듬었다. 보드랍고 

      따뜻한 감촉이 가슴까지 와 닿았다. 그의 얼굴에 절로 미소가 지어 졌다. 어젯밤의 일은 분

      명히 꿈이 아니었다. 율진이 몸을 뒤척이며 살며시 눈을 뜨자 세류가 그의 입술에 입을 맞

      추었다.

      "잘 잤느냐? 좀 더 자지 않고...... 배고프지 않니?"

      율진이 몽롱한 눈으로 그를 바라 보다 고개를 저었다.

      "흐음. 짐은 지금 식사를 할 참이 였는 데...... 하는 수 없지. "

      "...먹을래요."

      율진이 천천히 몸을 일으켰다. 흐트러진 검은머리가 등허리까지 흘러내린 창백한 안색의 그

      의 검은 눈동자가 여느 때와 마찬가지로 낮게 가라앉아 있었지만 모호한 느낌을 주던 평상

      시와는 다르게 어딘가 안정되어 보인다. 세류와 율진은 마주 앉아 천천히 식사를 했지만 율

      진은 그리 많이 먹지 못했다. 본디 식욕이 없었는 지라 억지로 밀어 넣으려고 하니 잘 되지 

      않은 것이다. 식사를 마친 후, 세류는 율진을 침대로 데려가 눕힌 후 자기 무릎을 배게 한 

      후, 천천히 그의 머리를 쓰다듬으며 시간을 보내다 출진 할 때가 되자, 율진에게 나오지 말

      고 쉬라 이르고 이불을 목까지 덮어준 후에야 사냥터로 떠나기 위해 자리에서 일어났다. 사

      냥시간에 꼭 맞추어 나타난 황제의 얼굴에 몹시 생기가 넘친다는 사실을 깨달은 여랑이 고

      개를 갸웃거렸다. 만취한 상태의 그를 율진에게 떠맡기고 도망쳐 버린 일이 떠올리고는 웃

      음을 짓고 있을 때, 세류가 여랑에게 다가가 작은 목소리로 간밤에 있었던 일을 얘기해 주

      었다.

      "잘... 된 일이군요."

      "응. 무척이나 기쁘단다."

      어린 주군의 두 눈이 반짝거리는 것을 보는 여랑의 마음이 몹시 복잡했다. 이렇게 되는 편

      이 황제나 율진, 두 사람에게 다 좋은 일일 거라 생각은 했지만 막상 닥치고 보니 율진의 

      마음이 그 순간 어느 때보다도 고통스러웠으리라고 짐작되었기 때문이다. 

      나팔이 울리고 말을 탄 무리들이 흙먼지를 일으키며 숲 속으로 돌진했다.

      그 날 사냥의 일등공신은 천호였다. 그가 단지 아비의 권력에 빌붙어 장군자리나 차지한 쓸

      모 없는 인간일 거라 생각한 여랑의 눈이 휘둥그레진 것은 말로 할 것 없었고 양길도 노골

      적으로 눈살을 찌푸렸다. 묵묵히 칭찬의 말을 건네는 소천은 속으로 이를 갈아야 했다. 그 

      다음날, 또 그 다음날도 사냥은 계속 되었고, 그 와중에서 소천은 단연코 두각을 드러내 보

      여 사람들의 탄성을 자아냈다. 여랑도 그럭저럭 만족할 만한 성과을 거뒀기에 내심 안도의 

      한숨을 내 쉬었고 양길도 간신히 체면 유지는 할 수 있는 수준은 되었다. 솔직히 그 셋이 

      여타 다른 장수들과 비해 뛰어 났으면 뛰어 났지 부족하지는 않다는 사실이 입증되어 버린 

      셈이라 장군들은 씁쓸히 입맛을 다시며 그들을 헐뜯는 일을 그만 두지 않으면 안되었다. 특

      히 그들보다 못한 모습을 보인 많은 장군들은 더 이상 입이 열 개라도 할 말이 없는 처지가 

      되었기에 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는 수밖에 달리 도리가 없다. 세류는 이 생각지 못한(여랑, 

      소천, 양길의 무예를 그다지 믿고 있지는 않았다.) 사태에 굉장히 만족스러웠다. 일이 이렇

      게 되면 다섯이서 오려던 계획이 틀어져 여러 장군들 앞에서 그들의 실력을 공표한 것이 되

      는 것이다. 틀림없이 뒷공론이나 벌이고 있었을 대소신료들의 코를 납작하게 해준 것이 즐

      거웠고, 셋이 믿음직하게 느껴짐이 몹시 자랑스러웠다. 그는 사냥을 떠나던 날의 약간은 우

      울하던 기분과는 정반대로 몹시 기쁜 마음으로 황궁으로 돌아갈 수 있었다.

      수렵회를 마친 뒤, 황궁에 여러 가지 변화가 일었다. 첫째는 장군들이 소천, 여랑, 양길을 대

      하는 태도가 많이 바뀌었다는 것이다. 그들은 이제 셋을 비방하거나 업신여기지 않고 대신 

      자질이 비범하다며 입에 침이 마르도록 칭찬을 하기 시작했고 황제폐하의 안목이 몹시 뛰어 

      나다고 말하였다. 장군들이 그들을 비방하는 것은 누워서 침뱉기 보다 더 못한 일이라는 것

      을 세상이 다 알아 버렸기 때문이다. 게다가 여랑은 원래 평판이 좋은데다가 황제의 신임을 

      한몸에 받고 있고, 수렵회에서 맘껏 실력을 펼친 소천이 더군다나 관리의 자제라는 사실이 

      밝혀졌으며, 양길은 특유의 입담으로 늙은 장수들의 마음을 흡족하게 했으므로 더욱 호의를 

      가지고 그들을 감싸주기에 이르렀다. 심지어 여전히 속 좁은 관리들이 함부로 입을 놀리면 

      기분을 상해하며 말을 함부로 하지 말라는 충고를 해주기까지 하였다. 소천, 여랑, 양길이 

      이제 완전히 자신의 입지들을 굳히게 된 것이다. 

      두 번째 변화는 아소가 매일 일연궁을 찾아 문안 인사를 드리고 황후와 담소를 나눈다는 사

      실이다. 영문을 알리 없는 사람들은 아소의 변화에 턱이 빠질 정도로 놀라 무슨 꿍꿍이속이 

      있는 것이 아니냐는 의구심을 가지고 지켜보았다. 아마도 한 번이라도 더 일을 저질렀다가

      는 황제가 더는 용서치 않을 것이라는 걸 깨달은 아소는 얼른 자기가 살길을 찾았다. 유순

      한 황후의 마음을 차지하여 친하게 지내는 것이 가장 안전한 길이라고 판단한 것이다. 혹시 

      누가 아는가. 황후가 태자를 낳지 못하였을 때, 혹은 태자가 보위에 오르지 못하고 일찍 세

      상을 떠난다면, 자신이 낳은 태자가 보위에 오를 수 있을지. 황제는 그럴 일은 없다고 말했

      지만 아소가 황후의 옆에서 착하게 지내고 있다면 또 모를 일이다. 나름대로 크나큰 희망을 

      버리지 못한 아소는 매일같이 황후의 옆에서 말동무를 해 주었다. 물론, 그 와중에 자미궁을 

      헐뜯는 것을 항상 잊지 않았지만 말이다. 황궁에 들어온 후, 비연이나 여타 몇 명의 시녀 말

      고는 다른 동무가 없었던 황후는 당연히 아소를 반갑게 맞았고 그녀의 톡 쏘는 듯한 말투와 

      끊임없이 쏟아져 나오는 자미궁을 향한 불평, 불만을 웃으며 들어 주었다. 세류는 그 뱀사건

      이 전화위복이 되었음에 감사하였다. 여자들(?) 싸움만큼 머리 아픈 일은 없다는 것이 어느

      새 세류의 인생 철학이 되어 버렸다.

      그리고 또 하나 변한 것은 황궁 내에서 율진을 멸시하려 드는 이들이 많이 줄었다는 점이

      다. 이미 율진이 어떻게 황제의 첩이 되었는지는 세상(이 무렵에는 현 전체에 황제에게 숨

      겨둔(?) 남자첩이 있다는 사실이 알려져 있었다.)이 다 알았기에 안쓰러운 맘을 가진 이들이 

      하나, 둘 늘어 난데 다가 수렵회에서 모습을 비친 모습이 소문과는 전혀 다르다는 사실을 

      깨달아 경멸보다는 안타까움이 더 앞서 버렸기 때문이다. 도성 안팎에 사는 백성들도 나라

      가 망할 징조라고 한탄하기는 했지만 아소의 끝도 없이 탐욕을 채워 주느라 고된 노역이며, 

      공물을 갖다 받히는 일이 사라지고 또, 아소의 권세를 믿고 귀한 물건이며, 심지어는 딸까지 

      빼앗아 가며 전횡을 일삼던 무리들이 잠시 숨을 죽였기에 내심 그에게 감사하지 않을 수 없

      었다. 물론, 자미궁 나인에 대한 거부감이 완전히 사라진 것은 아니지만 배부르고 편안하게 

      사는 것이 최고의 행복인 평범한 하층민들은 짐을 덜어준 그가 잘 되기를 소망하는 마음이 

      자리잡았다. 

      이렇게 수확이 많았던 지라 세류의 마음이 더 없이 흡족했다. 무엇보다 행복했던 것은 율진

      의 태도가 완전히 달라져 버린 것이다. 전신에 흐르던 한기는 모습을 감추었다. 차갑고 무심

      하던 눈동자가 편안하게 느껴진 것은 세류 뿐만이 아니었다. 심지어 다정하게 기대오는 일

      도 심심지 않게 있었으므로 세류가 날마다 들뜬 나날을 보낸 것은 두말할 나위가 없었다. 

      이렇게 기분 좋은 나날을 보내는 가운데 울긋불긋한 잎새들이 땅으로 떨어져 나무들이 시리

      고 앙상한 가지만 남겼다. 서늘하던 바람에 차가운 냉기가 서리기 시작하였다. 어느 덧 여러 

      가지 소동으로 물들었던 가을이 가고 차가운 칼바람을 몰고 오는 겨울이 성큼 다가오고 있

      었다.



      =======================================================================================


      헐헐헐.....
      올렸습니다.
      ㅡㅡ;;;;
      일주일간 잠적해 놓고 겨우 요거 한 편이군요.
      면목 없습니다.
      지난 주에 심하게 감기에 걸려서 결국 학교만 겨우 왔다갔다 거렸지요.
      하루 종일 누워 있는게 다 였습니다. 그래도 어제 조금 열이 떨어지고는 심심해서 책을 읽기시작했는데
      (글은...... 쓰기에는 머리가 너무 멍했죠.) 오늘도 읽고 있습니다. 시리즈라...... 많더군요.
      그래서 결국 오늘도 뒤늦게 이렇게 한편 쓰느게 고작입니다. 넓으신 아량으로 용서해 주세요. 


 
