제목 : [연애학] 남녀의 심리

여자의 첫경험은 끝이기도 하지만
남자의 첫경험은 시작이다.

여자는 지나가는 연인들의 동성에 신경을 쓰지만 
남자는 이성에게 눈길을 준다.

여자는 사랑하는 사람에게 실망할 때 바람을 피우지만 
남자는 사랑하는 여자가 잘해줘도 바람을 핀다. 
 
여자는 관심이 있어도 무관심한 척하나 
남자는 관심이 있으면 얼른 손길을 뻗친다. 

여자는 자기의 애인을 아버지와 비교를 하고
남자는 자기의 애인을 다른 친구의 애인과 비교를 한다. 

여자는 무엇이든 이야기하는 사이가 되길 원하지만 
남자는 아무 말 하지 않아도 알수 있는 관계가 되길 원한다. 

여자의 우정은 남을 욕하다가 생겨나고
남자의 우정은 서로 끌어 주는 힘에 의해 생겨난다.

여자는 이수일과 연애를 김중배와의 결혼을 꿈꾸지만 
남자는 어우동과 연애를 춘향이와의 결혼을 꿈꾼다.

여자는 이상적인 남성과 운명적인 만남을 꿈꾸지만
남자는 한눈에 반해 버린 여자와의 잠자리르 꿈꾼다.

여자는 만나면 인사를 요구하고
남자는 눈길을 요구한다. 

여자는 사랑을 하게되면 이뻐지지만 
남자는 사랑을 하게되면 비겁해진다. 

여자는 애인에게서 기억에 남을 남한 것을 받고 싶어하고 
남자는 형체로 남지 않는 것(?)을 갖고 싶어한다.