- 시모오느데스카 - 

                     사랑을 말하려거든 나지막한 음성으로 말하라 
                     사랑이 시작되는 시기에 가장 행복하다. 
                     그리고 아무것도 원하지 않을 때, 아무것도 계산하지 않으면서 타인에 대한 순수한 기쁨에 충만했을
                     때이다. 
                     사랑의 첫째 조건은 그 마음이 순결해야 한다. 
                     상대방의 인격을 존중하지 않고는 진실한 연애라고 할 수 없다. 
                     그리고 그 마음과 뜻에 흔들림이 없어야 한다. 
                     신경 앞에서도 부끄러움이 없고 동요함이 없어야 한다. 
                     동시에 대담성이 있어야 한다. 
                     장애물에 굴하지 않는 용기를 지녀야 한다. 
                     이와 같은 조건이 갗추어졌다면 그것은 참된 애정이며 진실한 연애이다. 
                      