  - 차이나 마피아 -

- 등장 인물 -

임호정 : 주인공, 한국에서 살인을 저지르고 대만으로 간 그는 대만의 암흑가 조직인 쭈리엔방에 가입하
         여 활동하다 다시 살인을 저지르고 홍콩을 거쳐 중국으로 숨어들어 험난한 삶을 살아간다..
남규태 : 임호정의 친구. 한국의 재벌 그룹 대경상사의 차이나 프로젝트팀에서 활약하다 회사를 그만두
         고 시작한 사업에 실패하자 홍콩의 암흑가 조직인 싼허훼이와 손을 잡는다.
하정태 : 임호정의 친구. 검사를 거쳐 한국의 정보기관인 백제교역에서 활약하며 중국 관련 프로젝트에
         참여한다.
오상우 : 대경상사에서 설립한 씨아먼의 합작 공장에 파견되나 회사를 그만두고 시작한 사업에 실패하
         고 임호정의 도움을 받아 재기에 성공하여 중국에 정착한다.
김정식 : 중국에서 탈북자 지원 등의 대북 활동에 전념하는 한국에서 파견된 선교사.
박종한 : 한국 정보기관에서 북경 주재 대사관으로 파견 나온 직원.
조수연 : 임호정의 한국 애인, 임호정을 버리고 남규태를 사랑하나 남규태에게서도 버림을 받는다.
왕호석 : 대경상사 북경지사에 근무하는 화교. 북한측의 유혹에 넘어가 비참한 최후를 맞는다.
황보핑 : 유학생인 임호정을 쭈리엔방에 가입시킨 대만 쭈리엔방의 중간 보스.
양하이엔 : 가장 행복한 순간에 죽음을 맞이하는 임호정의 대만 약혼녀.
차오차이 : 임호정의 스승. 사랑하는 여인을 위해 스스로 죽음의 길로 들어서는 무예의 달인.
리씨아오 : 홍콩 암흑가 조직인 싼허훼이의 보스.
이정애   : 홍콩에서 사업을 하는 호스테스 출신의 한국 여인.
이사벨   : 사랑하는 연인 임호정을 위해 조직을 배신하는 홍콩 여인.
김설비   : 임호정의 사랑을 받는 아름다운 중국 조선족 3세.
황종업   : 북한 노동당 비서, 북한 정권에 회의를 느끼고 망명한다.
리성국   : 북한 정보기관인 39호실의 책임자.
리종호   : 북한 용악산무역회사에서 북경에 파견된 무역 일꾼.
오해윤   : 재일 교포 여류 사업가. 중국과 북한을 무대로 사업을 한다.
천홍푸   : 임호정이 설립한 티엔디훼이의 2인자.
최수권   : 조선족 청년. 임호정을 큰 형님으로 모시는 충성심을 보인다.
한홍자   : 조선족 처녀. 남규태를 사랑하나 이용만 당한다.
최소진   : 대북 무역에 전념하는 하얼빈의 조선족 동포 사업가.
목영우   : 한국과 중국, 북한을 넘나드는 연변대학의 조선족 교수.
마상휘   : 중국의 권력 기구에 근무하는 야심가.
쑨지창   : 중국의 정보기관인 국가안전부 직원. 보이지 않는 곳에서 임호정을 도운다.
천위에   : 중국 군부의 실력자, 임호정을 설득하여 혁명에 가담시킨다.
찌앙선민 : 중국의 최고 권력자. 떵샤오핑이 죽자 최고 권력을 잡은 인물.
짜오서얀 : 천안문 사건을 계기로 떵샤오핑에 의해 실각 당한 비운의 주인공.



 - 줄거리 -

  주인공 임호정은 대학을 졸업하고 부산에서 빠찡코를 하는 형의 사업을 돕다가 살인을 저지르고 대만
으로 도망가게 된다. 대만에 도착한 후 나이트클럽에서 아르바이트를 하다 지배인인 황보핑의 환심을
사게 되었고 이어서 대만 최대의 암흑가 조직인 쭈리엔방(竹聯幇)에도 가입하게 된다. 황보핑의 도움으
로 누드쇼 비즈니스에 참여하게 된 임호정은 일년만에 대만의 유흥업계에서 무시할 수 없는 존재로 성
장한다. 임호정의 활약으로 인하여 쭈리엔방과 경쟁 관계에 있던 쓰하이방(四海幇)은 유흥업계의 이권을
놓친 분풀이로 임호정을 테러하고 가까스로 목숨을 구한 임호정은 대만 여자 양하이엔과 사랑에 빠지게
된다.

  한편 임호정의 친구인 남규태는 대경그룹에 입사하여 차이나 프로젝트팀에 선발된다. 그와 함께 대경
상사에 입사한 임호정의 여자 친구 조수연을 만나 점점 사랑에 빠지게 된다. 친구의 여자와 사랑에 빠
진 남규태는 우정과 애정의 갈등 속에서 대경상사가 추진하는 중국 투자 계획에 몰두한다.

  임호정의 또 다른 친구인 하정태는 검사 생활을 거쳐 정보기관에 파견 나가 한국 정부의 방침에 따라
중국과 접촉을 하게 되고 89년 천안문 사건을 이용하여 중국에서 기반을 구축하고 있던 남규태와 협력
한다.

  결혼을 하기 위해 약혼녀 양하이엔과 함께 한국에 있는 어머니를 찾은 임호정은 과거에 저지른 살인
사건으로 인하여 다시 한국 경찰에 쫓겨 대만으로 피신하나 쓰하이방의 기습으로 인해 스승인 차오차이
와 양하이엔까지 죽음을 맞게 된다. 쭈리엔방의 도움으로 쓰하이방에 복수를 하게 된 임호정은 대만을
떠나 홍콩을 거쳐 중국으로 몸을 피신한다. 그후 임호정은 홍콩에 본부를 둔 싼허훼이(三合會)와 손을
잡아 썬전(深 )을 거쳐 베이징(北京)에서 재기를 시도하나 쓰하이방의 테러와 친구인 남규태의 배신으
로 몸에 엄청난 부상을 당한 체 자신의 모든 사업체를 버리고 베이징을 떠난다.

  90년 북경 아시안게임 이후 한국과 중국의 수교가 이루어지고 이어서 한국 정부의 대북 정책 변화에
따라 북경은 한국과 북한간의 접촉 중심지 역할을 하게 되어 북경을 중심으로 남북한간의 정보기관과
무역업자들간에 활발한 접촉과 갈등이 증폭된다.

  백두산으로 몸을 피한 임호정은 무술을 통해 알게 된 천홍푸 등과 티엔디훼이(天池會)를 조직한다. 이
를 기반으로 변경 무역을 통한 자동차 밀수 등으로 사업에 크게 성공한 임호정은 탈북자들에 대한 활동
을 하고 있는 김정식 목사를 통해 북한 난민들을 지원한다.

   97년 등소평의 돌연한 죽음과 홍콩 반환을 계기로 점차 치열해지는 중국 최고 상층부의 권력 투쟁
소용돌이에 휩쓸린 임호정은 싼허웨이와 중국 부패 권력자들의 연합 세력에 의해 기습을 받아 모든 조
직과 사업체를 잃는 타격을 입고 가까스로 피신한다. 내몽고 완쪼우리(滿洲里)로 몸을 피한 임호정은 반
격을 위해 티엔디훼이의 형제들과 함께 자신의 전부를 건 도박을 하게 되고 최후를 맞이하는 순간 기적
적으로 회생하여 마침내 새로운 중국 정부의 탄생에 일조를 하게 된다.




   - 차이나 마피아 1 -

  1. 貴賓

  北京 천안문 광장의 인민대회당.
  대연회장은 입장하는 사람들로 붐비기 시작하고 있었다. 오늘의 연회에 참석할 수 있는 사람들은 새
로운 중국 정부가 엄선하여 초청한 2천명의 사람들로 제한되어 있었다. 각국의 외교 사절들을 비롯하여
중앙과 지방 정부를 대표하는 간부들, 전 중국의 각계 각층을 대표하는 사람들이 안내원을 따라 자신들
에게 배정된 자리를 찾아가고 있었다. 10명 혹은 18명씩 앉을 수 있는 원탁형의 커다란 테이블이 연회장
을 메우고 있었다. 모두 168개인 테이블에는 흰색의 테이블보가 씌어져 있었고 테이블의 중앙에는 정성
이 가득 담긴 꽃 쟁반이 놓여져 있어 향기를 내뿜고 있었다. 연회장 중앙 전면의 좌측에 자리잡고 있는
인민해방군 군악대가 중국의 고전 음악인 동방홍(東方紅)을 연주하고 있었다. 동방홍은 본래 음률이 느
리고 슬픈 곡조였지만 오늘만은 빠른 템포의 행진곡 형태로 편곡을 하여 연주되고 있었다.
  식사를 겸한 연회가 끝나고 나면 참석자들은 모두 천안문 광장으로 나가 중국 정부가 준비한 국경절
행사를 관람하게 되어 있었다. 이번에 준비된 행사는 건국이래 최대의 행사라고 알려졌던 지난 97년 7
월 1일 거행된 홍콩 반환 기념 행사보다 더욱 거창하게 진행되는 행사였다. 연회와 행사에 초청 받은
참석자들은 다소 엄숙한 분위기를 유지하고 있었지만, 그들의 얼굴은 흥분과 기쁨이 담긴 밝은 표정을
짓고 있었다. 대외적으로는 중화인민공화국 정부 수립 50주년 국경절 기념 행사로 진행되는 이번 행사
였다. 하지만 이번 행사가 단순하게 국경절을 축하하는 것을 의미하는 것만이 아님을 참석자들은 알고
있었다. 오늘의 이 행사는 지난 몇 달간 전세계의 이목을 집중시키며 진행되던 중국의 숨막히던 정치투
쟁 상황이 끝났다는 것을 대내외적으로 알려주는 중국 정부의 공식적인 공개 행사였기 때문이었다.

  아직 여름의 더위가 거리의 곳곳에 흔적을 남기고 있었다. 비록 아침 저녁으로 서늘한 기운을 느낄
수 있었지만 이는 하루 24시간 중에서 겨우 새벽의 몇 시간에 지나지 않았다. 거리의 사람들은 여전히
짧은 소매의 여름옷을 입고 있었고, 골목길의 인력거꾼들은 흰색 러닝 셔츠를 입고 손님들을 태우고 있
었다.
  창안클럽(長安俱樂部)의 12층. 사나이는 자신의 넓은 사무실의 창가에 서서 시선을 창밖으로 향하고
있었다. 어둠이 깔리고 있는 거리를 자동차들이 물결처럼 흐르고 있었다. 차들은 굉음을 내며 달리고 있
었지만 방음이 잘된 방안에는 아무런 소리도 들려 오지 않았다. 거리는 유달리 밝은 빛을 내고 있었다.
경사스러운 날을 맞이하여 중국 정부는 천안문 일대를 온통 밝은 등으로 장식해 놓았기 때문이었다. 자
금성의 황금빛 지붕이 그의 시선에 들어왔다. 평소 같으면 지붕들은 어둠에 묻혀 본래의 황금빛을 발하
지 못하고 있을 시간이었다. 하지만 오늘은 달랐다. 천안문의 높은 지붕 꼭대기까지 장식해 놓은 등불들
이 그 지붕들에게 본래의 황금빛을 찾아 주고 있었던 것이다.
  사나이는 느린 동작으로 담배를 입에 물었다. 그는 담배에 불을 붙이기 전에 먼저 담배의 향기를 음
미했다. 담배의 마른 잎에서 나는 향긋한 향이 그의 코를 자극했다. 그가 피우는 담배는 여느 담배와 달
랐다. 중국의 일부 고위급 간부들만 피우는 담배의 필터에는 황금빛 테두리가 있었고 테두리 전면에는
앙증맞게 생긴 팬더 곰의 무늬가 새겨져 있었다. 이 담배는 오늘 행사의 주인공인 짜오서얀 국가 주석
(主席)이 자신에게 선물한 쓩미아오(熊猫)였다. 담배에 불을 붙이고 연기를 빨아들이자 향긋하고 자극적
인 연기가 그의 폐를 시원하게 만들어 주고 있었다.
   똑 똑 똑. . .
  조심스러운 노크 소리가 사나이의 사색을 방해하고 방안에 울려 퍼졌다.
   들어와.
  방문을 살며시 열고 들어온 사람은 사나이의 측근 비서역을 맡고 있는 이사벨이었다. 이사벨은 조심
스럽게 사나이를 바라보고 있었다. 낮은 촉수의 조명등만이 켜져 있는 넓은 방안에는 키가 큰 사나이가
등을 돌리고 창가에 서 있었다. 그녀는 사나이로부터 아무런 지시를 듣지 못하자 방 중앙으로 걸음을
옮겨 그곳에 있는 재떨이를 들고 와 사나이의 옆에 섰다. 높은 굽의 구두를 신은 그녀의 키는 사나이와
거의 비슷할 정도로 큰 편이었다. 붉은 목단 꽃이 수 놓여 있는 청색 비단의 치파오를 입은 그녀의 날
씬한 모습은 눈에 띠는 아름다움을 갖고 있었다. 치파오 사이로 언뜻 보이는 그녀의 미끈한 다리는 봉
긋하게 솟은 가슴과 함께 여인만이 갖고 있는 아름다운 곡선미를 드러내고 있었다.
   담배 재가. . . . . .
  이사벨의 음성이 끝을 맺기 전에 사나이가 고개를 돌리고 그녀를 바라보았다. 이사벨의 검고 맑은 눈
이 그를 바라보고 있었다. 사나이는 느린 동작으로 손을 들어 그녀가 들고 있는 재떨이에 담배 재를 털
었다.
   시간이 되었나?
  이사벨이 큰 눈동자를 한번 깜빡이는 것으로 대답을 대신했다. 이사벨이 사나이에게 미소를 보내었다.
붉은 입술 사이로 눈처럼 하얀빛을 발하는 그녀의 치아가 드러났다.
   지금 내려가셔야 해요.
  사나이는 그녀가 두 손을 받쳐 조심스럽게 들고 있는 재떨이에 아무렇게나 담배를 버렸다. 이사벨은
사나이가 버린 담배가 아직 재떨이에서 연기를 내고 있자 담배를 다시 집어들어 남아 있는 불씨를 껐
다. 그녀는 재떨이를 다시 본래의 위치에 갖다 놓은 다음 걸음을 옮겨 침대 위에 사나이가  벗어 놓은
양복 상의를 들고 다가왔다. 사나이는 자신에게 다가오는 이사벨의 모습을 물끄러미 바라보다 그녀가
가까이 다가오자 한 손을 들어 가볍게 그녀의 뺨에 대었다. 부드러운 볼의 감촉이 그의 손바닥에 느껴
졌다. 이사벨이 약간 의외인 듯 몸을 움칠했으나 그녀의 이러한 움직임은 결코 몸을 피하는 행동이 아
니었다. 이미 그녀는 자신이 모시고 있는 보스의 이러한 예고 없는 행동에 익숙해져 있었기 때문이었다.
사나이는 그녀를 뒤에서 가볍게 껴안았다.
  사나이의 손이 그녀의 가슴에 닿았다. 여인의 풍만한 가슴살에 닿은 그의 손가락이 움직임을 시작했
다. 검지와 중지 손가락이 젖무덤에 볼록 솟은 젓꼭지를 사이에 끼었다. 동시에 사나이의 다른 한 손이
그녀의 허리를 타고 내려갔다. 허리 바로 아래에는 치파오의 트인 부분이 있었다. 그녀의 허벅지를 지나
치파오의 안으로 미끄러져 들어간 그의 손이 어느 한 지점에서 움직임을 멈추었다. 여인의 가장 중요한
삼각 둔덕에 손바닥이 머물고 있었다. 그녀는 팬티를 통해 전해져 오는 손바닥의 뜨거운 열기를 느끼고
있었다. 사나이의 입술이 그녀의 귓가에 닿았다. 뜨거운 열기를 담은 숨결이 귓가에 느껴지자 그녀의 굳
게 다문 입술이 벌어지기 시작했다. 마침내 그녀의 입에서 고통을 참는 환자의 신음 소리 같은 외마디
가 터져 나왔다.
   아!
  가느다란 신음 소리가 그녀의 입가에서 흘러나온 것과 동시에 사나이의 두 손은 동작을 멈추고 더 이
상의 아무런 움직임이 없었다. 모든 것이 멈추어 버렸다. 그녀는 점점 뜨거워져 가는 자신의 몸을 어찌
할 바를 모르고 있었다. 사나이의 손바닥이 다시 조심스럽게 움직이기 시작했다. 동시에 그녀의 젓꼭지
를 끼고 있던 손가락에도 힘이 가해지고 있었다. 가볍게 팬티의 자락을 헤치고 들어온 사나이의 손은
그녀의 짙은 숲 속을 쓰다듬기 시작했다. 그녀는 자신도 모르게 엉덩이를 뒤로 빼며 남자의 손에서 벗
어나고자 허리를 꿈틀거렸다. 순간, 사나이의 손이 갑자기 그녀의 몸에서 떨어졌다. 사나이는 그녀를 가
볍게 밀친 다음 그녀가 들고 있던 양복 윗도리를 받아서 자신의 몸에 걸쳐 입었다. 어느새 사나이는 입
구를 향해 걸음을 옮기고 있었다. 뒤늦게 정신을 차린 그녀도 황급히 사나이의 뒤를 따라 나갔다.

  복도에는 붉은 카펫이 두껍게 깔려 있었다. 쇳덩이가 떨어져도 아무런 소리가 들리지 않을 것 같은
감촉이 좋은 영국제의 최고급 카펫이었다. 엘리베이터 앞에는 검은 색 양복을 깔끔하게 차려입은 한 사
람과 인민해방군 중앙 경비대 소속임을 알 수 있는 군복을 입은 군인이 사나이를 기다리고 있었다. 그
들 두 사람은 복도에 나타난 사나이를 보자 가볍게 목례를 하였다. 양복을 입은 사람은 사나이의 비서
실장직을 맡고 있는 천홍푸였고, 군복을 입은 사람은 최근에 사나이에게 배정된 중앙 경비대 소속의 상
교 왕찌엔이었다. 짜오서얀 주석은 사나이가 북경에 있는 동안에는 중앙 경비대의 특수 인원으로 하여
금 경호를 받도록 배려해 주고 있었던 것이다.
  일행을 태운 두 대의  검은 색 세단인 벤츠500SEL이 지하 주차장을 벗어나 장안대로로 나섰다. 앞장
을 선 벤츠에는 경보등이 장치되어 조명을 번쩍이며 달리고 있었다. 두 대의 차가 대로에 완전히 들어
서자 앞차는 갑자기 경적 소리를 울리며 속도를 내기 시작했다. 앞서가는 차들이 길을 열어 주고 있었
다. 사나이는 창밖을 내다보았다. 북경호텔의 고풍스러운 건물 모습이 시야에 들어왔다. 곧 이어서 그의
시야에 천안문이 나타났다. 많은 시민들이 천안문 광장에 몰려나와 있었다. 환한 장식 등과 대로의 양편
에 서 있는 진주 모양의 가로등이 거리를 밝게 만들어 주고 있었다.
  천안문 누각 중앙에 걸린 마오쩌뚱(毛澤東)의 초상화가 밝은 조명 속에서 환하게 보이고 있었다. 초상
화에 그려진 마오쩌뚱의 시선을 받고 있는 건너편 광장 쪽에는 국부인 쑨원(孫文)의 초상화가 걸려 있
었다. 평시에는 언제나 자신의 무덤인 기념관을 바라보고 있었던 마오쩌뚱의 시선이었지만, 오늘은 그의
유체가 안장되어 있는 기념관 앞 광장 중앙에 관람석이 만들어져 있었기 때문에, 그는 자신의 유체가 안
장되어 있는 기념관을 바라보지 못하고 있었다. 쑨원의 초상화 앞에는 화단이 꾸며져 있었고 화단에는
온갖 꽃들이 만들어 낸 구호가 적혀 있었다.
   경축 중화인민공화국 성립 50주년
   개혁 개방의 기치 아래 중국 특색의 사회주의 경제를 건설하자!
   전 인민의 단결로 신 중국을 건설하자!
  사나이가 말없이 밖을 바라보고 있을 때 앞자리에 앉아 있던 비서실장 천홍푸가 말했다.
   불꽃이 터지고 있습니다.
  사나이는 그가 가리키는 손끝을 따라 시선을 주었다. 검은 하늘에는 과연 아름다운 꽃들이 만들어지
고 있었다. 꽃들은 한 두개가 아니었다. 연속적으로 터지고 있는 그 꽃들은 세상의 어떤 아름다움보다도
더 보기 좋은 아름다움이었다. 불꽃들은 희망, 자유, 평화가 가득 담긴 중국의 밤하늘에 찬란한 수를 놓
고 있었다.
  사나이는 눈을 감고 있었다. 지난 몇 년간의 세월은 그 동안 자신이 살았던 40년간의 세월보다 더 길
게 느껴지던 시간이었다. 풍운이 그치지 않은 대륙의 한 가운데 자신이 존재하고 있었다는 사실이 꿈만
같았다. 살인을 저지르고 도망치듯 조국 한국을 떠난 후, 대만을 거쳐 이곳 중국 대륙을 무대로 살아온
10여 년간의 세월이었다. 타국을 떠도는 동안 수 차례나 죽을 고비를 넘겼고, 더군다나 지난 10년간 대
륙에 몰아쳤던 격동기의 변란 속에서 살아 남았던 것은 그야말로 기적이었다. 그는 앞으로도 이곳 중국
대륙 천지를 무대로 남은 인생을 살아갈 작정이었다. 새로이 시작되는 중국의 역사 속에서 그는 자신의
존재가 어떤 역할을 할 수 있을 것인지 궁금했다.




  2. 兄弟

  15년전 부산(釜山).
  지하 계단을 내려가자 입구 천장에서 내려오는 에어컨의 차가운 바람이 이마를 시원하게 해주었다.
그는 잠깐 걸음을 멈추고 송풍기에서 불어 나오는 찬바람을 맞으며 땀을 식혔다.
   여긴 천국이야. 이제야 살 것 같군.
  에어컨의 찬바람으로 인해 정신을 차린 임호정은 팔목에 차고 있던 시계를 보았다. 버스 정류장에서
부터 힘껏 달려온 덕분으로 겨우 제 시간에 도착할 수가 있었다. 업소에는 이른 저녁임에도 불구하고
꽤나 많은 손님들이 붐비고 있었다. 시끄러운 기계음 소리를 들으며 걸음을 탈의실로 옮겼다. 티셔츠를
벗자 등줄기를 타고 내리는 땀방울이 낙하 속도를 빨리 하고 있었다. 수건으로 몸의 구석구석에 맺혀
있는 땀방울을 닦아 냈다. 시원한 찬물에 샤워를 하고 싶었지만 그럴 시간이 없었다. 서둘러 옷을 갈아
입었다. 그가 갈아입은 옷은 종업원들이 입는 검은 바지와 흰색의 와이셔츠였다.
  영업장으로 들어서며 시계를 보았다. 시계 바늘은 5시 10분을 가리키고 있었다. 정해진 교대 시간은
오후 5시였다. 10분 정도 늦었지만 평시에 비하면 양호한 편이었다. 임호정은 카운트 옆에 서성거리고
있는 지배인인 응국이 형에게 갔다. 몇 걸음 떼지 않아 응국이 형과 시선이 마주쳤다. 임호정이 가볍게
고개를 숙여 인사하자 응국이 형이 고개를 끄덕이고는 버릇처럼 팔목을 들어올려 시계를 내려보았다. 5
시에는 임호정을 비롯하여 모두 세 명이 교체되는 것이었다.
  시내 중심가에 자리잡은 동일관광호텔 지하의 성인 오락실 빠찡코는 개장한지가 불과 두 달밖에 되지
않았지만 위치가 좋았기 때문에 영업이 꽤나 잘되고 있는 편이었다. 임호정은 방학을 이용하여 이곳에
서 아르바이트를 하고 있었다. 일을 시작한지 벌써 일주일이 지났다.
  9시를 넘기자 손님들이 늘어나기 시작했다. 빈자리가 별로 보이지 않았다. 피크 타임인 것이다. 임호
정은 아픈 다리를 쉬기 위해 빠찡코 기계에 몸을 기대고 맞은편에 앉아 있는 손님들의 손놀림을 바라보
고 있었다. 그때 누군가가 임호정의 어깨를 치고 지나갔다. 깜짝 놀란 임호정이 고개를 돌렸다. 어깨를
친 사나이는 이미 그의 곁을 지나 등을 보이며 통로를 걸어가고 있었다. 아래위 검은 양복을 입은 사나
이의 모습이 임호정의 눈에 들어왔다. 큰 키는 아니지만 넓은 어깨와 짧게 깎은 스포츠형 머리가 그가
입고 있는 검은 양복 차림과 잘 어울리고 있었다. 그는 바로 오락실의 주인인 임호준 사장이었다.
  임호정은 그의 뒷모습을 바라보며 그가 어떤 표정을 짓고 있을지를 머리속에 떠올려 보았다. 짙은 팔
자 눈썹에 움푹 파인 눈, 유달리 검은빛이 감도는 피부색의 얼굴에 강인해 보이는 두툼한 입술을 꽉 닫
고 있을 것이다. 임호정은 걸음을 빨리 하여 그에게 다가갔다. 오늘쯤은 그에게 말해야 하는 것이 있었
다.
   호준이 형! 할말이 있는데. . .
  사나이는 잠깐 걸음을 멈칫 하다가 이내 다시 걸음을 옮겨 앞으로 나아갔다. 그때 사나이의 고개가
약간 뒤로 돌리는 동작을 취하는 듯 하면서 임호정을 향해 말했다.
   나중에 사무실로 와!
   알았어. . .
  임호정은 고개를 떨구며 힘없이 대답했다. 형이라고 하지만 열 살의 나이 차이가 있는 이복형이었고,
워낙 많은 나이 차이 때문에 어릴 적에 장난도 같이 함부로 해보지 못한 형제 사이였다. 또한 두 사람
이 최근 10여 년간 거의 만날 수 없었던 것도 그가 서먹함을 느끼는데 한 몫을 하고 있었다.

  형은 임호정이 초등학교에 다닐 무렵 집을 나갔었다. 부산에서 가장 알아주는 명문 고등 학교인 K고
를 다니던 형이 졸업 3개월을 앞두고 집을 나간 것이었다. 훗날 형의 친구인 응국이 형으로부터 들은
이야기로는, 형은 학생회 회장을 하면서 지도 선생님과 무슨 일을 놓고 다투다, 화를 참지 못하고 선생
님을 한방에 때려눕히고 그 길로 가출한 것이었다.
  형이 가출하자 집안이 벌컥 뒤집혔다. 특히 형에게 모든 것을 기대하고 있던 아버지는 누구보다도 큰
충격을 받았었다. 형의 가출은 사립 고등학교에서 교사직을 하던 모범 가장인 아버지를 흡연자와 습관
성 음주자로 만들었다. 형은 초등학교 시절부터 주변 사람들에게 소문난 착실한 모범생이었다. 공부도
잘했을 뿐만 아니라 운동도 못하는 것이 없었다. 특히 어릴 적부터 배운 유도 실력은 부산시 대표 선발
대회에서 준우승을 한 적도 있었다. 따라서 형은 주변에 언제나 사람을 몰고 다녔다. 같은 동급생뿐만
아니라 동네의 같은 또래는 모두 형을 따르고 있었던 것이다. 이러한 형을 둔 자신은 언제나 형의 덕을
볼 수가 있었다. 막강한 형의 위세 때문에 그 역시 동네의 꼬마대장 노릇을 할 수가 있었던 것이다.

  임호정이 형을 다시 만난 때는 형이 가출한지 5년만이었다. 형은 전라남도 목포에서 지내다가  어떤
폭력 사건에 휩쓸려 1년간 감옥살이를 하고 나왔다고 했다. 다시 집으로 돌아온 형은 한동안 방안에서
만 지냈다. 임호정은 집으로 돌아온 형이 그 전과 달리 많이 달라져 있음을 느꼈다. 식구들에게 언제나
즐거운 식사시간을 만들어 주던 재담가였고, 저녁 식사 후에는 동생들을 데리고 철로가 놓여 있는 둑까
지 산보를 나가던 형이었다. 하지만 5년만에 집으로 돌아온 형은 집안의 누구와도 대화를 나누지 않았
다. 임호정은 형과 옛날처럼 다정한 이야기를 나누고 싶었지만, 형의 이러한 침묵 때문에 마음대로 말을
건넬 수가 없었다. 그는 아버지의 금지령에도 불구하고 매일 같이 도장에 나가 배운 유도 실력도 자랑
하고 싶었고, 기회가 된다면 형과 함께 도복을 입고 대련도 갖고 싶었지만, 막상 형의 굳어진 얼굴을 대
하게 되면 입을 뗄 수가 없었던 것이다.
  임호정이 학교에서 집으로 돌아와 가장 먼저 하는 일은 형의 방 동정을 살피는 것이었다. 형의 방에
불이 켜져 있거나 마루 아래에 형의 신발이 보이면 저도 모르게 기분이 좋았다. 하지만 어느 날, 형은
다시 종적을 감추고 말았다. 보충 수업을 받고 밤늦게 집으로 돌아온 임호정은 형의 방에 불이 꺼져 있
는 것을 보게 되었다. 여동생 소정이의 말에 의하면, 형은 저녁 식사시간에 아버지로부터 크게 꾸중을
듣고는 울면서 집을 뛰쳐나갔다고 했다.
  형이 집을 나간 지 1년도 되지 않아 아버지가 돌아가셨다. 임호정이 대학 입시를 일 개월 앞두고 있
을 때였다. 주위 사람들은 아버지의 죽음을 화병 때문이라고 했다. 아버지는 형이 다시 집을 나가자 정
년 퇴직이 아직 3년 정도 남았음에도 불구하고 학교에 사직서를 내고 말았다. 학교를 그만둔 아버지는
그 뒤 바깥 출입을 끊고 집에만 계셨다. 친척들 모임이나 친구들의 부름에도 전혀 상관하지 않았다. 하
루종일 집에만 계시면서 필요한 말을 제외하고는 식구들과도 전혀 이야기를 나누지 않았다. 몇 개월 후
아버지는 마침내 쓰러지고 말았다. 아버지의 죽음을 부른 병은 고혈압과 급성 동맥경화였다.
  아버지를 초상 치르는 날에도 형은 아무런 소식이 없었다. 형은 마치 이 세상에 없는 것 같았다. 맏상
주인 형을 대신하여 임호정이 형의 역할을 해야만 했었다. 아버지의 돌연한 죽음은 어머니에게 가장 큰
영향을 입혔다. 충격을 받으신 어머니는 초상을 치르고 나자 기동을 못하실 만큼 건강을 잃어 버렸다.
갓 50세를 넘긴 어머니는 겨우 몸을 추스르고 일어나실 무렵 손과 발, 입과 눈이 자신의 의사와 달리 움
직일 수 없게 되었음을 알게 되었다. 급작스런 정신적 충격으로 인해 중풍에 걸린 것이었다.
  임호정은 그 해의 대학 입시를 포기하고 말았다. 연이어 닥쳐온 집안의 환우에 제대로 공부도 하지
못한 탓도 있었지만 학업을 계속해야 한다는 의욕을 잃어버린 것이었다. 아직 중학교 2학년인 동생 소
정이는 집에 돌아오면 거의 어머니의 병간호로 시간을 보낼 만큼 생활에 어려움을 겪고 있었다. 이 모
든 상황이 형의 가출에서 비롯된 것임에도 불구하고 임호정은 형을 한 번도 원망하지 않았다. 지금이라
도 형이 집으로 돌아온다면 모든 것이 한꺼번에 해결될 수 있다고 생각했다. 하지만 아무리 기다려도
형은 돌아오지 않았다. 임호정은 다음 해에 서울에 있는 외국어 대학에 입학했다. 학과는 중국어과를 선
택했다. 자신의 성적으로 좋은 대학에 갈 수도 없었고, 경쟁이 약한 곳을 고르다 보니 평소 가고 싶었던
법학과와는 전혀 동떨어진 학과 선택이었다.

  그로부터 4년이 지난 어느 날, 임호정은 같은 학교에 다니는 친구로부터 형의 모습을 부산에서 보았
다는 말을 들었다. 그 며칠 후 동생 소정이에게서도 연락이 왔다. 형이 집에 다녀갔다는 것이었다. 형은
집에다 많은 돈을 주고 갔다고 했다. 방학이 되자마자 임호정은 부산으로 내려갔다. 원래 계획은 방학
동안 서울에서 아르바이트를 하기로 했었지만 형의 소식을 들은 이상 그럴 수가 없었다. 집으로 내려온
지 일주일쯤 되었을 때 마침내 형이 집에 찾아왔다.
   서울에서 대학에 다니고 있다구?
  형이 시선도 마주치지 않은 체 물어 왔다.
   중국어과에 다니고 있어. . .
  형의 시선을 피해 임호정도 고개를 떨구었다.
   하필이면 왜 중국어과를 선택했지?
   그냥. . .
  형은 담배를 꺼내 불을 붙이며 물었다. .
   하니?
   아직. . .
   한다면 피워. . . 벌써 대학 4학년인데. . .
  임호정은 저도 모르게 거짓말을 했다. 담배를 시작한 지 벌써 4년이나 되었던 것이다. 고개 숙인 그의
머리 위로 계속해서 형의 말이 들려 왔다.
   고생이 많았을 것이다. 미안하다. . . 너희들에게 이런 고생을 시켜서. . .
  담배 연기를 내뱉으며 나온 형의 목소리가 갈라져 있었다. 임호정은 고개를 들고 형을 바라보았다. 형
은 여전히 시선을 먼 곳에 두고 있었다. 임호정은 자신도 모르게 눈에 눈물이 맺히고 있음을 느꼈다. 손
바닥으로 눈물을 훔쳤다.
   이젠 부산에 있을 거야?
  형이 시선을 돌려 자신의 얼굴을 쳐다보면서 말했다.
   그래. 이곳에서 자리 잡기로 했다. 지난달에 시내에 사업장을 하나 열었다. 한 번 다녀가도록 해라.
  말을 마친 형은 방바닥에 명함을 한 장 내려놓았다.
   동일관광호텔  理事  林 豪 俊
   형이 호텔을 하고 있는 거야?
   호텔하고는 상관없다. 오락실을 하고 있어. 빠찡코 말이야.

  이틀 후에 임호정은 형을 찾아갔다. 형은 빠찡코의 사장으로 통하고 있었다. 그리고 지배인을 하고 있
는 형의 친구 응국이 형도 만났다. 응국이 형은 20년이 넘게 이웃집에서 살아온 사람이었다. 임호정은
다음날부터 그곳에서 아르바이트를 시작할 수 있었다. 그 후부터 거의 매일 형의 모습을 대할 수는 있
었지만 형은 무슨 일이 그렇게 바쁜지 호텔 내에 있는 사무실에도 거의 붙어 있지 않았다. 일정한 시간
도 없이 불쑥 불쑥 업소에 나타나 한 번 휙 돌아보고 다시 나가곤 했다. 잠도 어디서 자는지 알 수가 없
었다. 지배인인 응국이 형에게도 물어 보았지만 응국이 형도 모른다고 했다. 호텔에서 자기도 하고 밖에
서 잘 때도 많다는 것이었다. 이런 까닭에 임호정은 형과 많은 이야기를 하고 싶었지만 여전히 그럴 기
회가 없었다. 오늘은 꼭 형과 단둘만의 시간을 갖고 이야기를 나누고 싶었다. 돌아가신 아버지의 이야기
와 아직도 제대로 몸을 가누지 못하고 계시는 어머니에 대한 이야기였다.
  생각에 잠겨 있던 임호정은 앞자리의 손님이 담배를 찾는 소리를 듣고 다시 몸을 움직이기 시작했다.
임호정은 몸은 바쁘게 움직이며 자신이 맡은 B구역을 정리하기 시작했다. 꽁초가 가득한 재떨이는 새
것으로 바꾸어 주고, 돈을 잃은 울분과 긴장으로 인해 열을 받아 땀을 흘리고 있는 손님에게 차가운 물
수건도 갖다 주었다. 한동안 정신없이 움직이던 임호정은 시계를 바라보았다. 어느 새 열 한시가 지나
있었다. 손님이 조금 뜸한 것을 확인한 임호정은 지배인에게 갔다.
   응국이 형! 사무실에 갔다 오려고 하는데 괜찮겠지?
  직원들 중에서 사장님과 지배인에게 말을 낮추는 사람은 자신밖에 없었다. 다른 직원들에게 눈치가
보여 말투를 고치려고도 해 보았지만 어릴 때부터의 습관이라 고치기가 어려웠다. 그리고 두 사람도 자
신의 이런 말투에 신경 쓰고 있는 것 같지 않았다.
   왜?
   형이 올라오라고 했어. . .
   그럼 다녀와. 빨리 돌아와야 돼. 12시에 다시 몰려오니까.
  술집들이 문을 닫는 시간인 자정이 되면 오락실은 다시 한 번 붐비기 시작하는 것이었다.
   알았어. . .
  임호정은 9층에 있는 형의 사무실로 갔다. 우선 노크를 했다. 아무런 반응이 없었다. 손에 힘을 주어
다시 노크를 했다. 여전히 아무런 응답이 없었다. 살며시 문손잡이를 돌려보았다. 문이 소리 없이 열렸
다. 임호정은 실내로 걸음을 옮겼다. 아르바이트를 시작하던 날 한 번 와 본적이 있었기 때문에 실내의
모습이 그리 낯설지는 않았다. 방안에 이상한 냄새가 나고 있었다. 처음 맡아보는 냄새였다. 냄새의 정체
는 알 수 없었지만 분명 전에 왔을 때와는 다른 냄새였다. 안으로 들어가자 책상과 4인용 소파가 보였
다. 책상이 전과 다르게 삐뚤어지게 놓여 있는 점이 다소 이상하다는 느낌이 들었다. 책상 뒤편에는 칸
막이가 병풍처럼 놓여져 있어 칸막이 뒤에 있는 침대를 가려 주고 있었다.
   잠이 들었나?
  만약 형이 자고 있다면 어떻게 해야 하나 하고 잠시 생각을 가다듬었다.
   잠을 깨울 수는 없지. 나중에 다시 올라 와 볼까. . .
  밖으로 나가려고 했다. 그 때 무슨 소리가 났다. 칸막이 뒤쪽인 것 같았다. 신음 소리였다. 임호정은
걸음을 빨리 하여 안으로 들어갔다. 형의 모습이 보였다. 그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 붉은 색이었
다. 형의 몸은 온통 붉은 피로 물들어 있었다. 형은 상체를 침대에 기댄 체 고개를 옆으로 제치고 바닥
에 앉아 있었다. 하얀 셔츠는 피로 젖어 온통 붉게 물들어 있었다. 바닥에 깔린 황색의 카펫에도 피가
흥건하게 고여 있었다. 임호정은 자신의 눈이 잘못되었는지 모른다고 생각했다. 저도 모르게 눈을 비볐
다. 하지만 여전히 그의 눈에 가득 들어온 것은 피투성이가 된 형의 모습이었다. 얼굴도 짓이겨져 있었
다. 얼른 다가가 형을 부축했다.
   형! 호준이 형! 어찌된 거야. 정신차려 봐! 형-!
  임호정은 형의 가슴에 손바닥을 얹고 맥박을 확인했다. 가는 호흡이 느껴졌다. 한 손으로 형의 머리를
받쳐든 임호정은 침대 옆에 있는 전화기의 번호를 눌렀다. 수화기를 든 손이 가늘게 떨리고 있었다. 급
한 대로 응국이 형에게 연락을 했다. 잠시 후 응국이 형이 숨을 헐떡이며 방으로 들어섰다.
   어찌된 거야?
  그는 눈을 커다랗게 뜨고 숨을 헐떡이며 물었다.
   살아 있어. 아직 살아 있다구. 어떻게 해야지? 형! 빨리 병원에 연락해요.
   개새끼들! 칠성파놈들 짓이야. 아니 박사장놈이 시킨 짓일지도 몰라. 서두르지 말아. 일이 밖으로 새
면 더욱 골치 아파져. 내가 가서 애들을 데려오지. 우선 호준이부터 옮기고 보자구. . .
  응국이 형은 문을 박차고 밖으로 나갔다.


   수고했어! 그 자식은 스스로 제 무덤을 판 거야. 건방진 놈. 퉤-!
  박정국 사장은 창밖으로 고개를 내밀고 가래를 내뱉었다. 어둠에 잠긴 바다에 고기잡이배의 불빛이
희미하게 반짝이고 있었다. 그는 숨을 크게 쉬어 창문으로 들어오는 비릿한 바다 냄새를 가득 들이마신
후 고개를 돌렸다. 그의 심복인 대두가 앉아 있었다. 대두는 보스가 내린 명령을 무사히 완수했다는 희
열에 흥분을 감추지 못하고 있었다. 대두로서는 실로 오래간만에 몸을 푼 것이었다.
  지난 몇 년간은 자신이 건달 세계로 발을 들여놓은 이래 가장 고달픈 세월이었다. 2년간이 넘는 삼청
교육대 생활은 정말 죽을 노릇이었다. 정상적인 재판 절차도 없이 끌려간 삼청 교육대 생활을 마치고
나오자 그는 다시 살아갈 의욕을 잃어 버렸다. 새파랗게 어린 군인 녀석들의 곤봉 세례와 구둣발에 견
뎌 내느라 몸과 정신이 망가질 대로 망가진 상태였던 것이다. 갈 곳이 없는 그는 다시 고향으로 돌아갔
다. 그의 고향은 지리산 자락의 끝에 있는 산청이었다. 하지만 그의 고향 생활은 반년을 넘지 못했다. 걸
어서 마을을 전부 돌아보더라도 1시간도 채 걸리지 않을 좁은 마을에서 지내다 보니 답답해 죽을 지경
이었던 것이다. 농사를 짓는 부모의 잔소리를 듣는 것도 짜증이 나서 미칠 노릇이었다. 어느 날 밤, 그는
장롱을 뒤져 돈을 훔친 뒤 부산으로 향했다. 다시는 고향으로 돌아갈 생각이 없었다.
  부산으로 돌아온 그는 활동 무대를 완월동의 창녀촌으로 옮겼다. 과거의 동생들도 몇 명 데리고 함께
갔다. 이젠 충무동의 어시장을 배경으로는 더 이상 활동할 수가 없었다. 과거와 달리 어시장은 질서가
잡혀 있었다. 자신과 같은 건달들이 잘못 끼여들었다가는 다시 한 번 삼청 교육대로 끌려갈지도 모르는
일이었다. 완월동 창녀촌의 기도 생활은 어시장을 배경으로 하는 것보다는 훨씬 격이 떨어지는 짓이었
다. 과거 자신의 전성기에 비해 한 수 낮은 패거리들이 맡고 있는 구역이었지만, 지금과 같은 처지에서
는 할 수 없는 일이었다.
  그는 완월동에서 업소를 가장 많이 운영하고 있는 박정국 사장과 손을 잡았다. 박사장은 완월동의 터
줏대감이었다. 일제시대 때부터 형성된 완월동 창녀촌에서 기반을 잡고 있는 그의 자금력은 무궁무진한
것처럼 보였다. 자기와 같은 피라미로서는 꿈도 꾸지 못할 위치에 있는 그를 위해 충성을 다하기로 맹
세했다. 박사장의 수하에 들어가자 생활도 안정되었다. 박사장은 자신과 동생들이 함께 생활할 수 있는
집도 마련해 주었다. 하는 일도 그리 어려움이 없었다. 업소를 도망가는 창녀들을 감시하거나 간혹 멋모
르고 창녀들과 시비를 붙는 주정뱅이들을 처리하면 되는 일이었다. 시국이 시국이었던 만큼 다른 지역
의 건달들과 시비조차 일어나지 않았다.
  평온한 나날이 계속되자 그는 갈수록 무료함을 느꼈다. 과거와 같이 지역을 놓고 결전을 벌이던 때가
긴장감이 있어 훨씬 좋았던 것이다. 데리고 있는 동생들도 점점 기합이 빠져 가고 있었다. 할 일이 별로
없는 동생들은 무료함을 메우려고 창녀들이나 집적거리면서 시간을 죽치고 있었다. 자신과 같은 건달은
때때로 피를 튀기며 한바탕 몸을 풀어야 직성이 풀리는 것이었지만 도무지 그럴 기회가 없는 것이 아쉬
웠다.
  어느 날, 박사장이 자신을 호출했다. 그는 최근에 광복동에 들어서는 호텔의 빠찡코에 참여할 계획이
라고 했다. 잘은 모르지만 빠찡코는 확실한 사업이었다. 자신이 아는 선배 몇몇은 빠찡코를 황금 사업이
라고 했다. 자신이 모시고 있는 박사장이 빠찡코를 한다면 정말 잘된 일이었다. 이 기회에 자신도 부산
최고의 번화가인 광복동으로 진출할 수 있을지 모르는 일이었다. 박사장이 물었다.
   임호준이라는 이름을 들어봤어?
   모르는 이름인데요.
   그럼. 김응국이라는 이름은?
  대두는 고개를 갸웃거리며 대답했다.
   김응국이라. .  역시 처음 듣는 이름입니다. 어디서 노는 놈들입니까?
   글쎄. . . 동래 출신이라고 하는 것 같던데. . . 확실하지는 않지만 말이야. . . 이거 족보를 알아야 건
드려 보거나 할텐데 말야
  박사장이 인상을 찌푸리며 담배들 들자 대두는 얼른 라이터에 불을 당겨 담배에 불을 붙여 주었다.
   무슨 문제가 있습니까?
   빠찡코를 하는데 임호준이라는 놈과 경쟁이 붙었어. . . 그 놈 때문에 호텔의 권사장이 결정을 내리지
못하고 있어. 이미 이야기가 끝나 것 같았는데 말이야. 난데없이 임호준이란 놈이 나타나서 판을 깨고
있단 말이야.
   권사장님은 뭐라고 합니까?
  박정국 사장의 두툼한 입술에 언뜻 비웃음이 나타났다가 사라졌다.
   권사장은 중립이라는 거야. 자신은 누구 편을 들 입장이 아니라는 게지. 당사자 두 사람이 알아서 결
정해 달라고 하는 입장이야. 누구와도 적이 되고 싶지 않은 게지. 하지만 이번 일은 권사장을 핍박할 일
은 아니야.
   임호준이라는 놈은 만나 보았습니까?
   보기야 몇 번 보았지. 하지만 그 놈하고 이야기를 나눈 적은 없어. 내가 그 놈하고 나눌 이야기도 없
고 말이야. 그 놈도 나와는 따로 만날 의사가 없는 것 같았어. 젊은 놈이 아주 건방져. 나이도 어린놈이
말이야.
  나이가 어리다는 말에 놀라움을 느낀 대두가 물었다.
   아직 어립니까? 몇 살 정도 되어 보입니까?
   이제 갓 30살을 넘긴 놈 같아.
  대두는 한 동안 머리를 굴렸다. 30을 갓 넘긴 놈이라면 자신과 같은 또래였다. 자신이 아는 한 시내의
건달들 중에서 그 정도 되는 나이에 빠찡코를 운영할 정도로 재력이나 세력을 가진 놈은 없었다. 임호
준이나 김응국이라는 이름도 처음 들어보는 이름이었다. 그는 박사장에게 자신이 그 놈들의 정체를 알
아보겠다고 했다.
  며칠 후 동생들에게서 연락이 왔다. 동생들은 자신의 지시에 동래로 가서 그놈들에 대해서 수소문하
고 있었던 것이다. 그놈들이 동래 출신인 것은 확실했다. 하지만 이상한 것은 두 놈이 모두 건달 세계와
는 상관없는 놈들이라는 것이다. 김응국이란 놈은 유도 체육관에서 사범 노릇을 한 적이 있었지만 동래
지역의 건달들과 전혀 어울리지 않던 놈이라고 했다. 임호준이라는 놈은 더욱 아리송한 놈이었다. 어릴
적부터 동래에서 알아주는 수재에다 명문 K고를 다녔다는 것이 놈의 정체였다.
  한가지 알 수 없는 사실은 놈이 어디서 돈이 나서 빠찡코 같은 큰 사업을 할 수 있느냐는 것이었다.
동생들이 알아본 바에 의하면 두 놈의 집안은 몇 억의 돈을 움직일 수 있는 형편이 아니었다. 그렇다고
그 놈들에게 어떤 배경이 있다고는 생각되지 않았다. 만약 부산의 큰 형님들이 그놈들 뒤에 있다면 그
들이 직접 나서지 임호준과 같은 애송이를 내세울 필요가 없는 것이다. 또한 이즈음 시국은 과거와 달
리 큰 형님들도 별 볼일이 없었다. 정부에서 조직 폭력배라면 무조건 잡아들이는 바람에 모두들 뿔뿔이
흩어져 살아가고 있는 것이다. 대두는 자신이 알아본 상황을 즉시 박사장에게 보고했다. 며칠 후 박사장
이 다시 대두를 찾았다.
   내일 임호준이라는 놈과 만나기로 했어. 호텔의 권사장이 자리를 마련하기로 했지. 내일이 중요해. 놈
과 마지막 담판이 될 거야. 권사장은 우리 두 사람이 합작하는 것이 어떻냐고 하더군. 일단 거절을 했지
만 사실 동업도 괜찮아. 우선 놈을 옆에 붙여 놓고 나중에 잡아먹을 수 있으니까 말이야.
   만약 내일 만남에서 결판이 안 나면 어떡하실 작정입니까?
   그땐 할 수 없어. 놈을 부산 바닥에서 사라지게 만들어야지. 너도 지금부터 정신 바짝 차리고 있어.
애들 단속도 미리 해 놓고 말이야.
  대두는 이제 비로소 자신의 할 일이 생겼다고 생각했다. 그 동안 자신을 거두어 준 박사장을 위해 무
엇인가 한바탕 해야 할 일이 있다는 것이 그의 의욕을 돋구었다.
   임호준이란 놈. 아직 이 바닥의 세계를 모르는 철부지 놈인 것 같은데 이번 기회에 충무동의 대두가
어떤 인물이란 것을 알게 해주지.
  대두는 목구멍으로 침을 꿀꺽 삼켰다.




  3. 競爭者

  부산의 번화가인 광복동 입구에 있는 로얄 관광호텔의 15층 스카이라운지 별실에서 다섯 사람이 모였
다. 동일관광호텔의 사장인 권사장이 테이블의 중앙에 자리를 잡고 앉았다. 박정국 사장과 그의 심복 대
두가 나란히 앉았고 임호준과 김응국이 그들과 마주보고 앉았다. 대두는 처음 만나는 임호준을 정면에
서 바라보았다. 유달리 검은빛이 도는 얼굴 색이 짧게 깎아 올린 머리 손질과 잘 어울리는 얼굴이었다.
깊게 다물고 있는 입술과 움푹 파인 눈동자에서 나이에 어울리지 않는 관록이 엿보였다. 그는 자신을
안중에도 두지 않는 듯 했다. 방안에 들어온 이래로 자신에게 한 번도 눈길을 보내지 않고 있는 것이었
다. 실로 건방진 놈이었다.
   이 천하의 대두를 몰라보다니
  대두는 부산 바닥에서는 제법 알아주는 주먹이었다. 아직 박사장에게 정식으로 보고하지 않았지만, 서
면의 큰 형님 이강국이 현재 추진하고 있는 칠성파 조직 재건에도 참여하여 자신은 충무동과 송도 일대
를 책임지기로 되어 있었다. 권사장이 어눌한 말투로 입을 떼고 있었다.
   내가 두 사람에게 몇 번 말했지만 나는 누구하고 같이 사업을 해도 상관없어요. 그런데 두 분이 서로
양보를 하지 않으니. . . 내 입장에서는 딱 부러지게 누구 편을 들 입장도 아니고 말이오. 오늘 양측에서
이렇게 만났으니 빨리 결정을 내려 주었으면 좋겠오. 양측이 동업을 해도 좋고 한쪽이 양보를 해도 좋
고 말이야. 알고 보면 다 한 집안 식구일지도 모르는 사이인데 일을 시끄럽게 만들 수 없는 것 아니겠
소.
  권사장의 말이 끝났음에도 불구하고 박사장과 임호준은 서로 입을 떼지 않고 있었다. 별실에 들어선
이래 서로 의례적인 인사말 몇 마디 나눈 것 외에 두 사람 모두 침묵을 지키고 있었다. 여태까지 이야
기를 하는 사람은 권사장 혼자였다. 권사장은 이러한 분위기가 답답한지 테이블 양측에 앉아 있는 두
사람을 번갈아 쳐다본 다음 다시 입을 열었다.
   이것 참. . . . 두 분이 기왕 이렇게 만났는데 계속 입을 닫고 있으면 결론이 나겠습니까? 우리 천천
히 이야기를 시작해 봅시다.
  마침내 임호준이 입을 열었다.
   권사장님. 이렇게 자리를 마련해 주신 성의는 고맙습니다. 죄송합니다만 자리 좀 비켜 주시겠습니까?
제가 박사장님께 따로 드릴 말씀이 있습니다.
  권사장이 박사장을 쳐다보았다. 박사장이 가볍게 고개를 끄떡였다. 박사장은 별실에 들어온 이후 계속
기분이 좋지 않았다. 우선 자신과 담판을 벌여야 하는 임호준이라는 놈만 해도 그렇다. 나이로는 자신의
자식 뻘밖에 안되는 놈이 매번 비위를 건드렸다. 그 동안 몇 번 얼굴을 부딪힐 적마다 놈은 자신에게
인사하나 제대로 하는 법이 없었다. 이런 애송이 놈과 마주 앉아 사업 이야기를 나누는 것 자체가 영
기분이 나지 않았다. 도대체 놈은 무슨 배경이 있기에 빠찡코를 하겠다는 것일까? 빠찡코는 아무나 할
수 있는 사업이 아니었다. 자금도 자금이지만 경찰이나 검찰 등의 관청 쪽과 뒷골목의 배경이 없다면
버텨 나갈 수 없는 사업이었다. 이번에 생기는 빠찡코는 부산에서 두 번째로 생기는 것이었다. 허가 자
체를 얻기 어려운 사업인 만큼 이번 기회를 놓치게 된다면 언제 다시 빠찡코 사업에 참여할 수 있는 기
회가 생길지도 모르는 일이었다. 권사장이 자리를 뜨자 임호준이 입을 열었다.
   박사장님에 대해서는 잘 알고 있습니다. 이 바닥에서는 무시 할 수 없는 유지라는 것도 말입니다. 하
지만 이번 사업은 박사장님이 양보해 주어야겠습니다. 만약 박사장님이 양보해 주신다면 앞으로 저는
박사장님과 좋은 관계를 유지할 생각입니다. 하지만. . .
  임호준의 말이 채 끝나기도 전에 박사장이 소리를 질렀다.
   이것 봐! 임사장! 이거 보자 보자 하니까 너무 한 것 같군. 지금 나에게 협박하는 거요! 내가 양보를
하지 않으면 뭘 어쩐다구? 아직 세상 물정 모르는 것 같은데 좋게 말할 때 정신차리는 게 좋을 거요.
나도 젊은 사람 앞길 가로막기는 싫으니까 말이야. 빠찡코는 아무나 하는 게 아니라는 것을 알고나 있
어?
  박사장은 말을 할수록 흥분하고 있었다. 그에 비해서 임호준은 표정 하나 바꾸지 않은 체 조용히 앉
아 있었다. 이어지는 그의 말투도 침착하기 그지없었다.
   아무나 하는 게 아니기 때문에 박사장님이 양보해 달라는 것입니다. 박사장님은 빠찡코를 하지 않아
도 하시는 사업이 많지 않습니까? 이 사업은 박사장님이 하실 사업이 아닙니다. 그건 두고 보시면 알게
됩니다. 그리고 권사장님의 의견대로 동업도 어렵습니다. 저희 쪽은 이미 모든 준비가 끝나 있습니다. 호
텔 개업과 동시에 빠찡코를 개장할 예정입니다. 저는 오늘 박사장님과 동업을 의논하겠다고 나온 자리
가 아닙니다. 박사장님이 이 사업에 손을 대시면 지금 하시고 계신 사업도 지장을 받으실 수 있습니다.
이 점 명심해 주시기 바랍니다. 더 이상 드릴 말씀이 없습니다.
  말을 마친 임호준은 천천히 자리에서 일어났다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다. 박사장은
분통이 터졌다. 놈은 자기 할 말만 하고 인사도 없이 나가 버렸다. 사무실로 돌아온 박사장은 대두에게
명령했다. 수단 방법을 가리지 말고 놈을 찾아서 혼을 내어 주라고 했다. 대두는 박사장의 지시를 받고
신이 났다. 박사장에게 자신의 수단과 힘을 보여줄 수 있게 되었기 때문이었다.

  그후 며칠이 지났다. 사무실에 앉아 신문을 보고 있던 박정국 사장은 전화를 받았다. 수화기에서 김마
담의 숨넘어가는 소리가 들려 오고 있었다. 김마담은 그가 운영하고 있는 완월동 3개 업소 중의 하나인
동백장을 관리하고 있었다. 동백장은 가장 규모가 큰 업소였다. 접대부만 하더라도 50명이 넘는 곳이었
다.
   . . . 김주사에게도 전화를 넣었지만 김주사도 방법이 없다고 해요. 이걸 어쩌죠. . . 모두 네 사람이
나왔어요. 전부 처음 보는 얼굴들이에요. 아무래도 사장님이 오셔야 될 것 같아요.
  구청 위생과와 관할 경찰서에서 단속이 나왔다고 했다. 예전에 없던 일이었다. 관할 관청이 한 두 군
데가 아니었지만 이들 관청 관계자와는 사전 소통이 잘되고 있었기 때문이었다. 매년 명절이 될 때마다
일일이 인사를 차리는 것은 물론, 동사무소나 파출소 직원들이 바뀔 때도 잊어버리지 않고 봉투를 돌렸
다. 따라서 사전 연락도 없이 단속을 나온다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
   이런 제기랄. 이것들이 미쳤나. . . 돈 먹은지 얼마 됐다고 때도 아닌데 지랄을 하고 있어. . .
  박사장은 영문을 몰랐다. 그는 서둘러 동백장으로 갔다. 동백장 입구에는 경찰 백차 한 대와 대형 버
스 한 대가 입구를 막고 있었다. 업소의 입구에 이렇게 경찰차가 주차해 있으면 영업은 끝장이었다. 주
말을 제외한 평일에는 낮에 찾아오는 손님이 더 많았던 것이다.
  그들은 접대부들을 한 곳에 모아 놓고 신분을 조사하고 있었다. 구청 위생과에서 나온 사람들은 어느
정도 면식이 있는 사람이었지만 경찰서에서 나왔다는 사람은 전혀 모르는 얼굴들이었다. 박사장이 안으
로 들어가자 김마담이 얼른 쫓아 나왔다. 약이 잔뜩 오른 얼굴을 하고 있었다. 산전수전 다 겪은 김마담
의 얼굴이 이 정도로 되어 있다면 어지간히 닦달을 당한 것이 틀림없었다.
   신분증이 없는 애들은 모두 데려가겠다고 해요. 도대체 어떻게 된 일이죠? 벌금도 각오해야 한데요.
  김마담이 수선을 떨자 경관 두 사람 중 나이가 들어 보이는 사람이 박사장을 쳐다보았다.
   당신이 이곳 사장이요?
   예, 수고하십니다. 박정국이라고 합니다. 그런데 어쩌신 일로. . . 저희 집이 뭐 잘못된 것이라도 있습
니까?
   아! 별것 아닙니다. 그저께 이곳에 일본 사람들이 왔다 간 적이 있습니까? 신고가 들어왔어요. 민원
실로 신고가 들어왔기 때문에 조사 나온 것입니다. 그런데 접대부들을 이런 식으로 관리하면 되겠습니
까? 적어도 신분은 확실한 애들을 데리고 영업을 해야 하는 게 정상 아닙니까? 외국 사람들도 자주 오
는 곳인데. . . 보건증도 발급 받지 않은 접대부가 20명이 넘어요. 한 두 사람이면 몰라도 이렇게 많아
가지고서는 . . .
  박사장은 일단 이들을 달래 보기로 했다.
   예. 예. 간혹 그런 애들이 있습니다. 조심하겠습니다. 저. . . 성함이 어떻게 되십니까? 잠깐 안으로 들
어가서 사정을 설명 드리겠습니다. 차라도 한 잔 드셔야 되지 않겠습니까?
  나이 든 경관은 노골적으로 귀찮은 표정을 지으며 말했다.
   시간이 없습니다. 다음 업소에도 들려야 하고. . . 자, 이것 받으시고 여기 적힌 날짜에 경찰서로 나와
주셔야 되겠습니다.
  박사장에게 통지서를 건넨 그는 동료들을 향해 소리쳤다.
   대충 마무리 짓고 다음 집으로 갑시다. 그리고 박 순경! 신분증과 보건증이 없는 애들은 모두 차에
태워! . . . 다음 집이 어디라고 했나? 진주장이라고 했지. . .
  박사장은 가슴이 털컥 내려앉았다. 진주장도 그가 경영하는 업소였던 것이다.
  이날 단속을 나온 이들은 박사장이 경영하는 3군데 업소만을 골라 단속을 했다. 이들은 박사장의 애
원을 들은 척도 하지 않았다. 이틀 후에는 세무서에서 나왔다고 했다. 그 다음날은 소방서에서 단속을
나왔다. 각종 기관들의 계속되는 단속과 검문으로 인하여 박사장의 업소는 거의 한달 동안 정상 영업을
할 수가 없었다. 결국 업소 3개가 모두 3개월 영업정지 처분을 받았다. 박사장은 자신이 갖고 있는 모든
인맥을 동원하여 문제를 풀어 보려고 했다. 어찌된 셈인지 평소 가깝게 지내던 공무원들이 모두 외면하
고 있었다. 자신들의 힘으로는 어쩔 수가 없다는 것이다. 그들도 박사장의 업소만 집중 단속을 당하고
있는 원인을 잘 모르고 있는 것 같았다.
  박사장은 미칠 것 같았다. 자신의 업소만이 단속을 당하자 눈치를 챈 업소의 접대부와 마담들도 흔들
리고 있었다. 더 이상 영업을 못하게 된 접대부들이 하나 둘씩 다른 집으로 자리를 옮기기 시작했다. 접
대부들이 해산되고 나면 다시 정상적인 영업을 시작하는데 막대한 지장을 입을 것은 당연한 일이었다.
영업장을 이탈하는 접대부들을 감시하고 붙잡기 위해 박사장은 대두를 비롯한 수하들을 전부 동원해야
만 했다. 이런 판국이니 빠찡코와 임호준에 대한 일은 더 이상 생각해 볼 겨를이 없었다.
  정상적인 영업을 회복하고 상황이 수습되는데 5개월이 넘게 걸렸다. 그 동안 빠찡코는 임호준이란 놈
에게 자연스럽게 넘어가 버렸다. 절반이 아니더라도 약간의 지분이라도 잡으려고 했던 빠찡코를 손도
대보지 못하고 송두리째 애송이에게 갖다 바친 꼴이었다. 분통이 터진 박사장은 자신을 이 꼴로 만든
배후가 어느 놈인지 궁금했다. 그는 각 기관마다 자신과 줄이 닿는 사람들을 움직여 자신에게 몰아친
단속 바람의 근거가 어디인지 알아보았다. 처음에는 꿈쩍도 하지 않던 사람들에게 끈질기게 협조를 부
탁하고 돈을 갖다 바치자 하나씩 정보가 들어오기 시작했다.
  그들이 전해 주는 이유는 고위층에서 지시가 내려왔다는 것이었다. 박사장은 선뜻 이해가 되지 않았
다. 각 기관의 고위층이 무엇 때문에 자신의 업소만을 타켓으로 하여 단속을 하게 했는지 이해할 수가
없었던 것이다. 어떤 사람은 정보기관에서 움직였다는 말도 있었다. 상황은 더욱 오리무중이었다. 그러던
어느 날 평소 친하게 지내던 관할 경찰서 형사 한 사람이 이런 말을 했다.
   박사장, 혹시 근래에 어떤 이권 사업과 관련된 적은 없었오? 내 생각에 박사장이 누군가와 이권 다툼
이 있었다면 분명 그 이권 사업과 연관이 있을 거요.
  박사장은 형사의 말을 듣고 언뜻 머리를 스쳐 가는 것이 있었다.
   박사장님이 이 사업에 손을 대시면 지금 하시고 계신 사업에도 지장을 받으실 수 있습니다. 이 점 명
심해 주시기 바랍니다.
  임호준이란 놈이 분명 이렇게 말했던 것이다. 박사장은 이를 뿌드득 갈았다. 지난 몇 달 동안 자신을
괴롭힌 일의 배후에 임호준이란 놈이 있다는 생각을 미처 하지 못했던 것이 분통이 터졌다.
   이놈 두고보자! 내가 몇 배로 복수를 해주마. 하룻강아지 같은 놈이. . .
  박사장은 즉시 대두를 불렀다. 그는 대두에게 무조건 임호준이란 놈을 두들기라고 했다. 아주 병신을
만드는 것이 좋겠다고 구체적인 지시까지 내렸다. 며칠 후, 대두는 훌륭하게 임무를 완수했다. 비록 신문
지상에 시끄럽게 사건이 보도되었지만 이쪽에서 했다는 증거는 어디에서도 없었다. 속이 후련했다. 그
동안 건방진 애송이에게 받은 스트레스가 한꺼번에 사라진 느낌이었다. 흔적도 남기지 않고 일을 처리
한 대두가 자랑스러웠다. 그는 대두에게 두둑한 돈 봉투를 건네주었다.

  임호정은 잠들어 있는 형의 얼굴을 내려다보고 있었다. 형은 칼을 다섯 군데나 찔렸지만 다행이 치명
적인 부분을 피한 덕분에 생명에는 지장이 없었다. 하지만 적어도 몇 개월은 정상적인 활동이 어려운
상태였다. 의사는 2개월 이상을 입원해야 할 것이라고 했다. 어제는 신문사 기자들이 이곳을 방문했었다.
어디서 이야기를 들었는지 카메라 기자까지 동원한 신문사 기자들이 불시에 들이닥쳐 한 바탕 난리를
피우고 갔었다. 입원실 문이 열리며 응국이 형이 안으로 들어왔다. 그는 손에 둘둘 말아 들고 있던 신문
을 임호정에게 내던지며 말했다.
   어제 왔다 간 기자 놈들이 쓴 게 나왔다. 일이 지랄같이 되었어. . .
  임호정은 그가 던진 신문을 펼쳐 들었다. 사회면 톱기사의 제목이 눈에 들어왔다.
   빠찡코 이권 다툼. 업소 주인 호텔에서 난자 당해
  기사와 함께 침대에 누워 있는 형의 모습이 사진으로 나와 있었다. 붕대를 감고 있었던 덕분으로 얼
굴을 알아볼 수는 없는 것이 불행 중 다행이었다. 신문에 난 형의 기사를 보자 임호정은 화가 치밀었다.
   응국이 형! 이젠 아는 대로 이야기를 해 주어야겠어. 저번에 형이 말한 칠성파는 뭐고, 박사장 패는
뭐야. 우리형이 무엇 때문에 이 지경이 되었는지 응국이 형은 알고 있을 거 아냐.
  임호정의 음성이 높아지자 그는 손가락을 세워 입에 갖다 대고는 이어서 엄지손가락으로 밖으로 나가
자는 신호를 보내 왔다. 두 사람은 병원의 후문으로 나왔다. 산자락에 자리잡고 있는 대학 병원의 뒤편
에는 작은 정원이 형성되어 있었다. 두 사람은 정원의 나무 그늘 아래 놓여 있는 벤치에 앉았다. 응국이
형이 말했다.
   지금 흥분해서 될 일이 아니야. 그리고 네가 생각하는 만큼 나는 호준이가 하는 일을 자세히 몰라.
나는 호준이가 시키는대로 빠찡코의 관리만 도우고 있을 뿐이야. 하지만 언젠가. . . 그렇지! 빠찡코 개
업을 준비할 때 나에게 운동하는 후배들을 10명쯤 동원하라고 했어. 애들을 시켜 업소 경비를 해야 한
다는 것이었어. 무슨 일 때문인지 물어 보았더니 박사장 이야기를 언뜻 하더라구. 그때 박사장에 대해서
처음 들었어. 그후에 박사장을 만나는 자리에 함께 나간 적도 있었는데, 두 사람이 만나 하는 이야기가
그야말로 살벌하더구만. 두 사람이 빠찡코 인수를 놓고 경쟁하는 입장이라는 것도 그때 알게 되었지. 하
지만 그 이후 별일 없이 순조롭게 개업도 하고 이때까지 영업도 잘해 왔는데. . . 박사장쪽에서 호준이를
기습했다는 것은 단지 나의 추측일 뿐이야. . .
  응국이 형이 말꼬리를 흐리자 다시 임호정이 재촉했다.
   그 박사장이란 사람은 무얼 하는 사람이야?
   완월동에서 여자 장사를 하고 있는가 봐. 나도 자세히는 몰라.
   칠성파는 아직도 남아 있는 거야? 조직에 몸담고 있는 깡패들은 몇 년 전에 모두 작살이 났잖아?
   요즘 재결합하고 있다는 소문이 있어. 너도 이강국이란 이름 들어 봤어?
   알아. 우리 고등학교 선배야. 좋은 의미는 아니지만 부산의 최고 주먹이라고 동창들 사이에 꽤나 이
름이 알려져 있어.
   이강국은 지난 80년에 정부에서 조직 깡패들을 모두 잡아들일 때 일찍 일본으로 도망을 갔었는데, 얼
마 전에 몰래 입국하여 조직을 다시 만들고 있다는 소문이 있어. 도장에 운동하러 나오는 애들이 그런
소문을 주워 오는데 몇 놈은 이강국이를 만났다고도 하더라구. 네 형을 백주에 기습할 정도의 간을 가
진 놈이라면 분명 조직에 몸담고 있는 놈일 거라는 생각이 언뜻 들어. 호준이도 칠성파에 대해 걱정을
하기도 했고. . .

  며칠이 지났다. 임호정은 형과 함께 나무 그늘에 자리를 잡았다. 형은 이제 혼자서 걸어도 될 만큼 회
복이 되어 있었다.
   이젠 더 이상 빠찡코 일에 신경 쓰지 말아. 어렵더라도 응국이가 혼자 해 나갈 수 있다. 네가 신경
쓴다고 될 일도 아니고 . . . 집에는 별일이 없어? 어머니는 어떻게 지내고 계셔?
   나도 내일까지만 빠찡코에 나가고 그만 둘려고 했어. 곧 개학이니까. . . 어머니는 여전해. 소정이가
잘 돌보고 있으니까 괜찮을 거야. 그런데 형을 이렇게 만든 놈들이 누구야? 형은 알고 있을 것 아냐?
   나도 아직 모르고 있어. 짐작이 가는데는 있지만. . .
   빠찡코 영업을 놓고 박사장이란 사람과 경쟁을 했다면서?
   그 소리는 누구에게 들었어? 응국이가? 자식. . . 입을 함부로. . .
   나는 아직도 모르겠어. 형에 대해서는 모르는 게 너무 많아. 형이 이렇게 다친 것도 이해되지 않고. .
. 도대체 무슨 일이 있는 거야? 내가 형을 도울 수 있는 일은 없어?
  형의 음성이 갑자기 높아졌다.
   함부로 생각하지마! 너는 아직 어려. 이제부터 너는 내 일에 신경 쓰지 말고 공부나 열심히 해! 졸업
도 얼마 남지 않았잖아. 졸업을 하고 나면 무얼 할 작정이야? 학교도 신통치 않은데 공부라도 열심히
해야 할 것 아냐. 정신 똑바로 차리고 살아야 돼. 너도 이제부터 성인이야. 앞날을 설계하며 살아야 할
나이잖아. . . 젠장. . . 내가. . . 내가 이런 말을 할 자격이 있는지 모르겠다. . .
  형이 말꼬리를 흐리며 고개를 떨구었지만 형이 질책하는 말에 울컥 기분이 상한 임호정이 대꾸했다.
   그래. 형의 말이 맞아. 나는 신통찮은 학교에 다니고 있고 가진 실력도 없어. 그래서 나도 회사 같은
데 취직할 생각은 애시당초 집어 치웠어. 졸업하고 나면 무얼 할거냐고? 닥치는대로 할거야. 나는 뭐든
지 할 자신이 있어. 형은 몰라. 아버지 돌아가신 다음 나와 소정이가 어떻게 살아 왔는지. 누구도 도와주
는 사람이 없었지만 우리는 지금 둘 다 대학에 다니고 있어. 나는 미래의 삶에 대해서는 걱정하지 않아.
내가 가장 걱정하는 것은 어머니야. 어머니는 혼자서 생활하실 수가 없어. 갈수록 건강 상태도 어려워져
가고. 나는 어머니에 대해서 형이 더 신경을 써 주었으면 좋겠어. 형도 이젠 자식 노릇을 해야 한다고
생각해. 내 말이 심하다고는 생각하지 말아 줘. 나도 참고 참다가 하는 말이니까.
  평소 가슴에 담고 있었던 말들을 모두 뱉어 내자 임호정은 속이 후련함을 느꼈다. 그의 말을 들은 형
은 시선을 허공으로 보내며 천천히 입을 열었다.
   그래. 어머니나 아버지에 대해서는 나도 더 이상 할말이 없다. 넌 아직 어려서 모르지만. . . 네가 보
기엔 내가 성공한 것처럼 보여? 아니야. 나 역시 응국이와 마찬가지로 고용되어 있는 것에 불과해. 내가
운영하고 있는 빠찡코의 주인은 따로 있어.
  형의 말을 들은 임호정은 놀라움을 느꼈다.
   주인이 따로 있다구? 형이 사장이 아니란 말이야? 그럼. 형 사업도 아닌데 형이 이렇게 다쳐야 돼?
형이 대리인에 불과하다면 빠찡코의 진짜 주인은 누구야? 그 사람은 무얼 하는 사람인데 형이 이 지경
이 되어도 나타나지 않는 거야. 뭐가 그렇게 복잡해!
  형은 한숨을 가볍게 내뱉으며 입을 열었다.
   더 이상 자세한 이야기는 모르는 게 좋아. 아무튼 내가 자리를 잡기에는 아직 시간이 필요해. 이대로
1년 정도 더 고생해야 될 거야. 휴우 - . 나도 내가 어떻게 이 지경이 되었는지 모르겠다. 아무튼 너는
칠성파니 박사장이니 하는 말은 더 이상 입에 담지 않는 게 좋겠어. 그 문제는 내가 알아서 할 테니까.
   알았어. 난 이번 학기가 마지막이야. 졸업 후 가능하면 서울에서 자리를 잡고 싶어. 일자리를 구하는
것도 부산보다는 서울이 나을 거니까. 그래서 형에게 어머니를 부탁하는 거야. 소정이 혼자서 어머니를
돌보는 것은 무리야. 형이 경제적으로라도 좀 넉넉하게 도와주었으면 좋겠어.
   그래. 네가 걱정하지 않도록 노력하겠다. 어머니 문제는 내가 책임을 지겠어. 그리고 졸업 후에 서울
에 남는 문제는 네가 알아서 해라.





  4. 愛人

  서울로 돌아온 임호정은 이문동의 맥주 집에서 친구인 김태호와 자리를 함께 하고 있었다.
   규태는?
  김태호의 짧은 물음에 임호정은 잠시 뜸을 두었다가 맥주를 한 모금 마시고 입을 열었다.
   몰라. 대답이 시원찮았어. . .
  김태호는 인상을 잔뜩 찌푸리고 임호정의 앞에 놓여 있는 빈 맥주 잔에 술을 채웠다.
   바쁠 거야. 우리하고는 다른 놈 아니냐. 명색이 서울대학인데. . .
   제기랄. . . 졸업이 다가오니까 사람 신세 달라지는구먼. 그래 너는 어떡할 작정이냐. 홍일이 형이 받
아 준다고 하든?
   몰라. 그게 홍일이 형 마음대로 되는 일이 아니잖아. 자리는 비어 있는 모양이던데. . .
  홍일이 형은 야당의 중진 국회의원인 서건재 의원의 보좌관을 하고 있는 같은 대학 출신의 선배였다.
운동권 출신이었던 관계로 김태호와는 꽤나 가깝게 지내고 있는 사이였다. 따라서 김태호는 졸업과 동
시에 홍일이 형의 추천으로 서건재 의원의 비서로 들어갈 예정이었다. 이는 평소부터 정치에 뜻을 두고
있던 김태호의 소망이기도 했다.
   국회의원 비서 하면 돈은 되냐? 그것도 야당 국회의원인데. . . 하긴 네 얼굴에 그 비위짱 정도면 먹
혀들기도 하겠지만. 아무튼 너라도 빨리 자리를 잡았으면 좋겠다. 그건 그렇고 너는 오늘 어째 빈대를
안 데리고 나왔냐?
  빈대는 김태호가 사귀고 있는 여자 친구 최영화의 별명이었다. 두 사람은 학교생활 내내 워낙 붙어
다녔고, 180cm, 90kg 넘는 김태호의 덩치에 비해 최영화의 몸이 워낙 작아 보여 붙여진 별명이었다.
   영화? 요즘 프랑스 문화관에 박혀 산다 살아. 얼굴 본 지 한참 됐다. 집에서 프랑스로 보내 줄 모양
인가 봐. 나는 그렇다 치고 너는 어쩔 작정이냐? 아무 곳이나 입사 원서라도 내어 보지 그래. 요즘 학교
성적보다 면접을 높게 잡아 주는 회사도 꽤 있는 모양이던데.
   웃기는 소리하지마. 나 같은 놈을 들어오라는 회사가 있을 것 같으냐. 젠장, 뭐 내세울게 있어야지.
이럴 줄 알았으면 공부라도 열심히 해서 학점이라도 제대로 따 놓을걸 그랬다. 신경 쓰지 마라. 사람 죽
으라는 법 있겠냐. 어! 가만있자. 저거 규태 같은데. . .? 안 오는 줄 알았더니 결국 나타나기는 하는구
만. . .
  출입구에서 두리번거리고 있는 규태가 보였다. 그는 큰 덩치에 어울리지 않는 작고 투명한 안경을 눈
에 걸치고 있었다. 임호정이 손을 흔들고 있는 것을 발견하자 규태가 성큼성큼 걸어왔다.
   야! 미안하다. 매번 내가 제일 늦는구나.
  임호정이 의자에 걸쳐놓은 가방을 치우며 자리를 내어 주었다.
   괜찮다. 너는 평생 늦게 와도 상관없다. 우리들의 희망 아니냐. 그런데 오늘 어쩐 일이냐? 양복을 쫙
차려입고. . . 선 볼일 있었냐?
   괜찮기는 뭘 괜찮아? 늦게 온 놈이 술값 내라.
  태호가 퉁명스럽게 규태를 구박했다. 임호정이 웃으면서 규태를 반기는데 반하여 태호는 그렇지 않았
다. 이는 두 사람의 성격 차이였다. 태호가 호탕한 남자다움을 최고로 여기는 성격이라면 규태는 매사가
꼼꼼하고 내성적인 편이었다. 고향 친구라는 공통점이 없었다면 어울리기 힘든 두 사람의 성격이었다.
   알았어. 그렇지 않아도 오늘은 내가 술값 낼 작정을 하고 왔다. 매번 너에게 얻어먹을 수 있냐.
  태호는 아버지가 건축업을 하는 부유한 집안의 자식이었기 때문에 세 사람 중에서 씀씀이가 가장 넉
넉한 편이었다. 따라서 세 사람이 모이면 으레 술값을 내는 것은 태호의 몫이었다. 세 사람은 한동안 술
잔을 주고받기에 바빴다. 술기운이 꽤나 올랐을 무렵 규태가 임호정을 향해 물었다.
   참. 네 형은 괜찮아?
   응. 괜찮다. 퇴원도 했고.
   그런데 신문에 난 내용은 전부 사실이냐? 상황이 꽤나 복잡한 것 같은데?
   좀 과장되긴 했지만 . . . 사실 나도 상황을 잘 모르고 있다. 형도 입을 다물고 있고. . .
  태호가 중간에 끼여들었다.
   네 형은 정말 보통 사람은 아니다. 어릴 때부터 네 형은 우리들의 우상 아니었냐? 그런 모범생이 도
박장의 사장으로 변신을 하다니. . . 아무튼 돈은 잘 벌겠다.
   빠찡코는 형이 투자한 것이 아니야. 형 뒤에 누가 있는가 봐. . . 야! 이런 이야기 그만 하자. 그건 그
렇고 규태 너는 결정했냐? 어디로 가기로 했어?
  임호정은 화제를 바꾸어 규태의 졸업 후 진로를 물었다. 규태는 줄곧 대학원 진학을 희망하고 있었으
나 집안 형편이 여의치 않아 4학년이 된 후 취직을 하기로 결심을 바꾸고 있었다.
   지금 대경그룹에서 오는 길이다. 대경그룹으로 가기로 했다. 그룹 성격이 내게 맞는 것 같기도 하고.
. .
  대경그룹은 국내 10대 재벌 그룹 중에서 가장 늦게 창업한 그룹이었지만 지금은 재계 순위 3위를 차
지하고 있는 대그룹이었다. 김회장을 비롯한 대학 동창생 5명이 20여년 전 조그만 사무실에서 오퍼상을
시작하여 오늘에 이른 신화적인 그룹이었다. 서울 시청 앞에 자리잡고 있는 웅장한 그룹 본부의 건물이
그 위세를 자랑하고 있었다.
  규태가 임호정을 향해 물었다.
   너는 어쩔 거냐? 무슨 계획이라도?
  임호정이 술잔에 남아 있는 술을 비운 다음 담배를 입에 물며 대답했다.
   계획은. . . 아무 계획이 없는 것이 내 계획이다. 걱정하지 마라. 나도 나름대로 생각이 있으니까.
  태호가 한마디 거들었다.
   내가 부산에는 가지 말라고 했다. 우리 모두 서울에 남기로 했는데 호정이가 빠지면 재미없잖아. 힘
들더라도 서울에서 자리를 잡아야지. . .
  규태도 찬성이었다.
   어딜 가도 마찬가지겠지만 서울에 있는 것이 좋을 거다. 아무래도 서울에 기회가 많을 것이고. . . 문
제는 생활인데. . . 졸업하고 나면 집을 옮겨야 할 것 아니냐?
  임호정은 두 학년 아래인 고향의 후배와 함께 방을 쓰고 있었다. 하지만 졸업 후에도 후배와 같이 있
기가 불편한 것을 두고 한 말이었다. 태호가 잔을 들어 술을 비우고는 탁자에 술잔을 소리나게 내려놓
았다.
   그건 걱정마라. 내가 얼마 후에 삼촌 집에서 나올 작정이다. 졸업 때까지 기다리려고 했는데 그전에
라도 집을 옮기는 게 좋을 것 같다. 여의도 근방에 방을 잡아 호정이하고 같이 있을 생각이다.

  임호정이 친구들과 장래 문제를 의논하고 있을 무렵인 이때 그의 형 임호준도 서울에 와 있었다. 임
호준은 자신의 보스인 김해동 사장을 만나고 있었다. 김해동 사장은 5공화국이 시작되면서 구성된 21세
기 위원회의 중간 책임자였다.
  21세기 위원회는 은밀하게 구성된 조직이었다. 위원회를 구성하는 위원들은 사회 각 부분의 인사들이
점 조직으로 구성되었으며 조직 구성의 목적은 현 정권을 계속이어 재정권을 창출한다는 것이 목적이었
다. 따라서 조직의 구성이나 운영은 모든 것이 극비에 운영되고 있었다. 조직의 책임자 역을 맡고 있는
전낙원은 현정권의 통수자와는 친인척인 것으로 알려져 있었다. 김해동은 21세기 위원회에서 비밀 행동
책을 맡고 있었다.
  5공화국이 들어서자 정권을 잡은 군인들은 정권의 정당성을 강조하고 여론을 자극하기 위하여 부패와
폭력 추방을 강제 집행하였다. 정치인과 기업인들 중 자신들과 견해가 다른 인물들을 잡아들이고 이들
의 재산을 부정한 돈이라 하여 몰수하는 등 극한적인 방법을 동원하였다. 또한  사회악 일소 라는 차원
에서 전국의 주먹들을 잡아들여 삼청 교육대에 보내 군대식 훈련을 실시하고 모든 폭력 조직을 일시에
무너뜨렸다.
  전국의 조직 폭력배들은 이러한 정부의 강제적인 단속에 속수무책이었다. 총을 든 군인들과 대항하기
에는 계란으로 바위를 치는 격이었던 것이다. 뒷골목 세계를 지배하던 조직 폭력배들이 일시에 무너져
버리자 전국의 밤 세계에는 일시적인 공백 현상이 생겼다. 이런 공백 현상은 오히려 뒷골목 세계의 혼
란을 초래했다. 주먹 깡패들과 공존하며 운영되던 술집과 창녀촌, 도박장 등에서 룰을 무시한 엉뚱한 신
진세력들이 나타나 설쳐대는 바람에 오히려 혼란이 가중되고 있었던 것이다. 이는 기존의 주먹 깡패들
이 나름대로 유지하고 있던 질서가 무너진 때문이었다. 이러한 질서는 경찰이나 검찰을 동원한 공권력
으로는 잡을 수가 없는 것이었다. 공권력으로는 한계가 있었기 때문이었다.
  21세기 위원회에서는 이러한 뒷골목 세계의 새로운 질서를 잡을 필요성이 있음을 알게 되었다. 뒷골
목 세계에도 큰 자금의 흐름이 있다는 것도 중요한 이유였다. 또한 이들 주먹 세계를 자신들의 조직 속
에 묶어 놓는다면 유사시 큰 도움이 된다는 것도 무시할 수 없는 이유였다. 이러한 이유로 해서 조직
구성의 책임을 맡은이가 바로 김해동이었다. 김해동은 기존의 알려진 주먹 깡패들보다는 전혀 알려지지
않은 새로운 조직을 구성하기로 했다. 조직의 성격상 기존 깡패 세계에서 알려진 주먹들과 손을 잡을
경우 훗날 여론으로부터 오해를 받을 여지가 있었기 때문이었다.
  조직의 구성은 순조롭게 만들어져 갔다. 이는 21세기 위원회라는 막강한 배경이 있었기 때문에 가능
한 일이었다. 우선적으로 서울을 비롯한 수도권 일대가 정리되었다. 순조롭게 구성되던 조직 구성이 난
관에 부딪친 곳은 광주와 부산이었다. 다른 지방과는 달리 광주와 부산은 유달리 텃세가 강한 곳이었고,
뒷골목 세계의 뿌리도 전국에서 가장 깊은 곳이었다. 실제 서울을 장악하고 있던 주먹들의 대부분도 이
곳 부산과 광주를 뿌리로 하고 있을 정도였다. 특히 이들 두 도시의 경우는 전통적으로 야당 성향이 깊
은 도시였기 때문에 현재의 정부 공권력으로도 어려움이 있었다. 또한 부산의 경우는 일본 야꾸자들의
영향도 많이 받고 있는 곳이었다. 부두를 끼고 밀수와 마약, 창녀들의 교류까지 연결되어 있는 부산과
일본의 관계는 도무지 어디에서 손을 대어야 할지 알 수 없었다.
  김해동은 부산 지역의 이러한 특점을 간파하고 쉽게 현지에 뿌리를 내릴 수 있는 참신한 젊은 주먹을
찾았다. 임호준은 이러한 김해동의 구상에 적합한 인물이었다. 부산의 토박이인데다가 기이하게도 부산
을 떠나 광주와 목포의 주먹 세계에서 성장한 인물이었다. 게다가 그는 보통 주먹패와는 달리 머리가
비상한 편이었다. 현재의 주먹 세계는 단순한 주먹의 힘만으로는 유지되기 어려웠다. 주먹의 힘은 조직
과 자금력 그리고 이를 운용할 수 있는 관리능력이 뒷받침되지 않으면 소용이 없는 세상이었다.

  광화문 성곡 빌딩 25층은 전 층이 21세기 위원회의 사무실로 사용되고 있었다. 김해동은 의자에 파묻
혀 맞은편에 앉아 침묵을 지키고 있는 임호준을 바라보고 있었다.
   내가 알아본 바로는 칠성파 쪽은 아니야. 너를 기습한 놈들은 박정국 사장 패거리가 틀림없어. 그놈
이 빠찡코를 놓친 것을 분풀이한다고 저지른 짓이야.
   저도 그렇게 짐작하고 있습니다. 어떻게 처리하는 것이 좋겠습니까?
   저번에 그놈에게 제대로 힘을 보여주지 못한 것이 잘못이야. 그런 놈들에게는 물리적인 힘이 제일 영
향을 발휘하는 법이야.
   하지만 부산에 조직을 구성하라는 분부가 아직 없었지 않았습니까? 서울에서 몇 사람 데리고 내려가
는 것이 어떻겠습니까?
   그건 안돼. 아직 우리의 조직이 그런 식으로 움직여서는 안될 단계야. 서울의 조직을 움직이는 것은
각 지역마다 독립적인 조직이 구성되고 난 다음의 일이야. 하지만 이제는 사정이 달라졌어. 부산에도 힘
을 갖춘 조직이 준비되어야 할 때야. 이제 너도 본격적으로 조직을 만들어 가야겠어. 조직 구성원들은
기존의 주먹들과는 다른 젊은 놈들을 중심으로 만들어 가야 돼. 겁이 없고 의리와 충성심이 강한 녀석
들로 말이야. 자금은 우선 빠찡코에서 나오는 돈으로 충당하고 부족하면 언제든지 지원을 요청해.
   알겠습니다. 그리고 박사장에 대한 것은 제가 알아서 처리해도 좋겠습니까?
   알아서 처리해! 대신 소문 없이 처리하는 것이 좋겠어. 전번처럼 멍청하게 신문 기자에게 덜미를 잡
히지 말란 말이야.
   신문에 난 사실을 그렇게 나쁘게만 볼일이 아니라고 생각합니다. 기사로 나간 덕분에 저도 이름이 알
려졌고, 또 빠찡코도 선전이 된 것 같습니다.
   그래. 그 말도 일리는 있어. 하지만 박사장 처리 건은 문제가 달라. 입이 무거운 놈으로 일을 진행시
켜야 될 거야. 그리고 명심해! 이번 일은 처음이니까 용서해 주지만 앞으로 또 이런 문제가 생기면 더
이상의 용서는 없어! 알았나!

  임호정은 운동장이 훤히 내려다보이는 언덕에 앉아 있었다. 운동장이라고 해봐야 작은 축구장 하나
겨우 나오는 크기였다. 좁은 운동장이긴 하지만 운동장 한쪽에는 시험을 마친 학생들이 한 쪽에서는 축
구를 하고 있었고 또 다른 한 쪽에서는 농구를 하고 있었다. 임호정의 머리속은 무거운 생각들로 가득
차 있었다.
  대학에 입학할 무렵은 하루라도 빨리 졸업하여 사회에 진출하는 것이 꿈이었다. 하지만 졸업이 코앞
에 다가와 있는 지금은, 입학할 당시의 생각과는 전혀 다른 현실이 무거운 부담을 느끼게 해주고 있었
다. 비록 형과 친구들에게 걱정하지 말라고 큰 소리를 쳤었지만 실제 그에게 닥친 현실은 막막한 지경
이었다. 같이 졸업하는 과의 학우들과 친구들은 모두들 제 갈 길을 잘도 가고 있었다. 재빠른 아이들 중
에는 벌써 진로를 결정해 놓고 느긋하게 보내는 녀석들도 있었다.
  요즘 같은 불경기에 2류 학교인데다가 인기 없는 중국어과 졸업장으로는 회사에 취직하는 것이 여간
어려운 게 아니었다. 그는 학점도 매우 나쁜 편이었다. 그가 받은 학점 중에서 가장 좋은 성적을 얻은
것은 그나마 영어와 중국어의 어학 과목뿐이었다. 기타 과목의 경우는 겨우 낙제를 면하고 있는 정도였
다. 평소 실력이 있다면 공무원 시험이라고 쳐볼 수 있겠지만, 자신의 경우는 이런 시험과는 애당초 담
을 쌓고 있었기 때문에 꿈도 꾸지 않았다.
  임호정은 계속해서 줄담배만 피우고 있었다. 오늘따라 약속을 잘 지키던 여자 친구 수연이마저 시간
을 어기고 있었기 때문이었다. 기다리기를 포기하고 불을 붙인지 얼마 되지 않은 담배를 비벼 끄고 자
리에서 일어날 무렵 그를 부르는 소리가 있었다. 고개를 돌리자 수연이의 모습이 눈에 들어왔다. 그녀는
계절에 어울리게 자줏빛 짧은 스커트에 하얀색의 셔츠를 입고 있었다. 밴드로 묶어 올린 긴 생머리가
가볍게 바람에 날리고 있었다. 모델을 해도 될 만큼 늘씬한 키가 그녀의 미모를 한결 돋보이게 해주고
있었다. 그녀는 늦게 온 것이 미안한 듯 애교를 잔뜩 지은 표정으로 생글거리며 말했다.
   호정씨! 많이 기다렸어요? 늦어서 미안해요. . . 화나셨어요?
   . . .
  임호정이 그녀의 시선을 무시한 체 자리에서 일어났다. 조수연이 임호정의 팔짱을 끼고 아양을 떨었
다. 말은 미안하다고 하고 있었지만 그녀의 마음속에는 조금도 미안한 감을 갖고 있지 않다는 것을 임
호정은 알고 있었다. 그녀는 임호정보다 세 살 어렸지만 임호정이 군대에 다녀오느라 복학이 늦었기 때
문에 이번에 함께 졸업할 예정이었다. 같은 학교에 다니고 있었지만 그녀가 다니는 학교는 수원에 있는
분교였다. 재작년 복학 후 분교에서 벌어진 운동 시합을 구경하러 갔다가 우연히 알게 된 사이였다.
   아이- 말을 안하시는 것 보니까 화가 많이 났군요.
   야! 벌써 한 시간이나 지났다. 도대체 어디서 무얼 하다 오는 거냐?
  임호정이 자신의 왼쪽 팔에 감긴 그녀의 손목을 풀어내며 투덜거렸다.
   엄마에게 붙들려 있었지 뭐예요. 함께 백화점에 쇼핑하러 갔었는데 붙들고 보내 주지를 안잖아요.
  그녀는 빌딩 임대업을 하는 아버지와 시내 중심가에 미용실을 열고 있는 어머니를 둔 외동딸이었다.
외동딸이라 그런지 엄마와 함께 움직이는 일이 자주 있었다.
   그래 알았어. 일단 내려가자. 점심을 굶었더니 배가 고파 죽겠다.
  두 사람은 학교를 빠져 나와 학교 근처의 카페로 들어갔다. 두 사람은 자주 가는 단골 카페의 구석진
자리에 나란히 앉았다. 연인들이 자주 찾는 곳인 만큼 조명과 칸막이가 잘되어 있었다. 임호정은 식사를
시키고 조수연은 음료수만 주문했다. 스트로우를 통해 쥬스를 빨아 대며 임호정이 식사하는 모습을 지
켜보고 있던 조수연이 말했다.
   호정씨! 졸업하고 나서 서울에 계속 남을 거지?
  그는 포커를 쟁반에 내려놓고 냅킨으로 입술을 닦았다.
   그럴려고 노력하고 있어. 넌 어떻게 할거야? 계속 공부를 하는 것이 좋을 것 같은데. . .
   호정씨는. . . 엄마랑 같은 소리를 하고 있어요. . . 공부는 이제 더 하기 싫어요. 그 지겨운 공부를 계
속한다는 것은 정말 끔찍한 일이에요. 난 취직할 거예요. 직장 생활을 해보고 싶어요. 그리고 돈도 내가
벌어서 써 보고 싶구요.
   어쭈. 생각은 가상한데? 그게 마음대로 될러나?
  임호정이 약간 빈정거렸으나 사실 그녀는 공부를 꽤나 잘하는 편이었다. 경제학과에서 남자들을 제치
고 과에서 일등을 하고 있었으며, 방학 때마다 미국의 친척집에 다녀오는 등 영어 공부도 부지런히 하여
영어 회화도 유창한 수준이었다. 그녀가 비교적 개방적인 성격을 갖게 된 것도 어쩌면 잦은 미국 생활
의 영향을 많이 받은 탓인지도 몰랐다.
  두 사람이 카페에서 식사를 마치고 거리로 나오자 주위가 벌써 상당히 어두워져 있었다. 가을이 깊어
가는지 찬바람이 부는 날씨가 쌀쌀함은 느끼게 해주는 추운 날씨였다. 수연이 임호정의 곁에 바짝 팔짱
을 끼고 붙으며 물었다.
   우리 오늘 그냥 헤어져요?
  그녀가 두 눈을 반짝이며 임호정을 바라보며 말했다. 그녀의 미소는 언제 보아도 아름다웠다.
   그럼. . .?
  두 사람이 눈을 마주쳤다.
   난 일찍 들어가기 싫은데. . .
  임호정이 고개를 숙이며 말했다.
   난 돈 없어. 지금 완전 빈털터리야.
   내게 있어요. 오늘 엄마에게 봉사하고 용돈을 두둑이 받았어요.
   그럼 어디 가서 쉬었다 가지. . .
  두 사람은 단골로 가는 모텔로 갔다. 방안으로 들어서자 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 부둥켜안
았다. 서로가 익숙한 몸이었다. 한동안 뜨겁게 키스를 나눈 두 사람이 멋쩍게 떨어졌다. 그녀는 어색함을
지우려고 임호정을 외면하며 말했다.
   샤워할래요. 몸을 돌려줘요.
  몸을 돌린 그녀는 옷을 벗기 시작했다. 임호정 역시 그녀가 옷 벗는 모습을 그대로 지켜보기에 어색
했기 때문에 창밖으로 시선을 돌렸다. 시선이 가는 곳에 차량의 물결이 흐르고 있었다. 한동안 창밖을
내다보다가 몸을 돌리니 어느새 욕실로 들어갔는지 조수연의 모습이 보이지 않았다. 그녀가 벗어 놓은
옷가지들이 테이블 위에 놓여져 있었다. 그녀와 함께 몸을 섞은지 벌써 1년이 가까워지고 있었다. 두 사
람이 처음 관계를 가진 것은 지난 가을 설악산 여행에서였다. 그날 두 사람은 상대방이 모두 처음 갖는
육체 관계가 아님을 알게 되었다.
  임호정은 그녀의 샤워가 마쳐질 때쯤 자신도 옷을 벗고 욕실로 들어갔다. 하얀 수증기 속에 그녀는
욕조에 몸을 담그고 있었다. 임호정이 욕조로 성큼 들어가자 욕조의 물이 넘쳐흘렀다. 임호정은 그녀를
뒤에서 껴안았다. 부드러운 그녀 어깨의 살결이 가슴에 닿자 가볍게 흥분을 느꼈다. 그의 두 손이 슬그
머니 미끄러져 내려가 그녀의 가슴을 움켜지었다. 알맞게 봉긋 솟은 탄력 있는 가슴이 손아귀에 들어오
자 그는 자신도 모르게 손아귀에 힘을 주었다.
   아 - 아파요.
  그녀가 인상을 쓰며 고개를 돌렸다. 그는 아무런 대꾸 없이 한 손으로 그녀의 턱을 받쳐 올려 그녀의
입술에 키스했다. 입술이 맞닿자마자 부드러운 그녀의 혀가 그의 입안으로 미끄러져 들어왔다. 그는 그
녀의 혀를 힘차게 빨아들였다. 달콤한 그녀의 침이 자신의 입으로 넘어왔다. 두 사람은 번갈아 가며 서
로의 혀를 교환했다.
  샤워로 몸을 헹군 그녀가 타월로 몸을 감싸고 먼저 욕실을 나갔다. 임호정은 뜨거운 물이 쏟아지는
샤워기 아래에서 수증기에 젖은 거울을 통해 자신의 몸을 들여다보았다. 운동으로 단련된 근육이 드러
나 있었다. 그는 자신도 모르게 손에 힘을 주고 근육을 모았다. 거울 속에 비친 팔과 어깨의 근육이 살
아 움직이고 있었다. 어디에서나 자신 있게 내세울 수 있는 몸매였다. 대학 1학년을 마치고 군대에 갔을
때 그는 180cm의 키, 80kg의 몸무게, 태권도 3단, 유도 2단 등 자신이 가진 조건으로 말미암아 수도경비
사령부 헌병으로 차출되어 근무를 했었다.
   내가 이 몸으로 무엇인들 못하겠는가?
  그는 머리를 흔들었다. 물줄기가 사방으로 튀어 나갔다. 이즈음 며칠 동안 고민해 왔던 졸업 후의 장
래 문제를 잊어버리고 싶었다. 그는 서둘러 욕실을 나왔다. 어둠 속에 그녀가 누워 있는 모습이 눈에 들
어왔다. 방안의 유일한 불빛은 소리를 죽인 TV의 불빛이었다. 시트를 제치고 임호정이 들어가자 그녀가
팔을 벌리고 그에게 안겨 왔다. 그녀는 알몸으로 그를 맞고 있었다.
   사랑해요. 호정씨!
  그도 힘껏 그녀를 껴안았다. 다시 한번 뜨겁게 두 사람의 입술이 부딪혔다. 키스를 나누며 자세를 잡
았다. 이내 그의 남성이 그녀를 열어 갔다. 그녀는 엉덩이를 들어올려 적극적인 자세로 그를 맞이했다.
침대가 움직이기 시작했다. 두 사람이 거칠게 내뿜는 숨의 열기가 방안을 가득 채우기 시작했다.

  관계가 끝나자 두 사람은 침묵을 지킨 체 누워 있었다. 휴식과 함께 섹스의 여운을 즐기고 있는 것이
었다. 그녀는 임호정과 갖는 섹스 후의 이러한 시간을 매우 좋아하고 있었다. 개방적인 성격을 가진 그
녀는 대학 1학년 때 방학을 이용하여 언어 연수차 간 미국에서 처음으로 남자를 알게 되었다. 같이 언
어 연수를 받던 일본인 남자였다. 그와는 미국 생활이 끝나자 관계를 끊어 버렸다. 그 이후 임호정을 만
나기 전까지 그녀는 이미 세 명의 남자와 관계를 가진 경험이 있었다. 하지만 임호정을 알고부터는 그
동안 자신과 관계를 가졌던 남자들이 모두 얼마나 시시한 존재였다는 것을 깨달을 수 있었다. 임호정은
야생마와 같았다. 그와의 육체적 관계는 이전의 남자들에게서 전혀 맛보지 못했던 쾌감을 느낄 수가 있
었었던 것이다.
  그는 짐승처럼 거칠게 자신을 다루었다. 그의 거친 애무와 오랜 시간 지속되는 힘은 자신의 몸 속에
숨겨져 있던 모든 성감을 자극하였다. 그녀가 임호정을 좋아하고 계속 만나는 이유는 이것이 가장 큰
이유였다. 임호정은 사실 자신의 이상과 현실에 전혀 어울리지 않는 남자였다. 그는 졸업을 코앞에 두고
있는 지금까지 진로를 잡지 못하고 있는 무능력자였다. 그녀는 임호정을 사랑한다고 말하곤 했지만 결
코 그와 결혼을 한다고는 생각하지 않고 있었다. 그와는 결혼 전까지 이렇게 육체적 관계를 나누는 것
으로 한정해야 한다는 것이 영악한 그녀의 계획이었다.
  임호정은 담배를 찾았다. 호흡이 가빠진 가슴속으로 담배 연기가 스며들자 갑자기 현기증을 느꼈다.
그는 한참 동안 가만히 누워 있었다. 현기증이 멈추자 그의 머리속에는 다시 어지러운 생각들이 떠오르
기 시작했다. 졸업, 취직, 조수연. . . 그는 몸을 뒤집어 베개에다 머리를 파묻었다. 하지만 머리속을 지배
하기 시작한 이러한 단어들은 좀체 사라지지 않았다. 다시 몸을 뒤집었다. 샤워를 하고 나온 여자가 자
신을 내려다보고 있었다. 손을 뻗어 여자를 끌어당겼다. 갑자기 중심을 잃은 여자는 침대에 힘없이 나뒹
굴었다. 임호정은 여자에게 덮쳐 갔다. 그의 머리속을 지배하던 단어들이 하나둘 사라지고 있었다.




  5. 殺人
  임호준은 부산으로 내려온 뒤 박사장쪽의 동정을 염탐하는 한편, 부산의 뒷골목 세계를 점검하기 시
작했다. 부산의 주먹 세계는 인근의 충무, 마산, 창원과 울산 등의 소도시들을 포함하고 있었다. 이는 일
제시대부터 형성되기 시작한 이들 지역의 주먹 세계가 밀수에서부터 뿌리를 갖고 있었기 때문이었다.
항구를 바탕으로 밀수품 거래와 일본인들을 상대로 한 창녀촌 그리고 소규모이지만 히로뽕 거래가 부산
지역 주먹 세계의 밑천이었다.
  현재 이들 지역에서는 다른 지역과 마찬가지로 기존의 주먹들이 강제 은퇴 상태에 있었다. 일부는 아
직 감옥이나 삼청 교육대에 붙들려 있었고 일부는 일본 등으로의 밀항으로 종적을 감추고 있었다. 군인
들이 동원된 일제 소탕으로 말미암아, 왕성한 힘을 자랑하던 부산 지역의 양대 세력인 칠성파와 20세기
파가 과거의 영광으로 사라지고 없었던 것이다. 하지만 얼마 전 일본으로 밀항했던 칠성파의 두목인 이
강국이 부산으로 잠입하여 조직을 재건하고 있다고 했다. 임호준은 이들 칠성파니 20세기파니 하는 것
들을 무시하기로 했다. 비록 그들의 뿌리가 깊다고 하지만 이들은 이미 당국의 주시를 받고 있는 상태
였다. 그들이 과거처럼 마음대로 힘을 휘두를 수는 없을 것이기 때문이었다.
  하지만 새로운 조직을 만드는 일은 쉽게 이루어지지 않았다. 우선 공개적으로 사람을 모을 수가 없는
상태였고 조직이 요구하는 적합한 녀석들을 찾기가 쉽지 않았던 것이다. 박사장에 대한 처리도 시급한
일이었다. 일이 계속 지체되었다가는 서울에서 질책을 받을 우려가 있었다. 김해동 사장은 자신에게 닥
친 문제를 주시하고 있을 것이 틀림없었다. 자신의 능력이 부족하다고 판단되면 언제든지 자신을 제거
하고 다른 사람이 자신의 자리를 맡을 것이 틀림없었다. 임호준은 자신에게 믿을 만한 수하가 없다는
것이 안타까웠다. 생각을 정리한 그는 다시 한번 서울행을 결심했다. 김해동 사장을 만나서 의논도 해야
했고 서울에 있는 동생도 만나 볼 필요성을 느낀 것이다.

  임호준은 서울에 올라오게 되면 언제나 하이야트호텔에 숙박을 했다. 창가에서 바라보이는 한강의 모
습에 매료된 탓이었다. 강변을 타고 흘러가는 불빛들이 형형색색을 이루고 있었다. 그는 전망이 좋은 방
을 잡을 수 있은 것이 다행이었다는 생각을 했다. 필터까지 타고 들어간 담배를 재떨이에 버리고 다시
새 담배를 입에 물었다. 세 개째 계속 피우는 담배라는 것을 의식하지 못하는 행동이었다.
   내가 형을 도울 수 있는 일은 없어?
  지난번 병원에서 동생 임호정이 하던 말이 생생하게 살아나고 있었다. 동생? 녀석이 나를 형으로 생
각할까? 녀석과 녀석의 엄마 때문에 시작된 가출로 인해 자신의 모든 꿈이 깡그리 사라진 나의 인생은
무엇으로 보답을 받아야 하나? 어느 날 문득 나타난 엄마였고 동생이었다. 죽은 어머니가 계시던 안방
에서 아버지는 옆에 앉아 있는 아줌마를 어머니라고 부르라고 했다. 어머니가 돌아가신 지 3년이 지났
을 때였다. 그리고 그 다음 해 동생이 태어났다. 아버지의 엄한 질책 때문에 착한 아들이 되어야 했고
착한 형이 되어야 했었다.
  그래 5월이었어. . . 죽은 어머니의 산소에 들고 갈 꽃과 차비를 마련하기 위해 서점에서 늦게까지 일
을 하고 돌아왔을 때, 안방에서 들려 오던 가족들의 웃음소리. . . 마당에 서서 한참 동안 그 소리를 들
었었지. 그리고 그 다음 날 학교에서 있었던 그 소동. . . 잔뜩 헝클어져 있는 그의 심정도 모른 체 까닭
없이 질책을 퍼붓던 선생에게 주먹질을 하고 뛰쳐나온 학교였다. 그날 종일 부산역 대합실에 있다가 목
적지도 정하지 않고 밤기차를 타고 떠났었다. 그 때부터 내게 가족은 없었어. . . 손에 든 담배재가 카펫
바닥에 떨어지고 있었다. 그는 손가락에 뜨거움을 느끼고서야 자신이 담배에 불을 붙인 후 한 번도 담
배를 피우지 않았다는 것을 깨달았다.
  임호준은 이번에 서울에 올라와 김해동 사장으로부터 호되게 야단을 맞았다. 부산 지역에 새로운 조
직을 구성하는 것도 지지부진했고 박사장을 혼내 주는 일도 아무런 진전이 없었기 때문이었다. 김해동
사장은 만약 이런 식으로 진척이 없다면 내년 초 새로 개장할 예정인 해운대의 빠찡코를 다른 사람에게
맡길지도 모른다는 암시를 주고 있었다.
  그는 초조함을 느끼고 있었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 두 가지 일 모두가 쉽게 이루어질 수 있는
일이 아니었다. 조직 구성 문제만 하더라도 단순하게 일을 저지른다면 얼렁뚱땅 구색을 맞춘 조직을 구
성할 수도 있는 일이었고, 박사장 처리 건도 가볍게 처리하자면 뒷골목 어깨들에게 돈을 주고 청부를 시
킨다면 결코 어려운 일은 아니었다. 하지만 두 가지 일 모두가 뒷 결말이 좋아야 했기 때문에 함부로
일을 처리할 수 없었던 것이다. 만일 일 처리의 결과가 잘못되어 조직이 노출되거나 자신의 신변에 영
향이 미친다면 한꺼번에 모든 것을 잃을 우려가 있었다.

  임호준은 동생을 만나 보기로 했다. 지난 여름에 병원에서 헤어진 뒤 벌써 세 번째 오는 서울 나들이
였다. 내키지 않는 만남이었지만 한 번은 만나야 될 것 같았다. 동생은 친구와 함께 여의도에서 지낸다
고 했다. 그는 동생과 저녁 식사를 함께 할 작정이었다. 시계를 내려다보았다. 7시 5분전이었다. 동생은
아마 지금쯤 호텔 스카이라운지의 식당에 도착해 있을 것이라고 생각했다. 잠시 후, 식사를 마친 두 사
람은 커피를 마시고 있었다. 임호정이 물었다.
   사업은 잘되어 가?
   이젠 정리가 되었어. 그래 요즘은 친구와 지내고 있다고 했지?
   응. 부산에서 함께 올라온 친구야. 형도 알 거야. 태호라는 친군데 서건재 의원의 비서를 하고 있어.
   서건재 의원이라면 부산 서구의 서건재 말이냐?
   맞아.
   취직 문제는 어떻게 되어 가고 있어?
   아직 그저 그래. . .
  임호정은 화제가 자신의 거취 문제로 돌아오자 고개를 떨구었다. 형은 담배를 피워 물고 있었다.
   서울에서 자리 잡기 힘들면 당분간 부산에 내려와 나를 도와주었으면 좋겠다. 이번에는 이전처럼 심
부름이나 하는 짓 말고 다른 일을 맡을 수가 있을 거야.
   하지만. . . 부산에는 내려가기 싫어.
   왜?
   그냥. . .
   힘들게 생각하지 말고 그냥 쉽게 생각해. 일단 나와 같이 일을 하다가 기회가 되면 다시 서울로 올라
와도 되니까. 쓸데없이 이곳에서 시간만 보내는 것도 그렇잖아?
   내가 내려가면 할 일이 뭐가 있어?
   해운대 쪽에 빠찡코를 하나 더 시작하려고 준비하고 있어. 사업장이 하나 더 늘면 일손이 많이 부족
하게 될 거야. 네가 준비 작업을 도와주었으면 해.
   그럼. 생각할 시간을 좀 줘. 며칠간이라도 이곳에서 정리할 일이 있으니까.

  임호정은 형을 만난지 2주일 후에 부산으로 내려왔다. 서울에서 당장 취직을 하기도 여의치 않았고,
혼자서 이곳 저곳 기웃거리기도 어려워  당분간 이라는 결심을 하고 부산으로 내려왔던 것이었다. 형은
조직을 구성하고 있었다. 새로 빠찡코에 들어온 직원은 모두 무술을 하는 사람이었다. 직원들 중에는 응
국이 형이 사범 생활을 했던 유도 도장의 애들도 몇 명 있었고, 임호정 자신도 과거 나가던 도장의 친구
나 후배들 중에서 검도나 태권도 등을 익힌 아이들을 몇 명 데리고 왔다. 이러한 직원들을 보강하고 관
리하는 일 중의 일부가 임호정이 하는 일이었다. 그는 이러한 일을 하면서 형의 사업이 의외로 만만찮
은 사업이라는 것을 느낄 수 있었다.
  그것은 빠찡코 사업이 가진 특색 때문이었다. 빠찡코는 카지노와 달리, 국내인들에게 유일하게 공개된
도박장이었기 때문에 의외로 이익이 많이 나는 사업이었다. 따라서 이러한 이익을 노리고 있는 곳이 한
두 곳이 아니었다. 관공서뿐만 아니라 시내의 건달들도 심심찮게 빠찡코에 드나들고 있었다. 형은 주로
외부 인사들을 만나 이러한 외풍을 막는 일에 주력하고 있었다.
  임호정은 형의 자동차 운전도 하였고 때로는 비서 역할도 했다. 두 사람은 함께 하는 시간이 많아지
자 자연스럽게 서로간의 마음속에 담고 있는 생각들도 많이 주고받게 되어 서로에 대해 이전보다 훨씬
많이 알게 되었다. 그는 형이 사업장을 운영하기 위해 의외로 스트레스를 많이 받고 있다는 것도 알게
되었다. 형의 배후에서 형을 도와주는 사람들의 정체에 대해서는 알 수 없었지만, 그들이 형에게 수시로
내리는 지시는 의외로 복잡한 일들이 많았다.
  형은 빠른 시일 내에 자신을 기습한 놈에게 복수를 해야 한다고 했다. 자신에게 린치를 가한 놈들을
그냥 둔다면 향후의 사업에도 지장을 받을 뿐만 아니라 자신의 현 위치를 유지하는 것도 어렵다고 했
다. 임호정은 형의 고민을 알게 되자 언젠가는 한 번 형을 기습한 놈들과 맞부딪혀 보고 싶었다. 형에
대한 복수도 복수지만, 최근 형과 함께 움직이며 부산의 어깨들 세계를 점점 알게 되자, 자신이 마치 영
화 속에서나 보던 깡패 조직에 몸담고 있다는 생각이 들었다.

  대두는 오랜만에 영화를 하나 볼까 하고 시내로 나왔다. 시내에는 자신이 좋아하는 김두환의 일대기
를 그린 영화가 상영되고 있었다. 지난 추석에 상영된 영화가 인기를 끌자 2개월이 지난 지금까지도 상
영되고 있었던 것이다. 그의 옆에는 진주장의 미숙이가 동행하고 있었다. 미숙이는 최근 대두가 시내로
자주 데리고 나오는 계집이었다. 진주장에 나온지 얼마 되지 않았을 무렵부터 대두에게 찍힌 그녀는, 대
두의 애인이 됨으로써 많은 특혜를 누릴 수 있다는 것을 알게 되었다.
  미숙이와 같은 여자들은 완월동에 한 번 몸을 담그게 되면 그 순간부터 바깥출입은 엄격하게 통제를
받았다. 허락 없이 함부로 통제 지역을 벗어났다가는 반죽음이 되도록 두들겨 맞는 것을 각오해야 했다.
완월동에서 갈보 짓을 하고 있는 여자는 모두 천명이 넘는 숫자였다. 이들은 모두 돈에 팔려 온 몸이었
다. 따라서 그 빚을 갚지 않고는 절대로 그곳을 떠날 수가 없었다. 이들을 감시하기 위하여 완월동에서
기생하고 있는 주먹들의 숫자도 백 명이나 되었다. 이들 주먹패들 중 가장 세력이 큰 패거리가 바로 박
정국 사장이 거느리고 있는 대두의 식구들이었다.
  광복동 입구로 택시가 들어서자 차들이 밀려 있었다. 한 번 밀려 버린 차량의 행렬은 좀처럼 움직이
지 않았다. 대두는 짜증을 내었다. 영화 시작 시간이 얼마 남지 않았기 때문이었다. 결국 두 사람은 택시
에서 내려 걸어가기로 했다. 대두가 택시에서 내린 곳은 동일관광호텔 앞이었다. 대두는 호텔의 입구 좌
측에 반짝이고 있는 빠찡코의 간판을 보자 눈살을 찌푸렸다. 얼마 전 임호준 사장에게 린치를 가했던
기억이 떠올랐던 것이다.
  보스의 명령에 따라 임호준 사장을 신나게 혼내 주었지만 그렇다고 무슨 좋은 결과가 있지도 않았다.
자신이 임호준 사장을 두들겨 준 것과는 상관없이 빠찡코는 여전히 성업 중이었던 것이다. 그는 이러한
사실이 안타까웠다. 만약 일만 잘되었다면 자신은 이곳 빠찡코의 관리를 맡았을 것이고 자연스럽게 자
신의 세력을 이곳 광복동까지 넓힐 수가 있었던 것이다. 그는 피우던 담배꽁초를 길바닥에 내버리고 구
둣발로 신경질적으로 비벼 껐다. 그때 빠찡코 입구에서 두 사람이 걸어나오고 있는 것을 보았다. 낯익은
얼굴이었다. 대두는 저도 모르게 몸을 비틀며 미숙이의 뒤로 몸을 감추었다.

  임호준과 동생 임호정은 함께 저녁 식사를 하기 위해 밖으로 나오던 길이었다. 임호준은 거리에 나서
면서 대두의 얼굴을 발견했다. 그가 대두를 먼저 발견한 것은 지난번 기습을 받은 이후 갖게 된 습관
때문이었다. 그는 기습 사건 이후 거리에 나서게 될 때면 무의식적으로 주위를 살펴보는 버릇이 생겼던
것이다. 오늘 그는 거리에 나서자마자 대두가 빠찡코 입구를 멍청하게 쳐다보고 있는 모습을 발견했다.
하지만 그는 얼른 시선을 돌려 대두를 보지 않은 체 했다. 그는 동생을 데리고 호텔 안으로 들어갔다.
다행히 대두는 자신의 행동에 크게 신경을 쓰고 있는 것 같이 않았다. 그는 호텔 로비의 유리를 통해
대두의 움직임을 주시했다. 한동안 빠찡코 입구를 살피던 대두는 여자를 옆에 끼고 골목으로 들어서고
있었다. 놈의 모습은 점점 사람들 속에 묻히고 있었다.
   오늘이 기회인지도 모른다. 놈이 제 발로 내 눈에 나타났고 더군다나 놈은 혼자가 아닌가
  형의 행동을 이상하게 생각하던 임호정이 물었다.
   왜 그래? 누굴 만났어?
   잠깐 기다려. 저기 앞에 가는 놈이 일전에 나를 기습한 놈이야. 본명은 모르겠고 별명이 대두라고 하
는 놈인데 박정국 사장의 심복이야. 완월동과 충무동 일대에서는 제법 유명한 놈이지.
  대답을 마친 그는 저도 모르게 걸음을 옮기며 대두를 뒤따르기 시작했다. 임호정도 그와 발걸음을 같
이했다.
   어디? 누구 말이야?
   저기 장발에 검은 가죽 잠바를 입은 놈이야. 빨간 옷을 입은 계집과 함께 걸어가고 있는. . .
   어쩔 셈이야?
  임호정은 형의 바빠진 걸음과 보조를 맞추며 물었다.
   놈이 제 발로 나타났어. 그것도 혼자야. 어떻게 해야 할지는 아직 모르겠어. 일단 놈의 뒤를 따라 가
보는 게 좋겠어.
  대두는 영화 상영 시간에 맞추기 위해 걸음을 빨리 하고 있었다. 임사장이 자신의 모습을 발견한 것
같지는 않았다. 하지만 놈과 얼굴을 부딪치더라도 크게 걱정할 것은 없다고 생각했다. 놈을 기습할 당시
뒤에서 몽둥이로 내려쳐 먼저 기절을 시켰기 때문에 놈이 자신을 기습한 사람이 누군 지는 전혀 알 수
가 없을 것이었다. 수사를 하던 경찰들의 수사망이 자신에게 전혀 미치지 않았던 것을 보아도 자신의
기습은 감쪽같이 해치운 일이었다. 증거가 없는 이상 놈이 섣불리 행동을 옮기지는 않을 것이었다. 설혹
놈과 맞붙더라도 전혀 상관이 없다고 생각했다. 일대일 대결이라면 누구하고 맞붙어도 이겨낼 자신이
있었기 때문이었다.
  두 사람은 대두와 계집이 영화관으로 들어가는 것을 확인하자 걸음을 멈추었다. 개봉한지가 오래된
영화만을 전문적으로 상영하는 3류 영화관이었다. 놈은 자신의 구미에 맞게 전설적인 주먹인 김두환의
일대기를 찍은 영화를 보러 온 것이었다. 임호정은 그들이 영화관 안으로 사라지는 것을 확인하자 한동
안 두근대던 가슴의 진동이 많이 가라앉았음을 느꼈다. 담배를 꺼내 피우고 있는 형을 향해 물었다.
   저놈이 형을 기습한 놈이 맞아?
   틀림없어. 잘못 보았을 리가 없어
   어쩔 셈이야?
  임호준은 다시 한번 형에게 물었다. 형은 시선을 극장 입구에서 떼지 않고 있었다.
   두 번 다시없는 기횐데. . .
   놈과 형은 서로 얼굴을 아는 사이야?
   알지. 두어 번 만난 적이 있어.
   그럼 형은 이곳에서 기다려. 내가 극장으로 들어가 보고 올 테니까. 놈과 부딪히더라도 내가 누군 지
는 놈이 알 수 없을 것 아냐.
   그게 좋겠다. 하지만 함부로 행동하지는 말아.

  극장의 실내 안으로 들어서자 어둠 때문에 아무것도 볼 수가 없었다. 영화는 막 시작되고 있는 것 같
았다. 그는 어둠에 시력이 익숙해지기를 기다렸다. 5분 정도 시간이 지나자 사물이 눈에 들어오기 시작
했다. 휴일이 아니었기 때문인지 빈 좌석이 많았다. 그는 뒤에서 보아서는 사람들의 머리밖에 보이지 않
았으므로 걸음을 벽 쪽으로 옮겼다. 벽 쪽으로 등을 기대고 천천히 움직이며 대두의 모습을 찾기 시작
했다. 멀지 않은 곳에 대두가 여자의 어깨에 손을 두르고 앉아 있는 것이 보였다. 두 사람은 무엇인가
얘기를 주고받고 있는 것 같았다. 임호정은 그들이 앉아 있는 좌석의 위치를 확인하고 밖으로 나왔다.
형이 입구에서 기다리고 있었다. 두 사람은 입구에서 멀리 떨어진 곳으로 자리를 옮겼다. 마침 극장 길
건너 맞은편 건물 2층에 다방이 있었다. 다방의 창가에 앉으니 극장 입구가 훤히 보였다.
   놈은 정신없이 영화를 보고 있어.
  임호정은 극장 입구를 내려다보면서 말했다.
   아주 좋은 기회야. 놈을 잡으면 박사장도 잡을 수가 있어. 가만있자. . . 저놈을 어떻게 하지?
   형! 사람들이 많은 곳은 피해야 되지 않겠어?
   그래야지. 아무래도 저놈이 밖으로 나올 때까지 기다려야겠다. 그리고 애들도 몇 명 더 있어야겠어.
네가 잠깐 좀 이곳을 지키고 있어. 업소로 가서 애들을 몇 명 데려 올 테니까.
  말을 마친 그는 자리에서 일어났다. 임호정은 형이 나가자 혼자 다방에 앉아 있기가 좀이 쑤셨다. 아
직 시간적 여유가 있다는 생각이 들어 다시 한 번 극장으로 들어가 놈의 모습을 확인해 보고 싶었다.
생각이 이렇게 미치자 그는 더 이상 참지 못하고 다방을 나와 극장으로 들어갔다. 조금 전과 마찬가지
로 벽에 몸을 기대고 통로를 걸어가며 두 사람이 앉아 있는 것을 확인했다. 그들은 여전히 몸을 밀착시
킨 체 영화에 빠져 있는 것 같았다. 임호정은 한동안 놈의 모습을 주시하고 있었다. 순간 대두가 고개를
옆으로 돌리고 있었다. 임호정은 얼른 시선을 돌려 화면을 바라보았다. 한동안 시간이 지난 후 그는 슬
그머니 자리를 떴다.
  영화관 밖으로 나온 임호정은 길 건너편의 다방으로 갔다. 하지만 그는 2층에 있는 다방 안으로 들어
가지 않고 길거리에 서 있었다. 다시 다방으로 들어가 혼자 앉아 있기가 갑갑했던 것이었다. 꽤 시간이
지나고 있었지만 어찌된 셈인지 좀처럼 형이 돌아오지 않고 있었다. 그때 대두가 여자와 함께 극장에서
나오는 모습이 보였다. 영화가 끝나려면 아직 시간이 남았는데도 불구하고 두 사람이 나오고 있다는 것
이 이상했다. 그는 가슴의 진동이 다시 시작됨을 느꼈다. 계속해서 이곳에서 형을 기다려야 할지 아니면
극장에서 나온 그들을 미행해야 할지 얼른 판단이 되지 않았다. 그들은 어깨를 밀착시킨 체 큰 도로 쪽
으로 움직이고 있었다. 다급한 심정이 된 임호정은 일단 그들을 뒤따르기로 했다. 그들은 벌써 도로 가
에 입을 벌리고 있는 지하도로 내려가고 있었다. 임호정은 급히 걸음을 옮겨 그들의 뒤를 쫓아갔다.
  두 사람은 지하도를 건너 자갈치 시장으로 들어서고 있었다. 시간이 이미 10시가 넘어가고 있었기 때
문에 시장의 노점들은 거의가 문을 닫고 있었다. 자갈치 시장은 오래된 시장이었기 때문에 구획정리가
되어 있지 않아 골목이 좁고 어두웠다. 인적이 끊긴 골목 중간 중간에 있는 식당들의 불빛이 골목의 어
둠을 밝히고 있었다. 두 사람이 골목 안으로 걸어가자 임호정은 그들의 모습을 놓치지 않으려고 걸음을
빨리 했다. 순간 두 사람이 방향을 바꾸어 옆길로 들어가고 있었다.
  두 사람의 모습이 시선에서 사라지자 임호정은 걸음을 빨리 했다. 그의 발자국 소리가 골목을 울리고
있었다. 골목 입구에서 임호정은 걸음을 멈추었다. 모퉁이에 서서 몸을 숨기고 일단 그들이 사라진 곳을
향해 고개를 내밀었다. 어둠 속에 묻힌 골목에는 두 사람의 모습이 사라지고 없었다. 임호정은 당황했다.
불과 30여 미터밖에 앞서지 않았던 그들이 순식간에 사라지고 없었던 것이다. 임호정은 귀퉁이에서 몸
을 내밀고는 골목으로 걸음을 옮겼다. 처음 들어와 보는 골목이었다.
  순간 임호정은 뒤통수에 충격을 느꼈다. 그는 바닥에 엎어진 체 의식을 되찾고자 머리를 흔들었다. 겨
우 시선을 돌리니 검은 잠바를 입은 거한이 자신을 내려다보고 있었다. 거한의 손에는 일 미터가 됨직
한 몽둥이가 들려 있었다. 거한의 정체는 자신이 뒤쫓고 있던 대두라는 놈이었다.
   아차
  임호정은 자신의 미행이 들켰다는 것을 깨달았다. 흐린 의식 속으로 대두의 음성이 들려 왔다.
   이 자식. 넌 뭐 하는 놈이야? 무엇 때문에 내 뒤를 쫓고 있지?
  말을 마친 순간 대두의 발길이 다시 임호정의 턱을 강타했다. 중심을 잡고 몸을 가까스로 일으키고
있던 임호정은 그의 발길에 채어 또 다시 길바닥에 나뒹굴었다.
   아이쿠! 왜 사람을 칩니까?
   야, 이 자식아. 네놈이 극장에서부터 내 뒤를 따라 왔다는 것을 다 알고 있어. 빠찡코 임사장이 보냈
지? 바른 대로 말해.
  그는 다시 한번 발길질로 바닥에 쓰러진 임호정의 등을 밟았다. 본래 그는 임사장이 자신의 모습을
발견했으리라고는 생각지도 않았다. 하지만 그의 모습을 호텔 빠찡코 앞에서 발견하고는 기분이 찝찝하
였다. 완월동으로 돌아갈까 하는 생각이 순간적으로 들었었지만 이왕 계집을 데리고 영화 보러 나온 것
을 변경하기가 싫었다. 그는 극장에 들어가자 누군가가 자신을 뒤쫓고 있을지도 모른다는 예감 같은 것
을 느끼고 있었다.
  어릴 때부터 충무동 뒷골목에서 거친 세계를 살아온 대두의 직감은 정확한 것이었다. 아니나 다를까
영화가 시작되자 어떤 놈이 안으로 들어와 두리번거리는 모습을 보게 되었다. 놈은 어둠 때문에 시선을
잡지 못하고 있었기 때문에 그는 그의 모습을 똑똑히 볼 수가 있었다. 조금 전 빠찡코에서 나오던 임사
장과 함께 있던 놈인 것 같았다. 하지만 그는 모른 체 하고 있었다. 당장 놈을 피해 자리를 뜨는 것도
좋은 방법이 아니었던 것이다.
   임사장 놈이 나를 노린다? 놈이 아직 맛을 덜 보았구먼. . .
  영화의 내용이 더 이상 머리속에 들어오지 않았다. 어쨌든 귀찮은 순간은 피해야 한다고 생각했다. 좀
더 시간이 지난 다음 행동을 결정하기로 했다. 한동안 시간이 지나자 조금 전에 자신의 동정을 살피러
왔던 놈이 다시 영화관으로 들어오는 것을 확인했다. 놈이 두 번씩이나 자신의 모습을 확인하러 온 것
을 알게 되자 그는 더 이상 극장에 있는 것이 위험하다고 생각했다. 만약 영화가 마칠 때까지 시간이
지체된다면 더욱 상황이 나빠질 수 있다고 판단했다. 놈의 모습이 다시 사라지자 그는 미숙이를 재촉하
여 극장을 나왔다.

  임호정은 이미 사태가 틀려 버렸다는 것을 깨달았다. 놈은 벌써부터 자신의 미행을 알고 있었던 것이
다. 이제 더 이상 놈에게 무방비 상태로 두들겨 맞을 수는 없었다. 잘못 맞았다가는 병신이 될 수도 있
기 때문이었다. 이렇게 된 이상 반격을 해야 한다고 생각했다. 그는 대두가 내리 누르는 발바닥의 힘이
약해졌다고 느낀 순간 손으로 그의 발을 낚아채며 벌떡 일어났다. 순간적으로 기습을 당한 대두가 바닥
에 나뒹굴었다. 쓰러진 대두를 향해 임호정이 말했다.
   그래. 네놈이 대두라는 놈이냐?
  대두가 천천히 몸을 일으키며  픽 하고 웃었다.
   어쭈. 본인의 별명까지 알고 있어? 젖비린내 나는 놈이.
  말을 마친 그는 임호정을 잡기 위해 팔을 내밀며 덮쳐 왔다. 임호정은 자신의 멱살을 잡으려는 그의
팔을 잡고 자신을 향해 기울어진 그의 체중을 이용하여 온힘을 다해 업어쳤다. 90킬로그램이 넘는 거구
가 하늘로 치솟았다가 벌렁 넘어가자 몸체가 바닥에 부딪치는 소리가  쿵 하고 울렸다. 그가 장기로 하고
있는 업어치기였다. 제대로 걸려들면 누구도 빠져나가지 못하는 유도의 기술이었다. 그는 틈을 주지 않
고 바닥에 나자빠진 대두의 팔을 꺾었다. 대두는 생각지도 않았던 반격을 당하자 어이가 없었다. 비로소
상대가 만만찮은 놈이라는 것을 깨달았다. 임호정이 팔을 더욱 꺾었다. 대두가  윽 하고 비명을 삼켰다.
  대두는 뒤에서 자신의 바른 팔을 꺾고 있는 임호정에게서 빠져 나오기 위해 안간힘을 썼다. 하지만
어떻게 된 셈인지 옴짝달싹 할 수가 없었다. 대두의 팔꿈치가 임호정의 가슴을 가격했다. 임호정은 대두
의 팔꿈치 공격으로 호흡이 막힐 것 같았다. 대두의 어깨를 잡고 있는 손에 혼신의 힘을 가했다. 이윽고
 우두둑 하는 소리와 함께 뼈가 빠지는 소리가 들렸다.
   아악!
  대두는 비명을 지르며 바닥에 무릎을 꿇었다. 대두가 맥없이 길바닥에 내려앉자 임호정은 대두의 머
리를 팔에 끼고 벽을 향해 돌진해 갔다. 머리가 벽에 부딪치는 소리가  쿵 하고 울려 퍼졌다. 대두의 머
리에서 피가 분수처럼 솟아나기 시작했다. 대두는 미동도 없이 꼼짝 않고 길바닥에 쓰러졌다. 임호정이
안간힘을 동원해 힘껏 밀어 붙였기 때문에 그 충격은 대단한 것이었다. 임호정은 의식을 잃고 바닥에
엎어져 있는 대두를 내려다보았다. 놈은 꼼짝도 하지 않고 있었다. 순간 그가 죽었을지도 모른다는 생각
이 들었다. 임호정은 대두의 코에 손을 대어 보았다. 숨결이 느껴지지 않았다. 다시 가슴에 손을 대어 보
았다. 가슴에도 맥박이 끊겨 있었다. 죽은 것이 틀림없었다. 임호정은 겁이 덜컥 났다. 그때 골목 끝에서
인기척이 들려 왔다. 여자가 낮게 비명을 저지르는 소리였다. 임호정은 반대편 골목으로 힘껏 내달렸다.
그는 숨이 막힐 때까지 달려갔다. 어디로 가야 할지 방향 감각도 없었다.
  어느새 부둣가에 이르렀다. 어둠 속에서 파도가 방파제에 부딪히고 있었다. 시원한 바닷바람이 이마에
맺힌 땀을 식혀 주었다. 차가운 바닷바람이 가슴에 스며들자 정신이 번쩍 들었다. 비로소 자신이 살인을
저질렀다는 실감이 들었다. 그는 어찌할 바를 몰랐다. 무의식적으로 걸음을 떼어 천천히 방파제를 걸어
갔다. 문득 형이 지금쯤 자신을 찾느라고 정신이 없을 것이라는 생각이 들었다. 우선 형에게 연락부터
취해야 한다고 생각했다. 걸음을 빨리 하여 극장 앞으로 갔다. 형의 모습이 보이지 않았다. 극장 옆의 공
중전화 박스로 가서 빠찡코로 전화를 걸었다. 신호가 울리자마자 형이 전화를 받았다.
   호정이냐? 너 지금 어디 있어? 어떻게 된 거야?
  형은 숨쉴 틈도 없이 물어 오고 있었다.
   . . .
  임호정이 대답이 없자 다시 형의 급한 음성이 수화기를 통해 들려 오고 있었다.
   왜 말이 없어? 지금 어디에서 전화를 걸고 있어? 무슨 일이 있은 거야? 대두란 놈은?
   형! 이쪽으로 와 주어야겠어.
  임호정은 가까스로 대답을 할 수가 있었다.
   그래. 지금 거기가 어디야?
   극장 앞이야. . .
   알았어. 그곳에서 기다려. 금방 갈 테니까.
   잠깐! 형! 이곳으로 오지 말고 로얄호텔로 와 줘. 그리고. . . 형 혼자 나와.
   . . .
  임호정은 수화기를 놓고 전화박스 안에 주저앉았다. 그때 문을 두드리는 소리가 들려 왔다.
   여보세요! 지금 뭐하고 있는 거예요!
  고개를 들자 입술에 빨간 루즈를 짙게 칠한 젊은 여자가 유리를 통해 자신을 쳐다보고 있었다. 그는
비틀거리며 몸을 일으켰다. 가까스로 전화박스의 문을 열 수가 있었다. 밖으로 나가자 다시 여자의 음성
이 귓가에 들려 왔다.
   미친 녀석. . . 술을 마셔도 곱게 마시든지. . .
  임호정은 정말 술 취한 사람처럼 비틀거리며 걸어갔다. 로얄호텔은 한 블록 건너편에 있었다. 2백여
미터의 거리가 마치 2킬로미터도 더 되는 것 같았다. 조금 전에 일어났던 일이 마치 신기루처럼 눈앞에
서 어른거렸다. 대두의 뒤집혀진 눈동자가 자신을 노려보는 것 같아 길을 걸으며 몇 번이고 뒤를 돌아
보았다. 호텔에 도착하자 먼저 도착하여 그를 기다리고 있던 형이 빠른 걸음으로 다가왔다.
   호정아! 어떻게 된 거야?
   형 - !
  그는 형의 모습을 대하자 온몸의 힘이 빠져 그 자리에서 주저앉고 싶었다. 임호정이 비틀거리자 형이
그의 팔을 부축했다.
   일단 저기 가서 앉자.
   아니, 그것보다 방을 하나 잡는 게 좋겠어.
  형은 영문을 모르겠다는 듯 임호정의 얼굴을 마주보았다. 그는 임호정의 눈동자에서 무엇인가를 짐작
하고는 아무말 없이 고개를 끄덕였다.
   그럼 잠깐 이곳에 앉아서 기다려.
  형이 키를 받아 오는 동안 임호정은 로비의 소파에 앉아 형의 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.  괜
히 형을 이곳으로 오게 했다 는 생각이 순간적으로 스쳐 갔다.

  방으로 들어오자 임호정은 우선 컵에 물을 가득 부어 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 한 잔을 마신 다음 또 다시
한 잔을 마셨다. 차가운 물을 두 잔 연거푸 마시자 마음이 조금 진정되는 것 같았다. 형은 임호정의 모
습을 말없이 지켜보고만 있었다.
   도대체 일이 어떻게 된 거야? 대두란 놈과 무슨 일이 있었어?
   놈을 뒤쫓다가. . .
   놈을 뒤쫓다니? 놈은 극장 안에 있었잖아. . .
   형이 간 다음 얼마 있지 않아 놈이 극장 밖으로 나왔어. 무슨 까닭인지 모르겠지만 영화가 끝나지도
않았는데 놈이 나오더라구. . . 나는 어쩔 줄을 몰라 하다가. . .  놈을 놓치기 싫어 뒤를 미행했었는데
놈은 내가 미행하고 있다는 것을 이미 알고 있었어. 자갈치 시장 골목까지 갔다가 그곳에서 놈과 한판
맞붙게 되었는데. . . 싸우다 보니까 놈이 죽어 버렸어. . .
   뭐라구? 호정아 다시 말해 봐! 뭐? 놈이 죽어버렸다구? 그럼 대두란 놈이 죽었단 말이야?
  임호준은 자리에서 벌떡 일어나 있었다.
   죽이려고 했던 게 아니야! 놈의 머리를 벽에 밀어 붙였는데. . . 그런데. . . 그런데 놈이 죽어 버렸어.
. .
  형의 음성이 높아진 것에 반하여 임호정의 목소리는 의외로 침착해져 있었다. 형이 털썩 주저앉으며
말했다.
   죽었다는 것을 확인했어? 기절한 것을 착각한 거 아니야?
   아니야. 죽었어. 죽은 것을 확인했어. 형! 이제 어떡하면 좋지?
  임호정은 고개를 들고 형의 얼굴을 쳐다보았다. 형은 사태의 심각성을 느꼈는지 입을 굳게 다물고 자
신을 노려보고 있었다. 한동안 침묵의 시간이 흘러갔다. 형이 먼저 입을 열었다.
   둘이서 싸울 때 주변에 구경한 사람은 없었어?
   모르겠어. 원래 대두와 같이 있던 여자가 있었는데 싸울 때는 보이지 않았어.
   시체는?
   그곳에 그대로 있을 거야. 어쩌면 지금쯤 사람들이 시체를 보았을지도 몰라.
   음 -
   . . .
  침묵을 지키고 있던 임호준의 입이 먼저 떨어졌다. 그의 음성은 이제 침착을 되찾고 있었다.
   호정아!
  임호정은 대답 대신 고개를 들고 형의 얼굴을 쳐다보았다. 형의 얼굴에 곤혹스런 흔적이 역력했다.
   우선 이곳에서 나가자. 여기에 있는 것은 위험해. 자리를 옮기는 게 났겠어.
   어디로 가지?
   내일부터 시끄러워질지도 모르니까 우선 자리를 피하는 게 좋겠어. 아니지. 지금 당장 서울로 올라가.
그래 그게 좋겠어. 지금이라도 서울로 몸을 피해. 역에 가면 서울 가는 막차가 아직 있을 거야.
   이대로?
   더 이상 시간을 끌면 안돼.
   알았어. . .
  두 사람은 호텔을 나와 택시를 타고 부산역으로 갔다. 어느새 자정이 임박해 있었다. 11시 40분에 출
발하는 새마을호가 있었다.
   서울에 도착하자마자 전화해. 그리고 빠찡코의 누구하고라도 연락해선 안돼. 응국이에게는 네가 서울
에 취직이 되어 올라갔다고 말해 놓겠어.
   알았어.

  대두의 시체를 발견한 사람은 새벽에 골목길을 청소하던 청소부였다. 청소부는 대두의 시체를 발견하
자마자 인근에 있는 남포동 파출소로 달려가 신고를 했다. 신고를 받은 파출소의 순경은 청소부와 함께
현장에 도착하여 대두의 주검을 확인했다. 시체는 엄청나게 많은 피를 쏟아 놓고 벽에 머리를 박고 늘
어져 있었다. 머리가 깨어져 죽었는지 시체의 큰 머리통은 온통 붉게 물들어져 있었다. 순경은 파출소로
돌아와 시경으로 비상 전화를 걸었다.
  시경 수사계의 오경석 형사는 시체를 보자마자 눈살을 찌푸렸다. 그는 우선 죽은 자가 입고 있는 옷
을 뒤졌다. 신분을 증명할 만한 것은 아무것도 없었다. 지갑조차 갖고 있지 않은 것으로 보아 일반적인
신분을 가진 사람은 아닌 것 같았다. 시체에서 나온 소지품은 몇 만원의 돈과 담배, 라이터 등이었다. 그
는 현장의 상태와 조사 내용을 메모했다.
  나이 : 30세정도
  신분 : 미상
  키 : 185cm
  체중 : 90kg
  소지품 : 현금 5만원, 88담배, 일회용 라이터, 껌,
  사망 시간 : 11월 30일 밤 10시에서 익일 새벽 4시 사이
  사망 원인 : 두개골 파열로 인한 과다 출혈. 격투의 흔적이 있음.
  그는 메모를 마치고 현장을 둘러보며 생각을 정리했다. 현장에는 어지러운 발자국 외에 특별한 흔적
은 없었다. 죽은 자는 누군가와 싸우다가 죽음을 당한 것 같았다. 이 정도 거구를 상대하여 죽일 정도라
면 싸운 상대는 전문 싸움꾼일 수도 있었다.  혹시 건달들끼리 싸운 것은 아닐까? 하는 생각도 들었다.
  시체가 쓰러져 있는 곳은 시장 골목 안이었기 때문에 쓰레기가 주변에 함부로 버려져 있었다. 그는
주변을 다시 한번 세밀하게 둘러보았지만 특별한 것은 보이지 않았다. 별다른 증거가 없는 살인 사건이
었기 때문에 그는 이번 살인 사건 수사가 꽤나 골치 아플 것 같았다.  실종신고가 들어오기를 기다려 보
아야겠다 는 것이 그의 결론이었다.

  박정국 사장은 대두가 사흘째 나타나지 않자 짜증을 내었다. 간혹 하루나 이틀 정도 자리를 비운 적
은 있었지만 이번처럼 오랫동안 나타나지 않은 적은 없었던 것이다. 첫날 대두가 나타나지 않았을 때는
어딘가의 노름판에서 밤을 새우고 나타나지 않는 것으로 짐작했었다. 하지만 3일째 종적을 찾을 수가
없게 되자 그는 대두의 졸개들을 불러 대두의 행방을 찾으라고 호통을 쳤다. 하지만 그 누구도 대두의
행방을 모르고 있었다. 일주일이 지나자 그는 대두의 졸개들 중에서 한 사람을 불러 대두의 고향집으로
가 보게 했다.




  6. 離別

  서울에 올라온 첫날은 친구인 김태호의 방에서 꼼짝을 하지 않고 지냈다. 밤차를 타고 온 뒤라 몸의
컨디션도 좋지 않았고 어딘가를 나돌아다닐 기분도 없었기 때문이었다. 다음날 그는 형에게 전화를 걸
었다. 형은 하루나 이틀 뒤에 시간을 내어 서울에 올라올 것이라고 하였다. 일단 형이 서울로 올라온다
고 하자 한결 마음이 안정되었다. 형이 전화를 받는 태도로 보아서는 아직까지 별다른 일은 없는 것 같
았다. 그는 다음날 오후에 여자 친구 수연이를 만나러 나갔다.
   호정씨! 이젠 서울에 올라온 거야?
  수연은 자리에 앉자마자 호들갑을 떨며 물었다. 그녀는 여전히 화려한 모습을 하고 있었다. 날씨가 꽤
나 쌀쌀한데도 불구하고 짧은 연두빛 미니스커트에 갈색의 부츠를 신고는 늘씬한 각선미를 마음껏 드러
내어 멋을 내고 있었다.
   응. 아직 몰라. . .
   무슨 대답이 그래. 긍정도 부정도 아니고. . . . . .
  조수연이 뽀루퉁하자 임호정은 억지로 웃음을 지으며 말했다. 괜히 그녀까지 기분을 상하게 할 필요
가 없다는 생각이 들었던 것이다.
   그랬나? 수연이는 여전히 예쁜데? 그래 요즘 어떻게 지내?
   호정씨. 나에게 축하해 주어야 해요. 사실 나 이번에 대경그룹에 들어갔어요.
   뭐? 대경그룹?
   응. 사실 저번에 대경그룹에 입사 원서를 냈어요. 합격할 자신이 없어 아무에게도 소문내지 않았지만.
. .  그런데 그저께 합격 통지를 받았지 뭐예요.
  그녀는 자신이 취직이 되었다는 사실에 꽤나 흥분하고 있었다.
   그거 잘된 일인데. . .
  임호정의 시큰둥한 반응에 그녀가 입을 삐쭉거렸다.
   휴 - 경상도 남자란. . .
   왜? 경상도 남자가 뭘 어쨌다고?
   난 호정씨가 굉장히 기뻐해 줄 것이라고 생각하고 있었거든요. 그런데. . .
   그런데?
   아니. 아니에요. 그냥 넘어가요.
   알았어. 그럼 내가 오늘 수연이 입사 기념으로 멋진 저녁을 한턱낼까?
   정말이에요? 부산에 다녀오더니 주머니가 두둑해졌나봐?
   걱정마. 나도 이젠. . .
  임호정은 빠찡코에서 일을 했다는 사실을 수연이에게 알려줄까 하다가 이젠 그곳도 그만두었다는 사
실을 떠올리고는 입을 다물었다.
   이젠 뭐예요? 호정씨도 취직이 되었어요?
   아니. 그런 뜻이 아니야. 우선 여기에서 나가자구. 이곳보다 훨씬 근사한 곳으로 내가 데려가지.
   네에- .
  그녀가 음성을 한 옥타브 올리며 기쁜 듯이 자리에서 일어났다.
  임호정은 그녀와 함께 하이야트호텔 스카이라운지로 갔다. 그곳은 일전에 형과 만나서 저녁을 먹었던
곳이었다. 당시 형과 함께 근사한 야경이 바라보이는 이곳에서 저녁을 먹으며 언젠가는 수연이를 이곳
에 한 번 데려와야겠다고 생각했었던 것이다. 창가에 자리를 잡고 앉자 조수연이 수다를 떨었다.
   호정씨! 여긴 굉장히 비싼 곳이에요. 자신 있어요?
   걱정마. 자주 올 곳은 못되지만 한 번 정도는 걱정 없어.
   정말 멋진 곳이네요. 한강이 훤히 보이잖아요.
   오늘은 수연이를 축하하는 자리니까 전혀 부담 같지 말고 주문을 해.
   어머! 그럼 비싼 것 먹어야겠네. 호정씨. 고마워요.
  두 사람은 오랜만에 즐거운 마음으로 함께 식사시간을 가졌다. 임호정도 이 시간만큼은 마음속의 걱
정을 잊어버린 체 조수연과의 대화에 몰두했다. 식사를 마칠 무렵 임호정은 화장실로 가는체하며 자리
에서 일어났다. 그는 종업원에게 호텔의 객실을 하나 준비해 놓으라고 시켰다. 그는 식사를 마치고 곧장
호텔의 객실로 수연이를 데려갈 작정이었다.
  두 사람은 디저트로 커피를 마셨다.
   우리 오늘 이곳에서 자고 갈까?
   오늘? 이곳에서?
   그래.
   어머. 난 외박 허가는 안 받고 나왔는데. . .
   어떻게 방법을 생각해 봐.
   정말. . . 이럴 때 호정씨는. . . 미리 말해 주었으면 좋았을걸. . .
  임호정은 입을 굳게 다문 체 그녀의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 침묵 속에서 두 사람의 시선이 부딪히
고 있었다. 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 미간을 한 번 찌푸리고는 의자를 빼고 자리에서 일어났다.
   집에 전화를 걸어 보고 올게요.
  그녀가 자리에서 일어나자 임호정은 종업원을 불러 계산을 마치고 방 열쇠까지 받았다. 얼마 후 그녀
가 돌아왔다. 그녀의 표정이 밝아져 있었다.
   외박은 힘들어요. 하지만 늦겠다고는 말씀드렸어요. 자정까지는 문제없을 것 같아요.
   됐어. 안된다면 할 수 없지. 일단 이곳에서 빨리 나가자구.

  그녀가 샤워를 하는 동안 임호정은 냉장고를 뒤져 맥주를 꺼내 마셨다. 그가 조수연을 데리고 이곳으
로 온 것은 친구 태호의 방으로 돌아가기가 싫어서였다. 어젯밤 태호와 함께 지내는 동안 태호가 그의
빠찡코 생활에 대해 계속해서 질문을 퍼부어 왔기 때문에 대답이 곤란하여 곤욕을 치러야만 했다. 거짓
말을 못하는 그의 성격으로 말미암아 갑자기 서울로 올라온 사실에 대해서도 뭔가 적당한 핑계 거리를
찾기 어려웠던 것이다. 캔을 두 개째 비울 무렵 그녀가 타월로 몸을 감싼 채 욕실에서 나왔다. 더운물로
몸을 데웠기 때문인지 얼굴과 어깨가 알맞을 정도로 붉게 상기되어 있었다. 그녀의 그런 모습을 바라보
자 울적했던 기분이 사라지는 것 같았다.
   이곳으로 와 수연이. 맥주 한잔 해.
   그래야겠어요. 이 호텔은 방이 너무 더워요. 호정씨는 샤워 안해요?
   조금 있다. . .
  그녀는 임호정이 부어 준 맥주를 한 번에 꿀꺽꿀꺽 마시고는 빈 잔을 탁자에 내려놓았다. 약한 그녀
의 주량으로서는 상당히 보기 드문 장면이었다. 그녀는 특별한 경우가 아니면 제대로 맥주 한 잔을 비
우는 경우가 드물었다.
   어쭈. 제법이잖아.
   갈증이 나서 그래요.
   한 잔 더?
   아니 됐어요. 한 잔 더하면 취할 것 같아요.
   취해도 상관없잖아. 누가 잡아갈 것도 아니고. . .
   피이 - 호정씨가 날 잡아 먹을 줄 누가 알아요.
  그녀는 혀를 날름 내밀고는 자리에서 일어나 거울 앞으로 갔다. 임호정은 거울 앞에서 화장을 고치고
있는 수연을 물끄러미 바라보았다. 아름다운 모습이었다. 그녀의 몸매는 정말 어느 누구와 비교해도 뛰
어난 몸매였다. 두드러진 미모에 총명한 머리까지 갖춘 데다 부유한 가정 환경을 갖춘 그녀는 분명 자
신하고 어울리지 않는 상대였다. 더군다나 그녀는 외동딸이 아닌가. 임호정은 언젠가는 그녀와 헤어져야
한다는 것을 알고 있었다. 자신이 아는 그녀는 자신의 환경과 맞는 상대를 남편으로 택할 것이 틀림없
었다. 서로간에 결혼이라는 말을 입밖에도 낸 적도 없었지만, 그는 그녀의 입을 통해 그녀의 부모가 어
떤 사람을 사윗감으로 원하고 있다는 것을 진작부터 알고 있었던 것이다. 제기랄. . . 그는 가슴속 깊은
곳에서 불길이 타오르기 시작하는 것을 느끼고 있었다.
   호정씨. 뭘 생각하고 있어요?
  임호정이 정신을 차리고 그녀를 바라보자 그녀는 어느새 거울 앞에서 고개를 돌려 자신을 바라보고
있었다. 임호정은 들고 있던 담뱃불을 재떨이에 비벼 끄고 자리에서 일어나 그녀에게 다가갔다. 그는 거
울 앞에 앉아 있는 그녀를 뒤에서 껴안았다. 거울 속에는 한 쌍의 남녀가 비치고 있었다. 그녀가 조금
몸을 비틀었다.
   호정씨! 샤워도 않고. . . 불도 켜져 있잖아요. . .
   괜찮아. 가만있어.
  그는 타월 밖으로 드러난 그녀의 목덜미에 입을 맞추었다. 그의 두 손은 자연스럽게 타월을 파고 들
어가 그녀의 젖무덤을 힘껏 움켜지었다. 부드러운 젖무덤의 감촉이 그의 손바닥에 닿자 그는 전신을 부
르르 떨었다.
   아이 - 아파요. 호정씨이 - 불이라도 좀. . .
  그는 그녀의 안타까운 바램을 무시했다. 그녀가 앙탈을 부리자 더욱 흥분되는 것 같았다. 가슴속의 불
길은 이제 자신의 중심부로 이동하고 있었다. 그녀의 겨드랑이에 손을 넣어 그녀를 일으켜 세웠다.
   그대로 가만히 있어 줘. 밝은 곳에서 수연이의 모습을 보고 싶어.
  그녀가 붙들고 있는 타월을 걷어 내었다. 그녀는 부끄러운 듯 자신의 중심을 손바닥으로 가렸다. 그는
그녀를 도망가지 못하게 더욱 세게 껴안았다. 눈부신 그녀의 나체가 거울을 통해 보이고 있었다. 그녀는
체념을 했는지 눈을 꼭 감고 있었다. 거울을 통해 그녀의 나체를 주시하며 두 손으로는 그녀의 몸매를
쓰다듬어 갔다. 한 손은 가슴과 목을 쓰다듬었고 한 손은 그녀의 중심으로 이동해 갔다. 그녀의 중심에
는 까만 숲이 형성되어 있었다.
  그의 손이 숲에 이르자 그녀는 자신도 모르게 엉덩이를 뒤로 움직였다. 뒤로 빠진 그녀의 엉덩이가
임호정의 불끈 솟은 남성과 부딪쳤다. 여자의 부드러운 엉덩이 살과 부딪친 그의 남성은 마치 살아 있
는 듯 용트림을 하기 시작했다. 그녀의 몸을 뒤로 돌렸다. 탐스러운 가슴이 눈앞에 있었다. 고개를 숙이
고 입술로 가슴부터 더듬었다. 가슴의 중심부에는 오뚝 솟은 젓꼭지가 그의 입술을 기다리고 있었다. 그
는 갓난아기처럼 그녀의 젓꼭지를 힘차게 빨았다. 그녀의 두 손은 임호정의 머리를 붙들고 있었다. 마침
내 그녀의 입에서 신음 소리가 새어나오기 시작했다.
   아 - 호정씨. . .
  그는 허벅지에 손을 넣어 그녀를 번쩍 들어올린 다음 성큼성큼 참대로 걸어갔다. 그녀를 내려놓자 침
대가 출렁거렸다. 그는 호흡이 가빠짐을 느끼며 서둘러 옷을 벗었다. 침대 위에 내동댕이쳐진 그녀는 부
끄러움을 참지 못하고 시트 속으로 몸을 숨기기 위해 시트 자락을 움켜지고 있었다. 그녀가 시트 속으
로 몸을 감추기 전에 그가 그녀의 몸 위로 덮쳤다. 그의 남성은 곧장 그녀의 숲을 헤치고 있었다. 그는
아무런 예고 동작도 없이 그녀를 공격하기 시작했다. 그의 공격은 무자비하게 진행되었다. 그녀는 여태
까지 한 번도 경험하지 못한 그의 공격에 계속해서 앓는 소리를 내고 있었다. 쾌락과 고통이 담긴 신음
이었다.
   좋았어?
  눈을 지그시 감고 누워 있는 그녀를 내려다보며 물었다.
   사랑해요. . .
  그녀는 대답 대신 사랑한다는 말과 함께 그의 허리를 두 팔로 껴안고 있었다. 임호정은 손으로 그녀
의 머릿결을 쓰다듬었다.
   사랑?
  그녀는 정말 오랜만에 사랑이란 말을 입에 담고 있었다. 두 사람 사이에는 일반 연인들과 달리 상대
방에게 사랑한다는 말을 주고받은 적이 거의 없었다. 임호정은 본래부터  사랑 이란 말을 입에 담기 어려
워하는 체질이었다. 여자에게 사랑한다고 속삭이는 것은 어쩐지 남자로서 할 짓이 아니라는 생각을 갖
고 있었던 것이다. 그는 남자의 사랑은 입으로 표현하는 것이 아니라는 완고한 생각을 갖고 있었다. 그
녀는 그녀 나름대로 임호정에게 사랑한다는 말을 아꼈다. 분명히 그를 좋아하고 있는 것은 사실이었지
만 좋아하는 것과 사랑하는 것은 차원이 다른 이야기였다. 사랑이란 말은  결혼할 상대에게 해 줄 말이
었다. 방금 그녀가 사랑한다고 무심히 뱉은 것은 방금 나눈 섹스의 쾌감이 너무 좋았기 때문이었다.
  졸업을 앞둔 그녀는 부모로부터 남자를 함부로 사귀지 말라는 소리를 자주 듣고 있었다. 그녀 역시
부모의 이러한 뜻을 거역할 생각이 없었다. 사실 그녀는 얼마 전 이모의 소개로 한 남자를 사귀고 있었
다. 현재 사법 연수원에 다니고 있는 그는 장차 검사가 될 것이라고 했다. 인물과 집안 환경이 자신과
어울리는 나무랄 데 없는 상대였다. 그녀는 부모가 만족해하는 그 사람과 결혼할 생각이었다.
  그녀가 오늘 임호정을 만난 것은 오랜만에 그가 연락을 해 왔기 때문이었다. 검사가 될 그 사람과 데
이트를 하는 동안 그녀는 아주 얌전한 숙녀 행세를 해 왔었다. 평소 즐겨 입던 짧은치마를 대신 숙녀다
운 복장을 하였으며 데이트 후 귀가 시간도 밤 9시까지로 제한하고 있었다. 또한 그와는 영화관 같은
곳에서 손을 잡는 것조차도 삼가하고 있었다.
  그녀는 이러한 가식된 행동을 하는 동안 가슴속의 열기를 삭히기 위해 무진 애를 써야만 했다. 그 동
안 전혀 제한 받지 않고 마음대로 행동하던 생활 습관을 일순간에 바꾸게 되자 가끔씩 임호정과 함께
지냈던 순간들을 떠올리곤 했다. 하지만 그녀는 임호정이 부산에 내려가 있는 동안 한 번도 연락을 하
지 않았다. 자신이 딴 남자를 만나면서 먼저 그에게 전화를 거는 것은 못할 짓이라고 생각했던 것이다.

  임호정은 그녀가 자신을 향해 사랑한다고 하자 갑자기 짓궂은 생각이 들었다.
   사랑? 우리 사이에 사랑이 있었어?
  임호정의 말투에는 냉소가 담겨 있었다. 그녀는 임호정의 배에 묻고 있던 머리를 들어 시선을 마주치
고 있었다. 그녀의 머리를 쓰다듬고 있던 임호정의 손도 어느 샌가 사라지고 없었다.
   호정씨! 왜 그런 말을. . .?
   사실이잖아.
   하지만. . .
   괜찮아. 우리 사이는 이쯤에서 끝나야 될 스토리야. 수연이도 그렇게 생각하고 있을걸?
  조수연은 그의 시선을 외면하고 고개를 베개에 묻었다.
   그도 알고 있었구나.
   . . .
   수연이는 내가 부산에 있는 동안 한 번도 전화를 걸어오지 않았어. 그 동안 아니 그 이전부터인지 모
르지. . 난 수연이의 생각에 변화가 있다는 걸 알고 있어. 아니 저번에 만났을 때부터 그런 생각을 갖고
있었는지도 모르지. 아니지 그보다 훨씬 더 오래 전부터일 거야. . . 이젠 며칠 후면 졸업이야. 우린 학창
생활의 친구로밖에 관계를 가질 수가 없어. 이건 우리가 만남을 시작할 때부터 서로가 알고 있었던 일
아니겠어? 우린 장래를 함께 할 어울리는 상대가 아니란 것을 말이야.
   . . .
   내가 수연이를 욕심 내지 않은 것은 아니야. 수연이는 나무랄 데 없는 여자야. 내 처지로서는 감당할
수 없는 과분한 상대라는 것을 잘 알고 있어. 시간이 좀더 흐른다면 전혀 불가능한 이야기는 아니겠지
만 한가지 아쉬운 것은 지금 내가 수연이를 내 여자로 만들기에는 불가능한 어려운 현실에 처해 있다는
것이지. 난 이제 스물 일곱이야. 수연이에 비해 결혼을 생각하기에는 아직 이른 나이야. 그리고 앞으로
해야 할 일도 많고. . . 수연이는 스물 넷. 여자로서는 당연히 장래를 생각할 나이지. 이게 우리가 처한
상황이야. 우린 상황에 맞게 행동하면 되는 것이고. . . 우리 두 사람에게 아주 자연스런운 이별의 때가
온 것이지. . .
  말을 마친 임호정은 담배 연기를 힘차게 내뿜었다. 그녀가 시트에서 몸을 빼고 가만히 자리에서 일어
나고 있었다. 그녀의 눈가에는 눈물이 흐르고 있었다. 그녀는 아주 천천히 옷을 입었다. 눈물이 옷에 방
울을 지어 떨어지고 있었다. 하지만 그녀는 울음소리를 입밖으로 내지 않고 있었다. 임호정은 그녀의 이
러한 행동을 아무말 없이 지켜보고 있었다. 옷을 전부 입은 그녀는 임호정에게 등을 보인 체 그 자리에
가만히 서 있었다.
   아무말 없이 그냥 나가 줘. 이 정도 이별 의식이면 괜찮은 거야.
  손을 들어 눈가를 한 번 닦아 낸 그녀가 발걸음을 옮기기 시작했다. 조용한 가운데 방문이 열리고 그
녀가 사라졌다. 방문이 닫히는 소리와 함께 임호정의 눈가에 눈물이 맺히고 있었다. 생각지도 못했던 아
니 언제나 머리속에 숨어 있었던 일이 마침내 현실이 되었던 것이었다. 여자. 사랑. 이별. 졸업. 취직. 그
리고 살인. . . 그는 벽을 향해 머리를 부딪혀 갔다.

  박정국 사장은 미숙이를 방안에 앉혀 놓고 있었다. 사장님 방에 불려 온 그녀는 긴장감에 쌓여 어깨
를 오므린 체 고개를 푹 숙이고 있었다. 대두의 행방을 수소문하고자 그의 고향집으로 보낸 졸개는 아
무런 소식을 갖고 오지 않았었다. 대두는 벌써 몇 년째 고향집에 얼씬도 하지 않고 있다는 것이었다. 그
러던 중 오늘 진주장의 박마담이 미숙이란 년이 근래 대두와 자주 외출을 했었다고 말해 주었던 것이
다.
   이년아! 내가 대두를 찾고 있다는 것을 알았으면 진작 말했어야 하잖아. 그 동안 뭘하고 자빠져있다
가 이제 와서 이야기하는 거야!
   저는 아무것도 몰랐어요. 저는 그만. . . 흑 흑 .
  겁에 질린 미숙이의 눈에서는 벌써 눈물이 맺히고 있었다. 그녀는 골목 모퉁이의 전봇대 뒤에 숨어서
대두가 싸우는 모습을 보았던 것이었다.
   됐어! 이년아 그만 울고. 그래 대두와 헤어질 때의 상황을 다시 한 번 자세히 이야기해 봐.
   영화를 보던 중 갑자기 나가자고 했어요. 무엇 때문에 그러는지 말도 해주지 않았어요. 흑 흑. . .
  미숙이의 울음소리가 점점 커지고 있었다. 박정국은 그녀의 울음이 조금 가라앉기를 기다렸다가 다시
물었다.
   그 때가 몇 시쯤 되었어?
   영화가 9시쯤 시작되었으니까. . . 아마 10시쯤 되었을 거예요.
   영화관을 나와서는?
   지하도를 건너 자갈치 시장으로 갔었는데 시장 골목에서 저에게 택시비를 주며 그냥 집으로 돌아가
라고 했어요.
   그래서 그냥 집으로 돌아왔어?
   아니에요. 이상한 생각이 들어 집으로 가는 척하고 골목을 나왔다가 다시 돌아가서 대두씨가 어디로
가는지 지켜보았는데. . .
   지켜보았는데? 그 다음은? 아이쿠 숨막혀 죽겠다 이년아 빨리 좀 말해!
   어떤 사람과 막 싸우더라구요.
   어떤 사람? 그 사람이 누구야? 얼굴은 보았어? 그리고 싸운 다음은?
   골목이 어두워서 그 사람이 누군지 얼굴은 똑똑히 볼 수가 없었어요. 하여튼 덩치는 큰 사람이었어
요. 대두씨와 비슷한 체격이었어요. 무슨 까닭인지 모르겠지만 하여튼 두 사람이 막 싸우더라구요. 처음
엔 대두씨가 그 사람을 때려 눕혔는데 나중에는 그 사람이 도로 대두씨를 던지고 때리고 했어요.
   그리고 그 다음은?
   나중엔 그 사람이 이겼는지 대두씨를 골목에 내버려두고 도망을 쳤어요. 대두씨는 꼼짝을 하지 않더
라구요. 기절한 것 같았어요.
   그래서. 넌 어떡했어?
   그냥 택시를 타고 진주장으로 왔어요. 무서워서 대두씨에게 가볼 수가 없었어요.
   이년아! 다쳐서 쓰러져 있는 사람을 두고 그냥 오면 어떡해?
   나중에 정신을 차리면 오겠지 하고 생각했죠. . . 그런데 지금까지도 대두씨에게서 소식이 없어요?
   없어. 이년아. 그래서 내가 지금 네년에게 물어 보고 있잖아.
  박정국 사장은 잠시 말을 끊고 미숙이의 말을 생각해 보았다. 분명 대두에게 무슨 일이 발생한 것만
은 사실이었다. 그는 다시 질문을 시작했다.
   시내로 나갈 때는 택시를 타고 갔나?
   예.
   택시는 어디에서 내렸어? 극장 앞에 내렸어?
   아니에요. 그날 차가 많이 밀렸어요. 그래서 무슨 호텔 앞에 내려서 극장까지 걸어갔어요.
   호텔 앞? 동일관광호텔?
   무슨 호텔인지 이름은 몰라요. 지하도 입구에 있는 호텔이었어요.
   음. 동일관광호텔이 틀림없군. 동일관광호텔이라. . .
  박정국 사장은 미숙이를 돌려보낸 뒤 생각을 정리했다. 동일관광호텔이라면 임호준이 빠찡코를 하고
있는 그 호텔이었다. 대두, 빠찡코, 임호준. . . 뭔가 그림이 그려지는 상황이었다.
   혹시 임호준이란 놈이?
  충분히 가능성이 있는 이야기였다. 하지만 그놈들이 어떻게 알았을까? 자기가 대두를 시켜 임사장을
폭행한 것은 감쪽같이 해치운 일이었다. 대두의 말에 의하면 당시 현장에서 본 사람도 전혀 없었다고
했다. 그리고 경찰의 수사도 자신에게 전혀 미치지 않았던 일이었다. 그런데. . . 만약 놈들이 모든 것을
알아 버렸다면? 박정국 사장은 갑자기 소름이 솟구치는 것을 느꼈다.
   대두는 놈들에게 당한 것이 분명해. 혹시 죽은 것은 아닐까?
  박사장은 생각할수록 무서움이 들었다. 임호준 사장은 만만하게 얕잡아 볼 상대가 아니었다. 놈은 젊
었지만 분명 힘이 있는 놈이었다. 빠찡코 사업권을 놓고 놈과 경쟁할 때 놈은 관청을 떡 주무르듯 하며
자신의 사업장을 괴롭히던 놈이었다. 관청을 동원하는 일은 쉬운 일이 아니었다. 분명 놈의 뒤에 커다란
세력이 있는 것이 틀림없었다. 지금 와서 생각하면 그런 놈에게 린치를 가한 것은 분명 섣부른 행동이
었다.
   아직 상황이 정확한 것은 아니야. 좀 더 알아볼 필요가 있어. . .
  박사장은 우선 실종된 대두의 행방을 확인하는 것이 먼저라고 생각했다.




  7. 出國

  임호준은 동생을 만나기 전 김해동 사장을 먼저 만나 상황을 보고하였다. 아직 경찰의 수사 상태를
알 수 없었지만 살인 사건인 만큼 재빠른 조치가 필요하다고 판단했던 것이다. 그의 보고를 듣고 난 김
해동 사장이 인상을 찌푸리며 말했다.
   아무리 우발적이라지만 살인을 하면 어떡해. 그래 지금 동생은 어디에 있나?
   이곳 서울에 있습니다.
   경찰에서는 아직 눈치를 못 챈 것 같단 말이지?
   예. 손을 넣어 알아보았는데 아직 죽은 놈의 신원도 파악 못하고 있다고 합니다.
   음 - 하지만 미리 조심하는 게 제일이야. 만에 하나 경찰에서 눈치를 채게 되면 골치 아픈 일이야.
그래 네 생각은 동생을 어떻게 했으면 좋겠나? 그대로 방치해 두면 곤란한 일은 없겠어?
   출국을 시키는 게 어떻겠습니까. 가장 안전하지 않겠습니까?
   출국? 어디로?
   어디든지 말입니다.
   동생과는 의논을 해보았나?
   아직 만나 보지 않았습니다.
   출국도 쉬운 일이 아니야.
   도와주십시오. 이번 일만 도와주시면 평생 신명을 바치겠습니다.
   알았어. 일단 동생과 의논을 해봐.

  임호정은 호텔의 커피 숍에서 형을 만나고 있었다. 이틀 내로 서울로 온다고 하였던 형은 닷새나 지
난 후에 나타났다. 입을 다물고 말없이 앉아 있는 임호정을 향해 형이 먼저 말하고 있었다.
   그 동안 어떻게 지냈어? 살이 조금 빠졌구나.
   그냥. . .
  임호정은 자세한 이야기를 하기가 싫어 대신 잔을 들고 커피를 홀짝 마셨다.
   여기 가방에 네 옷을 넣어 왔다. 그리고 이것도 미리 넣어 둬라.
  형은 가방을 밀어내고는 두툼한 봉투를 테이블에 내려놓았다. 봉투 안에는 돈이 들어 있는 듯 했다.
임호정은 봉투를 주머니에 넣었다.
   미안해. . .
   미안하긴. 내가 오히려 그래. . .
   부산은?
   아직 별다른 동정은 없다. 하지만 오래가지는 않을 거야. 그래서 하는 말인데. . . 내 생각엔 네가 미
리 몸을 피하는 게 좋을 것 같다. 외국으로. . .
   외국?
   그래. 출국을 하게 된다면. . . 가장 안전한 방법이야. 외국에 일단 나갔다가 상황을 다시 엿보는 거
야.
   어디로?
   그건 네가 알아서 결정해. 일본, 미국, 홍콩 어디든지 보내 주마.
   일본, 미국, 홍콩. . . 언제쯤 나갈 수 있어?
   지금부터 수속을 시작해도 한 달은 걸리지 않겠어?
   출국이 그렇게 마음대로 돼?
   요즘은 그렇게 까다롭지가 않다고 하더군.
   하긴 수연이도 두 번이나 미국에 다녀왔으니까. . .
  임호정은 형이 갑자기 꺼낸 외국행에 대해 마음의 준비가 없었으므로 어떻게 해야 할지 몰랐다. 형의
말대로 이번 기회에 외국으로 나가는 것도 괜찮을 것 같았다. 막상 대학 졸업이 코앞에 닥쳤지만 자신
이 가야 할 곳이 없어 고민하던 참이었다. 그 동안 부산에 있는 형의 곁에서 일을 하고 있었지만 언제
까지나 형과 함께 있을 수도 없는 노릇이었다. 자신의 처지에 비해 함께 공부하던 친구들은 지금 모두
바쁘게 움직이고 있었다. 태호는 서건재 의원의 사무실에 나가기 시작하면서 휴일도 없이 바쁘게 돌아
다니고 있었고 규태는 그저께 연수원으로 들어간다고 연락을 주고받았었다.
  그는 형이 제의한 외국행을 받아들이기로 하였다. 비록 살인을 저지르고 몸을 피하는 형태였지만 지
금으로서는 가장 나은 선택이라고 생각했다.  그렇다면 어디로 갈까?  대만이 가장 적당할 것 같았다. 중
국어과를 다녔지만 이번 기회에 완벽하게 중국어를 익히는 것이 좋을 것 같았다. 대만에는 같은 학교의
동문들도 서너 명 유학을 하고 있다는 기억도 떠올랐다.
   대만으로 가는 게 좋겠어. 가서 중국어 공부도 조금 더 하고. . .
   그래 참! 네가 중국어과를 다녔었지. 그럼 대만으로 결정을 하자. 내일 서류를 준비해 보마. 너는 미
리 사진을 찍어 놓도록 해라. 여권을 만들려면 사진이 있어야 할거야. 아주 넉넉하게 많이 찍어 둬라.
   알았어. . .

  대두의 신분을 알아낸 사람은 중부 경찰서 강력계의 김형사였다. 대두의 살인 사건이 일어난 후 시경
에서 대두의 사진을 관할 경찰서로 보냈었는데 그 중에서 대두를 알아본 사람이 있었던 것이다. 김형사
는 관할 지역의 주먹들을 모두 알고 있었다. 그가 담당하고 있는 지역인 충무동과 완월동에서 큰 주먹
패들을 거느리고 있는 대두를 알아보는 것은 당연한 일이었다. 그는 과거에 대두를 폭행 사건으로 잡아
들인 적도 있었던 것이다. 김형사는 즉시 시경의 오경석 형사와 만났다.
   대두라는 놈이 틀림없습니다. 본명이 김영식입니다. 여기 자료를 가져왔습니다.
   어쩐지 건달 녀석 같더니만. . .
  오형사는 봉투에서 대두의 자료를 꺼내며 중얼거렸다.
   원래 충무동 일대에서 놀던 놈이었는데 근래에는 완월동으로 활동 지역을 옮긴 것으로 알고 있습니
다. 수하에 데리고 있는 애들도 몇 명 있고 인근에서는 꽤 알아주는 건달입니다.
   완월동이라면?
   아마 완월동 박사장이란 사람 밑에서 일하고 있었을 것입니다. 박사장은 완월동에서 가장 큰 업소인
동백장의 사장입니다. 동백장 말고도 운영하는 업소가 두 개 더 있습니다. 완월동 지역협의회 회장도 맡
고 있습니다.
   박사장이란 사람과 연락은 해보았습니까?
   아직. . .
   시간이 괜찮다면 같이 박사장을 만나러 가 주시겠습니까?
   괜찮습니다. 지금 가시는 게 어떻겠습니까?
   그래 주시겠습니까? 고맙습니다. 이곳까지 오셨는데 폐를 많이 끼칩니다. 대신 제가 점심을 사겠습니
다. 함께 점심을 하고 박사장에게 가도록 합시다.
  오형사는 시계를 보며 자리에서 일어났다. 어느새 정오가 지나고 있었다.

  박정국 사장은 완월동에서 함께 업소를 경영하는 동업자들과 법원 근처의 유명한 삼계탕 집에서 점심
을 같이하고 돌아왔다. 그들 동업자들은 함께 어울려 점심을 함께 하는 것이 일과처럼 되어 있었다. 그
들은 점심 식사를 하면서 각 업소간의 정보도 교환하고 서로간의 동정을 살피는 것이었다. 식사 전 잠
깐 고스톱을 치는 것도 그들로서는 빼놓을 수 없는 오락이었다. 오늘 박사장은 기분이 좋았다. 30분 정
도 돌린 고스톱 판에서 20만원이나 땄던 것이다. 식사비를 제외하고도 15만원이나 공돈이 주머니에 들
어온 것은 드문 일이었다. 그 동안 줄곧 돈을 잃어 왔었는데 오늘은 판을 시작하자마자 연달아 딸 수가
있었던 것이다. 그는 반주로 들어온 인삼주를 여러 잔 들이킨 탓으로 사무실로 돌아오자마자 소파에 기
대어 낮잠을 자고 있었다. 한참 맛있게 잠들어 있는데 사무실의 여직원이 그를 깨우자 그는 짜증을 내
며 큰소리를 질렀다.
   김양아! 내가 깨우지 말라고 했잖아!
  겁에 질린 여직원이 말을 더듬거렸다.
   사장님. . . 밖에 형사들이 찾아왔어요. . .
   뭐? 형사? 어디 있어?
  박사장은 잠이 달아나는 것을 느꼈다. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 김양을 바라보았다.
   지금 밖에서 기다리고 있어요. 들어오시라고 할까요?
   알았어.
  박사장은 눈을 비빈 다음 옷차림새를 추슬렀다. 그를 찾아온 두 사람 중 한 사람은 낯이 익은 중부서
의 김형사였다. 그는 김형사가 용돈이나 얻으러 온 것으로 생각했다.
   아이쿠. 김형사님! 오래간만입니다. 어쩌신 일로. . .  자 - 여기 좀. . .
  박사장은 호들갑스럽게 두 사람을 맞이하고 있었다.
   연락도 없이 불쑥 찾아와서 죄송합니다. 이쪽은 시경에서 나오신 분입니다.
   오형사라고 합니다.
   예, 예 이거 시경에 계시는 분이군요. 김양아! 빨리 커피라도. . .
   아! 괜찮습니다. 방금 마시고 오는 길입니다. 그것보다 따뜻한 오차 물이나 한잔 주십시오.
   어이구! 그래도 여기까지 오셨는데. . .
  박사장은 기어코 김양으로 하여금 커피를 시켜 오게 했다. 서로간에 적당한 인사가 나눠진 다음 김형
사가 본론으로 들어갔다.
   김영식을 박사장님이 데리고 있었지요?
   김영식이라니?
   아 - 왜 대두라는 친구 말입니다.
  형사들의 입에서 대두라는 이름이 나오자 박사장은 가슴속에서  쿵 하는 소리가 들리는 것 같았다.
   기어코 대두에게서 일이 터졌구나.
   예 그렇습니다만. 그런데 그놈이 또 무슨 사고라도?
   대두가 지금 어디 있는지 아십니까?
   글쎄 말입니다. 이놈을 벌써 열흘 가까이 행방을 모르겠습니다. 어디 가서 죽었는지 살았는지 . . .
   정말 모르십니까?
  오형사가 박사장을 예리하게 노려보며 물었다.
   정말 모르고 있습니다. 저도 지금 그 녀석을 찾고 있습니다. 왜 대두에게 무슨 일이 일어났습니까?
   김영식은 죽었습니다. 지난 11월 30일 밤에.
   예에? 대두가 죽었습니까?
  박사장이 자리에서 벌떡 일어나 큰 소리로 되물었다.
   누가? 어떤 놈이 대두를 죽였습니까?

  임호정은 오랜만에 태호와 함께 밖에서 만났다. 같은 방에서 함께 기숙하고 있었지만 두 사람간에 대
화를 나눌 기회가 좀처럼 없었다. 태호는 서건재 의원의 비서관 노릇을 시작한 이후 외박을 자주하고
있었다. 서의원의 집에서 숙식을 해결한다고 했다. 모처럼 집에서 잠을 잘 때에도 그는 술에 취해 들어
오거나 피곤에 지쳐 곧장 잠에 떨어지곤 했다. 오늘은 모처럼 태호가 시간이 있어 임호정을 밖으로 불
러낸 것이다. 두 사람은 사우나에서 목욕을 한 뒤 영등포 시장 근처의 갈비집에서 저녁을 함께 했다.
   야! 이렇게 느긋하게 앉아 소주 한 잔 하는 것도 얼마만인지 모르겠다.
  태호가 소주잔을 연거푸 석 잔을 들이킨 다음 입술을 훔치며 말했다.
   고기도 집어넣으면서 마셔라. 사우나까지 했는데 빈속에 술만 들이켜면 금방 취해.
  임호정이 고기를 집어 태호 앞으로 놓아주며 말했다.
   네가 하는 일은 주로 뭐냐? 의원 비서관이란 직책이 가방이나 들고 다니는 것만은 아닐 게고. . .
   일을 해도 해도 끝이 없는 일이다. 지역구에서 올라온 사람들 만나야지. 당에서 내려오는 일도 챙겨
야지. 더군다나 얼마 전에 국정 감사를 시작했잖아. 감사 자료도 거의 다 내가 정리하고 있다.
   그럼 보좌관을 하고 있는 홍일이 형이 하는 일은 뭐야? 일을 네가 다하고 있다면. . .
  임호정도 소주잔을 한 번에 입에 틀어넣고는 말했다. 사우나에서 땀을 흘린 뒤끝이라 소주가 물처럼
달았다.
   홍일이 형이야 할 일이 따로 있지. 제일 큰일이 돈줄 잡으러 다니는 것 아니겠어? 그건 그렇고 넌 요
즘 어떡하고 있냐? 그 수연이란 여자애 하고는 여전히 잘 되어 가고?
   수연이? 벌써 지나간 과거사다. 야 임마. 이 좋은날 재미없는 여자 이야기는 하지 말자.
  임호정은 머리를 세게 한 번 흔들었다. 잊었던 고통이 다시 살아날까 봐 두려웠다.
   왜? 헤어졌어? 하긴. . .
   하긴 뭘. . . ?
   걔는 너랑 어울리지 않는다고 내가 몇 번이나 말했었잖아.
  임호정은 담배를 피워 물었다.  화제를 바꾸어야 돼  하고 생각했다. 그는 하는 수 없이 꺼내고 싶지
않았던 화제를 꺼내었다. 본래 아무도 모르게 떠나려고 했던 대만행이었다. 임호정을 따라 태호도 담배
에 손을 대고 있었다.
   어쩌면 대만으로 가게 될지도 몰라
  태호가 담배에서 손을 떼며 물었다.
   대만? 네가?
   그래. 벌써 수속을 시작했어. 빠르면 연말에 가게 될 거야.
   난데없이 왠 대만행이냐? 가서 뭐 하는데?
   우선 못 다한 중국어라도 제대로 배우려고 그래.
   이것 참! 졸업도 안했는데 이렇게 뿔뿔이 헤어지는구나.
  불을 붙인 담배는 입에 대지도 않고 대신 술을 한잔 들이킨 태호가 빈 잔을 임호정에게 내밀었다. 임
호정이 그가 건네준 술잔을 쭉 들이키고는 빈 잔을 다시 그에게 내밀었다.
   우리 동창들 중에도 마인과(馬印科 : 말레이시아 인도네시아어과) 애들은 인도네시아 쪽으로 꽤나 가
는 것 같더라. 대만에도 선배들이 제법 나가 있고. 요즘 외국 나가는 것이 그리 어려운 일은 아닌가 봐.
   하긴. . .
   난 이번에 나가면 나름대로 외국에서 기반을 잡아 볼 생각이다. 우리 나라는 굉장히 좁은 나라야. 외
국에 나갔다 온 사람들이 모두들 그렇게 이야기하고 있잖아? 대만에 있다가 언젠가는 중국 대륙으로 가
볼 계획도 갖고 있어. 중국어를 전공으로 선택한 것도 나의 운명인지 몰라. 전공을 선택할 때는 입학하
는데 급급해 별생각 없이 중국어과에 입학했었는데 지금 생각하니 오히려 잘되었다는 생각이 들어. 그
리고 한국과 중국은 얼마 지나지 않아 서로 문호를 열거라는 예측을 하고 있는 사람이 많아. 내년 아시
안게임에도 중국이 선수단을 보내기로 결정했다고 하는걸 보면 말이야.
   아무튼 대만으로 간다고 하니 장도를 축하한다.
   참! 규태는 벌써 연수원에 들어갔다고 하더라. 알고 있었어?
   몰랐어. 걔야 나에게 전화 거는 놈이 아니잖아. 근데 무슨 연수를 그렇게 빨리 시작 하냐. 졸업도 안
했는데.
   요즘 기업체 사정에 따라 예전 같지가 않은가 보더라.
   그놈은 워낙 실력이 있으니까 금방 두각을 나타낼 거야.
   야! 내가 없더라도 규태랑 가끔씩 만나라. 친구 사이도 오랫동안 만나지 않으면 별 볼일 없어진다.
   학창시절 시간이 남아돌 때도 안하던 짓을 사회 생활하면서 하겠어?
   참! 하정태는 무얼 하고 있냐? 소식은 듣고 있어?
   벌써 보따리 싸서 절간인지 고시촌인지 어디론가 사라졌다. 그놈이야 고시 합격이 평생 소원인 놈 아
니냐. 졸업 전에 합격한다고 큰소리 치더니만 어떻게 될는지. . .
  하정태는 고시 공부를 한다고 휴학을 연거푸 한 탓에 두 사람보다 졸업이 늦은 편이었다. 임호정과
하정태는 태호의 소개로 만났지만 두 사람은 서로 통하는 점이 많아 잘 어울리는 사이였다. 하지만 정
태는 고시 공부를 본격적으로 시작한 이후로 친구들과 만나는 자리에 좀처럼 나타나지 않고 있었다.
   내 생각엔 그 친구 틀림없이 합격 할거야. 우리하고는 체질이 다른 놈이던걸. . . 보니까 집념이 있어
보이는 친구야. 만나지 못하고 가서 섭섭해하더라고 말이나 전해 줘.
   야 임마! 대만에 가면 전화가 없냐? 편지도 못 붙이는 곳이고? 네가 직접 정태하고 연락해라. 이제
두 달 후면 다시 기어 내려 올 놈이니까.

  박정국 사장은 대두의 죽음에 대해 두려움을 느꼈다. 그는 대두를 죽인 사람이 동일관광호텔 빠찡코
의 임사장이 틀림없다는 생각이 들었다. 임사장이 지난번에 테러를 당한 것을 복수한 것 외에는 대두의
죽음을 해석할 다른 이유가 아무것도 없었다. 박사장은 이를  부드득  하고 갈았다.
   네놈이 살인을 해? 이놈이 나와 무슨 철천지 원수가 졌다고. . . 두고보자 이놈! 내가 언젠가는 네놈
의 꼬리를 잡고 말 테다.
  그는 자신의 생각을 의논하기 위해 김형사에게 전화를 걸었다. 김형사를 일단 술집으로 불러내 분위
기를 잡은 다음 미숙이에게서 들었던 이야기와 자신과 임사장의 관계에 대한 이야기를 꺼낼 생각이었
다. 그리고 빠찡코에도 손을 써서 임호준 사장의 동정을 감시해야겠다고 생각했다. 박정국 사장은 자신
이 할 수 있는 수단은 모두 동원해 볼 작정이었다. 이대로 있다가는 언젠가는 자신에게도 위험이 닥칠
지도 모르는 일이었다.







  8. 台北

  김포 공항 국제선 청사. 비행기라면 아직까지 국내선 비행기도 한 번 타 보지 못했던 임호정이었다.
출국 절차를 익히기 위해 서점에서 구입한 해외 여행 가이드북을 몇 번인가 읽어보았지만, 막상 공항 청
사에 들어서자 가슴이 두근거리고 있었다. 로비는 사람들로 북적거리고 있었다.
   2층이 출국장이라고 했지. . . ?
  임호정은 가방을 어깨에 둘러메었다. 전송 나온 사람이 있을 턱이 없었지만 그래도 주변을 두리번거
렸다. 아직 출발 시간이 두 시간이나 남아 있었지만 그는 곧장 탑승 수속을 마치고 출국 수속장으로 들
어갔다. 출입국 관리 카운터를 지나 안으로 들어가니 화려한 로비에는 즐비한 면세품 상점들이 있었다.
그는 면세품 상가를 두리번거렸다. 한참 돌아다녔다고 생각했을 즈음 다시 시계를 보았다. 여전히 한 시
간 이상이나 출발 시간이 남아 있었다. 그는 시간이 늦게 흘러간다고 생각했다. 그는 대기 승객들을 위
해 준비해 놓은 의자에 앉았다. 눈길이 가는 곳에 공중 전화가 있었다. 다섯 대의 전화기에 모두 사람들
이 전화를 걸고 있었다. 그는 갑자기 자신도 누구에겐가 전화를 해야 한다는 생각이 들었다. 하지만 누
구에게라도 연락을 하지 말고 떠나라고 당부하던 형의 말을 떠올렸다. 형의 말이 아니더라도 막상 전화
할 곳은 한군데도 없었다.
  그는 마지막으로 수연이를 한 번 더 만났으면 좋았을 것이라고 생각했다. 사실 그저께 용기를 내어
수연이에게 전화를 하였지만 아쉽게도 수연이는 외출을 하고 집에 없었다. 어디에 갔는지 언제 집에 오
는지 물어 보지 않았던 것이 후회되었다. 생각이 여기에 이르자 그는 자리에서 벌떡 일어나 공중전화
쪽으로 걸어갔다. 수연이의 집으로 다이얼을 돌렸다. 역시 예상대로 수연이는 집에 없다고 하였다. 잊으
려고 노력할수록 더욱 또렷이 생각나는 그녀의 모습이었다. 그녀와 헤어지는 정당한 이유를 찾기 위해
그는 지난 며칠간의 밤을 고통 속에서 보내어야만 했다. 돈 많은 부모. 가난한 부모. 일류 대학을 나온
수재. 이류 대학을 나온 자신. . . 그는 다시 한 번 입술을 깨물었다. 가난하고 무능력한 자신을 떠나 버
린 여자였다. 잊을 건 잊어야 한다. 이제 모든 것을 이곳에 두고 가야 한다. 그녀의 모습이 점점 흐려지
기 시작했다. 그는 더욱 세게 입술을 깨물었다.
   그래 어차피 나와는 어울리지 않는 여자야. 이젠 영영 안녕이다 수연아.
  그는 의자에 앉아 오고가는 사람들을 멍청히 바라보고 있었다. 외국 사람보다 한국 사람이 더 많은
것 같았다. 그는 출국하는 한국 사람이 이렇게 많다는 사실이 신기했다. 그 동안 자신의 주위에 있던 사
람들 중에는 외국에 갔다 오는 사람들이 극히 드물었던 것이다. 하지만 이곳에 와 보니 수많은 한국 사
람들이 출국을 하고 있었다.
   대만은 어떤 나라일까?
  그는 대만에 대한 생각을 떠올렸다. 며칠 전 학교로 찾아가 타이베이(台北)에서 1년간 공부를 하고 왔
다는 학과의 조교를 만나 대만의 사정에 대해 대충의 이야기는 들었었다. 그리고 조교로부터 대만에서
공부하고 있는 몇 사람의 동문들 연락처도 받았었다.
   대만은 우리보다 잘사는 나라야. 경제가 활발하게 돌아가는 곳이지. 대만에 가서 공부를 하겠다면 중
국어 외에 경제 쪽으로 공부를 하는 것이 좋을 거야. 화교권의 경제는 언젠가는 우리 나라에 가장 무섭
게 다가오는 경쟁 세력이 될 것이 틀림없어.
  나름대로 중국에 관해 일가견이 있다고 자부하고 있는 조교 선배의 말이었다. 그는 임호정이 공부를
계속하기 위해 유학을 간다고 짐작하고 있었다.
   중국 경제? 살인을 저지르고 도망가는 주제에 내가 공부를 해?
  임호정은 속으로 비웃음을 지었다. 그는 대만이든 어디에 가든 더 이상 공부를 계속할 생각은 없었다.
우선 그에게 가장 급한 것은 생활을 안정시키는 것이었다. 형이 주머니에 넣어 준 돈은 3천 달러가 전
부였다. 형은 돈이 떨어지면 언제든지 다시 연락을 하라고 했지만 그는 전혀 그럴 생각이 없었다. 갖고
있는 3천 달러가 떨어지기 전에 돈을 벌어야 한다고 생각했다.

  비행기가 창공을 향해 치솟고 있었다. 임호정은 창밖을 내다보았다. 김포 공항을 벗어난 비행기는 어
느새 솟아올랐는지 육지를 벗어나 서해 바다와 이어진 해변가를 나르고 있었다. 대한민국의 강산이 시
야에서 살아지고 있었다.
   한국이여 안녕!
  언제 다시 돌아올지 모르는 출국이었다. 자신도 모르게 눈가에 눈물 방울이 맺히고 있었다. 비행기는
고도를 유지하며 바다 위로 나르고 있었다. 그는 옆 사람이 볼 새라 얼른 눈물 자국을 닦았다. 승무원이
뜨거운 물수건을 나누어주었다. 예쁘게 생긴 승무원이었다. 그는 물수건으로 목과 얼굴을 닦아 내었다.
조금 정신이 드는 듯 했다.
  불현듯 어머니의 얼굴이 떠올랐다. 며칠 전 부산에 잠시 다녀왔을 때 어머니와 함께 같은 방에서 잤
던 기억이 났다. 형에게 말도 없이 다녀온 집이었다. 정말 오래간만에 어머니 곁에서 보낸 하룻밤이었다.
어머니는 여전히 거동이 불편하셨다. 형이 파출부를 고용하여 어머니를 보살피게 하고 있었지만 병든
어머니를 두고 떠난다는 사실은 가슴을 메이게 하고 있었다. 어머니는 손과 발뿐만 아니라 언어의 표현
도 부자연스러운 상태였다. 아버지가 돌아가시고 발병한 이후 조금도 차도가 없었던 것이다.
  두 아들을 두셨지만 형은 여전히 장가들 생각을 하지 않고 있었다. 그는 형이 결혼을 하지 않고 있는
사실에 대해 한 번도 형에게 물어 본 적이 없었다. 자신과 형 두 사람 중에서 누군가는 어머니를 모셔
야 할 것이었다. 그리고 형보다는 자신이 어머니를 모셔야 하는 사정을 누구보다도 잘 알고 있는 그였
다. 하지만 두 형제 모두가 정상적인 삶과는 다른 기구한 인생을 살고 있는 셈이었다.
   어머니는 어떻게 생각하고 계실까?
  임호정은 자신의 운명도 평범하지는 않을 것이라는 예감을 갖고 있었다. 그는 평소부터 다른 또래의
친구들처럼 평범하게 살아간다는 것이 어쩐지 우습다는 생각을 갖고 있었다. 그는 지금까지  결혼 이란
것에 대해 전혀 생각을 하지 않고 있었다. 조수연과 3년간을 사귀었었지만 그는 한 번도 그녀와 결혼한
다는 생각을 가진 적이 없었다. 그에게서  결혼 이란 단어는 먼 훗날의 이야기였다.
  임호정은 생각이 복잡해지자 머리를 흔들었다. 더 이상 골치 아픈 생각은 하기가 싫었다. 이륙한지 30
여분이 지나자 승무원이 식사를 나눠주기 시작했다. 그는 승무원이 건네준 도시락을 보고 기내에서의
식사가 군대에서 식사하는 것과 비슷하다고 생각했다. 도시락에 담긴 김이 무럭무럭 나는 밥을 보자 맹
렬히 식욕이 솟구치는 것을 느꼈다. 이른 아침에 출발하느라 아침도 굶었던 참이었다. 그는 나눠준 기내
식을 하나도 남긴 없이 깨끗이 먹어 치우고는, 승무원에게 여분이 있으면 하나 더 갖다 달라고 하여 그
것마저 깨끗하게 비웠다. 식사를 마친 후 맥주까지 몇 모금 들이키자 졸음이 쏟아지기 시작했다. 그는
어느새 꿈속으로 빠져들고 있었다.

  남규태는 대경상사로 발령을 받았다. 대경상사는 대경그룹을 대표하는 기업이었을 뿐만 아니라 국내
상사들 중에서도 서열 3번째의 대기업이었다. 남규태는 대경상사의 수출팀 중 아시아 지역의 원자재 파
트에서 직장 생활의 첫발을 내딛고 있었다. 그는 서울대학을 나온 수재였지만 직장에서는 그런 학력이
통하지 않는다는 것을 곧 깨닫게 되었다. 직장 생활은 새로운 경쟁 무대였다. 과거의 학력이 문제가 아
니라 실적이 모든 것을 말해 주고 있었다. 모두들 맡은 임무와 실적을 달성하기 위해 치열한 경쟁을 하
고 있었다.
  연수를 마치고 부서에 배치 받아 업무를 시작한지 3개월이 된 그의 하루는 출근 이후 숨쉴 틈조차 없
는 바쁜 나날이었다. 아침 7시 전에 사무실에 도착하기 위해 새벽 5시에는 일어나야 했고, 퇴근은 6시로
정해져 있었지만 누구도 그 시간에 퇴근하는 사람이 없었다. 그는 말로만 듣던 상사맨의 생활이 이처럼
힘들 줄은 예전에 상상도 못했었다. 하지만 그는 잘 적응하고 있었다. 팀의 고참 대리와 함께 이젠 직접
외국으로 연락을 보내고 현장을 확인하기 위해 업체 방문도 하고 있었다.
  어느 날, 남규태는 점심을 구내 식당에서 하게 되었다. 그는 식당에서 어디선가 낯이 익은 한 여자를
발견하였다. 그녀는 다른 여직원들과 함께 배식을 받기 위해 줄을 서고 있었다. 일행과 똑같은 유니폼을
입고 있었지만 그녀는 다른 여자들에 비해 유난히 눈에 띠고 있었다. 큰 키에 검은 생머리가 하얀 유니
폼의 칼라와 잘 어울리고 있었고, 스커트 밑으로 드러난 두 다리는 서구의 모델들처럼 미끈하게 뻗어 있
었다.
   어디서 보았더라?
  그는 한편으로 동료의 이야기를 듣는 척하고 있으면서 눈으로는 계속 그녀의 모습을 쫓고 있었다. 마
침내 그녀의 정체를 생각해 내었다. 그녀는 임호정의 여자 친구였다. 언제가 친구들과 함께 야구 구경을
갔을 때 임호정이 그녀를 데리고 나왔던 적이 있었다. 당시 친구들은 눈에 띠게 아름다운 그녀를 보고
모두들 임호정을 부러워했었다. 친구들은 그녀에게 환심을 사기 위해 친절을 베풀었고 그녀는 여왕처럼
남자들의 친절을 능숙하게 받아 드리곤 했던 것이다. 생긋생긋 밝은 미소를 지으며 짓궂은 남자들의 농
담을 곧잘 받아넘기던 그녀의 모습이 남규태의 인상에 남아 있었다.
   이름이 뭐라고 했더라?
   남규태씨! 식사 안합니까?
  입사 동기인 정한영의 말에 남규태는 비로소 정신을 차렸다.
   아! 예. . . 아는 사람을 만나서. . .
   아는 사람? 저기 앉아 있는 여자들 중에서 한 사람이죠?
  정한영 역시 그의 시선을 따라 조수연의 일행인 세 사람의 여직원들을 쫓고 있었던 것이다. 남규태는
자신의 모습을 들킨 부끄럼 때문에 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.
   예? 아. . . 예!
   긴머리를 한 여자는 상당히 예쁜데요. 우리와 같은 신입 사원 같은데 저 정도 미모면 군침 흘리는 사
람이 꽤 되겠습니다. 혹시 저 여자를 보고 있었던 것은 아닙니까?
   아! 아닙니다.
  두 사람은 식사를 마치고 커피 자판기가 있는 휴게실로 들어갔다. 정한영이 커피를 탁자에 놓으며 물
었다.
   곧 팀간에 지역을 새로 조정한다는 이야기가 있더군요.
   지역 조정이면? 처음 듣는 말인데요.
   아시아 지역을 담당하고 있는 팀간의 균형을 맞추기 위해서라고 합니다. 며칠 전 간부회의에서 결정
이 나서 지금 결재가 올라가고 있다고 합니다. 아참! 남규태씨는 중동 쪽을 맡고 있죠? 중동을 맡고 있
는 팀은 하나로 통합된다고 하던데. . . 요즘 그쪽 경기가 엉망이잖아요.
  정한영은 어디에서 듣는지 회사 내의 정보를 잘 알고 있었다. 남규태가 그와 점심을 자주 같이하는
이유도 그에게 이런 정보를 자주 듣게 되기 때문이었다.
   하긴 우리 팀장도 계속 죽을상을 하고 있더군요. 이러다간 상반기 목표 실적을 절반도 맞추기 어렵다
고 말입니다. 2팀은 어떻습니까?
   우리도 어려워요. 우리 팀의 주 바이어가 대성시멘트인데 얼마 전부터 대성이 자체적으로 회사 내에
수출팀을 만들어 직접 핸들링을 시작했어요. 팀장은 새로운 아이템을 만들자고 야단이지만 그게 쉽게
안되는 것 같습니다.
   수입 팀들은 재미가 좋은 것 같던데요.
   요즘 임포터가 활개치는 세상 아닙니까. 우리 같은 졸병이야 이런들 저런들 아무 상관없지만. . .
  최근 각 상사들은 수출 실적 달성에 애를 먹고 있었다. 원유 가격 상승의 영향으로 수출 원가가 상승
하고 있었기 때문이었다. 두 사람이 커피를 마시고 담배까지 피운 뒤 자리에서 일어날 무렵 조수연이
동료와 함께 휴게실로 들어섰다. 남규태와 조수연은 휴게실 입구에서 마주치게 되자 서로가  아 하는 짧
은 비명을 질렀다. 조수연의 눈에도 남규태가 낯익은 얼굴이었던 것이다. 남규태가 먼저 인사를 했다.
   안녕하십니까?
  조수연이 생긋 미소를 지으며 그의 인사를 받아들였다.
   네. 안녕하세요.
   절 알아보시겠습니까? 남규태라고 합니다만. 언젠가 임호정이랑 야구장에서 만났었죠.
   네에. . . 그래서 낯이 익었군요. 여기에 근무하시는가 보죠?.
   예. 상사 수출팀에 입사했습니다. 저. 성함이?
   어머! 저도 상사에 있는데. 기획실에 있어요. 미스 조라고 불러요.
   아무튼 반갑습니다. 같은 회사에 다닐 줄은 생각도 못했었는데. . .
   그래요. 호정씨는 잘 있죠?
   예? 잘 있겠죠. 타국에서 연락 한번 없는걸 보면 무소식이 희소식 아니겠습니까. 미스 조에게는 연락
이 없었습니까?
  남규태는 임호정과 그녀가 서로 헤어졌다는 사실을 모르고 물은 것이었다. 대답이 난처해진 그녀는
남규태와 헤어지는 동작을 취했다.
   그럼.

  남규태와 헤어진 그녀는 비로소 남규태의 마지막 말을 되새기게 되었다.
   방금 타국이라고 했지? 그럼 호정씨가 외국에 갔다는 말인가?
  그녀는 남규태가 갑자기 임호정과의 관계를 물었기 때문에 얼떨결에 자리를 피한 것이 조금 후회가
되었다. 임호정과 헤어진지 다섯 달이나 되었다. 그날 호텔에서 헤어진 이후 한 번도 그에 대한 소식을
들은 적이 없었다. 비록 이별을 전제로 만나고 있었지만 2년을 넘게 사귄 임호정과 그렇게 간단하게 헤
어질 수 있다는 것이 믿을 수가 없었다. 문득문득 떠오르는 임호정에 대한 기억들은 여전히 생생하게
가슴속에 살아 있었다. 만약 임호정의 배경과 환경이 좋았더라면 굳이 헤어질 필요가 없었을 것이라는
안타까움이었다.
  그녀는 임호정과 헤어진 뒤 허전해진 마음의 공백을 메우고자 새로 사귄 남자와 자주 만났고 회사 생
활도 열심히 하고 있었다. 하지만 마음 한 구석에는 여전히 임호정의 흔적이 남아 있었기 때문에 때때
로 그녀를 한숨짓게 하고 있었던 것이다. 비록 그가 자신의 첫 남자는 아니었지만 그를 만나기 전에 사
랑이란 감정을 느껴 본 상대는 아무도 없었다. 그녀는 임호정과 헤어진 후 비로소 그가 자신의 첫사랑
이었다는 것을 느끼고 있었다. 영원히 가슴에 안고 갈 첫사랑이었다.

  부산.
  김형사는 요즘 부쩍 박정국 사장과 자주 어울리고 있었다. 완월동의 대표적인 업주인 그와 친해 놓는
다는 것도 나쁠 것은 없다고 생각했다. 간혹 그와 고스톱 판에도 어울리면서 완월동과 충무동에서 일어
나는 일들에 대한 정보를 얻는 것도 수확이라면 수확이었다. 그는 어느 날, 박정국 사장으로부터 미숙이
가 보았다는 대두의 싸움 이야기를 듣게 되었다. 그리고 그로부터 동일관광호텔 빠찡코 임사장에 관한
이야기도 듣게 되었다. 그는 박정국 사장의 이야기를 듣고 대두의 살인 사건에 관한 직감을 얻었다. 그
는 진주장의 창녀인 미숙이를 불러 다시 한 번 그녀가 보았던 이야기를 들었다.
  그 이후, 그는 틈나는대로 동일관광호텔 빠찡코를 드나들었다. 그리고 빠찡코의 임호준 사장의 주변에
대해서도 조사를 시작했다. 일주일 정도 후에 그는 임사장의 동생이 졸업식도 치르지 않고 대만으로 갔
다는 사실을 알게 되었다. 며칠 후, 김형사는 직접 임호준 사장을 만났다. 임호준 사장은 자신의 사무실
에서 기다리고 있었다. 자신이 담당하는 구역은 아니지만 근처에 사건이 있어 지나가다 들른 것처럼 이
야기의 서두를 꺼냈다.
   저번에 한 번 크게 다치신 적이 있었다고 하던데 . . .
   아. 예에. . . 지금은 괜찮습니다. 그런데 그 때 일 때문에 오셨습니까? 이미 오래된 일인데. . .
   아닙니다. 오해하지 마십시오. 그냥 지나다 들렀습니다. 근황이 어떠신가 하고. . . 빠찡코는 운영이
잘 되시는 모양이죠? 얼마 전에 해운대에도 하나 더 시작했다고 들었습니다만. . .
  임호준 사장은 팔을 들어 시계를 들여다보았다. 노골적으로 귀찮다는 표정을 하고 있었다.
   예 그럭저럭. 저 김형사님. 제가 누구하고 약속이 되어 있어서. . . 이거 약소하지만. . .
  임호준 사장이 양복의 안주머니에서 꺼낸 봉투를 내밀었다. 김형사는 봉투를 도로 물리치며 말했다.
   임사장님. 이런 뜻이 아닙니다.
   그럼. . . ?
   그냥 몇 가지 궁금한 것이 있어서 말입니다.
  임호준 사장이 다시 시계를 들여다보았다. 바쁘다는 것을 강조하고 있는 것이다.
   무슨 일입니까?
   임사장님은 가족이 많으십니까?
  임호준 사장이 얼굴을 찡그렸다. 난데없이 가족 이야기를 꺼내다니. . . 별 이상한 놈 다 보겠다는 표
정이었다. 그는 다시 테이블의 봉투를 집어 김형사의 주머니에 억지로 넣으며 말했다.
   난 아직 결혼도 하지 않은 사람입니다. 김형사님 우리 이러시지 마시고 . . . 다 알 만한 사람들 아닙
니까? 이것 가져가시고 다음에 제가 시간이 있을 때 따로 한 번 모시겠습니다.
  김형사는 못 이기는 체하며 봉투를 주머니에 넣었다. 두 사람이 동시에 자리에서 일어났다.
   그럼 바쁘신 것 같은데 . . . 오늘 여러 가지 폐를 많이 끼쳤습니다. 초면에. . .
   예, 예, 언제든지 다시 한 번 찾아 주십시오.
  김형사는 임호준 사장이 내민 손을 잡고 악수를 나누며 말했다.
   참! 동생은 대만에서 공부를 하고 계신다구요? 빠찡코에서 일했다는. . . 이름이 임호정이라 했던가. .
.
   예?
   자주 한국에 들어옵니까?
   아닙니다. 아직 한번도. . .

  김형사는 임호준 사장을 만나고 나서 더욱 의심을 가지게 되었다. 동생의 이야기를 꺼내게 되자 임호
준 사장이 무척 당황하고 있다는 것을 느낄 수 있었던 것이다. 그 다음날, 김형사는 빠찡코의 종업원 한
명을 불렀다. 마침 종업원 중에 자신과 안면이 있는 녀석이 있어 이야기를 꺼내기가 수월했다. 그는 종
업원에게 대두가 죽었던 날에 빠찡코에서 있었던 일들에 관해 물었다. 다행히 종업원 녀석은 그 날의
일을 생생하게 기억하고 있었다.
   아! 그 날 말입니까? 사장님이 오셔서 지배인님과 형님들 몇 분을 데리고 나갔습니다. 영업이 바쁜
시간인데 사람을 데리고 나갔기 때문에 이상하게 생각하던 참이었습니다. 나중에 형님들이 돌아오셨기
에 어디에 갔다 왔느냐고 물어 보았더니 그냥 남포 극장 앞에 다녀왔다고 하더군요. 남포 극장 앞에는
무얼 하러 갔느냐고 하니까 형님도 모르겠다고 그럽디다. 그냥 우르르 몰려갔더니 사장님이 극장 앞에
서 한참 사방을 두리번거리다가 별일 아니니 그냥 돌아가자고 해서 돌아왔다는 것이었습니다. 이상한
것은 그 다음날부터 사장님 동생이 출근을 하지 않더라구요. 제가 그 날 일을 기억하는 것은, 본래 사장
님 동생이 사장님 차를 운전하였는데 지배인님이 저에게 사장님 차를 주차장에 가서 빼놓으라고 하길
래, 사장님 동생은 어디 갔느냐고 지배인님에게 물었더니 이젠 그만두고 서울에 갔다고 하더군요. 그래
서 이렇게 기억하고 있는 것입니다.
  김형사의 의심은 이제 확신으로 변하고 있었다. 자신의 오랜 형사 경험에 비추어 보면 분명 무엇인가
있다는 것이었다. 그는 종업원 녀석에게 만일 사장의 동생이 다시 빠찡코에 나타나면 즉시 자신에게 연
락을 달라고 부탁을 하였다. 과거 자신의 전과 기록 때문에 형사라면 기가 죽어 버리는 종업원은 틀림
없이 연락을 하겠다고 약속했다.

  타이베이.
  임호정은 국어일보사에서 개설하고 있는 외국인을 위한 중국어 학습반에 다니고 있었다. 주 5일간 하
루 4시간씩 프로그램이 짜여 있었기 때문에 여유 시간이 꽤 되었지만, 그는 중국어를 배우는 것에 전력
을 다하고 있었다. 대학 4년 동안 전혀 열성을 쏟지 않았던 학업이었다. 하지만 지금의 그는 달랐다. 이
왕 이곳 타이베이까지 오게 되었는데 완벽하게 중국어를 익히는 것이 장래를 도모하는데 쓸모가 있을
것이라는 생각이었던 것이다. 그는 이를 악물고 공부에만 몰두했다. 아주 드물기는 하였지만 간혹 한국
에서의 기억들 -살인, 친구, 수연이, 그리고 가족들에 대한 기억들이 그의 공부를 방해하는 때도 있었지
만 그는 훌륭하게 견뎌 내고 있었다. 막상 공부에 몰두하기 시작하자 그렇게 재미가 있을 줄 몰랐다. 그
는 지난 몇 달 동안 휴일에도 밖으로 돌아다니지 않고 책과  씨름을 하였다. 이런 열성 덕분으로 그의
중국어 실력은 나날이 다르게 발전하고 있었다.
  그가 묵고 있는 숙소는 기독교 회관이었다. 그가 이곳에 숙소를 정한 이유는 무엇보다 숙박 비용이
저렴하였을 뿐만 아니라 비교적 깨끗하게 운영하고 있었기 때문이었다. 한가지 흠은 숙소 내에서 담배
와 술을 금하고 있다는 것이었다. 따라서 그는 이곳의 규칙에 따라 즐기던 술과 담배까지 끊었다.
  그는 대만에 도착한 이후 한국에 있는 누구와도 연락을 하지 않고 있었다. 한국의 소식들이 궁금하지
않은 것은 아니었지만 그는 당분간 모든 것을 잊기로 했다. 그는 나름대로 결심을 하고 있었다. 그것은
자신이 한국에서 갖고 온 3천 달러를 다 쓰는 동안 죽자살자 공부에만 매달리겠다는 것이었다. 그는 가
진 돈을 절약하기 위해 국어일보사와 숙소를 왕복하는 일 외에 전혀 다른 곳을 가본 적이 없었다. 또한
그는 같은 학습반에 등록하고 있는 한국인과도 전혀 어울리지 않았고, 숙소에 있는 다른 외국인들과도
전혀 상관없이 지냈다. 그야말로 철저한 혼자만의 생활을 하고 있었다. 이런 그는 점점 외톨이가 되어
가고 있었다.




  9. 俱樂部

  6월말이 되었을 무렵 그는 현재 남아 있는 돈으로 다음 학기의 등록은 물론 한달 정도의 생활비도 부
족하다는 것을 알았다. 그는 일자리를 찾아야 한다고 생각했다. 이제 막 한 학기가 끝났기 때문에 다음
학기까지 50여일이 남아 있었다. 이 기간 동안 다음 학기의 등록비도 벌고 생활비도 마련해야 한다고
생각했다. 하지만 대만에 도착한 이후 누구 한 사람 사귄 사람이 없었기 때문에, 그가 일자리를 찾는 것
을 도와줄 사람은 아무도 없었다.
  그는 어느 날 처음으로 시내를 나갔다. 30도가 훨씬 넘는 무더위가 기승을 부리는 날씨였지만. 우선
길을 익혀야 한다고 생각한 그는 지도를 들고 시내를 돌아 다녔다. 그는 다음날도 시내로 나갔다. 6일째
쯤 되었을 때 그는 시내 중심가의 대부분의 지명과 지리를 머리속에 넣을 수가 있었다.
  그는 시내를 돌아다니는 동안 길거리나 신문 등에 나와 있는 구인 광고를 열심히 살피고 다녔다. 그
동안 몇 곳에 들러 사정을 알아보았지만 자신이 외국인이라는 것을 알고는 대부분 거절을 하고 있었고,
간혹 일을 해도 좋다는 곳이 있었지만 그런 곳은 모두 자신의 처지와 맞지 않거나 돈을 터무니없이 적
게 주는 곳이었다. 어느 날, 그는 시내에서 직행버스로 한 시간 정도 소요되는 곳에 있는 뻬이투라는 곳
으로 가 보았다. 그곳은 타이베이시 외곽에 자리잡고 있는 유명한 휴양지이자 환락가였다. 본래 타이베
이 시내에 형성되어 있던 환락가는 대만 정부의 정책에 의해 온천이 있는 이곳으로 옮겨진 것이었다.
이곳에는 창녀촌도 있었고 나체쇼를 하는 곳, 퇴폐 이발소와 사우나가 집중되어 있었다.
  아침 일찍 출발하여 뻬이투에 도착한 그는 거리 곳곳에 나붙어 있는 사람 모집 광고를 부지런히 보고
다녔다. 오후 해질녘이 되었지만 그는 여전히 적당한 업소를 찾지 못하고 있었다. 그러던 중 그는 커다
란 간판이 유독 눈에 띠는 업소 앞에 걸음을 멈추었다. 사우나와 누드쇼, 나이트클럽 등을 종합적으로
경영하는 업소였다. 간판에는  旋風俱樂部(선풍클럽) 이라는 업소 이름이 적혀 있었다. 업소 입구 귀퉁이
에 오래된 광고인 듯 사람 모집 광고가 붙어 있었다. 광고지에는  신체 건강한 남자 종업원 구함 이라고
적혀 있었다. 그는 무턱대고 입구로 들어갔다. 입구에 들어서자 그의 출입을 막는 사람이 있었다. 가슴에
나 있는 털이 훤히 들여다보이도록 셔츠의 윗 단추를 열어 놓고 있는 사내였다. 대만 사람치고는 큰 덩
치의 사내였다.
   아직 쇼를 시작하지 않았어. 사우나는 저곳으로 들어가야 하고.
   쇼를 보러 온 게 아닙니다. 사람 모집한다는 광고를 보고. . .
  그의 사정을 들은 사내는 그가 손님이 아닌 것을 알고는 이내 표정을 거만스럽게 바꾸었다.
   광고? 여긴 사람 모집이 벌써 끝났어.
  사내가 손을 내저으며 임호정을 밀어내고 있었다.
   모집이 끝났으면 광고를 떼버려야지. . .
  임호정은 그가 휘젓는 손을 가볍게 막으며 대답했다. 순간적으로 두 사람의 손이 부딪히자 사내가 인
상을 험악하게 지었다.
   이 자식이 왠 말이 많아. 가라고 하면 그냥 물러갈 것이지. . .
  임호정은 그의 거친 행동과 말에 오기가 솟구쳤다.
   이것 봐. 말을 곱게 해야지 왜 이렇게 사람을 무시하는 거야?
   뭐라구! 이 녀석이 혼이 나야 정신을 차리겠군.
  임호정의 대꾸에 사내가 더욱 인상을 쓰며 언성을 높였다. 어느새 주변에는 사람들이 모여 두 사람의
말다툼을 구경하고 있었다. 임호정도 언성을 높여 대꾸했다.
   네가 뭔데 이렇게 건방지게 구는 거야. 네가 이 집의 사장이라도 되냐? 겨우 문이나 지키고 있는 주
제에. . .
  임호정이 지지 않고 맞서자 사내는 더 이상 참을 수가 없다는 듯 그의 앞으로 성큼 다가가 멱살을 잡
는 동작을 취했다. 임호정은 가볍게 한발을 물러서며 손으로 그의 팔을 밀어내었다. 임호정의 이러한 행
동은 사내의 화를 더욱 돋구게 하였다. 사내가 마침내 주먹을 내지르며 임호정의 얼굴을 향해 공격을
해 왔다. 하지만 임호정이 계속해서 뒤로 물러서는 바람에 그의 주먹은 허공을 휘두르고 있었다. 몇 번
이나 주먹이 허공을 휘두르자, 사내는 화가 불같이 나는 듯 마침내 전력을 다해 임호정에게 덮쳤다. 우
선 상대방을 붙들자는 생각이었다. 임호정은 사내가 자신을 향해 돌진해 오자, 사내의 팔을 어깨 위로
밀쳐 내며 다리를 살짝 들어 사내의 발을 걸었다. 사내는 임호정을 덮쳐 가던 자신의 힘을 이겨내지 못
하고 뒤뚱거리다가 중심을 잃어버린 체 바닥에 쓰러지고 말았다. 주변에서 사람들의 웃음소리가 터져나
왔다. 주변 사람들의 웃음소리는 사내의 화를 더욱 돋구는 작용을 했다.
   이 자식 넌 오늘 죽었다!
  사내는 악을 쓰며 벌떡 일어났다. 그때 또 다른 사내 한 명이 나타났다.
   뭐야? 아성! 뭐하고 있는 거야?
   자식이 이곳에서 행패를 부리고 있잖아.
  임호정은 이제 두 사람을 상대하는 형편이 되었다. 상황이 점점 흥미롭게 변하자 주변에는 구경하는
사람들이 점점 많이 모여들어 있었다. 새로 나타난 사내가 임호정을 붙잡기 위해 팔을 뻗어 왔다. 임호
정은 이곳에서 정말 싸움이 벌어졌다가는 문제가 시끄럽게 될지도 모른다고 생각했었지만 어쩔 도리가
없었다. 상황이 이렇게 된 이상 그들은 결과를 보기 전에 싸움의 끝을 내지 않을 것이기 때문이었다.
  그는 사내가 내뻗은 팔을 잡고 균형을 유지했다. 사내의 발이 임호정의 옆구리를 가격했다. 임호정은
통증을 느끼며 허리를 구부리는 순간 사내의 팔을 옆으로 비틀었다. 사내가 통증을 느꼈는지 약하게 비
명을 지르기 시작했다. 그때, 넘어졌던 사내가 다시 발길을 날리며 임호정을 덮쳐 왔다. 임호정은 한 팔
을 들어올려 발길을 막고는 사내의 발을 다시 걷어올렸다. 사내는 중심을 잡지 못하고 땅바닥에 나뒹굴
었다. 동시에 그는 팔을 비틀고 있던 사내의 목을 감은 체 한 손으로 그의 허리를 잡고 발로 사내의 다
리를 걷어 바닥에 내팽개쳤다. 두 사내가 모두 땅바닥에 나뒹굴고 있었다.
  두 사내가 동시에 바닥에 엎드린 체 임호정을 바라보았다. 워낙 순식간에 일어난 일이었다. 두 사내는
비로소 상대가 만만찮은 실력을 갖춘 사람이라는 것을 깨닫고 있었다. 두 사내는 벌떡 일어났지만 이젠
조금 전과 달리 무턱대고 임호정을 향해 덮쳐 오지 않았다. 그때, 두 사내의 앞을 가로막는 사람이 있었
다. 세 사람의 사이에 끼여든 사나이는 검은 바지에 흰 셔츠를 깨끗하게 차려입고 있었다. 반짝이는 검
은 구두와 목에 걸고 있는 굵은 황금 목걸이가 돋보이는 중년의 사나이였다.
   업소 앞에서 무얼 하고 있는 거야. 이젠 됐어. 저 친구는 너희들의 상대가 아니야. 그만해!
  중년의 남자는 두 사내를 꾸짖은 다음 임호정을 향해 돌아섰다.
   솜씨가 훌륭한데? 난 이곳의 지배인이야. 우리 잠깐 안으로 들어갈까? 내가 차를 한잔내지.
  임호정은 긴장감을 풀지 않고 사나이를 노려보았다. 사나이가 빙긋 웃음을 짓자 다소 긴장감이 풀어
졌다. 주변에서 구경하던 사람들도 상황이 싱겁게 끝이 나자 뿔뿔이 흩어지고 있었다.
   아니 괜찮습니다. 나는 이곳에서 사람을 모집한다는 광고를 보고 문의를 해볼까 했는데 저 사람이 너
무 무례하게 사람을 대하는 바람에. . .
   처음부터 내가 보고 있었어. 당신은 잘못한 게 없어. 아성이 임자를 잘못 만난 게지. 자 안으로 들어
가서 얘기를 좀 나누지.
  말을 마친 사나이는 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 입구 쪽으로 걸어갔다. 임호정은 잠깐 망설이다  에
라 하는 심정으로 그를 뒤따랐다. 안으로 들어가 맞아 죽는 한이 있더라도 이대로 걸음을 돌려 줄행랑을
치는 것은 비겁하다는 생각이 들었던 것이다. 입구의 문을 통과하자 몇 백 명은 족히 앉을 수 있는 넓
은 홀이 나타났다. 곧 시작하게 될 개장을 준비하는지 환하게 불을 켠 홀에는 종업원들이 바쁘게 움직
이고 있었다. 사나이는 홀을 지나 무대 뒤로 걸어가고 있었다. 무대 뒤에는 몇 개의 문이 있었는데 사나
이는 그 중에 가장 안쪽의 문으로 들어갔다. 임호정이 사나이를 따라 안으로 들어가자 제법 격식을 갖
춘 사무실이 있었다. 사무실에는 책상과 소파가 깨끗하게 놓여져 있었다. 사나이가 소파에 앉으며 임호
정에게 담배를 권했다. 임호정이 담배를 받자 그는 불을 붙여 주고는 자신의 담배에도 불을 붙였다. 담
배 연기를 길게 허공에 내뿜은 다음 사나이가 물었다.
   난 황보핑이라고 하네. 이곳의 지배인이지. 자네 이름은 뭔가?
  임호정은 손에 들고 있던 담배를 재떨이에 놓고 공손하게 대답했다.
   린하오쩡(林豪正)이라고 합니다. 한국에서 왔습니다.
  포개져 있던 다리를 풀며 사나이가 놀랍다는 표정을 지었다.
   응? 한국에서 왔다구? 그럼 자네가 한국인이라고?
   예. 저는 한국인입니다. 타이베이에서 중국어를 공부하고 있습니다.
  다시 사나이가 다리를 포개고 있었다.
   어쩐지 말투가 다르다고 생각했었는데. . . 그래 이곳에는 뭘 하러 왔어? 놀러 왔나?
  임호정은 재떨이 놓아둔 담배를 집어 처음으로 담배 연기를 빨아 들였다. 그는 더 이상 긴장을 느끼
지 않고 있었던 것이다.
   아닙니다. 일자리를 찾으려고 왔습니다.
   일자리?
   예. 그렇습니다. 무슨 일이나 할 수 있습니다. 혹시 도와주실 수 있습니까?
   일자리라. . . 음. 한국인이라 말이지.
  사내가 다리를 바꾸어 꼬고 앉으며 담배 연기를 깊게 들이마셨다.
   한국인이면 어떻습니까. 도와주시면 열심히 하겠습니다.
   타이완에는 언제 왔나?
   지난 1월에 왔습니다. 이제 6개월이 되었습니다.
   조금 전에 싸우는 것을 보니까 무술을 익힌 것 같은데. 무슨 운동을 했나?
   유도와 태권도를 했습니다.
  태권도는 군대 시절 열심히 하여 공인 2단을 따 놓고 있었고 유도는 고등학교 시절부터 익혀 공인 3
단의 실력을 가진 임호정이었다. 사나이가 담배를 재떨이 비벼 끄고 말했다.
   좋아. 내가 일자리를 마련해 주지. 대신 자네가 한국인이라는 사실은 가능하면 다른 사람들에게 말하
지 않는 게 좋겠어. 괜히 문제가 될 수도 있으니까. . .
   고맙습니다.
   지금 숙소는 어디에 있나?
   타이베이의 기독교 회관에 있습니다만. . .
   이곳에서 숙식을 하는 것이 좋겠어. 그렇게 할 수 있겠나?
   문제없습니다. 그런데 제가 무슨 일을?
   그냥 나와 같이 있으면 돼. 이곳에서는 할 일이 많아. 보수는 자네가 충분히 쓸 만큼 주지. 한 달에 3
만원이면 되겠나?
  타이완에서 3만원이면 한화로 80만원 정도 되는 액수였다. 임호정은 그 다음날 숙소의 짐을 싸 들고
뻬이투로 왔다. 짐이라고 해야 출국할 때 들고 나온 작은 가방 하나가 전부였다.

  임호정의 숙소는 사우나의 보일러 근처에 있는 작은 창고였다. 바로 옆에 보일러의 기관이 작동하는
윙윙거리는 소리가 끊임없이 들리고, 창문이 막혀 햇빛이 들지 않는다는 흠이 있었지만, 낡은 에어컨도
딸려 있었고 큼지막한 2인용 침대도 있었다. 혼자서 그런대로 지내기에는 불편함이 없는 곳이었다. 그는
우선 각 업소의 종업원들과 상견례를 하면서 일을 시작하게 되었다. 선풍구락부는 뻬이투에서 제일 큰
업소는 아니었지만, 종합적인 클럽으로서는 개업한지가 가장 오래된 곳이었기 때문에 꽤나 명성이 있는
곳이었다. 클럽에서 일하는 종업원만 하더라도 200여명이나 되었다.
  임호정이 맡은 일은 아주 쉬운 일이었다. 클럽 안에는 곳곳에 감시 카메라가 작동하고 있었는데, 이들
감시 카메라를 조정하고 화면을 보면서 클럽 안의 동정을 살피는 조정실이 있었다. 조정실 안에는 임호
정 외에 두 사람이 교대 근무를 하면서 화면을 체크하고 있었다. 임호정의 일은 이 조정실에서 주로 대
기하고 있다가 어떤 상황이 발생하면 지배인이나 각 구역의 하부 지배인들에게 연락하는 일이 주 임무
였다. 클럽의 관리 체계가 잘 짜여져 있었기 때문인지 누드쇼 장이나 나이트클럽, 사우나 등 각 업소는
특별한 사고 없이 잘 운영되고 있는 편이었다.
  임호정은 자신이 맡은 일이 너무 간단한 일이었기 때문에 지루함을 느꼈지만 그렇더라도 맡은 지역을
등한시하여 자리를 함부로 뜰 수 있는 일은 아니었다. 사우나가 24시간 운영되고 있었고 누드쇼와 나이
트클럽은 매일 저녁 7시에 시작되어 새벽 3시까지 운영하고 있었다. 임호정은 조정실에서 몇 일간 일하
게 되자 각 업소의 운영 상태를 거의 파악할 수가 있었다. 종업원들의 근무 태도나 손님들의 동태, 업소
를 드나드는 모든 사람들이 감시 카메라에 잡히고 있었기 때문이었다.
  임호정이 착실하게 일을 하자 많은 사람들이 그에게 호감을 보이고 있었다. 첫날 입구에서 그와 싸움
질을 벌렸던 아성이나 아극과도 금방 화해가 되어 이젠 서로 얼굴을 부딪치면 장난을 치는 정도까지 되
었다. 소문이 빠른지 클럽의 사람들은 임호정이 아성과 아극 두 사람을 상대로 격투를 하여 쉽게 이겨
냈던 사실을 전부 알고 있었다. 임호정은 날이 갈수록 클럽의 사람들과 가깝게 지내게 되자 나름대로도
자신감을 갖고 사람들을 대하기 시작했다. 이젠 자신도 이곳 클럽의 정식 식구가 된 느낌이었다.
  그러던 어느 날이었다. 밤 11시가 막 지나고 있을 무렵, 사우나 쪽에서 비상 연락을 해 오고 있었다.
카메라로 체크되지 못하는 지역에서 문제가 생기면 비상등으로 신호를 하게끔 되어 있었다. 빨간 신호
등이  뚜우 뚜우 하는 소리를 내며 반짝이자 임호정은 즉시 지배인을 찾았다. 황지배인은 전화를 받고 있
었기 때문에 우선 임호정부터 먼저 사우나로 가게 하였다. 오늘따라 주말이었기 때문인지 함께 조정실
에서 대기하는 사람은 모두 나이트클럽 쪽에 매달려 있었고 당장 움직일 수 있는 사람은 임호정 한 사
람 뿐이었다.
  임호정이 현장으로 달려갔을 때, 탈의실에는 손님으로 보이는 다섯 명의 남자와 종업원들이 대치를
하고 있었다. 일행인 듯한 그들은 술에 취한 두 사람과 나머지 세 사람이 어울려 종업원과 고함을 주고
받으며 일촉즉발의 순간을 맞고 있었다. 임호정은 우선 손님들의 상태를 살폈다. 모두 20대 중반의 청년
들이었다. 그들 중에는 팔뚝에 문신을 하고 있는 사람도 있었기 때문에  평범한 녀석들은 아니다 라고 짐
작했다.
  클럽에는 한 가지 규칙이 있었다. 일반 종업원들은 손님들과 어떠한 상황이 발생하더라도 서로 주먹
을 오고가는 등의 싸움은 못하게 되어 있었다. 만약 짓궂은 손님이 있어 어려운 상황이 발생하게 되면
이를 해결하는 사람이 따로 있었다. 그들은 바로 임호정과 같이 조정실에서 대기하고 있는 사람들이었
다.
  임호정은 우선 열을 받고 있는 종업원들부터 제자리로 돌아가게 했다. 그들은 임호정이 나타나자 모
두들 슬금슬금 눈치를 보며 흩어졌다. 술 취한 일행들은 임호정이 나타나서 한마디 말도 없이 종업원들
을 물러가게 하자 잠깐 침묵을 유지하고 있었다. 새로 나타난 상대가 어느 정도의 사람인지 언뜻 판단
이 가지 않았던 것이다. 하지만 그 침묵은 오래 지속되지 않았다. 술 취한 손님 중의 하나가 임호정을
향해 삿대질을 하며 고함을 질러왔기 때문이었다.
   야! 넌 뭐야? 넌 뭐 하는 놈인데 앞을 가로막고 있어?
  임호정은 우선 그들을 향해 미소를 보내었다.
   무슨 일입니까? 저희 종업원들이 무슨 잘못이라도?
   여기는 계집들을 어떻게 교육을 시키고 있느냐 말이야. 나를 뭘로 보고. . .
  임호정은 우선 시선을 돌려 탈의실의 책임자로 있는 사람과 시선을 마주쳤다. 그는 즉시 임호정이 쳐
다보는 의미를 눈치챘다.
   손님이 안마실에서 관계를 요구했습니다. 맛사지걸이 거절하자 그만 이렇게. . .
  임호정은 금방 상황을 짐작했다. 사우나에서 마사지를 하는 여자들은 손님들의 요구에 따라 무슨 짓
이든지 하게 되어 있었지만, 그것은 두 사람이 합의가 되어야 가능한 일이었다. 손님이 무리하게 가격을
깎거나 터무니없는 짓을 요구할 때는 맛사지걸이 간혹 이를 거절하는 수도 있었다. 또한 맛사지걸 중에
는 아예 몸을 주지 않는다는 조건에서 단순히 안마만 해주는 여자도 있었다. 따라서 이곳에 오는 손님
들은 여자를 요구할 때 마사지 후 관계가 가능한 여자를 미리 요구하는 것이 상식이었고, 금액도 사전에
흥정을 하고 룸에 들어가는 것이 기본 규칙이었다.
  지금의 사태는 아가씨가 손님의 요구를 거절하자 이들이 이를 빌미 삼아 함께 온 일행을 믿고 난동을
부리는 것이었다. 손님들이 이곳에서 난동을 부리는 일은 상당히 드문 일이라고 들었다. 세상 물정을 모
르는 철부지들이거나 쓸데없이 호기를 부리는 사람이 아닌 이상, 업소에서 난동을 부리는 사람은 자신
들의 힘을 믿는 건달들뿐이었다. 임호정은 대강 사태를 짐작한 다음 사우나의 지배인을 향해 말했다.
   마사지 걸은?
   손님에게 얻어맞아 룸에 있습니다. 저희들이 아가씨를 룸에서 데려 나오려고 하자 지금 저들이 막고
있는 것입니다.
  그는 손님들을 향해 말했다. 여전히 부드럽고 공손한 어투였다.
   손님께서 저희 업소의 아가씨를 너무 좋아하셨나 보군요. 저희들이 다시 교육을 시켜 보겠습니다. 오
늘은 이만 화를 참으십시오. 제가 업소를 대표하여 다시 사과를 드립니다.
  임호정이 정중한 사과를 하자 일행 중 한 사람이 말을 받았다. 그는 일행 중에서 가장 덩치가 크고
팔뚝의 문신이 어지럽게 새겨진 사내였다. 아마 일행 중에서 보스 역할을 하는지도 몰랐다. 그는 임호정
의 공손한 대꾸에 더욱 기고만장해진 듯 음성을 높이고 있었다.
   당신이 이곳 사장이야? 우린 이곳 사장의 사과를 받아야겠어. 사장을 당장 오라고 해!
   알겠습니다. 사장님을 만나시겠다면 제가 연락을 취하겠습니다. 우선 옷이라도 챙겨 입으십시오.
   좋아. 사장이 온다구 했지? 만약 우릴 무시하면 가만두지 않겠어.
  그들은 탈의실로 돌아가 옷을 입기 시작했다. 옷을 입는 그들의 행동은 난잡하기 그지없었다. 특히 술
에 취에 있는 한 사람은 옷장의 문을 두들기며 고성으로 노래를 부르기도 했다. 그들이 옷을 모두 갈아
입자 임호정이 정중하게 말했다.
   제가 사무실로 안내하겠습니다. 저를 따라 오십시오.
  말을 마친 임호정은 탈의실의 책임자에게 눈짓을 했다. 임호정의 눈짓을 알아챈 그는 앞장서서 걸어
갔다. 임호정은 손님들을 안내하며 그를 따라 갔다. 그들이 나가게 된 곳은 사우나의 출입구와는 반대쪽
문이었다. 그 문은 평상시에는 잠겨져 있는 문이었는데 비상문밖에는 클럽의 뒷마당으로 연결되어 있었
다. 그들을 밖으로 유인하는데 성공한 임호정이 몸을 돌리며 다섯 명의 사내들을 향해 말했다.
   클럽의 사장님이 너희들을 만날 시간은 없어. 너희들은 조용히 이곳을 떠나 주었으면 좋겠어. 만약
지금 이대로 이곳을 떠나겠다면 무사히 보내 주겠지만 또다시 난동을 부린다면 더 이상 나도 참지 않겠
어.
  임호정의 말이 끝나자 그들 중 팔뚝에 문신을 했던 사나이가 음성을 높이고 있었다.
   이 자식이 우리를 갖고 놀았잖아. 오늘 맛을 보여주마. 우리가 누군 줄 알고 감히. . .
  한 녀석이 큰소리를 지르자 다른 녀석들도 소리를 지르며 임호정을 노려보고 있었다. 그들은 어느새
임호정을 둘러싸고 있었다.
   다섯 명이라. . .
   조금 벅차다는 생각이 들었지만 다행히 그들의 자세를 살펴보니 제대로 무술을 익힌 자세를 취하는
사람은 없는 것 같았다. 더군다나 그들 중 두 명은 술에 취해 있었기 때문에 별로 힘을 쓸 것 같지도 않
았다. 어느새 한 놈이 임호정에게 주먹을 뻗어 오고 있었다. 임호정은 주먹을 피하며 몸을 슬쩍 돌려 무
릎으로 그의 허리를 가격했다.  윽 하는 비명과 함께 놈이 쓰러지고 있었다. 한 사람이 바닥에 나뒹굴게
되자 나머지 네 명이 일시에 임호정을 향해 덮치기 시작했다.
  임호정은 큰 걸음으로 그들의 틈새를 빠져나갔다. 그중 한 명의 주먹이 임호정의 목덜미에 닿고 있었
다. 임호정은 팔꿈치로 주먹을 받아 내며 수도로 상대방이 빈틈을 보이고 있는 겨드랑이를 가격했다. 정
확히 급소를 맞았는지 상대방이 바닥에 쓰러지며  악 하는 비명을 질렀다. 두 사람이 연이어 쓰러지자 그
들 중 한 놈이 주머니에서 뭔가를 꺼내고 있었다. 불빛에 반짝하고 빛나는 것이 보였다. 조그만 칼이 그
의 손에 들려 있었다. 처음에 임호정을 공격했던 놈도 어느 샌가 손에 칼을 들고 있었다.
  그들의 손에 칼이 들려진 것을 보자 임호정은 정신을 바짝 차렸다. 처음에는 약간의 힘만 보여주면
이들이 물러갈 줄로 알았었다. 하지만 이젠 잘못 상대했다가는 자신이 치명상을 당하는 수가 있었다. 임
호정은 주먹을 불끈 쥐었다.
   이놈! 죽어 봐라.
  임호정의 시선 앞으로 칼날이 파고들었다. 임호정은 칼날을 쥐고 있는 손목을 수도로 내리치며 그의
허리께로 파고 들어가 혁대를 쥐고 상대방을 뒤집어 내쳤다. 순간적으로 발휘한 씨름에서 자주 나오는
뒤집기였다. 상대방은 공중에서 360도 회전한 뒤 큰 소리를 내며 바닥에 널 부러졌다. 연이어 또 다른
칼날이 임호정의 가슴을 노리고 들어왔다. 임호정은 속으로  아차 하며 얼른 몸을 날려 피했다. 하지만
칼날을 완전히 피하지는 못했다. 몸을 날리는 임호정의 허리에  뜨끔 하는 통증이 전해졌다. 임호정이 허
리를 쳐다볼 사이도 없이 연이어 칼날이 공격해 오고 있었다. 임호정은 더 이상 피하기는 늦었다는 것
을 느끼고는 칼을 쥔 손목을 향해 발을 날렸다. 임호정의 구둣발이 정확히 칼날을 막았다. 임호정은 한
발을 차올린 체 나머지 발로 상대방의 턱을 가격했다.  퍽 하는 소리와 함께 비명도 없이 상대가 쓰러졌
다. 임호정은 자세를 바로잡고 그들을 노려보았다. 그들은 이미 세 명이 바닥에 쓰러져 있었다. 나머지
두 명은 벌써 싸울 의사를 포기하고 있었다. 임호정은 그들을 향해 조용히 말했다.
   그냥 조용히 사라지라고 했을 때 너희들이 거절을 했다. 이젠 너희들이 그냥 가겠다고 해도 내가 너
희들을 곱게 보낼 수가 없다. 어쩔테냐?
  두 사람이 고개를 숙이고 있었다. 전의를 상실한 것이었다. 임호정은 그들을 노려보며 무섭게 말했다.
   쓰러진 놈을 데리고 나를 따라와!
  임호정은 그들을 보일러실 담장으로 데리고 갔다. 그때 사방에서 박수와 함성이 터져 나왔다. 임호정
이 시선을 돌려보니 어느새 나왔는지 황보핑 지배인을 비롯한 많은 사람들이 주위에 모여 있었다. 심지
어 업소의 창문에 고개를 내밀고 그들을 내려보는 사람까지 있었다. 담장 아래로 다섯 명을 데리고 간
임호정은 아무말도 없이 한동안 노려만 보고 있었다. 임호정이 위엄을 갖춘 음성으로 명령했다.
   앉아!
  모두들 임호정의 한마디에 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 그중 세 명은 무릎을 꿇었고 임호정에게 뒤집
기를 당한 놈은 떨어질 때 다리를 다쳤는지 제대로 앉지를 못하고 있었다.
   이제 너희들은 사우나료와 안마료 그리고 본인의 치료비까지 배상을 해주어야겠다. 내 말이 틀리나
   아닙니다. 저희들이 잘못했습니다.
  그들은 주섬주섬 주머니에서 돈을 꺼내기 시작했다. 탈의실의 책임자가 임호정을 향해 고함을 질렀다.
   맛사지걸의 치료비도 받으십시오.
  임호정은 빙긋이 웃으며 말했다.
   저 소리를 들었지? 어떻게 생각해?
   당연합니다. 드려야지요. 이게 저희들이 가진 돈 전부입니다.
   더 이상 가진 돈은 없나? 만약 주머니를 뒤져 돈이 나오면 다시 한번 혼내 주겠다.
   없습니다. 차비밖에 남기지 않았습니다.
  임호정이 돈을 받으며 말했다.
   됐다. 이젠 가라. 이곳에서 다시 난동을 부렸다가는 그땐 정말 뼈를 추려 주겠다.
  그들은 비틀비틀 일어나 쓰러져 있는 동료를 부축하고는 슬금슬금 자리를 떴다. 그들이 사라지자 사
람들이 임호정의 곁으로 몰려왔다. 지배인이 임호정을 향해 말했다.
   린하오쩡(호정의 중국어 발음)! 우선 치료부터 해야겠어.
  임호정은 그때서야 자신의 허리를 내려다보았다. 칼에 찔렸는지 옷에 피가 묻어 나오고 있었다. 웃옷
의 자락을 들어올려 상처를 살피니 새끼손가락 굵기의 칼에 베인 상처가 보이고 있었다.
   심한 상처는 아닙니다. 미처 연락을 드리지도 못하고 제 마음대로 처리를 했는데 혹시 심하게 한 것
은 아닙니까?
  지배인이 웃으며 말을 받았다.
   아니야. 잘했어. 나라도 그보다 잘하지는 못했을 거야. 자 이젠 들어가서 쉬어야지.
  임호정은 여러 사람들에게 둘러싸여 업소로 향했다. 모두들 임호정을 향해 한 마디씩 칭찬을 하고 있
었다.




  10. 台灣 女人

  다음 날 임호정은 밖으로 나오다가 숙소 앞에 꽃다발이 놓여져 있는 것을 발견했다. 풍성하지는 않았
지만 정성스럽게 포장이 된 꽃다발이었다. 꽃다발을 집어드니 안에 하얀 쪽지가 있었다. 쪽지에는 글이
적혀 있었다.
   도와주셔서 감사합니다. - 샤오천 -
  임호정은 처음에 영문을 모르다가 가만히 생각해 보니 난동을 부리던 놈에게 얻어맞았다는 맛사지걸
이 보낸 꽃다발이라는 것을 깨달았다. 임호정은 가만히 미소를 지으며 꽃의 향기를 음미했다. 오랜만에
대하는 꽃이었다. 그는 꽃다발을 방으로 가져가 깡통에 물을 부어 꽃병을 대신한 다음 자신의 침상 옆
보조 테이블에 놓았다.
   어떻게 생긴 아가씨일까?
  임호정은 업소에 나가자마자 사람들의 인사를 받기에 바빴다. 그들은 어젯밤 임호정이 다섯 명을 상
대로 싸운 무용담을 침을 튀기며 이야기하고 있었다. 그의 격투 장면을 보지 못한 사람들은 모두들 넋
을 잃고 이야기를 들었다. 업소 전체가 어젯밤의 화제로 이야기꽃을 피우고 있는 것 같았다. 임호정에
관한 이야기는 사람들의 입과 귀를 건너갈수록 점점 과장되기도 했다. 어떤 사람은 그가 소림사에서 무
술을 배운 사람이라고도 했고, 어떤 사람은 그가 태극권의 고수라고도 했다. 심지어는 그가 사람의 키보
다 더 높이 나는 것 같다고 이야기하는 사람도 있었다. 어쨌든 어젯밤의 사건으로 인하여 이제 임호정
은 선풍클럽뿐만 아니라 뻬이투에서도 모르는 사람이 없을 정도로 과장된 인물이 되어 가고 있었다.

  며칠이 지났다. 황보핑 지배인이 사무실로 임호정을 불렀다. 지배인은 요즘 임호정을 더욱 가깝게 대
하고 있었다.
   하오쩡. 5일 후 그러니까 8월 15일 시간을 좀 내어야겠어.
   무슨 일로?
   별일 아니야. 친구들 몇몇이 켄팅으로 놀러 가는데 하오쩡을 데리고 갈까 해. 2박 3일정도 보내고 올
예정이야.
  켄팅은 타이완의 가장 남쪽에 있는 지명이었다.
   제가 가도 되는 곳입니까? 그리고 업소를 비워도. . .
   괜찮아. 이미 친구들도 동의를 했어. 가족 같은 친구들이야.
   그럼. 데리고 가 주시면 고맙겠습니다. 타이완에 온 이래로 타이베이와 이곳 뻬이투 외에는 가본 곳
이 없었습니다.
   그런가? 그럼 잘되었군. 켄팅에는 재미있는 곳이 많아. 친구들도 알아두면 도움이 될테고. . .
   알겠습니다. 다른 일은?
   음. 참 이제부터 조정실에 계속 앉아 있지 않아도 돼. 대신 각 업소를 주기적으로 돌아다니며 업소
상태를 체크하는 일을 맡아 줘야겠어. 내가 오늘 중으로 각 업소의 책임자들에게 말을 해 놓도록 하지.
   업소 상태를 체크하는 일이라면. . .?
   각 업소를 돌면서 모든 것을 체크하면 되는 일이야. 청결 상태, 종업원의 근무 태도, 손님들의 동태
등등 네가 알아서 상황을 체크하면 되는 일이야.
  지배인은 임호정에게 사실상 업소 전체를 관할하는 부지배인 역을 맡기고 있었다. 업소에서 일을 한
지 한 달만에 이런 파격적인 대우를 받게 된 것은 임호정으로서는 행운이었다. 임호정이 외국인이었기
때문에 정식으로 임명할 수 없었지만 역할만은 수행할 수가 있다고 생각한 것이었다. 황보핑은 임호정
을 이젠 완전히 신임하고 있었다. 미남인데다 체격이 좋았기 때문에 사람들에게 좋은 인상을 주고 있었
고 두뇌도 매우 총명하여 시키는 일마다 빈틈이 없었던 것이다. 게다가 벌써 두 번의 싸움으로 인하여
이런 업소에 꼭 필요한 주먹의 힘도 갖추고 있는 것이 금상첨화였던 것이다.
  임호정은 다음날부터 정해진 출근 시간이 없는 자유로운 상태에서 각 업소들을 관할했다. 클럽은 크
게 사우나와 나이트클럽, 누두쇼장이 있었지만 그 외에도 이발관, 미용실, 전자오락실, 식당, 가라오케룸
등 다양한 시설이 갖추어져 있었다. 임호정이 업소의 숫자를 헤아려 보니 무려 10개나 되었다. 이들 10
개의 각 업소가 하루에 벌어들이는 돈을 모두 합하면 주말의 경우 2백만 원이 넘는 경우도 있었고 평일
에는 적어도 1백 만원 이상은 매상을 올리고 있었다. 임호정은 클럽의 수입이 대단하다는 것을 알 수
있었다.
  그는 궁금한 것이 하나 있었다. 그것은 선풍클럽의 오너가 누구냐는 것이었다. 그는 여태까지 사장의
얼굴을 구경도 못하고 있었다. 가까이 지내게 된 몇 사람에게 물어 보았지만 그들도 오너에 대해 전혀
모르고 있는 것 같았다. 황보핑 지배인에게 물어 보면 알 수 있는 일이었지만, 그는 구태여 오너가 누구
인지 꼭 확인할 필요가 없었기 때문에  언젠가는 알 날이 있겠지 하고 지내고 있었다.
  업소를 순방하는 일을 맡게 되자 그에게는 하나의 특권이 생겼다. 클럽 내의 모든 업소를 공짜로 이
용하게 된 것이었다. 사우나를 비롯한 이발소, 식당, 심지어 마사지의 책임자까지 임호정에게 공짜 서비
스를 받으라고 권했다. 하지만 임호정은 겨우 헬스클럽만 이용했을 뿐 나머지는 전부 전과 다름없이 처
신을 했다. 임호정은 전보다 훨씬 지겹지 않은 일을 맡게 된 것이 즐거웠다. 또한, 업소를 돌아다니며 사
람들을 사귀게 된 것도 즐거운 일이었다. 남녀노소를 막론하고 클럽의 식구들은 모두들 하나같이 임호
정에게 친절히 대해 주고 있었다. 임호정이 그들을 모르더라도 그들은 모두 임호정을 알고 있는 셈이었
다. 다음날 임호정이 사우나에 딸려 있는 헬스룸에서 땀을 흘리고 있을 때 사우나의 책임을 맡고 있는
아류가 다가와 말을 걸었다.
   라오린(老林). 운동을 마치고 5호룸으로 가 봐.
   왜? 무슨 일이 있어?
   운동 후에 마사지를 하면 좋잖아. 내가 좋은 애에게 부탁해 놓았어.
   괜찮아. 난 운동 후에 땀만 씻으면 돼.
  임호정이 손을 내저으며 거절하자 아류는 사람 좋아 보이는 미소를 지으며 계속 권하고 있었다.
   샤워 후에 안마를 하면 더 좋은 것 아니겠어. 자꾸 거절하지마. 친구의 호의를 거절하는 게 아니야.
  임호정은 더 이상 거절하는 것도 어색하다고 생각되어 말했다.
   알았어. 그렇게 하지.
  임호정은 샤워를 마치고 가운을 입은 체 5호룸으로 갔다. 5호룸은 이곳에 있는 20개의 맛사지룸 중
가장 좋은 룸 중의 하나였다. 사우나에는 1호룸에서 5호룸을 특별룸이라 하여 보통룸보다 가격을 더 비
싸게 받고 있었다. 그것은 룸 안에 욕조와 물침대 그리고 TV 등 시설을 고급으로 해 놓았고 맛사지걸
도 기술이 좋고 예쁜 아가씨들을 배치하고 있었기 때문이었다.
  방으로 들어간 임호정은 처음 들어온 특별룸의 실내를 두리번거렸다. 분홍색의 욕조와 1인용의 침대
가 눈에 들어왔다. 그는 침대를 만져 보았다. 침대 위는 하얀 타월이 덮여 있었다. 손에 힘을 주자 침대
가 출렁거리며 물침대의 푹신한 감촉이 손바닥에 전해져 왔다. 그밖에 실내에는 흰 타월이 펼쳐져 있는
마사지 전용 침대도 있었고 벽 쪽으로는 TV도 갖춰져 있었다.
  그는 혼자 있는 어색함을 지우려고 우선 TV를 켰다. 그가 채널을 이리저리 돌리고 있을 때 입구의
문이 열리며 아가씨가 들어왔다. 150센티미터 좌우의 자그마한 키에 검은 피부가 돋보이는 아가씨였다.
그녀는 사우나의 맛사지걸이 입도록 되어 있는 짧은 원피스의 흰색 유니폼을 입고 있었다. 검은빛이 감
도는 여자의 피부색과, 하얀색의 유니폼이 묘한 대조를 이루며 여자를 섹시하게 만들고 있었다. 임호정
이 바라보자 그녀는 가볍게 고개를 숙이며 인사를 했다.
   안녕하세요? 샤오천이라고 해요.
  하얀 치아를 드러내며 그녀는 미소를 짓고 있었다. 그녀의 하얀 치아는 까무잡잡한 피부색 때문에 더
욱 하얗게 느껴졌다.
   샤오천?
  어디선가 들어본 이름이었다. 임호정은 금방 기억을 되살렸다.
   아! 내게 꽃을 보내 준 아가씨였군.
  임호정은 이곳에서 안마를 받는 것이 처음이었다. 그는 어떻게 처신해야 할지를 몰라 잠시 당황했다.
더군다나 넓은 방에 여자와 단둘이 있다는 사실도 그를 어색하게 하고 있었다.
   난 이곳이 처음이야. 어떻게 해야 하는 거지?
  그는 어색함을 지우고자 솔직하게 물었다. 그의 음성이 평소보다 크게 나왔다는 느낌이 들었다.
  여자는 입가에 살짝 미소를 짓고 말했다.
   우선 저곳에 누우세요. 엎드려 누우셔야 해요.
  그녀는 손으로 마사지 전용 침대를 가리키더니 출입문 구석으로 걸어가 스위치를 돌려 실내의 조명을
조정했다. 실내는 그녀의 조절로 밝지도 어둡지도 않은 적당한 조명을 유지했다. 임호정은 침대에 엎드
려 누웠다. 침대에는 손님의 호흡을 돕기 위해 턱이 닿는 곳에 직경 10cm 정도의 구멍이 나 있었다. 임
호정의 등에 타월이 펼쳐졌다.
   샤오천이라고 했나? 그럼 이름은 뭐라고 하지?
   천홍이라고 해요.
  중국인들은 나이 어린 사람들을 부를 때 성 앞에  샤오(小) 를 붙여 부르고 있었다. 만약 상대가 나이
가 많은 사람이라면 반대로  라오(老) 를 붙이는 것이었다. 가족들이나 친근한 친구 사이에는 이름의 끝
자 앞에  아(阿) 를 붙여 부르는 것이 습관이었다.
   내가 누구인지 알고 있나? 난 린하오쩡이라고 해.
   알고 있어요. 저번에 난동 부리는 손님들을 혼내 주신 분이죠.
   . . .
  그녀의 손길이 임호정의 목덜미 살을 부드럽게 만지기 시작했다.
   이곳 지배인님이 저에게 돈을 주셨어요. 치료를 하고도 충분한 돈이었어요. 모두 린선생이 받아 낸
것이라고 하더군요. 도와주셔서 감사해요.
   내게 감사할 필요 없어. 난 내가 해야 할 일을 했을 뿐이야.
  그녀의 손길이 어느새 임호정의 어깨를 주무르고 있었다. 임호정은 그녀의 안마가 사람을 아주 편하
게 해준다고 느꼈다. 그녀는 억세지도 않고 간지럽지도 않은 능숙한 솜씨를 갖고 있었다.
   사람들이 린선생에 대한 이야기를 많이 하고 있어요. 이곳 아가씨들도 모두 린선생을 알고 있어요.
   그런가? 이곳에 있는 마사지 아가씨들은 모두 몇 명이나 되지?
   일정하지 않아요. 전속으로 있는 사람이 20명이에요. 하지만 바쁠 때는 10여명이 더 나오기도 해요.
  그녀는 어느새 임호정의 등뒤에 올라타 그의 등을 손바닥으로 밀어내고 있었다. 시원한 감촉이 등에
전해지자 임호정은 진저리를 쳤다. 작은 엉덩이 살의 감촉이 그의 허리에 부드럽게 전해지고 있었다.
   전속이라면. 월급을 받는다는 말인가?
   월급을 받는 아가씨는 없어요. 마사지 요금을 업소와 나누는 식으로 해요. 7 : 3으로 업소와 나누고
있어요.
   특별 봉사료도 있다고 하던데? 그것도 그렇게 나누나?
  특별 봉사란 손님의 요구에 따라 손으로 해주거나 직접 성 관계를 하는 경우를 의미했다.
   그건 반대로 아가씨들이 7을 차지해요.
   그래서 대부분의 아가씨들이 손님들에게 특별 봉사를 권하는가 보군.
   . . .
   저번에는 어떻게 된 셈이야? 왜 그렇게 말썽이 났지?
   손님이 관계를 요구했어요. 저는 거절을 했구요. 그래서 그만. . .
   왜? 샤오천은 특별 봉사를 하지 않나?
   전 안마만 해요. 특별 봉사를 위주로 하는 아가씨들은 따로 있어요.
  그녀가 임호정의 등과 다리를 주먹 쥔 손으로 토닥토닥 두드리고 있었다.
   꽤나 힘들 것 같은데. . . 하루에 손님은 몇 사람을 받고 있나?
   서너 사람은 돼요. 많을 때는 많지만 한두 명만 받을 때도 있어요. 자 - 이젠 돌아누우세요.
  그녀가 침대에서 내려오며 말했다. 임호정이 바로 눕자 다시 그의 가슴에 타월이 놓여졌다. 그녀는 임
호정의 머리를 안마하고 있었다. 머리의 곳곳을 꾹꾹 눌러 주는 감촉이 전해지자 아주 시원한 느낌이
들었다.
   안마 기술이 아주 좋군. 이런 기술은 어디에서 배우나.
   전문 학원이 있어요. 저는 간호 학원에서 2년 동안 전문적으로 안마를 배웠어요.
   간호 학원이라. 그럼 샤오천은 간호사 아가씨로군. 그런데 병원에 나가도 될텐데 왜 이곳에 나오게
된 거지?
   이곳이 훨씬 수입이 좋아요. 간호사 월급은 이곳의 삼분의 일 정도밖에 되지 않아요.
   그렇게 차이가 나? 참! 샤오천은 몇 살이야?
   어머! 나이를 묻는 것은 이곳에서는 실례예요. 하지만 린선생님에게는 알려 드리겠어요. 올해 스물
둘이에요.
  그녀의 손이 임호정의 허벅지 살을 주무르기 시작했다. 아래에 사우나용 팬츠를 입었다고 하나 거의
맨살이나 다름없는 허벅지의 안쪽을 여자의 손길이 주무르자 임호정은 자신도 모르게 야릇한 기분이 들
었다. 그런 기분이 든다고 느낀 순간 그의 남성이 무섭게 하늘을 치솟아 오르고 있었다. 임호정은 순간
적인 부끄러움을 참기 위해 안간힘을 썼지만 그것은 자신의 의식적인 통제가 가해질수록 더욱 힘차게
뻗고 있었다. 그는 눈을 감고 있었기 때문에 그녀가 그의 솟아오른 남성을 보았는지 알 수가 없었다. 그
녀의 손길이 그의 허벅지에서 떨어져 나갔다. 임호정은 순간적으로 아쉬움을 느꼈다. 하지만 그는 다행
이라 생각하고 몰래 한숨을 내쉬었다.
   이젠 샤워를 하세요.
   조금 전에 했었는데.
   그래도 하시는 게 좋겠어요. 벌써 땀을 많이 흘리셨잖아요.
  그녀의 말을 듣고 보니 긴장을 했던 탓인지 전신에는 땀이 흐르고 있었다. 그는 침대에서 일어나 욕
조로 갔다.
   옷을 벗으세요.
   ?
   제가 도와 드릴까요?
   혼자서 샤워하는 게 아냐?
   제가 비누칠을 도와 드리겠어요.
  임호정이 그녀를 바라보았다. 자신이 부끄러움을 겨우 참고 있는데 반하여 그녀는 아무렇지도 않은
듯 욕조의 샤워기를 틀고는 물의 온도를 맞추고 있었다. 마침내 그는 가운을 훌렁 벗고 샤워기 아래로
들어갔다. 시원한 물줄기가 온몸을 적시자 상쾌한 기분이 들었다. 하지만 그의 얼굴은 여전히 붉게 상기
되어 있었다. 처음 만나는 여자 앞에서 발가벗고 있는 것도 그렇고 조금 전 그녀가 자신의 허벅지를 만
질 때의 기분이 아직도 가시지 않고 있었기 때문이었다. 난처하게도 이런 그의 상태를 드러내고 있는
것은 그의 남성이 여전히 숨을 죽이지 않은 체 힘차게 뻗어 치고 있다는 사실이었다.
  그녀는 샤워기의 물줄기를 잠그고 비누칠을 한 수건으로 임호정의 몸을 닦아주기 시작했다. 비누의
미끄러운 감촉과 함께 그녀의 손바닥이 그의 몸에 닿고 있었다. 임호정은 이때 맹렬한 욕정을 느끼고
있었지만 어쩔 수 없이 이를 억제하고 있었다. 그가 눈을 감고 주먹을 움켜쥐고 있는데 반해 그의 남성
은 이와 반대로 주책없이 솟아올라 있었다.
   이건 고문이군. 지독한 고문이야.
   다른 손님들에게도 이런 서비스를 하고 있나.
   조금 전에 말씀드렸잖아요. 전 특별 봉사는 하지 않고 있다고. . .
   그런데 왜 나에게. . .?
   몰라요. 본래 저도 안마만 해 드리려고 했는데. 그냥. . .
   힘들면 그만둬도 돼. 나도 힘드니까. 참기 어려워.
   . . . 힘드세요? 제가 도와 드릴까요. . .?
  그녀는 고개를 숙인 체 임호정의 가슴을 문지르고 있었다. 임호정은 가볍게 한숨을 내쉬며 겨우 숨결
을 가다듬고 말했다.
   어떻게?
  그녀는 수건을 바닥에 내려놓고는 손으로 임호정의 몸을 쓰다듬었다. 임호정의 신체 구석구석에 모두
비누 거품이 칠해지고 있었다.
   이젠 이곳 침대에 누우세요.
  말을 마친 그녀는 샤워기를 틀어 물침대 위에 물을 뿌렸다. 그는 말을 잘 듣는 아이처럼 그녀의 손길
에 따라 침대에 몸을 반듯하게 누웠다. 그의 체중이 실리자 침대가 출렁거리고 있었다. 임호정은 눈을
감고 있다가 아무런 동정이 없자 살그머니 눈을 떴다. 그녀가 몸을 돌린 체 옷을 벗고 있었다. 유니폼을
벗자 팬티만 입고 브래지어를 하지 않은 그녀의 몸매가 드러났다. 손바닥만한 크기의 팬티밖에 입지 않
은 그녀의 몸매는 작은 몸체였지만 군살 없이 균형이 잘 잡혀 있는 몸매였다. 마침내 그녀가 팬티마저
벗었다.
  그녀는 우선 자신도 욕조에 들어가 샤워기의 물로 자신의 몸을 적신 다음 자신의 몸에 비누칠을 가득
했다. 전신에 비누칠을 마친 그녀가 임호정의 곁으로 다가오더니 망설임 없이 임호정의 몸 위로 올라탔
다. 비누의 미끈미끈한 촉감과 함께 그녀의 부드러운 전신 살결이 임호정의 몸과 부딪기 시작했다. 그녀
는 자신의 가슴을 비롯한 몸의 부드러운 살결로 임호정의 몸 전체에 안마를 하고 있었다. 그의 남성은
그녀의 양 허벅지 안쪽에 갇힌 체 요동을 치고 있었다. 임호정은 점점 구름을 타고 하늘을 나는 듯한
몽롱한 기분에 빠져 갔다. 마침내 그의 남성이 더 이상 참지 못하고 폭발하고 말았다.
   으음-! 아! 미안해! 이렇게 빨리. . . 이럴 생각은 없었는데. . .
  그는 그녀의 몸을 더럽혔다고 생각이 들자 얼른 사과를 했다. 전혀 예상하지 못한 상태에서 그의 남
성은 그녀의 몸에 사정없이 흰 줄기를 뿌린 것이었다. 오랫동안 여자와 관계를 갖지 못한 탓에 그는 더
이상 주체할 수가 없었던 것이다. 그녀는 아무말 없이 그의 몸에서 떨어져 나가 샤워기로 자신의 몸을
씻었다. 임호정은 나른한 기분에 싸여 한동안 눈을 감고 침대에 누워 있었다. 그녀의 음성이 귓가에 들
려 오고 있었다.
   먼저 나갈 테니 천천히 쉬었다 나가세요.
   샤오천!
  임호정은 급히 그녀를 불렀다. 그녀가 멈칫하고 걸음을 멈추었다.
   ?
   고마워.
   괜찮아요. 아무 말씀 마세요. . . 전. . . 처음으로 해본 것이에요.
  그녀가 문을 닫고 나가자 임호정은 한동안 누워 있다가 몸을 씻고 나왔다. 탈의실로 가니 아류가 그
를 쳐다보며 말했다.
   라오린. 샤오천의 안마가 좋았어?
   응. 괜찮았어. 지금 시간이 어떻게 되었지?
   11시야.
   한 시간이 걸렸군. . .
   나를 찾는 사람은 없었어?
   없었어. 샤오천이 그날 있었던 일 때문에 고마워하고 있었어. 어떻게 보답해야 좋을지 모르겠다고 하
기에 내가 안마를 해주라고 했지.
   그래? 잘했어. 이곳은 별일 없지? 그럼 난 다른 곳에 가보겠어.




  11. 竹聯幇

  타이베이 공항 국내선 청사에 모인 일행은 임호정을 포함하여 모두 다섯 사람이었다. 일행 중에는 황
보핑과 같이 40대의 중년도 있었고 가장 나이가 많은 사람은 50대 중반으로 보이는 사람도 한 명 있었
다. 임호정이 그들 중 가장 젊은 편이었다. 그들은 공항에서 만났는데 임호정은 그들이 타고 온 차들을
보고 그들이 보통 사람들이 아니라는 생각이 들었다. 모두가 하나같이 운전사가 딸린 외제 고급 차를
타고 있었던 것이다. 옷차림과 그들이 차고 있는 시계와 팔찌, 목걸이 등도 아주 고급스러운 것들이었다.
  까오슝(高雄)까지 비행은 한 시간이 체 걸리지 않은 것 같았다. 까오슝 비행장에 내리자 두 대의 벤츠
가 그들을 기다리고 있었다. 까오슝에서 켄팅까지는 타이완에서 보기 드물게 시야가 탁 트이는 넓은 평
야 지대를 이루고 있었다. 타이완은 섬나라였기 때문에 어디를 가나 산이 보이는 곳인데 반하여 이곳
켄팅은 드문드문 나지막한 산이 보일 뿐 대부분이 지대가 낮은 평야였다. 시내를 벗어나자 도로는 어느
새 바닷가를 끼고 뻗어 있었다. 도로의 양옆에는 열대지방에 어울리는 가로수들이 길게 늘어서서 멀리
보이는 바다와 함께 시원함을 더해 주고 있었다.
  그들이 도착한 곳은 켄팅 레저타운에 속해 있는 별장이었다. 별장은 바다가 내려다보이는 언덕에 자
리잡고 있었다. 미리 예약이 되었던지 그들은 아무 수속도 없이 그곳에 들어갔다. 제각각 한 사람씩 방
을 하나씩 나누었다. 도착한 날 오후에 그들은 배를 타고 낚시를 갔다. 바다낚시 전용 요트에 장비를 싣
고 바다로 나갔지만, 한 가지 이상한 현상은 임호정을 제외한 그들은 낚시에는 전혀 신경 쓰지 않고 그
들끼리 뭔가 계속 토론을 하고 있다는 사실이었다.
  임호정은 그들이 나누는 말을 전혀 알아듣지 못했다. 그들이 주고받고 있는 말은 타이완에서 쓰이는
 꾸오위(國語) 나  푸통화(普通話) 가 아니었던 것이다. 임호정은 그들이 나누는 말이  타이완 본토의 방언
이거나 푸지엔(福建)의 사투리라고 짐작하고 있었다. 임호정은 그들의 대화에 참여할 수 없는 외톨이가
되자 혼자서 낚시에만 열중했다. 하지만 그의 노력에 비해 낚시의 성과는 전혀 오르지 않았다. 그는 고
향인 부산에 살면서 몇 번인가 바다낚시를 해본 적이 있었지만, 그 때는 친구들과 별다른 장비 없이 간
단한 도구만 갖고 한 초보용 낚시였을 뿐이었다.
  하지만 지금은 처음 만져 보는 장비에다 배가 계속해서 움직이고 있었기 때문에, 전문적인 지식이 없
는 그로서는 그냥 낚시대만 바다에 담그고 있는 셈이었다. 배를 조정하는 선원들도 사전에 미리 지시를
받았는지 그들이 있는 배 뒤편 갑판에는 얼씬도 하지 않고 있었기 때문에, 그는 누구에게 장비의 사용법
에 관해 물어 볼 수도 없는 형편이었다. 저녁 무렵이 되자 배가 육지를 향했다. 임호정은 석양이 지고
있는 바다를 바라보며 갑판에 앉아 생각에 잠겼다.
   이런 제기랄. 자기들끼리 할 일이 있으면 같이 가자고 하지를 말든지. . .
  그는 몇 시간 동안 낚시를 했지만 한 마리의 고기도 건지지 못했고, 더군다나 계속 외톨이가 되어
있었기 때문에 매우 기분이 언짢은 상태였다. 첫 날은 이렇게 지나가고 있었다.

  다음날. 그들은 모두 아침 일찍 골프를 치러 나갔다. 함께 가고 싶어도 골프채를 한 번도 만져 보지
못했던 임호정은 또다시 그들과 떨어져 혼자 남는 신세가 되었다. 그는 레져 타운의 본부로 가서 자전
거를 하나 빌려 타고 자연 공원 내를 이러 저리 돌아다녔다. 켄팅 레져 타운은 종합적인 시설을 갖추고
있었다. 넓은 구릉지대 전체가 공원처럼 잘 가꾸어져 있었고, 공원 곳곳에 설립해 놓은 놀이 시설들도
아주 다양했다. 마치 한국의 제주도와 같은 환경이었다. 골프장을 비롯하여 승마, 사격 등을 즐길 수도
있었고 어린이를 위한 오락 시설도 있었으며, 바다 물개가 재주를 보여주는 쇼를 하는 곳도 있었다. 시
설 곳곳에는 휴가 철을 맞이하여 놀이를 나온 사람들로 북적대고 있었다.
  그중 임호정을 놀라게 한 것이 하나 있었다. 그것은 대나무 숲으로 이루어진 팔괘진이었다. 입장료를
내고 무의식적으로 들어선 대나무 숲은 끝없이 이어진 듯 했다. 임호정은 이리저리 구불구불 이어진 숲
사이의 길을 따라 걸어갔다. 어떤 모퉁이에는 숲을 거니는 사람들이 쉬어 가게끔 간이 의자를 갖춘 휴
게실도 있었다. 임호정은 숲 속에서 무려 한시간이나 헤매고 다녔다. 그는 숲을 빠져나가는 길을 찾기
위해 아무리 헤매고 다녔지만 결국 입구를 찾지 못했다. 지친 그는 마침내 혼자서 길을 찾는 것을 포기
하고 휴게실에 근무하는 안내자의 도움을 받아 겨우 숲을 벗어날 수가 있었다. 임호정은 저녁 늦게야
별장으로 돌아갔다. 그가 별장으로 들어서자 황보핑이 그를 기다리고 있었다.
   하오쩡! 혼자서 지내니 많이 심심했지?
   아닙니다. 오히려 덕분에 좋은 구경을 많이 했습니다. 골프는 좋았습니까?
   아니야. 내가 일행 중에서 제일 못해. 난 시작한지 5년이 못돼. 나머지 사람들은 모두 베테랑들이야.
  그들은 대화를 나누면서 2층의 응접실로 갔다. 응접실에는 아무도 없이 텅 비어 있었다.
   하오쩡. 오늘 저녁 식사 때 다른 사람들이 너에게 몇 가지 물어 보는 말이 있을 거야. 그 때 대답을
잘 해주어야 해.
   무슨 대답을?
   그냥 그들이 묻는 말에 솔직한 답변만 하면 돼.
   알았습니다. 그런데 그들은 모두 황선생의 친구 분들입니까?
   친구? 우린 동업자들이야. 모두 사업상의 동료들이지. 그중 한 사람은 뻬이투의 찐롱(金龍)구락부의
총지배인이야. 그밖에 두 사람은 타이베이에서 왔고 한 사람은 치륭(基隆 : 섬의 북부에 있는 타이완 최
대의 항구도시)에서 온 사람이야.
  금룡클럽은 뻬이투에서 가장 큰 클럽이었다. 선풍클럽과 달리 금룡클럽은 호텔까지 운영하고 있었으
며 호텔 안에는 도박장도 운영하고 있는 곳이었다.
   그런데 하오쩡은 언제까지 우리 클럽에서 일을 할 작정이지? 9월이면 학기가 시작되잖아.
   글쎄 아직 결정을 못하고 있습니다만. . .
  말은 그렇게 하고 있었지만 사실 그는 다음 학기의 등록을 할 생각이 전혀 없었다. 그가 언어 학습반
에 다닌 이유는 중국어를 배운다는 것이 목적이었다. 하지만 선풍클럽에서 일을 하면서 자연스럽게 중
국인과 어울리게 되었기 때문에, 그의 중국어 실력은 오히려 학습반에서 배우는 것보다 더 진보가 빠른
형편이었다. 하지만 한 가지 걱정스러운 것이 있었다. 그것은 그의 체류 자격 문제였다. 국어일보사 학습
반에 등록을 하면 등록증을 근거 서류로 비자를 연장할 수가 있었지만, 만약 다른 곳에 취업을 한다면
어떡해 해야 할 지 모르는 상태였던 것이다.
   지배인님 생각은 어떻습니까? 제가 계속 클럽에서 일해도 상관이 없겠습니까?
   난 하오쩡을 환영하는 입장이야. 계속 클럽의 일을 맡아 주면 좋겠어.
   한 가지 걱정되는 일이 있습니다.
   뭔가? 내가 도와줄 일인가?
   체류 자격 문제입니다. 학습반에 등록을 하지 않으면 비자 연장을 하기가 어렵습니다.
   그런 문제가 있었군. 내가 한 번 알아보지. 그 문제만 해결되면 되는 일인가?
   그렇습니다.

  저녁 식사는 레저타운에 있는 대식당 별실에서 시작되었다. 임호정을 제외한 네 사람은 모두 정장을
깨끗하게 차려입고 있었다. 임호정은 갖고 온 정장이 없었기 때문에 반소매 남방 차림을 하고 있었다.
별실에는 10명이 넘게 앉을 수 있는 원탁 테이블이 놓여져 있었다. 테이블 중앙에는 이름 모를 남국의
꽃이 아름답게 장식되어 있었다. 임호정은 일행 다섯 사람이 앉기에는 너무 큰 테이블이 아닌가 하는
생각을 하고 있었다. 하지만 이런 그의 생각은 기우에 불과했다. 그들이 벽 쪽에 놓여져 있는 대기 소파
에 자리잡고 앉은지 얼마 되지 않아 세 사람이 더 방안으로 들어왔던 것이다.
  그들이 들어오자 미리 방안에 들어와 있던 다섯 사람은 모두 정중하게 예의를 갖추었다. 그중 한 사
람은 어젯밤에 인사를 나누었던 레저타운의 지배인이었고, 나머지 두 사람은 모두 60이 넘어 보이는 노
신사였다. 두 노신사는 다른 사람들이 모두 정장 차림인데 반하여 전통적인 중국식 복장을 하고 있었다.
노신사 두 사람이 먼저 가장 안쪽의 주빈석에 자리를 잡고 앉자 나머지 사람들이 자리를 잡고 앉았다.
그러한 모습을 보고 임호정은 두 노인의 신분이 굉장히 높다는 것을 느낄 수가 있었다.
  가벼운 화젯거리로 담소를 나누면서 식사가 시작되었다. 화려하게 장식된 요리가 쟁반에 차려져 나오
기 시작했다. 임호정으로서는 모두가 처음 먹어 보는 음식들이었다. 요리는 큰 쟁반에 담겨져 나와 손님
들에게 한 번 소개된 다음, 다시 시중을 드는 아가씨가 쟁반에 담긴 요리를 들어내어 각자의 앞에 놓여
있는 작은 접시에 나눠서 담아 주고 있었다. 식사를 하는 도중 한 가지 특이한 사실은 그들이 좀처럼
술잔을 기울이지 않는다는 사실이었다.
  임호정은 맛있는 중국 요리를 앞에 놓고 오랜만에 고급 중국 술도 양껏 마셔 보고 싶었지만, 혼자서
잔을 비우기도 어색하여 애써 자제하고 있었다. 따라서 그는 다른 사람들이 나누는 대화에 끼여들 입장
도 아니었고, 술도 마시지 못하는 형편이었기 때문에 오로지 음식을 먹는 데만 열중하였다. 하루종일 자
전거를 타고 밖에서 돌아다녔기 때문인지 그는 맹렬한 식욕을 느끼고 있었다. 시중을 드는 아가씨는 임
호정의 왕성한 식욕을 보고, 나눠주고 남은 쟁반의 음식을 모두 임호정의 접시에 담아 주고 있었다. 그
때 임호정을 부르는 소리가 들려 왔다. 황보핑의 목소리였다.
   하오쩡. 이곳에 계신 분들에게 인사를 다시 해야겠어.
  그는 황보핑을 바라보았다. 황보핑의 손짓은 안쪽의 두 노인을 가리키고 있었다. 임호정은 머뭇거림
없이 자리에서 일어나 두 노인을 향해 고개를 꾸벅 숙인 다음 말했다.
   한국에서 온 린하오쩡입니다. 잘 부탁 드립니다. 많이 지도해 주십시오.
  왼편에 앉아 있는 노인이 먼저 말하고 있었다. 그는 얇은 금테 안경을 끼고 있었다. 임호정은  깨끗하
게 늙은 노인이다 라고 생각했다.
   성(姓)이 린(林)이면 우리 중국인 성이야.
  그의 말투는 심한 사투리 발음이었기 때문에 임호정은 신경을 곤두세워 들어야만 했다.
   한국인들 중에는 중국인들과 같은 성을 가진 사람들이 많습니다. 하지만 린이란 성은 한국에서도 그
렇게 흔하지 않습니다.
   대학을 졸업하고 바로 이곳에 왔나?
   예 그렇습니다. 하지만 졸업식을 갖기 전에 이곳으로 왔습니다.
   무엇 때문에. . .?
  노인은 느린 말투였지만 짧은 질문을 하고 있었다. 임호정은 잠깐 어리둥절했다. 그의 물음이 대만에
온 이유를 묻는 것인지, 아니면 졸업식도 갖기 전에 이곳에 온 이유를 묻는 것인지 얼른 판단이 서지 않
았던 것이다. 하지만 대답을 지체할 수는 없다고 생각했다.
   한국에 있는 것이 갑갑하다고 생각했습니다. 저는 한국을 떠나 더 넓은 세계에서 살아본다는 것이 꿈
입니다.
   타이완은 한국보다 더 작은 나라야.
  노인의 눈동자가 투명한 안경알 사이로 반짝이고 있었다. 나이 먹은 노인의 눈동자라고 하기에는 매
우 맑고 큰 눈동자였다.
   아닙니다. 타이완은 한국보다 훨씬 큰 나라라고 생각합니다. 중국인은 타이완에만 있는 것이 아니지
않습니까? 전 세계 120개국에 화교가 살고 있습니다. 약 오천만 명이 퍼져 있다고 들었습니다. 이들은
모두 타이완을 중심으로 움직이고 있다고 생각합니다. 그 외에 대륙에도 10억이 넘는 인구가 있습니다.
   다른 이유는?
   무슨 이유인지. . .?
   이곳에 온 이유 말이야.
  임호정의 눈길이 노인의 눈길과 마주쳤다. 노인의 눈동자는 깜빡이지도 않고 자신을 노려보고 있었다.
평온한 눈길이었지만 어딘지 함부로 범할 수 없는 위엄을 갖추고 있었다. 임호정은 시선을 돌려 주변
사람들을 쳐다보았다. 모두들 꼼짝도 하지 않고 자신을 쳐다보고 있었다. 임호정은 비로소 자신이 시험
을 치르고 있다는 느낌이 들었다.
   저는 한국에 계속 남아 있을 처지가 되지 못했습니다. 어디든지 떠나야 할 형편이었습니다.
   ?
  노인은 아무말도 하지 않은 채 자신을 노려보고 있었다. 그들의 표정에는 임호정의 대답이 흡족하지
않은 것을 나타내고 있었다. 임호정은 노인의 눈을 마주 받았다. 한동안 두 사람의 눈길이 서로를 마주
보고 있었다. 노인의 눈길은 여전히 평온하게 빛나고 있었다. 하지만 임호정은 갈수록 무서움을 느끼기
시작했다. 노인의 평온한 눈길에 무서움을 느낄 수 있다는 것이 믿어지지가 않았다.
   무서운 눈이야.
  임호정은 사람의 눈길이 이렇게 무섭게 느껴지기는 처음이었다. 노인의 눈동자는 어린애처럼 착한 눈
동자를 하고 있었지만 그 속에는 까닭 모를 위엄과 힘을 갖고 있었다. 한동안의 침묵이 흐른 다음 임호
정의 입이 떨어졌다. 그는 자신도 모르게 음성을 높이고 있었다.
   저는 한국에서 살인을 저질렀습니다. 싸움을 하다가 우발적으로 사람을 죽였습니다. 하지만 저는 살
인 때문에 쫓기는 몸은 아닙니다. 제가 죽였다는 사실을 알고 있는 사람은 없습니다.
  그의 대답이 끝나고도 한참 동안 침묵이 흘렀다. 사실 그 침묵의 시간은 찰나적인 순간이었지만 임호
정 혼자만 길게 느끼고 있었던 것이다. 노인의 말이 느릿느릿 흘러나왔다.
   우린 알고 있었어. . .
   예? 그걸 어떻게?
  임호정의 입에서는 무의식적으로 한국말이 튀어나왔다. 하지만 본인은 그 사실을 느끼지 못하고 있었
다.
   됐어. 이젠 자리에 앉아.
  임호정은 힘없이 자리에 털썩 앉았다. 그의 등에는 진땀이 흐르고 있었다. 방안에는 천장에서 내려오
는 시원한 에어컨 바람이 불고 있었지만 그의 얼굴은 후끈 달아올라 있었다. 그는 물수건으로 얼굴을
닦아 내었다. 그후 임호정은 식사를 어떻게 마쳤는지 몰랐다.

  임호정이 방으로 들어가자 뒤를 따라 황지배인이 들어왔다. 두 사람은 방안의 소파에 마주보고 앉았
다. 황보핑이 담배를 권했다. 임호정은 담배 연기를 깊이 들이마셨다가 길게 내뿜었다. 그때 문이 열리면
서 함께 온 일행 중의 한사람이 들어왔다.
   이곳에 있었군.
  그는 성큼성큼 걸어와 황보핑의 옆자리에 앉았다. 황보핑이 입을 열었다.
   하오쩡. 정식으로 소개를 하지. 이 사람은 황보성이야. 타이베이에서 나이트클럽을 운영하고 있지. 우
린 사촌간이야.
   . . .
  임호정이 말이 없자 황보성이 입을 열었다.
   기분이 묘한가 보군. 보핑 자네가 사전에 언질을 좀 주지 그랬어.
   전부다 미리 이야기 할 수는 없잖아.
  말을 마친 그는 임호정을 쳐다보았다. 그는 담배를 재떨이에 비벼 끄면서 말했다.
   하오쩡! 쭈리엔방이라고 들어보았어?
   쭈리엔방? 훼이쓰훼이(黑社會)의?
   그래. 우린 모두 쭈리엔방 소속이야. 난 자네를 우리 방에 가입시킬 생각을 갖고 있었어.
  쭈리엔방이 타이완 최대의 조직이라는 것은 임호정도 익히 알고 있는 사실이었다. 하지만 그는 쭈리
엔방의 이름만 어렴풋이 들어보았을 뿐, 그들의 하는 일이 무엇이고 어느 정도의 세력을 가진 조직이라
는 것은 전혀 모르고 있었다. 타이완의 깡패 조직은 쭈리엔방을 비롯하여 쓰하이방(四海幇), 쏭리엔방(松
聯幇), 티엔따오멍(天道盟) 등이 있었지만 쭈리엔방이 가장 큰 조직을 형성하고 있었다. 서구 사람들에게
널리 알려져 있는 싼허훼이(三合會, 일명 트라이어드)는 근거지가 홍콩에 있다가 훗날 미국으로 많이 이
주하였기 때문에 아시아 권에서는 쭈리엔방에 비해 세력이 약한 편이었다.
  이들 조직들은 단순하게 주먹을 휘두르는 깡패 조직이라고 보기 힘들었다. 한국의 주먹 조직들과는
달리 이들은 단순하게 뒷골목을 지배하는 것에 그치지 않았다. 그들은 조직의 힘을 모두 합법적인 회사
형태로 만든지 오래되었고 심지어 정치권에까지 조직원을 침투시키고 있었다. 타이완의 지방자치 정부
에서 그들 조직원이 장악하고 있는 곳은 거의 40%에 가까웠다. 국회의원들 중에도 그들 조직원이 20%
가까이 되고 있는 실정이었다. 실로 정부 조직과 맞먹는 힘을 보유하고 있는 셈이었다. 그들의 힘은 타
이완에만 형성되어 있는 것도 아니었다. 전세계 화교가 살고 있는 곳에는 모두 그들 조직원이 있다고
해도 과언이 아니었다. 화교는 거미줄처럼 엮여 있었다. 특히 동남아 여러 나라의 경우에는 화교들이 그
나라의 경제권을 좌지우지하고 있었다. 쭈리엔방은 이들 모두와 관계를 가지고 있는 셈이었다.
   제가 한국인이라도 상관없다는 말입니까?
  임호정이 진지한 표정으로 묻고 있었다.
   상관없어 우리 조직에는 미국인도 있고, 일본인도 있어. 우린 국적을 크게 상관하지 않아.
  황보핑이 구부렸던 어깨를 펴며 말했다. 그의 자세를 따라 임호정이 고개를 앞으로 내밀며 물었다.
   오늘 만난 노인들은 어떤 사람들입니까?
   방의 원로들이야. 자네에게 질문을 하였던 분은 상임고문 중의 한 분이지.
  두 사람의 이야기가 길어지자 황보성이 슬그머니 자리에서 일어나며 말했다.
   이야기를 마치면 옆방으로 와. 마작판이 벌어졌어.
   날 너무 기다리지 말고 이곳 지배인을 부르는 게 좋겠어. 이야기가 길어질 거야.
   알았어.
  황보성이 나간 뒤 임호정이 물었다. 그는 점점 호기심에 빠져들고 있었다.
   쭈리엔방에 대해서 좀더 말해 주십시오.
   뭘 알고 싶나?
   우선 역사부터라도. . . 역사가 오랜 된 조직이라고 알고 있습니다만.
   그렇지. 오래되었지. . .
  그는 담배에 불을 붙인 다음 길게 연기를 내뿜고는 이야기를 시작했다.
   쭈리엔방의 뿌리는 중국 대륙에 갖고 있어. 칭방(靑幇)에서 파생된 것이지. 중국 청조 옹정 황제 때
양식을 운반하던 조직을 만들었는데 이를 칭방이라 불렀어. 혹자는 그 근거를 더욱 거슬러 올라가 명조
영락 황제 때의 찐유쯔(金幼孜)를 일대 사조(一代師祖)로 보아야 한다는 사람도 있어. 당시 칭방은 중국
전역에 조직을 갖고 있었는데 건륭(乾隆)황제 때 조직의 일부가 백련교(白蓮敎)와 관련되어 정부의 탄압
을 받게 되자 그 때부터 비밀 조직 형태로 존재하게 되었지. 우리 타이완의 쭈리엔방은 상하이(上海)에
근거지를 갖고 있던 칭방의 조직이 건너와 형성된 것이야. 청조 말엽 상하이에는 외국 세력과 어울려
중국 최대의 상권을 이루고 있었는데 전국의 칭방 조직 중 상하이의 조직이 전국을 대표할 만큼 세력이
가장 세었어. 당시 상하이에서 칭방을 대표하는 인물은 황찐롱(黃金榮), 뚜위에썽(杜月笙), 짱소린(張笑
林) 세 사람이 있었어. 이들은 모두 배분이 같고 의형제를 맺은 사람들이야. 우리들에게 모두 전설 같은
신화를 남긴 사람들이지. 이들 세 사람은 상하이를 중심으로 전국의 칭방 조직을 지휘했을 뿐만 아니라
당시 신 중국 운동이 이루어지는데도 크게 역할을 하던 사람들이야. 짱지에써(蔣介石) 정부도 이들 세
사람을 무시 못할 정도였지. 그 뒤 1949년 중국 대륙이 공산화되자 이들은 모두 뿔뿔이 흩어졌는데 짱소
린은 씨앙깡(香港)으로 가고 황찐롱과 뚜위에썽은 짱지에써의 국민당 정부를 따라 타이완으로 건너왔어.
씨앙깡의 싼허훼이(三合會)는 바로 짱소린이 만든 조직이야. 우리 쭈리엔방은 뚜위에썽이 만들었고. . .
  그는 말을 마친 뒤 컵의 물을 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 길게 말을 하자 목이 타는 것 같았다. 임호정은 그로
부터 쭈리엔방의 역사를 듣게 되자 온몸에 흥분을 느끼고 있었다. 그의 말은 계속 이어지고 있었다.
   칭방의 조직이 이토록 수 백년간 유지되어 온 것은 엄격한 규율이 있기 때문일 거야. 조직원을 받아
들일 때 민족이나 종교, 국적 등을 제한하지는 않지만 매우 엄격한 심사를 거쳐 받아들이고 있어. 정식
입단 절차를 밟고 조직원이 되는데 일년이 넘게 걸리는 경우도 있어. 조직은 모든 것을 알아본 다음에
정식 조직원으로 승인을 하지. 또한 조직원이 된 후에도 계속적으로 엄격한 규율에 따라야만 하고. . .
조직원의 배신은 절대 용서를 하지 않아. 하지만 조직원은 모두들 열심히 조직에 충성을 하고 있지. 일
단 조직원이 되면 한 가족 같은 대우를 받기 때문에 모두들 열성으로 조직에 충성을 하게 되는 것이야.
네가 오늘 만난 사람들은 모두 우리 쭈리엔방의 조직원이야. 참! 한가지 사실을 알려주지. 나와 황보성
은 황찐롱의 후손이야. 네게 질문을 하던 노인은 바로 뚜위에썽의 후손이고. . .
   쭈리엔방에 들어가기 위한 절차는 어떤 것이 있습니까?
   아주 복잡해. 네가 오늘 치른 시험은 기초적인 것이야. 아직 정식 입단 절차는 시작되지도 않았어. 우
선 네가 우리 조직에 입단할 것을 서약한다면 그때부터 입단 절차가 시작되는 것이지. 입단에는 추천인
이 굉장히 중요해. 나는 너의 추천인이 될 생각이야. 어때 우리 조직에 가입할 생각이 있나?
   제가 자격이 있습니까? 저에게 호감을 보여주셔서 감사합니다만, 전 아직 미숙한 점이 많은 사람입니
다.
   내가 이런 말을 하는 것은 가볍게 판단해서 하는 말이 절대 아니야. 우린 이미 너에 대해서 많은 것
을 알아내었어. 네가 오늘 식사 때의 질문에 살인을 하고 이곳에 왔다는 말을 숨기더라도 우린 너의 살
인을 알고 있었던 것은 사실이야.
   그렇습니까? 그걸 어떻게?
   부산에서 빠찡코를 하는 형을 도우다가 저지른 살인이었지? 부산에서는 꽤나 알아주던 깡패 녀석을
죽였더군.
   도대체 그런 사실들은 어떻게 알아내었습니까?
  임호정은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다. 그는 입가에 야릇한 웃음을 짓고 있었다.
   조금 전에 말했잖아. 우린 전 세계에 조직을 갖추고 있다고. 우리가 알아내려고 하면 못 알아내는 정
보는 없어. 아마 우리 조직의 정보는 미국 CIA보다 빠를 거야. CIA에도 우리 조직원이 있으니까.
  임호정은 비로소 쭈리엔방의 무서움을 느꼈다. 그들이 부산에서 있었던 자신의 과거를 알아낸 것은
정말 대단한 일이었다. 그는 궁금한 사실 하나를 더 물어 보았다.
   제가 저지른 살인이라는 것을 한국 경찰에서도 알고 있습니까?
   그건 모르겠어. 우린 다른 루트를 통해서 알아낸 사실이야.
   언제부터 무엇 때문에 저에 대해서 조사하였습니까?
   네가 우리 클럽에 들어온지 얼마 후부터야. 처음에 난 네가 우리 클럽에 어떤 목적을 갖고 접근해 왔
을지도 모른다는 의심을 했었지. 우리 조직의 내부를 파악해 보려는 곳이 한두 곳이 아니거든. 하지만
이젠 너에 대해 의심하는 것은 없으니까 걱정하지 않아도 돼. 우린 이미 너에 대한 모든 것을 알아내었
으니까. 그리고 입단에 대한 결심은 지금 알려주지 않아도 돼. 하지만 오늘 있었던 일을 누구에게라도
말해서는 안돼. 나의 말이 무슨 뜻인지 알겠지?
   그럼 오늘 있었던 일은 . . . 무슨 의미가 있는 것입니까?
   별다른 의미는 없어. 오늘 일은 본래 계획이 있었던 일은 아니야. 나 혼자 독단적으로 꾸민 일이었어.
마침 이곳으로 원로들이 몇 사람 휴가를 온다는 것을 알고 내가 일정을 맞추었던 거야. 다행이 그들의
반응이 괜찮았어. 아무도 반대하는 사람이 없었거든.
  황보핑이 이번 일을 꾸민 것은 나름대로의 생각이 있었던 것이었다. 쭈리엔방의 상임고문은 사람에
대한 관상을 정확하게 보는 사람이었다. 그는 상임고문이 이곳으로 휴가를 온다는 소식을 듣고, 자신의
휴가 일정과 일치하는 것을 알고는 임호정을 동행시켜 그의 관상을 상임고문에게 보이고 싶었던 것이었
다. 다행히 상임고문이 임호정에 대해 상당한 호감을 표시하고 있었기에 그는 마음속에 담고 있던 임호
정의 입단을 추진하고 있는 것이었다.
   알겠습니다. 타이베이에 돌아가면 입단할 수 있도록 해주십시오. 잘 부탁드립니다.
   결심이 되었나?
   예. 도와주시면 열심히 해보겠습니다.
  임호정은 입술을 굳게 다물었다. 한동안의 침묵 속에 두 사람이 눈길을 마주치고 있었다. 황보핑이 자
리에서 일어나며 말했다.
   이젠 가 봐야겠어. 우리야 놀러 온 사람들이니까 상관없지만 이곳 지배인을 너무 오랫동안 붙들고 있
을 수는 없지. 혼자서 심심하지 않겠나? 내가 여자라도 불러 줄까?
   아닙니다. 괜찮습니다.
  임호정도 자리에서 일어나며 미소를 지었다.
   그럼. 굿 나잇!
  황보핑이 문을 향해 걸으며 손을 흔들고는 작별 인사를 했다.
   황선생님 고맙습니다.
  임호정이 인사를 건네자 돌연 그의 걸음이 멈춰졌다.
   하오쩡. 이제부터 나를 따꺼(大哥)라고 불러.
  따꺼라고 부르는 것은 이제 그와 임호정이 한 가족이 되었다는 것을 의미하는 것이었다.




  12. 出差

  서울, 대경상사.
  남규태는 대만과 홍콩을 담당하는 동남아 3팀으로 배치를 받았다. 본래 자신이 속했던 중동 2팀이 1
팀과 통합이 되면서 부서원들의 배치가 새로 조정되었기 때문이었다. 동남아 3팀은 수출과 수입을 병행
하고 있었다. 그는 수입을 담당하는 조의 멤버가 되었는데 조장은 자신보다 입사가 2년 빠른 김대리였
다. 김대리가 주로 담당하는 일은 홍콩과 대만의 지사와 연락하여 홍콩을 통해 중국에서 나오는 석탄과
철강, 기타 수산물을 수입하고 있었고, 대만과는 의류와 과일이 주로 취급되고 있었다.
  남규태는 조장인 김대리가 하고 있던 업무의 일부를 인계 받았다. 한 사람이 하던 일을 나누어 가졌
다고는 하나 본래 상사의 일이 그렇듯이 바쁘기는 매한가지였다. 업무는 전에 하던 수출 업무나 비슷한
일이었다. 거래처와 연락을 하고 국내의 수입상과 도매상들을 연결하는 일이 주로 하는 일이었다. 그가
맡은 아이템 중에서 액수 단위가 비교적 큰 아이템은 석탄과 철강 수입이었다. 특별히 큰 액수의 거래
는 모두 조장이나 팀장이 직접 핸들링하고 있었지만, 수량이 작은 거래일 경우에는 남규태가 맡게 되는
수도 있었다.
  바쁘게 업무에 매달리던 어느 날 팀장이 남규태를 불렀다. 팀장은 입사한지 8년이나 되는 고참 과장
이었다. 그의 입사 동기들 중에는 차장으로 진급한 사람이 꽤나 있었는데 반하여, 그는 자신이 취급했던
거래에 몇 가지 실수를 거듭했기 때문에 인사고과 평점이 나빠 승진이 늦다고 소문이 나 있었다.
   자네 여권 가지고 있나?
   예? 아직 없습니다.
   종합상사에서 무역을 한다는 친구가 아직 여권도 만들어 놓지 않고 있어!
  과장은 짜증을 내고 있었다. 남규태는 영문을 몰랐기 때문에 손을 들어 올려 안경테를 만지면서 침묵
을 지켰다. 과장이 조장인 김대리를 불렀다. 김대리는 즉시 자리에서 일어나 과장의 테이블로 걸어왔다.
   어떻게 된 거야? 이 친구 아직 여권도 없잖아.
  김대리가 남규태를 쳐다보며 말했다.
   규태씨 아직 여권 없어? 뭐하고 있었어. 여권도 만들어 놓지 않고. . .
  팀장이 혼자 말처럼 중얼거렸다.
   이거 어떡하지. 갈 사람이 없잖아. . .
  김대리가 얼른 말을 받았다.
   여권은 지금 만들어도 늦지 않을 것입니다. 제가 시청에 아는 친구가 있습니다. 부탁을 하면 빨리 만
들 수가 있을 것입니다.
   괜찮겠어?
   문제없을 것입니다. 그대로 진행하죠.
   알았어. 자네가 알아서 해.
  자리로 돌아온 임호정은 김대리의 눈짓에 따라 휴게실로 갔다. 그는 김대리가 뒤따라 나올 것을 예상
하고 커피 자판기에서 커피를 두 잔 뽑았다.
   갑자기 여권은 무슨 여권입니까?
  남규태는 휴게실로 들어서는 김대리를 향해 물었다.
   이 사람아 상사에 근무하는 사람이 여권을 상시 휴대한다는 것은 기본 아닌가. 그건 그렇고 자네 주
소지는 서울로 되어 있나?
   예. 석 달 전에 옮겨 놓았습니다.
   그럼 다행이군.
   제가 어디 출장이라도 가게 됩니까?
   그래 사정이 묘하게 되었어. 본래 팀장이나 내가 가야 하는데 지금 추진하고 있는 프로젝트 준비 때
문에 팀장과 내가 빠질 수가 없게 되었어. 그래서 자네를 갔다 오라고 하는 거야.
   어디로 갑니까?
   홍콩이야.
   언제 말입니까?
   일주일 후야. 이거 정말 시간이 없군. 지금이라도 나가서 여권용 사진이라도 찍어 와야겠어.
  남규태는 점심 식사시간을 이용하여 사진을 찍었고 다음날은 소양 교육을 받으러 갔다. 김대리가 손
을 쓴 덕분인지 여권 수속은 모든 것이 순조롭게 진행되었다. 남규태가 홍콩으로 가는 목적은 일주일
후에 홍콩에 도착하는 거래처 사람을 만나는 일이었다. 거래처 사람은 중국 대외경제무역부 직속 국영
기업인 오광진출구(무역)총공사(五鑛進出口總公司)의 철강 수출 담당이었다. 홍콩 지사에 따르면 후반기
수출입 물량에 관한 계획서와, 전국에 있는 철강 회사들에 관한 자료를 갖고 중국 회사의 직원이 홍콩으
로 나온다는 정보가 있음으로, 본사에서 사람이 나와 이들을 만나야 한다는 것이었다.
  남규태로서는 첫 해외 출장이었다. 그는 출국하는 날을 손꼽아 기다렸다. 마침내 기다리던 출장 일이
내일로 다가왔다. 오후에 여권을 손에 쥔 그는 총무과로부터 출장비도 지급 받았고, 일층 로비에 있는
항공사로 내려가 예약된 항공권도 전달받았다. 그는 자리에 앉아 출장 계획서를 작성하며 몇 번이나 여
권과 항공권을 펼쳐 보았다. 타고 갈 비행기는 홍콩에 본부를 두고 있는 패시픽 항공이었다.
   CX 322, CX 323 타이베이 경유'
  그는 자신이 타고 갈 항공편의 번호를 입 속으로 중얼거렸다. 왕복이 모두다 타이베이를 경유하게 되
어 있었다.
   타이베이 경유라면 타이베이에 내린다고 해도 항공 요금은 차이가 없을 거야.
  그는 타이베이를 경유한다는 사실에서 친구인 임호정을 떠올리고 있었다. 그는 출장에서 돌아오는 길
에 임호정의 행방을 찾아보자고 생각했다. 임호정은 반년이 넘도록 소식이 없었다. 김태호도 소식을 모
르기는 마찬가지였고, 그의 집에서도 모르고 있는 것 같았다. 한달 전에 부산에 갔을 때는 일부러 시간
을 내어 빠찡코를 한다던 그의 형을 찾아갔으나, 그의 형은 오히려 임호정의 소식이 있으면 자신에게 연
락을 해 달라고 명함을 주며 부탁을 하고 있었다. 그는 자신의 출장 일정을 계산해 보았다. 수요일 출발
에 금요일 도착이었다. 그는 짬을 내면 대만에도 들러 볼 수 있을 것 같았다. 생각이 여기에 미친 그는
조장인 김대리에게 의논을 해보았다.
   출장 보고서는 언제 내야 합니까? 금요일 도착으로 되어 있는데. . . 월요일 내면 안됩니까?
   서류 작업을 하고 있던 김대리가 달력을 보며 말했다.
   이 친구야 달력을 봐. 토요일은 광복절이야. 휴일인데 자네 혼자 출근을 할 셈인가?
  남규태는  아차 하며 손으로 머리를 매만졌다. 해외 출장을 간다는 흥분으로 인하여 달력의 날짜를 유
심히 보지 않았던 것이다.

  홍콩 출장은 별다른 문제없이 순조롭게 임무를 완성할 수가 있었다. 중국에서 나온 직원은 두 번의
식사 접대와, 준비해 간 2천 달러를 집어 주자 군소리 없이 자료를 건네주었던 것이다. 그는 순조롭게
출장 임무를 완수하자 남는 시간을 이용하여 시내 상가를 돌아다니면서 이것저것 쇼핑을 했다. 가져온
돈이 얼마 되지 않은데 비하여 선물을 주어야 할 사람이 너무 많이 떠올랐다. 그는 전 날밤 명단을 작
성해 두었기 때문에 빠짐없이 선물을 준비했다. 금액은 적지만 성의 있고 특색 있는 선물을 고르자니
여러 곳을 둘러보아야만 했다. 쇼핑을 마친 뒤 호텔로 돌아와 짐을 꾸리면서 다시 한번 내용물을 확인
했다. 같은 팀원들의 것만 해도 여덟 개나 되었고, 친지와 친구들의 것을 챙기니 선물 꾸러미만 한 가방
이 넘었다. 그는 결국 저녁 식사 후 다시 밖으로 나가 새로운 가방을 하나 더 사서 선물들을 넣었다.

  남규태는 일찍 자리에 누웠으나 홍콩에서의 마지막 밤이라고 생각하니 쉽게 잠들 수가 없었다. 결국
그는 자리에서 일어나 다시 옷을 입고 호텔을 나왔다. 호텔에서 멀지 않은 곳에 홍콩의 유명한 쇼핑 번
화가인 침사추이라는 곳이 있었다. 그는 시원한 밤 공기를 음미하며 천천히 걸어갔다. 밤 11시가 넘었는
데도 아직 불을 밝히고 영업을 하고 있는 상점이 꽤나 많이 있었다. 그는 어느 상점 앞에 서서 쇼윈도
를 통해 진열장의 물건들을 바라보았다. 그의 눈에 앙증맞게 생긴 팔찌가 보였다. 보석으로 되어 있지
않았지만 중국 냄새가 물씬 나는 특색 있는 팔찌였다.
  그는 팔찌를 보며 자신에게는 아직까지 저런 선물을 전해 줄 여자 친구가 없다는 것을 안타깝게 생각
했다. 순간, 그는 조수연을 떠올렸다. 그녀와는 같은 건물에서 근무하는 탓으로 간혹 식당이나 현관 로비
에서 우연히 부딪히는 수가 있었다. 하지만 몇 달 전 식당에서 만났을 때와는 달리 서로 말을 주고받은
적은 한 번도 없었다. 그때마다 서로가 바쁘기도 하였고 일행이 있어 말을 건넬 형편이 되지 못할 때도
있었던 것이다. 또한 막상 만나서 서로가 나눌 화제도 없는 것이 이유가 되기도 하였다.
   그녀라면?
  그는 조수연이 임호정의 소식을 알고 있을지 모른다고 생각했다. 생각이 여기에 미치자 그는 팔찌를
조수연에게 선물하면 되겠다고 생각했다. 그는 상점의 유리문을 열고 안으로 들어갔다. 하지만 그는 모
르고 있었다. 자신의 생각에는 임호정을 위해 조수연을 만나야겠다고 생각하고 있었지만, 이는 자신이
자신을 속이고 하는 행동이었다. 남규태의 뇌리에는 이미 조수연의 모습이 깊이 박혀 숨어 있었기 때문
이었다. 그것을 남규태는 모르고 있었던 것이다.

  타이베이에 도착하여 숙소를 정한 남규태는 복장을 간단히 하고 호텔 밖으로 나갔다. 타이베이도 홍
콩과 같이 날씨가 무척 무더운 편이었다. 그는 호텔에서 한국 영사관으로 전화를 걸어 한국 유학생이
언어를 연수받고 있는 곳을 알아보았다. 영사관에서는 여러 곳의 이름을 알려주었다. 그는 메모지에 적
혀 있는 것을 다시 한번 확인했다.
   국어일보사, 대만 사범대학, 대만 정치 대학. . .
  그는 메모지에 적혀 있는 순서대로 방문할 예정이었다. 택시 기사에게 국어일보사란 메모를 건네주자
금방  오케이 라는 말이 나왔다. 그는 속으로 웃음을 지었다. 국어일보사 어학 학습반 앞에서 그는 한국
인 여학생을 붙들고 도움을 요청했다. 여학생은 귀찮은 일을 맡게 되었다는 표정을 지었지만, 그가 거듭
부탁을 하자 할 수 없다는 듯 임호정이란 이름을 외우며 사무실로 들어갔다. 한참 후에 여학생이 나왔
다.
   찾는 사람은 이번 학기에 등록을 하지 않았다고 해요. 여기 연락처를 가져왔어요.
  그는 여학생이 내미는 메모지를 받아 들고는 적혀 있는 주소지를 쳐다보았다.
   기독교 회관 401실. . .  기독교 회관은 어디야?
  그는 걸음을 빨리 하여 몇 걸음 앞서 걸어가고 있는 여학생을 불렀다.
   이봐요! 아가씨. 기독교 회관이 어딥니까?
   왜요? 그곳에 가야 하나요?
   그렇습니다.
  여학생이 미소를 지으며 말했다.
   잘 되었어요. 저도 그곳이 숙소예요. 택시를 타실 거죠?
   그럽시다. 아가씨도 기독교 회관에서 숙소를 정하고 있다니 정말 잘되었군요.
  여학생은 이내 지나가는 택시를 세웠다. 뒷자리에 나란히 두 사람이 앉았다. 함께 택시를 탄 덕분인지
여학생은 조금 전 처음 만났을 때와는 달리 표정이 부드러워져 있었다.
   임호정이란 이름은 처음 들어보는 이름이에요. 같은 곳에서 공부하고 숙소도 같은데. . . 저도 올해
초에 이곳에 왔거든요. 그래서 숙소의 한국 사람들은 대부분 알고 있는데. . . 찾는 분이 몇 살 정도 되
신 분이죠?
  여학생이 고개를 갸웃거리며 묻고 있었다.
   나와 같습니다. 스물 여덟입니다. 키는 나 정도 되고 몸체도 크죠. 얼굴은 나보다 훨씬 미남이지만 . .
.
   어머! 아저씨가 스물 여덟이에요? 난 삼십이 훨씬 넘은 노털인줄 알았는데. . .
  여학생은 손으로 입을 가리며 웃음을 참고 있었다. 그녀의 말대로 남규태는 임호정과 달리 나이가 들
어 보이는 얼굴이었다. 넓적한 얼굴과 굵은 테의 안경이 그의 나이를 실제보다 서너 살은 많아 보이게
하고 있었다.
  그는 기독교 회관 입구 로비의 벤치에 앉아 여학생을 기다렸다. 30분 정도 지나자 그녀가 2층에서 내
려왔다. 그녀는 안경을 낀 20대 초반의 청년과 동행하고 있었다. 남규태는 그녀가 다가오자 자리에서 일
어났다. 여학생이 말했다.
   임호정이란 분은 두 달 전에 이곳을 나갔다고 해요. 여기 있는 사람이 그분과 같은 방을 쓰던 사람이
에요.
  그녀는 함께 내려온 청년을 소개했다.
   상규씨. 이분이 조금 전에 말하던 사람이야.
  청년은 고개를 숙이며 인사를 했다. 남규태는 그의 인사를 받고 자신의 소개를 했다.
   저는 호정이 형과 석 달 정도 같은 방에 있었는데 그 형은 두어 달 전에 이곳을 떠났습니다.
   어디로 간다는 말은 없었습니까?
   글쎄요. . . 워낙 말이 없는 사람이었거든요. . .
   이곳에 호정이랑 친하게 지내던 사람은 없었습니까?
   전혀요. 아마 제가 제일 가까운 사람이었을 겁니다. 호정이 형은 이상한 사람이었어요. 한방에 있는
저와도 하루에 한두 마디 주고받는 것이 고작이었는걸요. 그형은 누구와도 어울리지 않고 철저하게 혼
자서 지냈어요. 휴일 날 외출 한 번 없이 방에서만 지내던 사람이었는걸요. 식사도 혼자 했구요. 우린 그
형에 대해서 아는 것이 아무것도 없어요. 어느 대학을 다녔는지도 모르고 있는 걸요.
  여학생이 중간에 말을 자르고 있었다.
   이분이 찾고 있는 사람이 네가 전에 말하던 크레믈린 룸메이트야?
   그래 맞어. . .
  두 사람이 주고받는 말을 들으며 남규태는 상황을 대강 짐작했다.
   호정이는 외대를 졸업했어요. 작년에.
   외대요? 그럼 응경이 너네 학교 선배잖아?
  응경이라고 불린 여학생은 고개를 갸웃거리며 말했다.
   그렇네. . . 그런데 참 이상하지? 그 선배는 동문 모임에 한 번도 나오지 않았는데. . .
   그러니까 크레믈린이지. . .
   남규태는 상황이 어렵다고 판단했다. 임호정의 과거 행적으로 보아 다른 곳을 찾더라도 상황이 마찬
가지라고 생각했다. 남규태는 다음날 서울행 비행기를 탔다.

  남규태는 출근을 다시 시작한 다음날 종합 기획실로 전화를 걸었다. 조수연을 바꾸어 달라고 하자 이
내 그녀가 전화를 받았다. 그녀는 남규태가 전화를 걸어온 사실에 조금 놀라고 있는 것 같았다. 하지만
만나고 싶다는 의사를 전달하자 그녀는 상쾌한 음성으로 약속을 해주었다. 그녀는 점심시간에 만나자고
했다. 두 사람은 회사 근처에 있는 레스토랑으로 약속 장소를 정했다.
  남규태가 자리에 앉은지 5분 정도 후에 조수연이 들어 왔다. 짙은 갈색 투피스의 정장 차림을 한 그
녀는 그전에 만났을 때보다 더욱 아름다운 모습을 하고 있었다.
   언제 봐도 아름다운 여자야. 호정이 녀석은 이런 여자를 두고 어디에 처박혀 있는 거지?
   제가 조금 늦었죠?
  그녀는 웃으면서 자리에 앉았다.
   아닙니다. 아주 정확하게 시간을 맞추셨습니다. 제가 일찍 나온 것입니다.
  두 사람은 인사를 주고받았지만 다음 말을 서로 미루고 있었다. 종업원이 음식 주문을 받으러 오자
두 사람간의 어색한 분위기가 사라졌다. 음식 주문이 끝난 다음 조수연이 먼저 입을 열었다.
   용건이. . .?
   아, 예에- 별일은 아닙니다. 그냥 식사나 하면서 얘기를 나누려고. . .
  남규태는 버릇처럼 머리를 손으로 쓰다듬었다. 그녀는 여전히 미소를 지은 체 그를 바라보고 있었다.
   호정씨와는 가끔 만나시는 가요?
   예에? 그럼 수연씨는 모르고 계셨습니까? 호정이는 올해 초에 대만으로 갔습니다. 하두 연락이 없기
에 저는 오늘 수연씨에게 호정이 소식을 물어 보려고 했었는데. . .
  그녀가 고개를 잠깐 숙이며 말했다.
   그렇군요. 호정씨와 저는 작년부터 만나지 않았어요.
   그럼. 헤어졌다는 말입니까?
  조수연이 고개를 들고 또렷하게 대답했다.
   네. 그래요.
   우리에겐 아무말이 없었는데. . . 저는 그저께 홍콩에 출장을 다녀왔습니다. 귀국 길에 대만에 들러
호정이를 찾아갔습니다.
   그런데 만나지를 못하셨군요.
   예. 그곳에서도 두 달 전부터 행적이 없더군요.
  주문한 음식이 테이블에 놓여지기 시작했다. 두 사람은 잠시 대화를 중단하고 식사에 열중했다. 대경
상사의 점심시간은 한 시간이었다. 특별 사항이 없는 한 이 시간은 지켜져야 하는 것이었다. 두 사람은
빠른 속도로 음식을 먹었다. 잠시 후, 식사를 마친 두 사람은 대화를 재개했다.
   참 저는 지금 동남아 3팀에서 일을 하고 있습니다.
  말을 마친 그는 주머니에서 명함을 꺼내 그녀에게 전했다. 그녀는 명함을 내려다보았다.
   동남아 3팀은 어느 지역을 맡고 있어요?
  그녀는 디저트로 나온 커피를 홀짝거리며 말했다.
   대만과 홍콩입니다. 중국과도 간접 거래를 하고 있구요.
   그렇군요. 참! 회사에 중국 프로젝트팀이 생긴다는 것은 알고 계시나요? . . .
   중국 프로젝트팀? 전혀 모르는 사실입니다.
   어머? 모르고 계셨어요? 동남아팀에서 자료를 일부 준비했었는데. . . 중국과의 본격적인 거래에 대비
하여 차이나 프로젝트팀을 구성하고 있어요. 저희 기획실에서 지금 프로젝트 시안서를 검토하고 있어요.
아마 곧 회장님 결재에 들어갈 거예요. 결재가 나면 팀 구성원을 모집할 예정이에요. 참! 지금 말씀드린
것은 아직 대외비예요.
   걱정 마십시오. 귀중한 정보를 주셔서 고맙습니다. 그리고 이건 . . .
  남규태는 홍콩에서 사 온 팔찌가 든 선물 상자를 조수연에게 내밀었다. 그녀가 스스럼없이 상자를 받
았다.
   이게 뭐예요?
   출장 갔다가 사 온 기념품입니다. 좋은 것은 아니지만 성의로 받아 주십시오.
  그녀는 선물 상자의 포장을 뜯어 팔찌를 꺼내었다.
   어머나! 깜찍해요! 제게 줄 선물까지 다 준비해 오셨군요. 혹시 여자 친구 분에게 드릴 선물을 저에
게 주는 것은 아니에요?
   아, 아, 아닙니다. 저는 아직 여자 친구가 없습니다.
  남규태는 얼굴을 붉히며 안경테를 만지작거렸다. 그가 말까지 더듬으며 쑥스러워 하자 그녀는 웃음을
지으며 말했다.
   훗! 어머 농담인데. . . 얼굴을 다 붉히시고. . .
  그녀가 웃음을 터뜨리자 남규태는 더욱 얼굴을 붉히고 있었다.




  13. 入團

  임호정은 황보핑과 타이베이 시내로 들어가고 있었다. 황보핑이 직접 운전하고 있는 자동차는 일본
도요다 자동차의 로얄 크라운이었다. 배기량이 큰 자동차만이 느낄 수 있는 편안한 승차감을 즐기며 임
호정은 앞을 내다보고 있었다. 정말 오래간만에 나가 보는 타이베이였다. 차가 시내로 들어서자 속도를
늦추기 시작했다. 시내에서는 아무리 좋은 차라고 하더라도 함부로 속도를 낼 수가 없었다. 그 이유는
엄청나게 많은 수의 오토바이들이 신호와 교통 규칙을 무시한 체 함부로 달리기 때문이었다.
  타이베이 시내에는 정말 오토바이가 엄청나게 많았다. 국내 여건으로 인하여 한국과 달리 아직 국산
승용차를 대량으로 생산하는 공장이 없었기 때문에 대만의 승용차는 수입 자동차가 주류를 이루고 있었
다. 하지만 이런 승용차는 일반 서민들이 구입하기에는 아직까지 상당한 부담을 주고 있었다. 가격이 비
싸기 때문이었다. 대신 대만에서는 오토바이가 대중화되어 있었다. 대만에서 대량으로 생산되고 있는 오
토바이는 가격도 적당할 뿐만 아니라 성능도 상당히 좋은 편이었다. 따라서 일반 서민들은 남녀노소를
막론하고 오토바이로 움직이고 있었다. 심지어 고등학생들까지 오토바이로 등하교를 하고 있는 학생이
많았다.
  타이베이 시내의 모든 교통은 오토바이를 우선으로 움직이고 있었다. 신호등의 경우 승용차들이 조심
스럽게 멈추는데 반하여 오토바이는 서로가 먼저 움직이기 위해서 신호등 앞으로 모여들었다. 따라서
신호등에 대기하고 있는 승용차와 승용차 사이에는 항상 몇 대의 오토바이가 끼여들었다. 이런 경우 멋
도 모르고 승용차가 먼저 움직이다가는 이내 오토바이와 접촉 사고를 일으키기 십상이었다. 따라서 승
용차를 운전하는 사람은 신호등 앞에서 모든 것을 오토바이에 양보하였다. 신호등의 신호가 바뀌면 줄
지어 서 있는 오토바이들이 모두 앞서간 다음에 승용차가 출발하는 셈이었다. 굉음을 내며 줄지어 달려
가고 있는 오토바이들을 바라보며 임호정이 말했다.
   따꺼(大哥). 타이완에는 정말 오토바이가 많아요.
   그래. 타이베이에만 하더라도 백만 대가 넘는다고 하더군.
   사람들이 모두 오토바이를 타는 것을 보니 가격이 싼 모양이죠?
   글쎄. . . 가격은 잘 모르겠는데. . . 왜? 타고 싶어? 한 대 사줄까?
   아니, 그런 뜻이 아니라. . .
  따꺼의 말을 듣고 보니 임호정은 사실 오토바이를 타고 싶은 생각이 들었다. 언젠가 고향인 부산에서
친구와 함께 오토바이를 타고 해운대의 달맞이 고갯길을 넘어가던 생각이 났다. 더운 여름날 머리를 날
리며 신나게 달리던 기분은 그후 오랫동안 잊지 못하던 기억이었다. 시내를 벗어난 자동차는 양밍싼(陽
明山)의 언덕을 오르고 있었다.

  양밍싼은 타이완 시내 교외에 자리잡고 있는 산이었다. 시내와는 달리 이곳은 교통량이 드물었고 경
치가 아주 좋은 곳이었다. 세계 4대 박물관에 속한다는 타이완의 자랑인 박물관도 이곳 양밍싼 기슭에
자리잡고 있었다. 또한 양밍싼에는 부자들이 많이 사는 것으로 유명했다. 공기가 좋고 시내와 가까웠기
때문에 타이베이에 사는 갑부들 중 많은 사람들이 이곳에서 거주하고 있었던 것이다. 따라서 타이베이
에서는  집이 양밍싼에 있다 라고 하면 그것은 바로 그의 재력을 말해 주는 의미로 통하고 있을 정도였
다.
  두 사람이 탄 자동차는 산기슭에 자리잡고 있는 거대한 저택의 대문 앞에서 정차했다. 하얀색의 대문
은 주변에 울창하게 솟아 있는 나무들의 푸른 녹음과 어울려 자태를 뽐내고 있었다. 대문이 소리 없이
열렸다. 자동차의 경적을 울리지도 않았고, 안에서 확인하는 어떤 신호도 없었는데도 대문이 자동으로
열리는 것을 보면 사전에 연락이 되어 있는 것이 분명했고, 안에서는 감시 카메라로 이곳을 보고 있는
것이 틀림없었다. 문이 전부 열리자 자동차는 서서히 대문 안으로 들어갔다.
  임호정은 저택 안으로 들어서자 긴장하며 앞을 바라보고 있었다. 50여 미터 전방에 흰색과 빨간 색이
기본 색조를 한 서구 유럽풍의 2층으로 된 저택이 있었다. 언뜻 보아도 건축 면적이 300평은 넘는 것 같
았다. 저택 앞에는 둥근 연못이 있었고 연못 중앙에는 자연석이 자그마한 산을 이루고 있었다. 자연석
사이로는 마치 폭포처럼 물이 계속 흘러내리고 있었다. 연못을 중심으로 10대 정도의 차량이 주차해 있
었다. 그 중에는 벤츠가 반수를 차지하고 있었다. 주차장에 자동차를 주차시키면서 황보핑이 말했다.
   긴장할 필요는 없어. 아주 가벼운 기분으로 대하면 되는 일이야.
  임호정은 그의 말대로 긴장을 풀어야만 한다고 생각했다. 뻬이투를 출발하면서 배짱을 두둑하게 가졌
었지만, 그는 저택 안으로 들어서면서 저택이 주는 분위기의 위압감으로 인하여 자신도 모르게 얼굴의
근육을 긴장하고 있었던 것이다. 임호정은 오늘 이곳에서 입단식을 가질 예정이었다. 그들이 도착한 이
곳은 쭈리엔방이 본부로 쓰고 있는 곳 중의 하나라고 했다. 차에서 내린 두 사람은 곧장 현관으로 들어
갔다. 황보핑은 이곳 지리에 익숙한 듯 머뭇거림이 없었다. 현관으로 들어가자 중국식 치파오 차림의 두
여자가 두 사람을 맞이했다. 한 여자 앞에서 걸음을 멈추며 황보핑이 말했다.
   몸을 검사하는 거야.
  말뜻을 알아차린 임호정은 다른 한편의 여자 앞에 섰다. 여자들이 두 사람의 옷자락을 손으로 더듬고
있었다. 바지 아래의 양말을 신은 곳 근처까지 검사를 마친 여자가 손짓으로 다음의 행선지를 안내했다.
황보핑은 현관과 마주보고 있는 곳으로 걸어가 그곳에 있는 문을 열었다. 임호정은 걸음을 빨리 하여
그를 뒤쫓았다. 저택의 뒤에도 작은 정원이 만들어져 있었다. 앞에서 볼 때는 몰랐는데 뒤뜰로 와 보고
나서야 저택이 □자형으로 생긴 것을 알았다. 임호정은 비로소 저택이 5백평이 넘는다는 것을 깨달았다.
 엄청나게 크군!  임호정은 속으로 중얼거리며 앞서가고 있는 황보핑의 뒤에 바싹 붙었다.
  저택의 뒤뜰에는 구불구불한 길이 나 있었다. 길 위로는 비를 피할 수 있게끔 기와로 된 지붕이 있었
다. 전형적인 중국식의 정원이었다. 황보핑은 왼편으로 꺾어진 복도를 따라 가다가 다시 실내로 들어갔
다. 그곳에서 또 한 사람의 여자가 그들을 맞이하고 있었다. 그녀 역시 현관에서 보았던 여자와 마찬가
지로 흰색의 비단 치파오를 입고 있었다. 그녀가 두 사람을 방으로 안내했다. 그녀가 안내한 방에는 그
들을 기다리고 있는 사람이 있었다. 임호정도 안면이 있는 황보성이었다. 임호정이 그를 보며 반갑게 인
사를 했다.
   황따꺼! 오랜만에 뵙습니다.
  황보성도 미소를 활짝 지으며 그를 맞이했다.
   조금 기다려야겠어. 이곳에서 기다리고 있으면 연락이 올 거야.
  황보핑이 자리에 앉으며 말했다.
   오늘 여덟 사람이 입단을 한다고 했지. . .?
   그래. 샤오린(小林)까지 여덟 명이야.
  그들 세 사람이 차를 마시며 한동안 얘기를 나눈지 얼마 후, 문이 열리며 안내를 하던 아가씨가 들어
왔다.
   이젠 대청으로 가야 할 시간입니다.
  세 사람은 옷차림새를 잠시 마무리하고 방을 나섰다. 대청으로 들어서자 짙은 향기가 코를 찌르고 있
었다. 대청 안에는 얼마나 많은 향을 태웠던지 향 연기가 자욱하게 퍼져 있었던 것이다. 자욱한 향 연기
는 실내의 조명과 어울려 뭔가 까닥 모를 신비감과 엄숙함을 더해 주고 있었다. 임호정은 눈을 잠시 찌
푸렸다가 천천히 시선을 돌리며 실내를 바라보았다. 대청의 정 중앙에는 커다란 제단이 차려져 있었다.
제단의 양옆으로 20여명의 사람들이 쭉 앉아 있었고 앉아 있는 사람의 뒤에 서 있는 사람들도 있었다.
실내에 있는 사람들은 대충 눈짐작으로 보아도 60여명은 되는 것 같았다. 자세히 살펴보니 앉아 있는
사람들은 대부분 나이가 들어 보이는 사람이었고, 그들 뒤에 서 있는 사람들은 모두 젊어 보이는 사람들
이었다. 앉아 있는 사람들 중에는 임호정과 켄팅에서 만났던 적이 있었던 두 노인도 보이고 있었다.
  제단에서는 향로 가득히 피운 수십 개의 향이 연기를 무럭무럭 뿜어내고 있었다. 연기 사이로 보이는
제단 뒤편 중앙에는 커다란 두 개의 족자가 길게 내려져 있었다. 붉은 비단에 검은 붓글씨가 적혀 있는
족자였다. 임호정은 자리에 가만히 서서 족자의 글을 읽어보았다.

  淸淨道德, 文成佛法, 能仁知慧, 本來自性, 圓明行理, 大通無學
  萬象 依, 戒律傳 , 化度心回, 臨持廣泰, 普門開放, 光明乾坤

  임호정은 족자에 적힌 글의 의미를 몇 번이나 되새겨 보았다. 확실하게 알 수는 없었지만 대강의 의
미는 알 수 있을 것 같았다. 임호정이 족자의 글에 정신이 팔려 있는 것을 본 황보핑이 그의 어깨를 툭
치며 말했다.
   사조들이 내려 주신 칭방의 규율을 적은 글이야. 처음에는 오른쪽의 24자가 규율이었는데 방의 세력
이 커지자 왼쪽의 24자를 후세 사조들이 추가하였다고 하더군.
  두 사람이 말을 주고받는 사이에 어디선가 크지도 작지도 않은 징소리가 울려 퍼졌다. 징소리가 울려
퍼지자 웅성거리던 실내의 사람들이 모두 입을 다물었다. 조용한 가운데 두 번째의 징소리가 길게 울려
퍼졌다. 제단에 가장 가깝게 앉아 있던 노인이 자리에서 일어나며 제단을 향해 향불을 올렸다. 그는 불
을 붙인 향을 들고 머리를 숙이며 세 번 절하고는 손에 들고 있던 향을 향로에 꼽았다.
  동작을 마친 노인이 뒤를 돌아보았다. 그는 나지막한 음성으로 뭔가를 읊조렸다. 임호정은 신경을 곤
두세웠으나 좀처럼 알아들을 수가 없었다. 그의 중얼거림이 끝나자 실내의 이곳 저곳에서 몇 사람이 대
청 중앙으로 걸어나오기 시작했다. 그때 황보핑이 손으로 임호정의 옆구리를 찔렀다. 임호정은 깜짝 놀
라 그를 바라보았다. 황보핑은 턱짓을 하고 있었다. 임호정은 그때서야 의미를 알아채고는 걸음을 옮겨
자신도 대청 중앙으로 나갔다.
  여덟 명의 젊은 청년들이 노인을 마주보고 나란히 섰다. 왼쪽의 청년이 안주머니에서 흰 봉투를 꺼내
어 노인에게 두 손으로 공손하게 바쳤다. 청년들은 차례차례 똑같은 동작을 취했다. 일곱 번째 서 있던
임호정도 미리 준비한 봉투를 노인에게 공손하게 전달했다. 봉투 안에는 자신의 이름과 생년월일 그리
고 민족이 적혀 있는 외에 황보핑의 이름과 생년월일도 적혀 있는 것이었다. 자신은 입단하는 신분이었
고 황보핑은 추천하는 신분이었다.
  여덟 개의 봉투를 받은 노인은 제단 앞에 놓여 있는 붉은 비단 천으로 정성스럽게 봉투를 감싸고는
이를 다시 제단 앞에 가지런히 놓았다. 다시 노인이 뭔가를 중얼거리자 여덟 명의 청년들이 한 사람씩
차례 차례로 뒤를 돌아보았다. 대열의 가장 왼쪽에 서 있던 청년이 먼저 앞으로 나섰다. 그는 각각의 방
향으로 몸을 향하고는 실내의 사람들을 향해 두 팔을 올려 포권 자세를 취하며 인사를 올렸다. 포권 자
세는 두 팔을 어깨 높이로 올리고, 한 손은 주먹을 쥐고 한 손은 손바닥을 펴서 주먹과 손바닥을 마주
대고 이를 자신의 시선 앞에서 멈추는 전통적인 중국의 인사법이었다. 그의 인사가 끝나자 청년들이 차
례차례 똑같은 인사를 드렸다. 모두 인사를 마치자 다시 실내에는 징소리가 울려 퍼졌다. 징소리를 신호
로 청년들은 본래의 자리로 돌아갔다. 잠시 후, 사람들이 하나씩 실내를 벗어나기 시작했다. 임호정도 황
보핑과 황보성을 따라 대청을 나와 복도를 따라 걸었다. 두 사람과 나란히 걸으며 임호정이 질문을 했
다.
   이제 모두 끝난 것입니까?
  황보핑이 그를 보며 대답해 주었다.
   아니야. 곧 정원에서 파티가 있을 거야. 참! 주의를 하나 해주지. 파티에서 만나는 사람들과 얘기를
나누더라도 상대방의 신분을 묻는 말을 해서는 절대 안돼. 이름조차 물어도 안되고. 반대로 만약 상대방
이 너의 신분을 묻거나 직장 등을 묻더라도 절대 입을 열어서는 안돼. 무슨 말인지 알겠지?
   예. 알았습니다.
  임호정은 그가 말하는 것이 방의 규율이라는 것을 깨달았다.
   그럼. 상대방의 호칭은 뭐라고 합니까?
   자신보다 연배가 높아 보이는 사람에게는 선배 혹은 노선배라고 부르면 되고, 연배가 같거나 어려보
이는 사람에게는 형제라고 부르면 돼.

  파티는 건물의 중앙에 있는 정원에서 벌어지고 있었다. 정원에는 의자가 없었기 때문에 파티에 참여
하고 있는 사람들은 대부분 무리를 지어 서 있었지만, 몇몇의 나이 먹은 노인들은 의자에 앉아 있기도
하였다. 노인들은 그들끼리 모여서 담소를 나누고 있었고 젊은이들은 젊은이대로 끼리끼리 무리를 지어
있었다.
  임호정은 황보핑과 황보성이 이야기를 나누고 있는 곁에 자리를 잡고 정원의 이곳 저곳에 흩어져 이
야기를 나누고 있는 사람들을 살펴보았다. 치파오를 입은 아가씨들이 음식을 부지런히 나르며 사람들
사이로 움직이고 있었다. 대청에 있을 때는 자세히 살펴보지 않아 모르고 있었지만 파티에 참여하고 있
는 사람들 중에는 서양인도 서너 명이 있었고, 어디에서 나타났는지 알 수 없지만 대청에서 보지 못했던
여자들도 몇 사람 보이고 있었다. 그들 여자들은 모두가 중년 부인들이었는데, 주변의 사람들과 밝은 표
정으로 인사를 주고받고 있는 것으로 보아서는 아마 방의 중책을 맡고 있는 간부의 부인쯤 되는 것으로
여겨졌다.
  임호정은 입단식이 생각보다 싱겁게 끝났다고 생각하고 있었다. 분위기는 엄숙하였지만 시간이 의외
로 짧았고 별다른 특별한 행위가 없었기 때문이었다. 임호정이 생각에 잠겨 있을 때 황보성이 말을 걸
어왔다. 그는 양손에 술잔을 들고 있었다. 황보핑은 어디로 갔는지 보이지 않고 있었다.
   어때? 긴장하지 않았나? 자. 술을 한잔하지.
  임호정은 얼굴 가득 미소를 지으며 술잔을 받아 들었다. 황보성이 잔을 부딪혀 왔다.  쨍 하고 글라스
가 부딪히는 소리가 맑게 울렸다.
   입단을 축하하네. 자네 이야기는 보핑에게서 자주 듣고 있지. 무술 실력이 좋다고 하더군. 언제 한 번
기회가 된다면 자네 실력을 보고 싶은데 그래.
   형편없습니다. 따꺼가 과장을 했을 것입니다. 다른 사람에게 자랑할 만한 실력은 안된다고 봅니다.
   겸손하군. 이제부터 우리들은 한 가족이야. 어려운 일이 있으면 무슨 일이든지 이야기를 하게. 형제끼
리 서로 도우는 것이 우리 방의 오랜 전통이야.
   알겠습니다. 그런데 조금 전에 있었던 의식으로 정식 입단이 된 것입니까?
   보핑이 이야기를 해주지 않았나 보군. 오늘은 초보 입단이야. 기명식(記名式)이라고 하지. 자넨 이제
부터 여러 가지 테스트를 거쳐야 할 게야. 몇 가지 테스트를 거친 다음 정식 입단식을 치르게 되지. 자
네가 오늘 제단에 바친 봉투는 정식 입단이 될 때까지 계속 제단에 놓여져 있게 되네. 만약 자네에게
우리 조직원으로서 부적격 판단이 내려지면 그 봉투는 즉시 치워지게 되지. 또한 자네가 방의 조직원으
로서 부적격하다는 증거를 가진 사람은 누구라도 그 봉투를 없앨 수가 있어.
   어느 정도의 기간 동안 테스트를 거칩니까?
   일정하지가 않아. 빠른 사람은 몇 개월만에 되는 수도 있고 늦은 사람은 몇 년이 걸리는 사람도 있
어. 하지만 기명식을 가진 사람은 일단 방의 식구로 인정은 하고 있어.
  말을 마친 그는 시선을 다른 곳으로 돌리며 말했다.
   보핑이 자네를 부르고 있는가 보군. 어서 가 보도록 하게. 원로들에게 자네를 소개할 작정인가 봐.
  임호정은 그의 시선을 따라 정원 안쪽으로 시선을 돌렸다. 그의 말대로 황보핑이 손짓으로 자신을 부
르고 있는 것이 보였다. 그는 의자에 앉아 있는 몇 명의 노인들 곁에 서 있었다. 노인 중의 한 명은 켄
팅에서 만나 보았던 면식이 있는 사람이었다. 임호정은 정원 안쪽으로 걸어가 그들 앞에 우뚝 섰다.
   훌륭한 청년이군!
  그들 중에 가장 나이가 들어 보이는 노인이 짧게 말했다. 그의 나이는 적어도 80살은 넘어 보였다. 백
발의 머리를 깨끗하게 뒤로 벗어 넘긴 노인은 얇은 면으로 된 중국식 복장을 입고 있었다. 앉아 있는
그의 허리 근처에는 작은 담요가 덮여져 있었다. 황보핑이 노인들을 소개했다.
   방의 원로님들이야.
   노선배님들을 뵙게 되어 영광입니다. 앞으로 많이 지도해 주십시오.
  임호정은 노인들을 향해 포권 자세를 취하며 예를 차렸다. 노인의 뒤에서 임호정의 모습을 지켜보고
있던 중년 부인이 앞으로 나서며 말했다.
   보핑이 데려온다고 하던 사람이 어떤 사람인지 궁금했었는데 오늘 이렇게 만나 보게 되니 정말 반가
워요.
  임호정은 그녀의 음성을 좇아 시선을 바꾸었다. 나이를 쉽게 짐작하기 어려운 모습을 한 부인은 젊음
이 있었을 때는 상당한 미인이었다는 것을 짐작할 수 있었다. 그녀의 귀에는 황금으로 된 커다란 귀걸
이가 출렁거리고 있었다. 임호정 대신 황보핑이 그녀의 말에 대꾸했다.
   앞으로 이모님도 동생을 잘 살펴 주시기 바랍니다.
  임호정도 그의 말에 따라 부인을 향해 인사를 드렸다.
   이모님이 많이 도와주시기 바랍니다.
   그래요. 언제 시간이 나면 보핑과 함께 저희 집으로 놀러 오도록 해요.
   초대해 주셔서 감사합니다.
  어느덧 양밍싼 기슭에는 석양의 노을이 지고 있었고, 석양의 햇살을 받으며 자동차들이 하나 둘씩 저
택을 벗어나고 있었다.




  14. 情欲

  입단 이후 임호정에게 있어서 가장 큰 변화는 숙소를 옮겼다는 것과 오토바이를 하나 구입했다는 것
이었다. 그는 보일러실 옆에 있는 방을 치우고 뻬이투 시내에 있는 아파트로 이사를 했다. 아파트와 오
토바이는 모두 황보핑이 마련해 준 것이었다.
  아파트는 10평이 조금 넘는 원룸 형태의 것으로 비교적 좁은 편이었지만 클럽 안의 숙소에 비하면 천
국과 같은 곳이었다. 한국의 오피스텔과 같이 하나의 방으로 이루어진 내부에는 장식을 새로 하였는지
바닥에는 마루가 깔려 있었고, 냉장고와 에어컨, 세탁기 등 살림살이 도구가 빠짐없이 모두 갖추어져 있
어, 혼자 지내기에는 전혀 불편함이 없었다. 황보핑이 선물한 오토바이는 250cc였다. 일본의 가와사끼와
합작한 공장에서 생산하고 있는 타이완제였다. 거의 10년 동안 오토바이를 타 본 적이 없었기 때문에
그는 오토바이 타는 것을 배우기 위해 새벽 4시경에 일어나 타는 연습을 하곤 했었다. 이틀 정도 연습
을 하자 이내 익숙하게 몰고 다닐 수가 있었다.
  임호정은 새로운 생활을 누리게 되자 황보핑에 대해 존경과 감사하는 마음을 가졌다. 그가 열심히 일
한 탓도 있었지만 자신이 노력한 대가에 비해 과분한 대우를 받는다고 생각했던 것이다. 황보핑은 황보
핑대로 임호정을 정말 아끼고 있었다. 그는 보물을 얻었다고 생각했다. 그가 이렇게 생각하고 있는 것은
단순하게 임호정이 뛰어난 무술 실력을 갖추고 있기 때문만은 아니었다. 그가 임호정에게 가장 많은 점
수를 주고 있는 점은 임호정의 뛰어난 관리능력이었다.
  임호정에게 각 업소의 관리 상태를 점검하는 일을 맡기자 그는 놀라운 수완을 보였다. 그는 나름대로
독특한 관리 방식을 갖고 있었다. 아마도 한국식의 관리와 중국식의 관리 특점을 고루 배합한 그만의
독창적인 방법인 것 같았다. 그는 첫째 사람들을 잘 다루고 있었다. 아무리 천한 일을 하고 있더라도 나
이든 사람과 여자들에게는 존경과 양보심을 갖고 대하였다. 따라서 이런 그의 태도에 따라 클럽의 사람
들은 그의 말이라면 군소리 없이 순종했다. 이는 조그만 권리라도 있으면 거만함을 보이는 다른 관리자
들의 태도와는 너무나도 달랐기 때문이었다. 또한 그는 종업원의 교육을 확실하게 시키고 있었다. 이는
종업원들이 그에게 절대복종 하기 때문에 가능한 일이었다. 그는 종업원들에게 손님들을 접대하는 방법,
특수 상황에 대처하는 방법, 서로간에 말없이 연락하는 방법 등 새로운 수법으로 교육을 시켜 업소를 찾
는 손님들을 편하게 만들어 주었다.
  또 하나 임호정의 특점은 부지런하다는 것이었다. 그는 새벽부터 밤늦게까지 정말 열심히 일하고 있
었다. 그는 사람들에게 솔선 수범을 보여 업소를 청소할 때는 종업원들과 어울려 팔을 걷어붙이고 자신
도 참여해서 청소를 하였고, 업소의 직원 중에 어려움을 당하는 사람이 있으면 무슨 일이라도 나서서 도
와주곤 했다. 이런 그의 활약 덕분으로 업소의 분위기는 눈에 띠게 달라지고 있었고 영업액도 전과 달
리 부쩍 늘어나고 있었다.

  어느 날, 임호정은 황보핑의 사무실에서 대화를 나누고 있었다. 황보핑이 장부를 쳐다보며 말했다.
   업소들 중에서 매상이 점점 떨어지고 있는 곳은 누두쇼장이야. 분위기를 바꾸어야 될 시점인 것 같은
데 무슨 좋은 생각이 없나?
   저도 같은 생각입니다. 손님들이 식상해 하고 있습니다. 한 번 와 보았던 사람들이 다시 찾아오지 않
고 있습니다. 지금 분위기를 바꾸지 않으면 다시 만회하기 힘들다고 생각합니다.
   어떻게. . .?
   글쎄요. . . 쇼의 프로그램과 좌석 배치를 바꾸면 어떨까 합니다만.
  현재 진행되고 있는 쇼는 약 한 시간 정도의 프로그램이었다. 평일에는 세 번, 주말에는 네 번을  공
연하고 있었다. 무대에 출연한 여자들이 노래를 부르며 하나씩 옷을 벗는 것이 주로 하는 공연 내용이
었다. 여자들만 바뀐다 뿐이지 한 시간 동안 특별한 변화가 없는 것이었다.
   어떻게 바꾸면 좋을까?
  임호정은 담배를 피워 물었다. 기독교 회관에 있는 동안 끊었던 담배를 최근에 다시 시작한 것이었다.
   우선 무대 배치를 바꾸어야 합니다. 지금의 무대는 손님들과 너무 멀리 떨어져 있습니다. 무대를 객
석과 구분 없이 바짝 붙이는 것이 좋겠습니다.
   말썽이 생기지 않을까? 지금도 간혹 여자들을 집적거려 보려고 무대에 올라 난동을 부리는 놈들이
있잖아?
   그건 문제될 것이 없습니다. 무대를 객석과 붙이는 대신 두꺼운 유리나 투명 플라스틱으로 객석과 차
단하면 됩니다.
   괜찮은 생각이군. 그리고 프로그램은?
   출연하는 여자들을 다국적화 하는 게 어떻겠습니까? 중국 여자들로만 공연하는 것보다는 필리핀, 태
국 등 동남아계 여자들도 출연시키고 한국이나 일본의 여자들도 좋을 것 같습니다. 서양 여자도 한 명
쯤 있어야 될 것 같구요. 이들 출연자들이 각각의 자기 나라 전통 의상을 입고, 배경 음악도 그 나라의
전통 음악으로 하는 내용이 있는 쇼를 한다면 아주 특색이 있을 것입니다.
   하지만 외국의 여자들을 데려오면 비용이 많이 들텐데. . .
   저희 클럽이 비용을 전부 부담한다면 어려운 일입니다만, 다른 클럽들과 협력하여 이들을 공유한다면
비용 문제는 해결될 수 있다고 생각합니다. 그리고 프로그램이 좋아진 만큼 입장료도 인상을 시키면 될
것입니다. 고급스럽게 꾸며서 고급 손님들을 전문적으로 상대하는 것입니다.
   좋은 생각이야. 그럼 좀더 구체적인 계획을 세워 보도록 하세. 나도 동업하는 친구들과 의논을 해보
도록 하지.

  샤오천은 방안에 앉아 창밖에 비가 내리는 것을 멍청하게 바라보고 있었다. 어제는 주말이라 그런지
손님들이 많아 그녀는 새벽녘에야 집으로 돌아왔기 때문에 늦게 잠에서 일어났던 것이다. 비가 오는 날
씨 때문인지 그녀는 몸의 상태가 개운하지 않은 것을 느끼고 있었다. 잠에서 깨어나 눈을 뜬 그녀는 쉽
게 자리에서 일어나지 못하고 침대에 몸을 기대고 앉아 창밖을 바라보고 있었던 것이다.
  그녀는 혼자서 생활하고 있었다. 그녀의 집은 타이완 중부에 있는 리싼(梨山)이란 곳이었다. 그녀는
리싼에서 고등학교를 졸업한 뒤 집을 떠나 타이쭝(臺中)에서 간호 전문학교를 다녔었다. 전문학교를 졸
업한 뒤 그녀는 친척의 소개로 타이쭝에 있는 개인 병원에 간호사로 취직을 할 수가 있었다. 하지만 그
녀의 병원 생활은 얼마 지나지 않아 끝이 났다. 병원의 원장은 30대 중반의 기혼자였는데 원장이 그녀
를 못살게 굴었던 것이었다. 원장은 틈만 나면 그녀에게 접근해 몸을 요구했다. 그녀는 취직 자리를 놓
치지 않으려고 애를 쓰고 있었지만 원장은 이를 미끼로 계속적인 위협을 가해 왔다. 결국 그녀는 3개월
만에 병원을 그만두고 말았다.
  처음에 그녀는 병원을 그만둔 사실을 고향에 있는 부모들에게 비밀로 했다. 추잡한 일로 병원을 그만
둔 사실을 부모님들에게 사실대로 말할 수가 없었던 것이다. 그녀의 부모는 리싼에서 농사를 짓고 있었
다. 리싼은 해발 1000m가 넘는 고산지대였다. 그녀는 부모와 마찬가지로 타이완의 본토박이 고산족(高山
族)이었다. 그녀의 피부가 가무잡잡한 것도 그녀가 대륙의 한족(漢族)과는 달리 고산족이었기 때문이었
다.
  병원을 그만둔 그녀는 타이베이로 왔다. 타이베이에서 병원에 취직하기 위해 무진 애를 썼지만 뜻대
로 자리를 구하기가 매우 어려웠다. 찾아가는 병원마다 이전에 근무한 병원의 경력 증명을 해 오라고
했기 때문에 그녀는 타이쭝에 있는 병원으로 찾아갈 수가 없었기 때문이었다. 소지하고 있는 돈이 떨어
져 갈 무렵 그녀는 식당에 취직을 하였다. 하지만 식당의 종업원 생활은 정말 고된 생활이었다. 한달 동
안 죽도록 일을 하였지만 비싼 타이베이의 방값과 생활비로 쓰고나면 매달 남는 돈이 한푼도 없었다.
  그런 생활을 하던 어느 날, 그녀는 고향의 부모로부터 돈을 부쳐 달라는 편지를 받았다. 부친이 허리
를 다친대다 동생이 대학에 입학을 하기 때문에 그녀에게 편지를 보내 온 것이었다. 그녀는 눈물을 흘
렸다. 하지만 눈물을 흘린다고 해결할 수 있는 일이 아니었다. 그러다가 식당에 온 손님으로부터 뻬이투
에 가서 맛사지걸을 하게 되면 돈을 많이 벌 수 있다는 이야기를 들었다. 맛사지 기술은 간호 학원에서
전문적으로 배운 그녀였다. 그녀는 즉시 보따리를 싸 들고 뻬이투로 왔다. 그녀가 뻬이투에 있는 선풍클
럽에 나가기 시작한 것은 구정을 며칠 앞둔 금년 1월부터였다.
  그녀는 선풍클럽의 사우나에서 일을 하게 되었지만 다른 여자들과 달리 몸을 파는 짓은 하지 않았다.
몸을 파는 여자들의 수입은 안마만 하는 여자들보다 수입이 두 배나 많았지만, 그녀는 그런 짓을 절대로
하지 않는다는 결심을 하고 있었다. 대신 그녀는 자신을 찾는 손님들에게 정성을 다해 안마를 해주었고,
끊임없이 안마의 솜씨를 늘려 고정 고객들을 많이 확보할 수가 있었다. 그녀를 지명하는 고정 손님들이
늘어나자 자연히 그녀의 수입도 늘어나 생활이 훨씬 안정되기 시작했다. 돈이 모이자 그녀는 몇 달 전
사우나의 단체 기숙사를 떠나 이곳의 아파트로 이사를 할 수가 있었다.
  그녀에게 뻬이투는 정말 재미없는 곳이었다. 사람과 잘 어울리지 못하는 그녀의 성격은 친구도 제대
로 사귀지 못했다. 간혹 손님들 중에 그녀와 데이트를 요구하는 손님들도 있었지만 그녀는 한 번도 손
님들의 데이트에 응하지 않고 있었다. 어두운 방안에서 만났던 손님들과 밖에서 따로 만난다는 것이 매
우 어색할 것이라는 생각이 들었던 것이다.
  최근 그녀는 혼자 있게 되는 시간이면 임호정을 떠올리고는 했다. 몇 달전, 그에게 안마를 해주고 생
전 처음 해보는 말로만 들었던 서비스를 해준 생각을 떠올리면 지금도 얼굴이 달아오르곤 했다. 그때는
자신도 짐작하기 어려운 까닭 모를 용기가 갑자기 생겨났기 때문에 가능한 일이었다. 그날 이후 그녀는
임호정에 대한 생각을 지우려고 애를 썼다. 그는 자기와는 전혀 다른 신분의 사람이었기 때문이었다. 하
지만 그녀가 생각을 지우려고 애를 쓸수록 더욱 또렷하게 그의 얼굴이 떠올랐다. 그는 정말 잘생긴 얼
굴을 하고 있었다. 또한 그날 보았던 그의 몸매는 자기가 여태까지 안마를 해주었던 어떤 손님들보다
훌륭한 남자의 근육을 갖고 있었다.
  그후, 그는 그 동안 한 번도 자기를 찾지 않고 있었다. 하지만 사우나 아가씨들의 대기룸에서 그에 관
한 소식을 종종 듣게 되는 수가 있었다. 그는 아가씨들 사이에서 자주 화제에 오르는 인물이 되고 있었
다. 그는 다른 아가씨들로부터 간혹 안마를 받고 가는 것 같았다. 그녀들은 임호정을 안마하고 돌아오면
무엇인가 영광스러운 짓을 하고 왔다는 듯 다른 여자들에게 자랑을 하곤 했다. 하지만 그녀들의 말투로
보면 그는 아가씨들에게 안마 외에 다른 짓은 하지 않고 있다는 것을 알 수 있었다. 어떤 아가씨 하나
가 그와 관계를 가졌다고 자랑을 한 적이 있었는데, 그녀의 말이 거짓말이라는 것을 금방 알 수가 있었
던 것이었다. 자신이 판단하기로는 임호정은 룸에서 아가씨와 성 관계를 가지는 그런 종류의 사람이 절
대 아니었다.
  그녀는 잠자리에 들 때면 간혹 임호정과 섹스를 나누는 장면을 그려보곤 했다. 자신은 아직 한 번도
남자와 관계를 가져 본 적이 없었다.  남자와의 섹스는 어떤 것일까?  그녀는 머리속에 떠오르는 호기심
을 지울 수가 없었다. 처녀만이 가져 보는 공상이었다. 그녀는 자신의 처녀성을 바치는 상대는 적어도
임호정과 같은 멋진 미남이어야 한다고 생각하고 있었다. 자신의 단골 고객 중에 자신이 처녀라는 것을
알고 엄청난 돈을 제시하며 관계를 요구하는 사람이 있었지만, 그런 사람은 모두 50살이나 60살 정도 되
는 나이 먹은 사람들이었다. 그녀는 그들의 힘없는 근육과 기름기에 젖은 물렁살을 보면서 어림도 없는
짓이라고 거절하곤 했다.
  그녀는 침대에서 일어나 창가 쪽으로 걸어갔다. 밖에는 여전히 비가 내리고 있었다. 무심히 아파트 앞
을 바라보았다. 오토바이 한 대가 건너편 아파트에 멈추고 있었다. 오토바이에서 내리고 있는 사람이 어
쩐지 낯이 익다고 생각했다. 아! 임호정이었다. 그녀는 깜짝 놀랐다. 임호정이 이곳의 아파트에 살고 있
다고는 생각지도 않았던 것이다. 그녀는 눈동자도 깜빡거리지 않고 그를 주시했다. 오토바이를 주차시킨
임호정은 손으로 머리를 감싸고 빠른 걸음으로 걸어가 입구 쪽으로 사라지고 있었다.
  그녀는 불현듯 자리를 떠났다. 부지런히 세수를 하고 옷을 갈아입고는 화장을 고쳤다. 마음이 급했기
때문에 그녀는 청바지에 티셔츠만 걸치고 밖으로 나갔다. 그녀는 임호정이 사라진 입구 쪽으로 뛰어갔
다. 빗줄기가 머리와 몸을 적시고 있었다. 그녀는 아파트 출입구의 경비원에게 오토바이를 타고 온 사람
의 집이 몇 호실인지를 물었다. 경비원은 그녀와 낯이 익었기 때문에 즉시 알려 주었다.
   504호
  그녀는 번호를 외우며 5층으로 뛰어 올라갔다. 자신이 무엇 때문에 이렇게 허겁지겁 뛰어가는지 생각
지도 않고 있었다. 현재 그녀의 머리속을 지배하고 있는 생각은 오로지 임호정을 만나고 싶다는 생각뿐
이었다. 그녀는 504호 문 앞에서 걸음을 멈추었다. 막상 이곳까지 달려왔지만 시선을 가로막고 있는 문
을 대하자 그녀는 다음 행동을 어떻게 취해야 좋을지 몰랐다. 한참 동안 망설이고 서 있던 그녀는 마침
내 용기를 내어 벨을 눌렀다.
  임호정은 샤워를 하고 있었다. 비를 맞고 오토바이를 탔기 때문에 몸이 흠뻑 젖었던 것이다. 그가 집
에 돌아온 것은 저녁에 출근하기 위하여 옷도 갈아입어야 했고 휴식도 취할 셈이었기 때문이었다. 그는
벨소리를 듣자 이상한 일이라고 생각했다. 자신의 집에서 벨소리를 듣는 것이 처음이었다. 그는 부랴부
랴 수건을 허리에 두른 체 문을 향했다. 안전 고리를 풀지 않고 문을 삐끔 열었다. 샤오천이 문밖에 서
있었다. 그는 문을 닫아 문고리를 풀고 다시 문을 활짝 열며 소리를 질렀다.
   샤오천! 어쩐 일이야?
   린선생님이 이곳으로 들어오시는 것을 보았어요. 그래서. . .
  그녀가 겁먹은 눈동자를 깜박이며 말하고 있었다.
   그럼 샤오천이 이곳에 살고 있단 말이야? 얼른 들어와. 이런 . . . 옷이 많이 젖었잖아.
  임호정은 욕실로 들어가 수건을 꺼내 그녀에게 건넸다. 방으로 들어선 그녀는 수건으로 머리를 닦으
며 시선을 내리깔고 있었다. 맨살에 수건만 허리에 두르고 있는 임호정이었기 때문에 시선 둘 곳이 없
었던 것이다. 그녀는 어찌할 바를 모르고 있었다. 그녀는 갑자기 한기를 느끼고는  에취 하고 기침을 했
다.
   이런, 이런, 날씨가 쌀쌀한데 옷을 더 입지 않고. . .
  그녀는 여름철에 입는 반소매 티셔츠만 걸치고 있었던 것이다. 급히 나오느라 손에 잡히는 대로 입었
던 까닭이었다. 멍청히 서 있는 그녀를 향해 임호정이 말했다.
   히터를 틀어야겠군. 타이완의 겨울도 만만치가 않단 말이야. 자 이쪽으로 와.
  그는 소파에 그녀를 앉히고 커피포트에 물을 담았다. 잠시 후 따뜻한 두 잔의 커피가 두 사람 앞에
놓여졌다. 샤오천은 여전히 시선을 아래로 내린 체 아무말이 없었다. 임호정은 그때서야 비로소 자신이
옷을 입지 않고 있다는 것을 깨달았다. 그는 난처함을 느꼈다. 옷을 갈아입기 위해서는 허리에 걸고 있
는 타월을 벗어야 하는데 한 칸 뿐인 탁 트인 방안에서 여자를 옆에 두고 옷을 갈아입는 것도 어색했기
때문이었다. 그는 이대로 버티는 게 났다고 생각했다.
   자 커피를 들어봐. 몸이 따뜻해 질 거야. 맛이 어떨는지 모르겠군.
  그녀는 향긋한 커피향과 함께 뜨거운 커피를 마시자 몸이 더워지는 것을 느꼈다. 몸이 더워지면서 긴
장도 동시에 풀렸다. 두 사람 사이에 잠깐동안 침묵이 흘렀다. 어색함을 깨고 임호정이 말했다.
   그때는 정말 고마 왔어. 그런 짓이 처음이라고 했지? 고맙다는 말을 하고 싶었는데 그 동안 기회가
없었어. 이렇게 만나서 다행이야.
   임호정이 몇 달 전의 일을 얘기하자 그녀는 부끄러움으로 더욱 얼굴을 붉혔다. 그녀는 용기를 내어
가까스로 말했다.
   불쑥 찾아와서 미안해요.
   아니야. 이곳에 들어온 손님으로서는 샤오천이 처음이야. 언제나 혼자 방에 있었거든. 사람이 한 사람
더 있으니까 정말 좋아.
   여자 친구는 없어요?
  그녀가 시선을 올려 임호정을 바라보며 말했다.
   여자 친구? 여자뿐만 아니라 남자 친구도 이곳을 찾아온 사람은 없어.
   린선생님은 집이 어디예요? 모두들 궁금하게 여기고 있어요. 말투도 이곳 사람이 아닌 것 같고. . .
   집? 맞아. 난 이곳 사람이 아니야. 내가 살던 곳은 아주 먼 곳에 있지. . .
   먼 곳이 어디예요? 까오슝인가요? 까오슝 사람들의 말투도 선생님과는 다른데. . .?
  그녀는 고개를 갸웃거리고 있었다.
   아니야. 그보다 더 먼 곳이야. 샤오천은 집이 어디지?
  그는 화제를 그녀에게 돌리고 있었다.
   저희 집은 리싼이에요. 타이쭝에서 가까워요
   리싼? 리싼에는 고산족이 많이 산다고 하던데?
   그래요. 맞아요. 저는 바로 고산족이에요.
   그렇군. 어쩐지 그런 것 같더라니까. . .
  말을 마친 임호정은 커피 잔을 치우기 위해 잔을 들고 일어섰다. 그와 함께 그녀가 동시에 일어나며
말했다.
   제가 치우겠어요.
  그녀는 임호정의 손에든 커피 잔을 받기 위해 그의 곁으로 다가왔다.
   아니 괜찮아. 내가 치우지.
  그는 커피 잔을 들고 있는 손을 높이 올려 그녀의 팔을 피하는 시늉을 했다. 순간 난처한 일이 벌어
졌다. 임호정의 허리에 두르고 있던 타월이 흘러내린 것이었다. 그는  어. 어. 하며 소리를 질렀지만 양손
에는 커피 잔을 들고 있었기 때문에 흘러내린 타월을 잡을 수가 없었다. 그녀도  어머나 하는 비명을 질
렀지만 어쩔 수가 없는 상태가 되었다. 그녀도 몸을 돌렸고 동시에 임호정도 몸을 돌렸다. 그는 손에 들
고 있던 잔을 싱크대 위에 내려놓았다. 어느 새인지 그의 남성은 무섭게 화를 내고 있었다. 그는 성큼성
큼 걸어가 샤오천의 어깨를 잡았다.
   미안하게 되었어. 본의 아니게 그만. . .
  고개를 숙인 샤오천은 아무말이 없었다. 임호정이 그녀를 돌려세웠다. 샤오천의 맑은 눈동자가 자신을
바라보고 있었다. 임호정은 그녀를 와락 껴안았다. 그녀의 키는 무척 작아서 그의 턱밑에도 미치지 못하
고 있었다. 순간 임호정의 입술이 샤오천의 입술을 덮었다. 그녀는 임호정의 가슴에 안긴 체 그의 키스
를 받게 되자 아찔한 기분을 느낄 수 있었다. 그녀로서는 처음 정식으로 남자와 입을 맞추는 것이었다.
그녀는 힘껏 발돋움을 하며 임호정에게 매달려 갔다.
  임호정의 혀가 그녀의 입술을 열기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 마침내 그녀의 입술이 열리고 그의
혀가 그녀의 입안으로 들어갔다. 그녀의 혀가 그곳에 있었다. 그의 혀는 한동안 그녀의 입안을 헤집고
다니다가 조심스럽게 그녀의 혀를 유인하기 시작했다. 그녀의 혀가 그의 혀를 따라 나왔다. 그는 그녀의
혀를 맹렬하게 빨아 들였다. 요령이 없는 그녀는 임호정이 자신의 혀를 빨아들이자 비명을 질렀다.
   아! 아파요. . .
   미안해.
  두 사람은 입술을 떼고 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 임호정이 그녀를 향해 나지막이 속삭였다.
   괜찮겠어?
   . . .
  그녀는 침묵을 지켰다. 여자의 침묵은 긍정을 의미하는 것이라고 했다. 임호정이 그녀를 번쩍 들었다.
그는 그녀의 몸이 너무 가볍다고 생각했다. 그는 그녀를 안고 걸어가 침대에 살풋이 내려놓았다. 그녀의
웃옷이 벗겨졌다. 브래지어를 하지 않은 그녀의 가슴이 드러났다. 작은 복숭아 같은 가슴이었다. 복숭아
의 까만 꼭지가 그곳에 숨을 죽이고 있었다. 그는 천천히 그녀의 청바지를 벗겼다. 몸에 꼭 맞는 청바지
였기 때문에 바지에 걸려 팬티까지 함께 벗겨졌다. 그는 잠깐 머뭇거리다가 이내 손에 힘을 주고 바지
를 끝까지 벗겨 내렸다. 팬티가 벗겨지자 그녀는 조금이라도 부끄러움을 감추려고 팬티로 감추고 있던
곳을 두 손으로 가리고 있었다. 단풍잎 같은 여자의 가느다란 손가락 사이로 숲의 풀이 삐쭉삐쭉 드러
나 있었다.
  그녀의 이러한 행동은 임호정의 욕정을 더욱 부채질하였다. 하지만 그는 가슴속의 불길을 억누르고
그녀의 몸매를 천천히 바라보았다. 밝은 불빛에 드러난 그녀의 나체는 거무스레하고 윤기 나는 피부를
갖고 있었다. 그 동안 자신과 관계를 가졌던 여자들은 모두 글래머에다 늘씬한 여자들이었다. 샤오천과
같이 작은 여자의 몸매는 처음 보는 것이었다. 임호정의 시선을 느낀 그녀는 부끄러움으로 인하여 눈을
힘껏 감고 있었다. 그의 커다란 손바닥이 그녀의 몸매를 쓰다듬기 시작했다. 그의 손아귀에 그녀의 작은
가슴살이 잡혔다. 작지만 탄력이 고무풍선 같은 매끄러운 가슴이었다.
  그의 손바닥은 그녀의 배를 쓰다듬으며 곧장 미끄러져 내려가 그녀의 중심부에 닿았다. 그녀의 작은
손이 안간힘을 쓰며 손바닥의 진행을 막았다. 그는 다른 한 손으로 그녀의 손목을 잡고 밀어내었다. 완
강한 그의 힘에 비해 그녀의 방어력은 무력하기 짝이 없었다. 그의 손바닥은 자유롭게 그녀의 숲을 헤
집기 시작했다. 그는 고개를 내리고 그녀의 가슴에 가볍게 입맞춤을 했다. 복숭아의 작은 꼭지가 입안에
들어오자 그의 혀가 꼭지를 어루만졌다. 작은 꼭지는 혀의 자극을 받아 볼록하게 솟아오르고 있었다. 그
는 다른 쪽의 가슴으로 입술을 옮겨갔다. 순간 그녀의 입에서 탄식이 쏟아져 나왔다.
   아 - !
  임호정의 자극적인 애무에 그녀는 생전 처음 느껴 보는 야릇한 기분에 싸여 더 이상 참지 못하고 비
명을 지르고 싶었다. 그녀는 비명을 삼키고자 입술을 깨물었다. 하늘을 붕붕 날아가는 기분이었다. 임호
정의 몸이 그녀의 몸을 덮고 있었다. 그는 무릎을 이용하여 그녀의 허벅지 사이로 파고 들어갔다. 완강
하게 허벅지를 오므리고 있던 그녀의 다리가 서서히 벌어지기 시작했다. 그의 두 다리가 그녀의 다리
사이에 자리를 잡는데 성공했다. 임호정은 그녀의 몸 위에 엎드린 체 두 손을 이동하여 그녀의 허벅지
를 들어올렸다. 순간 그녀가 고통스러운 비명을 질렀다.
   아악 - !
  순간 임호정의 뇌리에는  그녀가 처음일지도 모른다 는 생각이 스치고 있었다. 하지만 이미 되돌아 갈
수가 없는 상태였다.
   처음인가?
  그녀가 눈을 뜨고 그를 바라보았다. 그녀의 눈동자에는 어느새 이슬이 맺혀 있었다.
   . . .
   후회해?
   . . .
  말을 하지 않는 대신 그녀가 고개를 가볍게 흔들었다. 자신감을 얻은 임호정은 다시 허리에 힘을 주
고 운동을 시작했다. 그의 운동은 그녀의 협조를 받아 점점 자유로워지고 있었다. 거친 숨소리가 방안에
퍼지고 있었다. 그녀의 입에서는 끊임없는 신음이 흘러나오고 있었다. 통증을 참기 위해 이를 악물고 있
던 그녀는 통증이 점차 사라지고 있음을 느꼈다. 신기한 일이었다. 참기 어려운 통증은 점점 이상한 쾌
감으로 바뀌고 있었던 것이다. 처음으로 느껴 보는 형용할 수 없는 쾌감이었다.
  그의 운동이 점점 속도를 빨리 하며 거칠어지고 있었다. 순간 그녀는 참기 어려운 전율이 자신의 몸
을 감싸는 것을 느꼈다. 그녀는 의식을 잃어 가고 있었다. 그녀의 눈에는 감동의 눈물이 흘렀다. 그녀는
자신의 몸에 엎드려 있는 그의 등에 팔을 두르고 힘껏 껴안았다. 팔의 힘을 풀어서는 절대 안될 것 같
았다.




  15. 因緣

  임호정은 누드쇼의 진행을 바라보고 있었다.
   여기도 선풍클럽과 다른 것이 없군!
  그는 어제부터 뻬이투와 인근에 있는 신뻬이투의 환락가에 있는 누드쇼 장을 순회하며 참관하고 있었
다. 이틀 동안 10여 곳을 돌아다녀 보았으나 선풍클럽에 비해서 색다른 특색 있는 프로그램을 보여주고
있는 업소는 없었다. 모두가 비슷비슷한 출연자에 비슷비슷한 공연 내용이었던 것이다. 그는 업소들을
순회해 본 결과 모든 업소가 비슷한 상황에 처해 있는 것을 알 수가 있었다. 업소의 영업이 신통찮은
것이었다. 현재의 프로그램은 3년 전부터 시작된 프로그램이었다. 처음 시작되었을 때는 사람들이 구름
같이 모였지만 지금은 경쟁 업소도 늘어났고, 그 동안 공연 내용이 전혀 바뀌지 않아 더 이상 손님들을
불러들이지 못하고 있었던 것이다.
  임호정은 그 동안 자신이 업소들을 방문하며 느꼈던 상황들과 자신의 구상을 묶어 사업 계획서를 만
들었다. 계획서에는 현재까지 조사한 각 업소의 특점과 문제점, 자신이 구상하는 프로덕션 설립 계획, 계
획을 실천하기 위한 비용과 예상 수익 등으로 작성했다. 그 요점은 대개 다음과 같았다.
  1. 외국의 전문 누드쇼 출연자들을 출연시킨다.
  2. 우선 대상을 누드쇼가 발달해 있는 필리핀, 태국, 일본, 한국 등의 프로그램을 참조하고 적어도5개
국 이상의 여자들이 공연하는 다국적 공연 내용으로 구성한다.
  3. 공연을 계획, 진행을 담당할 프로덕션을 설립하고, 각 공연자들은 프로덕션과 전속계약을 체결
하게 하여 일괄 관리한다.
  4. 프로덕션은 각 업소들과 공연 계약을 체결하고 프로덕션에 속한 공연자들을 순회 공연시킨다.
  5. 공연자의 업소 출연은 각 지역 당 3개 업소를 초과하지 않는다.
  6. 공연 지역은 타이베이, 뻬이투, 신뻬이투를 제1구역으로 하고 그 외 까오슝, 타이쭝, 타이남 등
은 제2구역으로 한다.
  7. 각 업소 당 출연하는 출연자는 2주 이상 계속 공연하지 않는다. 따라서 외국 국적 출연자의 계
 약은 일 개월 단위로 한다.
  임호정은 작성이 완료된 사업 계획서를 들고 황보핑을 만나러 갔다. 황보핑은 그가 작성한 10여 페이
지의 계획서를 차근차근 읽어보았다. 그는 이해가 되지 않는 부분은 몇 번이고 다시 뒤적거리며 확인을
하기도 했고, 특히 예상 비용과 수익 부분에서는 직접 계산기를 두들겨 확인해 보기도 했다. 무려 한 시
간을 넘게 계획서를 검토한 황보핑은 입가에 미소를 지으며 임호정을 바라보았다.
   아주 잘 만들어진 계획서야. 틀린 곳을 지적할 부분이 별로 없군.
   칭찬해 주시니 고맙습니다. 따꺼.
   하오쩡 계획대로 한다면 우선 프로덕션 설립과 출연할 업소와의 계약, 출연자 섭외가 가장 중요한 포
인트인데. . .
   그렇습니다. 그 모든 것을 저 혼자 하기는 벅찹니다. 같이 일할 사람이 필요합니다.
   그렇겠지. 이렇게 하지. 우선 시간이 부족하니까 우리 두 사람이 일을 나누어야겠어. 프로덕션 설립과
업소 계약을 내가 맡을 테니까 출연자 섭외는 하오쩡이 맡는 것이 어떨까?
   아무래도 상관이 없습니다만. 출연자들을 섭외 하자면 외국을 나가 봐야 하는데 저는 한국 외에 아는
곳이 전혀 없습니다.
   그건 걱정하지 않아도 돼. 하오쩡은 아직 우리 쭈리엔방의 힘을 느끼지 못하고 있는 모양이군. 자네
가 가는 곳에는 모두 우리 조직의 사람들이 도와줄 수 있을 거야.
   그렇다면 다행입니다.
   이번 주일 내에 각 지역에 연락을 하도록 하겠네. 다음주에는 출국을 할 수 있을 것이야. 출장은 며
칠 정도 걸릴 것 같은가?
   글쎄요. . . 현지의 사정에 따라 다를 것 같습니다. 적어도 10일은 걸리지 않겠습니까?
   그 정도 일정은 잡아야 할거야. 그럼 하오쩡은 이번 주 내로 출장 스케줄을 잡아 보도록 해.
   알겠습니다.

  그날 이후, 임호정은 바쁜 나날을 보내야 했다. 황보핑이 알려준 각 나라에 있는 쭈리엔방 조직의 사
람과 연락하여 도움을 청하고, 이들이 알려주는 사정에 따라 출장 일정을 조정해야 했고, 출장 기간 동
안 클럽에 생기는 자신의 공백을 염려하여 클럽 내 각 업소의 상태를 빠짐없이 점검하고 준비를 해야만
했기 때문이었다.
  그는 우선 필리핀을 첫 출장지로 예정하고 있었다. 필리핀에는 미국 해군의 태평양 함대가 주둔하는
곳이 있었기 때문에 미군을 상대로 하는 쇼가 다양하게 있을 것이라고 생각되었던 것이다. 또한 그는
필리핀에 공연 나온 미국이나 유럽에서 온 여자들을 만나 볼 생각도 하고 있었다. 다음에 그는 태국의
방콕을 갔다가 방콕에서 일본을 거쳐 한국의 서울에도 가볼 작정을 하고 있었다.
  그는 한국에 간다는 생각을 하자 가슴이 설렜다. 무려 1년만의 귀국이었다. 그는 그 동안 부산에 있는
가족이나 서울의 친구들과 한번도 연락을 하지 않았다. 1년간이나 아무런 연락 없이 지냈다는 것은 자
신이 생각해도 너무한 짓이었다. 하지만 그는 지난 1년이 어떻게 지냈는지 모를 정도로 바쁜 시간을 보
낸 것은 사실이었다. 그리고 한국에 있는 모든 것을 잊기 위해서 어쩔 수 없는 짓이었다.
   친구들은 어떻게 지내고 있을까? 어머니는? 형은?
  그는 머리속에 떠오르는 가족과 친구들의 생각에 잠을 설치기도 하였다. 날짜는 매우 더디게 흐르고
있었다.

  출장을 떠나기 전날 황보핑과 함께 타이베이로 나갔다. 황보핑이 말하기를 두 사람이 저녁 식사에 초
대받았다는 것이었다. 그들을 식사에 초대한 사람은 임호정이 입단식을 치르던 날 만났던 중년 부인이
었다. 타이베이로 향하는 차안에서 황보핑이 중년 부인에 대해 소개를 해주었다.
   이모님은 혼자 사시고 계시네. 찐항(金行: 금을 전문으로 취급하는 곳)을 운영하고 계시지. 외로운분
이시야.
   그럼, 남편은?
   5년 전에 돌아가셨어. 이모님의 남편은 굉장히 유명하신분이었지. 살아 계실 때는 타이완의 찐황(金
皇)이라고 불리우시던분이셨어. 지금 이모님이 운영하고 계시는 찐항도 타이베이 시내에만 다섯 개나 될
거야.
   여자분 혼자서 사업을 하시기에 굉장히 힘드시겠군요.
   아직까지는 괜찮아. 이모님도 보통 분이 아니시거든. 남편에게서 많은 것을 보고 배웠으니까. 그리고
젊었을 때는 고생도 무척 하신 분이고. . . 하지만 벌써 나이가 60살이야.
   60살이나 됩니까? 저번에 만났을 때 저는 이제 갓 50살을 넘기신 분으로 보고 있었는데요.
  황보핑이 웃음을 터뜨리고는 말했다.
   하오쩡은 아직 여자의 나이를 볼 줄 모르는 모양이군.
  자동차는 시내의 북쪽 외곽 도로를 달리고 있었다. 이곳은 양밍싼과 달리 새로 개발된 주택 지구였다.
시내에 사는 갑부들이 갑갑한 시내를 벗어나 시 외각으로 이주를 많이 하고 있었는데 바다를 낀 이곳이
최근 가장 개발이 활발하게 진행되고 있는 곳이었다. 황보핑은 검게 페인트칠을 한 커다란 나무 대문
앞에 자동차를 멈추었다. 차에서 내린 황보핑은 대문 옆에 있는 초인종을 눌렀다. 차임벨이 울리자 스피
커를 통해 음성이 흘러나왔다. 젊은 여자의 목소리였다.
   누구세요?
   샤오양? 나야. 황보핑이야.
   어머! 황쑤수(아저씨). . . 잠깐 기다리세요.
  스피커의 음성이 끊기자 이내 대문이 열렸다. 임호정은 앞서 들어가는 황보핑을 따라 안으로 들어갔
다. 대문 안에는 잔디밭이 있었다. 100평은 넘는 잔디밭이었다. 잔디밭 위에는 곱게 다듬어 놓은 관상수
들이 정원을 아름답게 만들고 있었다. 정원에 서 있는 등불과 암석들이 이색적이었기 때문에 전체적인
정원의 분위기는 현대적인 멋과 중국 전통적인 멋이 어울린 고상함을 풍기고 있었다. 전문가의 솜씨로
만들어 놓은 정원이 틀림없다고 임호정은 생각했다.
  저택은 단층으로 되어 있었다. 하지만 건축 면적을 넓게 잡아 지은 집이었기 때문에 저택의 중앙에는
넓은 응접실이 있었다. 응접실의 넓이만 60평은 넘을 것이라고 짐작되었다. 응접실 중앙에는 10여명이
동시에 앉을 수 있는 소파가 놓여져 있었다. 임호정과 황보핑은 소파에 앉았다. 두 사람을 안내한 사람
은 20대 초반의 아가씨였다. 그녀가 샤오양이라고 불린 아가씨였다.
  샤오양은 황보핑과 매우 친숙한 관계인 것 같았다. 그녀와 황보핑은 오랜만에 만났는지 두 사람은 만
나자마자 끊임없이 인사를 주고받고 서로의 안부를 확인했다. 임호정은 그들이 주고받는 말이 워낙 빠
른데다 자신이 알아듣지 못하는 사투리가 섞여 있었기 때문에 무신경하게 그들을 바라보고 있었다.
   어머니는 방에서 전화를 받고 있어요. 조금 전에 미국에 있는 동생에게서 전화가 왔거든요. 아마 금
방 나오시기 힘드실 거예요. 두 사람은 전화기를 잡았다 하면 적어도 30분이에요.
  샤오양이 미소를 가득 담고 어머니의 사정을 설명했다.
   미국에 있는 막내 말인가? 그놈은 공부를 잘하고 있는지 모르겠군. 참! 내가 소개를 시키지 않았군.
이쪽은 아저씨와 함께 일하는 사람이야. 나의 의제(義弟)이기도 하고. 하오쩡! 이쪽은 샤오양이야. 이모
님의 보물이지.
  황보핑이 두 사람을 소개했다. 임호정은 그녀를 바라보고 인사를 건넸다.
   린하오쩡이라고 합니다. 초대해 주셔서 감사합니다.
  그녀가 놀란 표정을 하며 인사를 받았다.
   어머! 중국말을 잘하시네? 한국분이라고 들었는데. . . 아이! 쑤수는. . . 이분이 중국말을 하신다는 것
을 미리 말해 주시지 않고. . . 난 한국분을 데리고 오신다기에 아무것도 못 알아듣는 줄 알고 함부로 말
했잖아요. 전 양하이엔이라고 해요. 잘 부탁합니다.
  그녀는 황보핑을 향해 눈을 곱게 흘겼다. 그녀의 이러한 동작은 귀엽기 짝이 없었다. 임호정은 그녀의
모습을 가만히 쳐다보았다. 하얀 우윳빛 피부가 돋보이는 미녀였다. 크지도 작지도 않은 중키에 사슴처
럼 긴 목을 하고 있었다. 얼굴도 매우 작은 편이었다. 희고 작은 얼굴에 검고 큰 눈동자가 빛나고 있었
다. 반달형의 눈썹과 작지만 오뚝 솟아 있는 코, 도톰한 입술이 이루는 전체적인 얼굴 윤곽은 독특한 개
성미를 풍겼다. 그녀는 거의 화장을 하지 않고 있었는데 만약 화장으로 꾸미게 된다면 더욱 아름다운
얼굴이 될 것이라는 생각이 들었다.
   걱정하지 마세요. 저는 아직 중국말이 많이 서툽니다. 조금 전에 두 분이 나누신 대화는 전혀 알아듣
지 못했습니다.
   어머. 그럼 다행이에요.
  그녀는 활짝 웃으며 손을 들어 흘러내린 머리칼을 귀 뒤로 빗어 넘겼다. 그녀의 얼굴은 약간 홍조를
띠고 있었다. 황보핑이 이런 그녀를 보고 웃으면서 말했다.
   왜 그래? 우리 둘이서 하오쩡 욕을 한 것도 아닌데. 하오쩡이 오해를 하겠어. 아! 저기 이모님이 나
오시는군.
  양부인이 응접실로 들어서며 손을 흔들고 있었다.
   이런 내가 실례를 했어요. 손님을 모셔 놓고. . . 미국에 있는 막내에게서 전화가 오는 바람에. . .
  황보핑이 자리에서 일어나며 인사를 드렸다.
   제가 먼저 이모님을 모셔야 했는데 이모님이 이렇게 저희들을 먼저 초청해 주시니 정말 죄송합니다.
   무슨 그런 말을. . . 우리 사이에 누가 먼저 연락을 하면 어떤가. 우리 집에는 정말 오래간만에 왔
지?
   예. 벌써 1년이 넘었을 것 같은데요. 마지막에 온 것이 지난번 이모님 생신 때였으니까요.
   거봐. 그럼 우리 황사장이 잘못한 것이구먼.
  두 사람의 대화에 샤오양이 끼여들었다.
   정말 쑤수는 너무 하셨어요. 제가 미국에서 돌아온지 벌써 석 달이나 지났는데 이제야 찾아 주셨으니
말이에요.
  황보핑은 모녀로부터 연속으로 공격을 받게 되자 웃으면서 말했다.
   아이쿠, 제가 죽을죄를 지었습니다. 다음에 제가 두 분 모녀에게 톡톡히 알아서 모시겠습니다. . . 글
쎄 우리 공주님은. . .
  양부인이 두 사람의 대화를 막고 말했다.
   두 사람은 벌써 소개를 마쳤나? 하이엔. 이분은. . .
   엄마! 알아요. 린하오쩡. 한국에서 오신 분.
  양부인이 딸을 향해 눈을 흘겼다. 하지만 화를 담고 있는 표정은 아니었다.
   얘는? 이럴 땐 가만있는 게야. 얘가 미국에 다녀오더니만 버릇이 없어졌어요. 자 - 소개를 했다면 됐
고. 우리 자리를 옮길까?
  양부인이 앞장서서 식당으로 걸어갔다. 나머지 세 사람은 그녀의 뒤를 따라 걸어갔다. 식사는 유쾌한
분위기 속에서 진행되었다. 양부인이 호스트답게 이 사람 저 사람에게 골고루 화제를 나누었고, 천성이
명랑한 양하이엔은 엉뚱하긴 하였지만 우스운 화제를 자주 던져 유쾌한 웃음을 터뜨리게 만들어 주었
다. 임호정도 처음의 어색했던 긴장을 풀고 분위기에 잘 적응하여 재미있는 화제를 꺼내기도 했다.
  황보핑이 이날 임호정을 이곳에 데리고 온 것은 나름대로 생각이 있었던 것이다. 그는 지난 6개월 동
안 임호정을 지켜보며 젊은 나이에 일에만 열중하는 것을 안타까워했다. 자신이 보기에 임호정은 여자
를 사귈 줄 모르는 사람 같았다. 그는 궁리 끝에 자신이 임호정에게 여자 친구를 하나 소개해 주기로
작정했다.
  그렇게 생각하고 있던 참에 양부인이 전화를 걸어왔다. 양부인은 식사나 한끼 같이하자고 하면서 자
연스럽게 임호정의 근황을 물어 왔다. 그는 직감적으로 양부인이 임호정에게 호감을 갖고 있다는 생각
이 들었다. 그는 양부인에게 얼마 전에 미국에서 대학을 졸업하고 돌아온 하이엔이 있다는 것도 염두에
두었다. 그는 임호정과 하이엔이 사귀게 된다면 좋을 것이라는 생각이 들었다. 따라서 오늘의 만남은 사
전에 의논이 되었던 것은 아니었지만 황보핑의 생각과 양부인의 묵인 아래 이루어진 것이었다.




   16. 海外巡廻

  마닐라에서의 일정을 마친 임호정은 방콕행 비행기에 앉아 있었다. 그는 마닐라에 3일간을 체류하며
처리하였던 계약에 만족감을 느끼고 있었다. 마닐라의 환락가는 예상대로 대만보다 한 수 위의 수준을
갖고 있었다. 아마 일본과 미국의 정치적 통치를 많이 받은 탓인 것 같았다. 그곳에서 임호정을 안내하
던 자의 말에 의하면, 미군과 관광객을 대상으로 하고 있는 필리핀의 각종 쇼는 미국 할리우드의 수준과
맞먹는다고 했다. 임호정은 할리우드에 가 보지는 않았으나 그의 말이 틀리지는 않을 것이라고 생각했
다.
  마닐라의 섹스 클럽은 각종의 형태가 다양하게 존재하고 있었다. 일반적인 누드쇼를 진행하는 곳이
있는가 하면 남녀가 동시에 진행하는 라이브쇼 형태도 있었고, 심지어 변태 성욕자를 위한 전문업소와
동성 연애자를 위한 전문업소도 있었다. 쇼의 공연이 활발한 만큼 이들 쇼를 진행하고 관리하는 프로덕
션도 무척 많이 성업 중이었다.
  임호정은 황보핑이 미리 연락해 두었던 쭈리엔방의 사람을 만나, 자신의 방문 목적을 상담하자 이미
그들은 모든 상황을 준비해 놓고 있었다. 그는 그들의 준비가 철저한 것을 보고 이곳의 섹스 산업에 현
지의 쭈리엔방 조직이 깊이 관여되어 있다는 것을 느낄 수가 있었다.
  그는 마닐라에 도착한 첫 날밤 그들의 안내를 받아 섹스 산업이 번성하고 있는 각 지역의 업소들을
순방하면서 쇼를 참관했다. 둘째 날은 첫날 보았던 쇼 프로그램 중에서 마음에 드는 몇 개의 쇼를 담당
하고 있는 프로덕션 관계자와 만나 계약을 위한 상담을 진행하였다. 그는 모두 세 개의 팀과 계약을 하
였다. 그가 계약을 체결한 쇼의 내용은 필리핀 여자가 나체로 나와 각종 마술을 보여주는 것이었고, 또
하나는 미국에서 왔다는 흑인 여자와 백인 여자 둘이서 공연하는 쇼였는데, 10분 동안 진행되는 두 여자
의 공연 내용은 팬터마임 형식으로 진행되는 코미디였다. 말을 알아듣지 않아도 충분히 이해하면서 웃
음을 터뜨릴 수 있는 특색 있는 내용이었다.
  마지막으로 그가 계약한 쇼는 필리핀 남녀 둘이서 보여주는 남녀 조인트 프로그램이었다. 이들 남녀
는 함께 발레 공연을 하는 형식으로 춤을 추었는데, 이들의 춤은 모두 남녀가 성 관계를 갖는 자세를 묘
사하고 있었다.(배경음악은 우습게도 차이코프스키의 호두까기 인형이었다) 나름대로 수준이 있었고 나
체로 진행되는 것이었기 때문에 사람들의 성감을 자극하기에 충분한 것이었다.
  이들 세 팀의 출연 금액도 예상했던 것보다 싼 액수에 계약을 할 수 있었던 것도 출장의 큰 성과였
다. 그는 세 팀과 일괄 계약을 하였는데 세 팀을 합한 한달 공연료가 숙식과 왕복 항공료를 제외하고 8
천 달러에 계약을 할 수 있었다. 그는 마닐라의 프로덕션과 장기적인 독점 계약을 할 수 있다는 것을
전제로 계약금을 낮게 제시하여 끝까지 밀고 나갔는데 그들이 결국 동의하고 말았던 것이었다. 그들이
임호정이 제시한 금액에 동의하게 된 것은, 그들 나름대로 자신들이 개발한 공연을 계속적으로 대만에
수출할 수 있다는 타산이 있었을 것이다.
  임호정이 계약 내용을 황보핑에게 전화로 설명을 하자 황보핑도 매우 만족감을 표시했다. 황보핑은
외국의 여자들을 수입하는 공연 비용이 이토록 낮을 줄 알았다면 진작부터 시행을 했어야 했다고 아쉬
움을 표시했다.
  임호정은 방콕행 비행기에 앉아 사업 계획을 다시 정리 해보았다. 그는 대만의 쇼비즈니스가 아직 초
창기에 불과하다는 판단을 하고 있었다. 최근 몇 년간 대만의 경제는 세계가 부러워할 정도로 무섭게
발전하고 있는 상태였다. 대만의 중산층은 그 두께가 서구 유럽의 부유국과 맞먹는 수준이었다. 그 중에
서도 부유층의 자제들은 미국을 비롯한 외국에서 대학을 마치고 오는 것을 아주 당연한 것으로 여기고
있을 정도였다.
  경제가 발전한 만큼 국민들의 소득이 높아지고 있었고, 따라서 국민들은 외국 여행을 우습게 생각하
고 일년에 수백 만 명이 해외 여행을 다녀오고 있는 상태였다. 이들이 해외에 나가게 되면 누구든지 한
번쯤은 그곳의 유명한 환락가를 다녀오기 마련이었다. 그들이 보게 되는 외국의 환락가에서 진행되는
섹스 쇼는, 현재 대만에 보편화되어 있는 평범한 누드쇼와 비교하면 하늘과 땅 차이만큼의 수준 차이를
느끼게 될 것은 자명한 사실이었다. 따라서 그들이 국내의 평범한 누드쇼에 발걸음을 끊고 있는 것은
당연한 결과일 수밖에 없었다.
  임호정은 이번 일을 계기로 자신이 대만의 쇼비지니스 업계에 새로운 바람을 불러일으킬 수 있다고
생각했다. 섹스 쇼는 성공이 확실하게 보장되는 사업이었다. 중국인은 역사 이래로 섹스와 도박에 대한
감각이 세계 어느 민족보다 뛰어 난 민족성을 갖고 있었다. 전세계에서 남녀간의 비방술이 수 천년 전
부터 전해져 오는 나라는 중국이 유일한 나라였다. 중국인은 섹스를 위해 각종 방중술과 체위, 보약을
개발하고 이를 중시하는 전통을 갖고 있는 것이었다. 따라서 그들의 마음속에 자리잡고 있는 이러한 잠
재의식을 건드리기만 하면 그들은 돈을 물써듯이 할 것이 틀림없는 사실이었다.

  방콕.
  연말이 눈앞에 다가온 12월 중순임에도 불구하고 방콕의 돈무앙 공항은 찌는 듯한 더위 속에 있었다.
태양이 보이지 않는 흐린 날씨였다. 임호정은 출구를 나와 자신을 마중 나오기로 되어 있는 사람을 찾
기 위해 두리번거렸다. 출구에 있는 사람들이 들고 있는 팻말을 아무리 살펴도 자신의 이름이 보이지
않았다. 그는 출구 근처에서 30분을 넘게 서성거리다가 결국 더 이상 기다리기를 포기하고 혼자서 시내
로 들어가기로 작정했다. 예약된 호텔은 메르디앙호텔이었다. 그는 호텔에 도착하자 대만에 있는 황보핑
에게 전화를 걸었다.
   따꺼! 지금 방콕의 호텔에서 전화하고 있습니다.
   그래. 지금 도착했나?
   예. 방금 첵크인을 마쳤습니다. 그런데 공항으로 마중 나온 사람이 없었습니다. 혹시 그쪽으로는 무슨
연락이 없었습니까?
   그래? 없었는데. . . 어떻게 된 셈이지?
   저도 이유를 모르겠습니다. 조금 전에 이곳의 연락처로 전화를 넣었는데 전혀 연락이 되지 않고 있습
니다. 어떤 여자가 전화를 받았는데 말이 전혀 통하지 않아 아직 사정도 파악하지 못하고 있습니다.
   알았어. 우선 기다려 봐. 내가 이곳에서 연락을 해볼 테니까. 그곳 전화번호가 어떻게 되지?
  임호정은 호텔의 전화번호와 방 번호를 그에게 불러 주었다. 통화를 마친 임호정은 침대에 벌렁 누웠
다. 이곳에서 안내자를 만나지 못 하면 큰일이었다.  무슨 까닭일까?  조금 전에 전화를 걸었을 때 수화
기로 들려 오던 이곳 현지 여자의 말을 알아들을 수 없었던 것이 매우 안타까웠다. 그는 이번에 필리핀
과 이곳 방콕에 오면서 다시 한번 언어의 중요성을 실감할 수가 있었다. 정말 다행이었던 것은 자신이
중국어와 영어를 할 수 있었다는 것이다. 만약 이 두 가지 회화를 할 수 없었다면 비즈니스를 아무것도
할 수 없을 것이었다.
  필리핀에서도 그랬다. 그곳 사람들이 화교였기 때문에 중국어를 하고는 있었으나 그들의 일상 용어
중에는 어느 지방의 말투인지 자신으로서는 분명하게 알아들을 수 없는 말이 많았다. 기본적인 의사 전
달은 충분히 가능하였다고는 하지만 상담에서 구체적인 말이 오고갈 때는 중국어만의 대화로 부족하였
던 것이다. 그래서 그는 중국어로 부족한 부분은 영어로 이를 보충하여 충분한 의사 전달을 주고받을
수가 있었던 것이다. 이 때, 임호정의 머리를 스치는 생각이 있었다.
   이런! 사람을 시켜 전화를 걸었으면 되었을걸. . .
  그는 통역을 구해 다시 전화를 해본다는 생각을 하게 되었던 것이다. 그는 즉시 침대에서 일어나 프
론트의 대기 매니저에게 전화를 걸었다. 그는 매니저에게 사정을 설명하고 도와 달라는 부탁을 했다. 매
니저는  기꺼이 라는 표현을 쓰며 그에게 연락처의 전화번호를 물었다. 수화기를 내려놓은지 10분 정도
후에 벨이 울렸다. 수화기를 들자 조금 전에 대리 전화를 시켰던 매니저였다. 매니저의 말에 의하면 임
호정이 알려준 전화번호는 전혀 다른 곳의 전화번호라는 것이다. 그곳에는 임호정이 찾는 사람이 없다
는 것이었다. 매니저는 임호정이 전화번호를 잘못 적어 놓았을 수도 있으므로 다시 한번 확인해 보는
것이 좋겠다는 말을 덧붙이고는 전화를 끊었다.
  임호정은 난감함과 의문심을 동시에 느꼈다. 전화번호가 틀릴 일은 없는 것이었다. 대만에서 자신이
두 번이나 통화를 했던 전화번호였던 것이다. 그들이 알려준 번호로 자신의 이름과 방콕 도착 일정을
팩스까지 넣고 확인했던 것이다. 그는 다시 침대에 드러누워 생각을 거듭하다가 시장기를 느꼈다. 우선
식사부터 해야겠다는 생각에 자리에서 일어나 문을 나섰다. 방을 나서고 문을 닫았을 때 전화벨이 요란
하게 울리는 것을 희미하게 들었다. 그는 다시 방문을 열고 뛰어 들어가 얼른 수화기를 들었다.
   웨이(여보세요)?
   린하오쩡 선생이십니까?
  수화기에서 굵은 바리톤 음성의 정확한 중국어가 흘러나오고 있었다. 얼마 전 자신과 통화를 하였던
사람이라고 짐작이 되었지만 다시 한 번 확인을 했다.
   예. 그렇습니다만. . . 누구신지?
   왕위에치입니다. 연락이 늦어 죄송합니다. 사정이 있어 공항에 사람을 보내지 못했습니다.
   아 -! 다행입니다. 이렇게 연락이 되어서. . . 무슨 급한 일이 있었던 모양이지요?
   그렇습니다. 사정은 나중에 말씀드리겠습니다. 내일 만나는 게 어떻겠습니까? 일정이 바쁜 줄은 알지
만 이곳에 갑작스레 일이 생겨서 오늘밤은 만나기가 어렵겠습니다.
   상관없습니다. 바쁘신 중에 오히려 폐를 끼치게 되어 죄송합니다.
   아닙니다. 그럼. 내일 아침 7시에 만나 아침을 함께 하도록 합시다. 제가 호텔로 찾아가도록 하겠습니
다.
   예. 그럼. . .
  임호정은 수화기를 내려놓고 한숨을 내쉬었다. 안도감이 들었기 때문이었다. 그는 다시 수화기를 들고
뻬이투의 황보핑에게 전화를 걸어 이곳의 사람과 연락이 되었다는 사정을 알렸다.

  이국(異國)의 호텔에서 혼자 식사를 하는 것은 정말 재미없는 일이었다. 임호정은 식욕을 잃은 체 포
도주 잔만 기울이고 있었다. 그는  고독 이란 낱말을 떠올렸다. 그의 시야에 들어오는 식당의 다른 고객
들 중에 자신처럼 혼자 식사를 하고 있는 사람은 없었다. 모두 가족과 또는 친구나 연인과 어울린 그들
은 웃음이 가득한 화목한 상태에서 식사를 하고 있었다. 대학 생활을 포함하여 여태까지 혼자서 생활하
는 것에 익숙해 있던 그였지만 지금은 그때의 사정과 달랐다.
  호텔의 식당은 강가에 있었기 때문에 창밖으로 노을에 붉게 물든 강물이 아름답게 보이고 있었다. 서
구식의 심플한 장식과 태국 전통의 민속적인 특색을 가미한 호텔의 인테리어는 멋진 분위기를 만들어
주고 있었다. 그는 이런 멋진 식당에서 아름다운 아가씨와 함께 식사를 하는 자신의 모습을 상상해 보
았다. 절로 신나는 일이었다. 지금 나와 같이 마주앉아 식사를 나누는 여자는. . .?
  그는 그 동안 자신이 만났던 여자들을 떠올려 보았다. 대학 때 사귀었던 조수연, 그녀와 헤어진지 벌
써 1년이 되었다. 어떻게 지내고 있을까? 잊고 지냈던 그녀의 모습이었지만 한번 생각을 떠올리자 머리
속에 선명하게 그녀의 모습이 살아났다. 선풍클럽 사우나의 샤오천, 그녀의 작은 몸매는 남자의 성감을
달아오르게 하는 것이었다. 그녀와 처음 관계를 가진 후 그는 두 번 다시 그녀와 만나지 않았다. 같은
직장에 있는 맛사지걸과 관계를 계속한다는 것은 어리석은 일이었다. 하지만 그녀는 섹스의 상대로는
아주 좋은 여자임에는 틀림없었다. 그리고. . . 얼마 전에 한 번 만났던 양하이엔, 아직은 모든 것이 신비
롭게 느껴지는 그녀였다. 하얀 우윳빛 피부의 그녀는 어떤 여자일까. . .? 그는 고개를 세차게 한 번 흔
들었다. 세 여자 모두 훌륭한 여자임에는 틀림없었지만 지금 이 순간 자신의 맞은편에 앉을 적당한 짝
은 아니라는 생각이 들었다.
   난 어떤 여자를 사랑하게 될까?
  임호정은 그 동안 자신과 사귀었던 여자들이 꽤나 되었었지만 자신이 진정으로 사랑을 느껴 본 여자
는 한 명도 없었다.  사랑! 어떤 감정일까?  그는 여자를 사랑한다는 것이 어떤 것인 줄 생각해 보았다.
자신이 가진 모든 것을 상대방에게 바칠 수 있는 것이 진정한 사랑일 것이다. 하나뿐인 생명도 아낌없
이 줄 수 있는 상대라야 진정하게 가치 있는 사랑이라 할 수 있었다. 하지만 아직까지 자신은 그러한
여자를 만나지 못하고 있었다.
  임호정은 식사를 하는 둥 마는 둥하고 식당에서 나왔다. 그는 다시 방으로 올라가는 것도 무의미하게
느껴져 호텔의 커피 숍 라운지로 갔다. 그곳에서 커피를 한잔 마시며 시간을 보낼 셈이었다. 라운지에는
피아노와 바이올린 이중주의 생음악이 흐르고 있었다. 그는 커피 잔을 앞에 놓고 담배를 피우며 연주자
의 모습을 멍청하게 바라보고 있었다. 그때, 그의 귀에 기묘한 발음의 영어가 들려 왔다.
   May I sit down okay?"
  그는 고개를 돌렸다. 호리호리하게 생긴 태국 청년이 자신을 쳐다보고 있었다. 의문을 느낀 임호정은
일단 고개를 끄덕여 주었다. 청년은 임호정의 옆자리에 앉자마자 손에 들고 있던 조그만 사진첩을 그에
게 권하고 있었다. 그는 무심히 사진첩을 받아 펼쳐 보았다. 겹쳐져 있는 면이 길게 한 줄로 펴지게 되
어 있는 형태의 사진첩이었다. 사진첩에는 여자의 얼굴과 비키니 수영복을 입은 사진들이 여러 장 있었
다. 사진 옆에는 여자들의 이름과 나이 체형 등이 영어로 적혀 있었다. 임호정이 물었다.
   What's this?"
   Massage, Massage okay? very beautiful girl. . .
  청년의 말뜻으로 보아 마사지를 하러 가자는 것이 틀림없었다. 임호정은 약간 귀찮은 표정을 지었다.
이런 고급 호텔에도 호객꾼이 있다는 것을 생각지도 못했던 것이다. 임호정이 아무런 반응이 없자 청년
은 주머니에서 명함을 꺼내 임호정에게 주었다. 명함의 앞면에는  ROSE TOWN'이라는 마사지 업소의
상호와 연락처가 적혀 있었다. 청년의 이름이라 짐작되는 곳 옆에는 보조 매니저라는 영어도 적혀 있었
다. 그는 명함의 뒷면을 보았다. 업소의 약도가 있었다. 약도에 의하면 맛사지 업소는 자신이 묵고 있는
호텔과 인접해 있었다.
   가까운 곳인데 한 번 가볼까?
  임호정은 약도를 본 후 호기심을 느꼈다. 그는 청년을 향해 가 보기는 가보겠는데, 만약 아가씨가 마
음에 들지 않으면 그냥 돌아올 테니까 그래도 상관없느냐고 물었다. 청년이 자신의 말을 알아들었는지
알 수 없었지만 계속해서 'okay'를 입에 올렸다. 그는 청년을 따라 자리에서 일어났다.
  호텔에서 도보로 15분 정도 걸리는 곳에 ROSE TOWN이란 네온사인이 반짝이고 있었다. 업소의 문
을 열고 들어가자 임호정의 눈에 가장 먼저 보인 것은 커다란 유리로 된 쇼윈도우였다. 그는 청년의 안
내를 받아 쇼윈도우와 마주보는 곳에 놓여 있는 소파에 앉았다. 그가 소파에 앉자 종업원인 듯한 아가
씨가 쥬스가 든 잔을 테이블에 놓고 돌아갔다.
  그는 시선을 들고 맞은편의 쇼윈도를 바라보았다. 5미터는 될 것 같은 높이를 가진 유리로 된 벽안에
는 30명이 족히 넘는 여자들이 앉아 있었다. 여자들은 층계로 된 스탠드에 앉아 있었다. 여자들이 입고
있는 옷은 모두 제각각 이었는데, 한가지 공통적인 것은 그녀들이 모두 가슴 부근에 번호가 적인 패를
달고 있다는 것이었다.
  임호정은 침을 꿀꺽 삼키고는 쥬스잔을 들고 입안을 적셨다. 그때 청년의 안내로 검은 색의 양복에
나비넥타이를 맨 중년의 남자가 그에게 다가왔다. 중년의 남자는 청년과 달리 태국인 같지는 않았다. 피
부색이 달랐던 것이다. 임호정은 속으로 이 중년의 남자가 화교일지도 모른다는 생각을 했다. 하지만 중
년의 남자는 일본말로 인사를 하고 있었다. 그는 임호정이 일본 사람이라고 착각하고 있었던 것이었다.
임호정은 얼른 중국어로 자신은 대만에서 왔다고 말했다. 중년의 남자는 반색을 하며 중국어로 자신의
소개를 다시 했다. 임호정의 짐작대로 그는 태국에 살고 있는 화교로서 이곳의 지배인이었다.
   이 청년을 따라 그냥 한번 와 본 것입니다. 묵고 있는 호텔도 근처에 있고 해서. . .
   잘 오셨습니다. 메르디앙에 묵고 계시는 것 같군요. 우선 이것을 한 번 보시죠.
  그는 손에 들고 있던 커다란 앨범을 임호정에게 건네주었다. 임호정은 그가 건네준 앨범을 펼쳐 보았
다. 앨범의 첫 페이지는 맛사지의 종류, 룸, 시간에 따른 비용이 적혀 있었다. 임호정은 맛사지의 종류가
수십 가지가 되는 것을 보고 신기함을 느꼈다. 뒷장을 넘기자 각가지 형태의 맛사지룸의 사진과 손님이
아가씨들에게 맛사지를 받고 있는 장면을 찍어 놓은 사진이 있었다. 사진 중에는 서양인 한 사람이 두
사람의 아가씨로부터 서비스를 받고 있는 장면도 있었다. 계속해서 다음 장을 넘기자 그곳에는 아가씨
들의 사진들이 일련 번호대로 나와 있었다. 번호는 무려 57번까지 있었다. 임호정은 사진 속의 아가씨와
쇼윈도우 안에 있는 아가씨의 번호를 맞춰서 확인도 해보았다. 지배인은 어느새 임호정의 곁을 떠나 방
금 들어온 듯한 단체의 손님들을 접대하고 있었다. 옆에 서 있는 청년을 향해 말했다.
   오늘은 그냥 돌아가는 것이 좋겠어. 몸도 피곤하고 함께 온 일행이 호텔에서 나를 기다리고 있을 거
야.
  임호정이 그냥 호텔로 돌아가겠다고 하자 청년은 깜짝 놀라고 있었다. 그는 임호정이 마사지를 해야
만 자신의 수입이 생기기 때문이었다. 임호정은 그의 뜻을 알아채고 빙긋이 웃으며 말했다.
   걱정마. 내가 10달러를 주겠어. 그리고 호텔에는 혼자 돌아갈 테니 따라올 필요는 없어.
  그의 말을 들은 청년의 얼굴이 활짝 피어나고 있었다. 그는 자리에서 일어나 지갑 속에서 10달러를
꺼내 청년에게 주었다. 돈을 받은 청년은 문밖까지 따라나오며 그를 전송해 주었다. 업소로 들어올 때는
몰랐지만 문 밖 주차장에는 오토바이와 오토바이를 개조한  툭툭 이와 택시 기사들이 꽤나 많이 모여 있
었다. 그가 나서자 여러 명의 사람들이 모여 와 모두 자신의 것을 타라고 알아듣지 못하는 말로 시끄럽
게 떠들었다. 임호정은 손을 내저어 그들의 요청을 거절하고 천천히 길을 따라 걸어갔다. 멀지 않은 곳
에 호텔이 있었기 때문이었다.

  팔목에 차고 있는 시계를 쳐다보았다. 11시가 가까워지고 있었다. 시간이 늦었기 때문인지 거리에는
차량과 사람의 인적이 드물었다. 그는 낮과 달리 선선해진 밤 공기를 느끼며 느릿느릿 걸어가고 있었다.
그때 등뒤에서 오토바이의 엔진음이 들려 오더니 그의 등 바로 뒤에서 멈추었다. 임호정이 뒤를 돌아보
는 순간 누군가가 그의 목덜미를 낚아채고 있었다. 그는 급히 고개를 돌렸다. 두 대의 오토바이에 두 사
람씩 나누어 타고 있는 네 명의 청년이 눈에 들어왔다. 두 사람은 오토바이를 탄 채 있었고 두 사람은
이미 오토바이에서 내려 임호정을 앞뒤로 포위하는 동작을 취하고 있었다.
  순간, 불빛에 번쩍하고 임호정의 바로 눈앞에 칼이 나타났다. 칼날이 20cm는 될 것 같은 시퍼런 칼이
었다. 임호정은 무의식 적으로 손을 휘둘러 칼을 잡고 있던 손목을 올려쳤다. 칼을 쥐고 있던 청년이 통
증을 느꼈던지 다른 손으로 임호정에게 맞은 손목을 만지면서 몸을 피해 웅크렸다.  강도다  임호정은 순
간적으로 온몸의 신경이 팽팽하게 긴장되는 것을 느꼈다. 최초의 기습에 실패한 청년들은 조금 당황하
는 것 같았다. 그 동안의 경험에 의하면 자신들에게 기습을 당한 외국인들은 칼을 보기만 해도 자진해
서 지갑을 꺼내며 살려 달라고 애원하는 것이 순서였던 것이다. 하지만 이번의 경우는 다르다는 것을
깨달았다. 상대방의 반격이 그렇게 빠르리라고는 생각지도 못했기 때문이었다. 그들은 멈칫거리며 서로
의 얼굴을 쳐다보았다.
  그들은 임호정이 방금 전에 나왔던 ROSE TOWN 주차장에 모여 있던 청년들 중의 몇 녀석이었다.
그들은 임호정에게 10달러를 안내비로 받았던 청년으로부터 정보를 들었다. 그 청년은 임호정이 지갑에
서 10달러를 꺼낼 때 지갑 속에 100달러짜리 달러가 두툼하게 있던 것을 보았던 것이다. 그는 이 사실을
즉시 주차장에 있던 자신의 동료들에게 알려주었다. 임호정을 덮쳐 생긴 수익은 다섯 사람이 공평하게
나누기로 약속을 했었다.
  네 사람은 뭔가 알아듣지 못할 말을 빠르게 지껄이며 서로 눈치를 맞추었다. 칼을 들고 덤비다 임호
정에게 팔목을 얻어맞았던 녀석도 어느 샌가 일어나 자세를 바로 하고 있었다. 오토바이에 타고 있던
두 녀석도 바닥에 내려섰다. 사방을 포위하고 있던 그들은 동시에 임호정을 덮치기 시작했다. 두 사람의
손에는 칼이 들려 있었다. 임호정은 등줄기를 타고 흐르는 긴장감을 느끼며 오른발을 돌려 찼다. 동시에
그는 몸을 뒤로 빼면서 자신의 가슴을 향해 칼을 찌르며 들어오고 있는 상대방의 팔목을 내리쳤다. 두
녀석이 순식간에 떨어져 나갔다.
  순간, 다른 녀석의 칼이 임호정의 허리를 향해 찔러 오고 있었다. 임호정은 상체를 젖히며 일단 칼을
피하고 다리로 녀석의 정강이 근처를 걷어 차 버렸다. 녀석이 뒤뚱하고 중심을 잃고 쓰러졌다. 그는 재
빨리 녀석의 허리에 있는 바지의 혁대를 움켜지고 무릎으로 녀석의 엉덩이뼈 근처를 사정없이 가격했
다. 임호정의 가격을 받은 녀석이 지르는 신음 소리가 밤 공기를 뚫고 퍼져 나갔다.
   아악 -!
  임호정은 쓰러진 녀석의 등을 밟고 훌쩍 날아올라, 동료를 부축하기 위해 앞으로 달려오던 녀석의 얼
굴을 구둣발로 정통으로 가격했다. 마지막 남은 한 녀석이 맥없이 풀썩 쓰러졌다. 그는 한 쪽으로 물러
서서 네 사람의 몰골을 쳐다보았다. 말이 통한다면 일장 훈계를 해주겠지만 그럴 수도 없었다. 녀석들은
길바닥에 쓰러진 체 경외스러운 눈길로 임호정을 쳐다보고 있었다. 불과 3분도 걸리지 않은 시간이었다.
그들의 눈초리는 겁을 잔뜩 집어먹고 있는 것이 역력했다. 임호정은 더 이상 그들과 대치해 봐야 무의
미하다는 것을 느끼고는 몸을 돌려 호텔을 향해 걸어갔다. 그의 걸음걸이는 조금 전과 달리 속도를 빨
리 하고 있었다.




  17. 泰國

  다음날 아침, 임호정은 호텔의 뷔페 식당에서 왕위에치와 식사를 하였다. 왕위에치는 얼굴 가득히 수
염을 기르고 있는 30대 중반의 사나이였다. 그는 며칠 전에 발생한 급작스런 일 때문에 공항에 사람을
내보내지 못한 것과, 연락 전화번호를 급히 바꾼 사실에 대해 정중하게 사과했다. 임호정은 더 이상 지
나간 사실에 연연하지 말자고 생각했다. 그는 왕위에치에게 발생한 일이 어떤 일이냐고 묻지도 않았다.
상대방이 굳이 상황을 설명하지 않는 일에는 서로 불문에 붙이는 것이 쭈리엔방의 전통이자 규율이었기
때문이었다.
   뻬이투의 황따꺼와는 친분이 있습니다. 언젠가 홍콩에서 한 번 만난 적이 있습니다. 이미 어젯밤에
제가 전화로 사정을 말씀 드렸습니다. 린선생은 황따꺼의 신임을 많이 받고 계시더군요.
   과찬이었을 것입니다. 그런데 두 분이 원래 아시던 관계였군요.
   원래 어젯밤에는 업소들을 찾아갈 계획이었는데. . . 스케줄을 다시 조정해야 되겠습니다.
  디저트로 나온 과일을 먹으며 왕위에치가 말했다.
   상관없습니다. 순서를 조금 바꾸면 되지 않겠습니까? 굳이 업소들을 방문하지 않아도 되는 것도 있을
것이고. . .
   그러시다면 우선 프로덕션 사람들을 만나 보시지요.
   그렇게 하도록 하겠습니다.
  왕위에치는 어디론가 전화를 걸기 위해 자리에서 일어났다. 임호정은 그가 걷는 모습을 보았다. 그는
다리를 약간 절고 있었다. 하지만 주의해서 보지 않는다면 그가 다리를 절고 있다는 것을 쉽게 알아 볼
수 없는 정도였다. 다시 자리로 돌아온 왕위에치가 말했다.
   연락이 되었습니다. 지금 일어나시면 약속 시간에 닿을 수가 있습니다.
  두 사람은 자리에서 일어나 호텔 밖으로 나갔다. 왕위에치가 타고 온 차는 연한 하늘색의 벤츠
300SEL이었다. 차가 호텔의 정원을 빠져나가 도로를 달리기 시작했다. ROSE TOWN 마사지 업소의 간
판이 임호정의 눈길이 가는 곳에 보이고 있었다. 그는 어젯밤에 있었던 일을 떠올리며 말했다.
   이곳의 치안 상태는 어떻습니까?
   대체로 좋은 편입니다. 북부 지방이 조금 어지러운 것을 제외하고는 . . .
   북부 지방이라면?
   미얀마와의 국경지대에 쿤사가 있지 않습니까?
   아 - 예.
  쿤사는 일명 마약 왕이라고 불리는 전설을 가진 사람의 이름이었다. 그는 태국의 북부와 미얀마 캄보
디아 3개국의 국경을 이루는 삼각지대에 마약을 재배하여 전세계를 상대로 판매하고 있는 독자적인 세
력을 갖고 있었다. 그가 지배하고 있는 이곳을 황금의 삼각지대라고 부르고 있었다. 태국이나 미얀마 정
부가 세계의 여론으로 인하여 쿤사를 체포하기 위해 군대를 동원한 적이 한두 번이 아니었지만 쿤사는
끄떡도 하지 않았다. 그는 오히려 마약을 판매한 돈으로 무기를 구입하여 자신의 세력을 막강하게 무장
화시켜 양국의 군사 작전에 대항했다. 양국의 정부군은 쿤사의 세력들이 이곳 저곳 국경을 넘나들며 산
악 게릴라전을 전개하여 대항하는데 말려 막대한 손실을 입고 패퇴하곤 했다.
   방콕 시내는 어떻습니까?
   글쎄요. 근래 들어 대형 사건은 없는 편입니다. 작은 사건들이야 끊임없이 일어나고 있습니다만. . .
다른 나라의 도시들도 마찬가지 아니겠습니까?
   이곳에는 쿠데타도 자주 일어나지 않습니까?
  임호정은 사람들이 기억에서 잊어 버릴만하면 다시 보도되는 태국의 잦은 쿠데타를 떠올리며 물었다.
   쿠데타 말입니까? 자주 일어나긴 하지요. 하지만 이곳의 쿠데타는 다른 나라의 쿠데타와 조금 성격이
다릅니다. 태국의 쿠데타는 유혈 충돌이 한 번도 없었던 쿠데타입니다. 따라서 막상 쿠데타가 일어나 정
권이 바뀐다 하더라도 국민 생활에는 전혀 변화가 없습니다. 정치가들만 바뀌기 때문입니다. 또한 태국
정치의 특징은 왕이 전통적으로 국민들의 추앙을 받고 있기 때문에 항상 그 권위가 인정되고 있다는 것
입니다. 따라서 쿠데타를 일으킨 장본인들도 언제나 왕에게 충성을 맹세하고 있습니다.
  임호정은 점점 흥미를 느끼며 질문을 했다.
   유혈 쿠데타가 일어나지 않는 이유는 무엇입니까?
   그것은 일종의 세대 교체라고 할 수 있습니다. 쿠데타에 몰려 하야하는 위정자들이나 반란을 일으키
는 사람들은 모두 이곳의 군대 세력입니다. 다시 말해서 같은 사관학교를 나온 선후배간의 정권 다툼이
지요. 따라서 일단 후배들이 쿠데타를 일으키면 선배들은 별다른 저항 없이 순순히 자리를 내주고 물러
가는 전통이 생겨 버렸습니다. 쿠데타치고는 이상한 쿠데타지요.
  임호정은 지난 1979년과 80년에 한국에서 있었던 일들을 기억에 떠올렸다. 자신은 당시 수도경비사령
부 소속의 헌병으로 근무를 하고 있었기 때문에 쿠데타군과 대치하는데 직접 참여를 했었다. 그리고 전
라남도 광주에서의 일은 정말 두 번 다시 기억하기 싫은 일이었다. 그는 화제를 돌리고 싶었다.
   우리 쭈리엔방의 사람들이 직접 운영하는 유흥업소가 많습니까?
   글쎄요. 지금은 과거와 달리 유흥업 쪽에 많이 관여하지 않고 있습니다. 현재 우리 사람들은 부동산
개발과 호텔 운영 등 관광산업에 치중하고 있는 편입니다. 유흥업 쪽은 몇 년 전부터 현지 사람들에게
넘겨주었습니다.
   왜 그렇습니까
   이곳 현지인들과의 마찰을 피하기 위해서입니다. 벌써 몇 세대를 이곳에 살고 있지만 저희는 아직까
지 이곳 사람들에게 외국인으로 인식되고 있습니다. 손님의 입장인 셈이지요. 따라서 가능하면 이곳 현
지인과 손잡고 협력하는 형태를 이룬다는 것이 저희들의 방침입니다. 외국인인 저희들이 너무 밖으로
드러나는 일에 참여가 많으면 현지인들의 질시와 경계를 받습니다. 동남아 다른 나라에서 살고 있는 화
교들이 그 나라의 정치에 직접 참여하지 않는 것도 같은 이유입니다. 이곳 태국의 경우 마사지나 누드
쇼클럽 등의 유흥업은 과거 90% 이상을 화교들이 운영했습니다만, 지난 몇 년 전부터 현지인들이 진출
하기 시작하면서 서로 충돌이 생길 뻔했지요. 그때부터 저희들은 깨끗이 손을 뗐습니다. 아직 일부가 자
본이나 경영에 참여하고 있지만 소수에 불과합니다. 그보다 저희들은 조금 전에 말씀드린 대로 좀더 투
자 단위가 크고 이익이 큰 쪽으로 방향을 잡아가고 있습니다. 이곳 태국의 경제도 상당히 빠른 속도로
성장하고 있기 때문에 이권이 큰 사업이 무진장하게 많이 있습니다.

  임호정은 왕위에치가 소개해 준 프로덕션 사람과 만나 오후까지 상담을 하였다. 그리고 이날 밤에는
업소를 여섯 군데나 돌아보았다. 방콕의 섹스클럽은 이미 대중화된 맛사지 전문업소가 시내 곳곳에 흩
어져 있는 것과는 달리  팟퐁 이라고 부르는 곳에 집단적으로 모여 있었다. 업소를 방문한 그는 섹스클럽
의 공연 내용이 마닐라와 비교할 때 공연 내용이 비슷하거나 오히려 연출 수준이 못하다는 것을 알게
되었다. 하지만 그는 자신이 구상하는 쇼의 다양성을 위해서 이곳에서도 매달 두 팀의 출연자를 대만으
로 수입하는 계약을 체결했다.
  이 날밤 늦게 그는 왕위에치의 안내를 받아 방콕 최고의 고급스런 마사지 업소를 방문했다. 왕위에치
가 임호정이 도착하는 날 약속을 어긴데 대한 보답으로 접대를 한 것이었다. 그가 안내를 한 업소는 회
원제로 운영되고 있는 곳이었다. 회원의 가입비가 평생회원의 경우 3만 달러이고 1년 회원비만 하더라
도 3천불이나 된다고 했다.
   이곳은 24시간 운영되고 있습니다. 회원들만 받아들이고 있기 때문에 조용하고 좋습니다.
   그런데 저는?
   이곳의 사장과 제가 친분이 있습니다. 부탁을 드렸지요.
  업소는 간판도 없었다. 따라서 임호정은 이곳으로 들어올 때 이곳이 마사지 전문업소인지 짐작도 못
하고 있었다. 차를 타고 대문을 통과하자 넓은 대지 위에 3층의 저택이 나왔고, 저택의 현관에서 왕위에
치가 회원 카드를 제시하고 수속을 했다. 그는 우선 왕위에치를 따라 탈의장으로 들어가 옷을 갈아입었
다. 이곳에 들어오는 사람은 모두 탈의장에 비치되어 있는 가운과 짧은 팬티를 입게 되는 모양이었다.
면으로 된 흰색의 팬티와 가운은 감촉이 좋은 고급 천으로 만들어져 있었다.
  휴게실로 나가자 왕위에치가 자신이 들어갈 방의 번호를 알려주었다. 이미 그가 준비를 해 놓고 있었
던 것이다. 그는 왕위에치와 헤어져 방으로 들어갔다. 방의 크기는 15평이 넘는 것 같았다. 우선 커다란
욕조가 보였다. 욕조는 바닥에 묻혀 있었는데 성인 세 사람이 들어가도 자리가 남을 만한 크기의 큰 욕
조였다. 욕조에는 물이 가득 차 있었고, 거품을 내는 설비가 되어 있는지 욕조의 물이 끊임없이 물방울
을 만들고 있었다. 그밖에 방안에는 마사지 전용 침상과 휴식을 위한 커다란 등나무 의자로 된 소파가
놓여져 있었다. 그의 뒤에서 문이 열리는 소리와 함께 인기척이 났다. 시선을 돌리자 두 여자가 방안에
들어와 있었다.
   두 사람을. . .?
  두 여자 모두 20대 초반의 태국 여자였다. 윤기가 흐르는 까만 피부가 그녀들이 입고 있는 하얀 가운
과 대조를 이루고 있었다. 그녀들이 웃으면서 두 손을 합장하고는 알아듣지 못하는 태국 말로 인사를
했다. 무슨 말인지 도무지 알 수 없었지만 인사말 정도 되는 것으로 짐작하고 임호정도 미소를 지으며
답례했다. 두 여자는 무엇이 그렇게 즐거운지 입에 담은 미소를 지우지 않고 있었다. 한 여자가 손짓으
로 임호정에게 욕조로 들어가라고 했다. 임호정은 여자의 도움으로 가운을 벗었다. 하지만 그는 팬티를
벗어야 하는지 어떤지 몰라 망설이고 있었다. 두 여자가 다시 까르르하는 웃음을 지으며 팬티를 벗으라
는 시늉을 했다. 임호정은 마침내 팬티마저 벗어버리고 욕조 안으로 들어갔다. 따뜻한 온도로 맞추어진
욕조의 물이 가볍게 출렁거렸다. 욕조 안에는 세차게 뿜어 나오는 물줄기가 그의 허리에 닿고 있었다.
  한 여자가 옷을 벗고 욕조에 들어왔다. 여자의 나체를 보고 부끄러움을 느낀 임호정의 남성이 무섭게
화를 내고 있었던데 반하여, 여자는 전혀 부끄러움을 느끼지 않고 있는 것 같았다. 다른 한 여자는 임호
정이 머리를 내밀고 있는 곳의 뒤에 앉아서 그의 머리에 조금씩 물을 적시고 있었다. 머리를 감기는 것
이었다. 욕조에 들어온 여자는 물에 비눗물을 풀었다. 특별히 제조한 비눗물인지 향기가 아주 좋았다. 욕
조의 물은 순식간에 생긴 거품으로 표면을 가득 덮었다. 거품 아래에서 여자의 손이 임호정의 몸을 더
듬고 있었다. 그녀의 손은 거침없이 임호정의 몸을 이곳 저곳 가리지 않고 쓰다듬었다. 임호정은 긴장을
풀고 눈을 감은 체 가만히 있었다. 마치 자신이 아기가 된 기분이었다. 그녀들은 정말 아기를 목욕시키
듯이 임호정을 다루고 있었던 것이다.
  욕조를 나오자 두 여자가 그의 앞뒤에 서서 온몸 구석구석에 이름을 알 수 없는 향료를 발라 주었다.
미끈미끈한 향료는 여자의 부드러운 손길에 부딪치며 묘한 감각을 그의 신체에 전해 주었다. 임호정은
계속 서 있기가 힘이 든다고 느끼기 시작했다. 정신이 몽롱해져 다리에 힘이 빠져 가고 있었기 때문이
었다. 그는 여자의 부축을 받고 침상으로 걸어가 엎드려 누었다. 두 사람이 누워도 여분이 남는 큰 침상
이었다. 그가 활개를 펴고 침상에 들어 눕자 한 여자가 그의 머리를 자신의 무릎에 얹고는 손가락을 이
용하여 머리를 안마하기 시작했다.
  그녀의 지압은 전문적인 기술이 있는지 대번에 임호정의 정신을 맑게 해주었다. 다른 한 여자가 손바
닥으로 임호정의 등과 엉덩이, 허벅지를 오르내리며 끊임없이 문지르기 시작했다. 향료를 바른 그의 몸
은 미끄러운 그녀의 손바닥 감각으로 인해 온몸의 신경이 예민하게 살아나고 있었다. 손바닥으로 문지
르던 여자의 손길이 사라지고 이상한 감촉이 등에 전해졌다. 여자의 엉덩이가 등에 놓여진 것이었다. 여
자는 묘한 동작으로 엉덩이를 움직이며 임호정의 몸 뒷부분에 압박을 가해 오고 있었다. 하지만 그 압
박은 임호정에게 편안함과 동시에 전혀 새로운 성적 감각을 가져 주고 있었다.
  그의 몸이 바로 눕혀졌다. 그녀들의 동작은 그가 엎드려 있을 때와 마찬가지로 반복적인 동작을 하고
있었다. 여전히 그의 머리는 한 여자의 허벅지에 올려진 채 지압을 받았고, 다른 한 여자는 손바닥과 자
신의 엉덩이 살을 이용하여 임호정의 온몸을 주물렀다. 지압을 마친 그는 다시 욕조에 들어가 몸을 씻
었다. 비누를 이용하여 그의 몸은 구석구석 깨끗하게 씻어졌다. 욕조에서 나온 그는 다시 침대에 눕혀졌
다. 계속 화를 내고 있던 임호정의 남성이 이 때만은 숨을 죽이고 있었다. 그는 이제 부끄러움과 욕정을
극복하고 평온한 상태에 있었던 것이다.
  그는 눈을 감고 편안한 기분으로 침상에 누워 있었다. 나른한 기분에 취한 그는 잠에 빠져들 것 같았
다. 순간 그의 몸에 이상한 감촉이 전해지고 있었다. 그는 고개를 들고 눈을 떠 두 여자의 동작을 살폈
다. 침상에 오른 두 여자가 엎드린 채 그의 몸을 혓바닥으로 핥기 시작했다. 두 여자가 좌우로 나뉘어
각각 동시에 그의 발바닥부터 혓바닥 애무를 하고 있었다. 그녀들의 혓바닥은 그의 발가락 사이를 오고
가다가 발가락을 입에 넣어 빨아 대곤 했다. 신기한 것은 그녀들의 혓바닥이 자극하는 부분이 모두 간
지럼을 많이 타는 부분임에도 불구하고 전혀 간지러움을 느낄 수가 없다는 사실이었다. 간지러움 대신
처음 느껴 보는 전율이 전기에 감전된 것처럼 온몸에 퍼졌다. 두 여자의 혀가 아래에서부터 허벅지로
접근해 왔다. 임호정은 자신도 모르게 신음 소리를 내며 허리를 비틀었다. 참기 어려운 쾌감이 그의 온
몸을 휩싸고 있었기 때문이었다.

  임호정은 방콕의 돈무앙 공항을 출발하여 도쿄로 향했다. 그는 방콕에서 좋은 경험을 했다고 생각했
다. 인간이 가진 욕망과 쾌감은 끝이 없는 것이라는 생각이 들었다. 자신만 하더라도 그랬다. 그는 자신
이 살아오는 동안 이미 적지 않은 여자와 관계를 하며 성적 쾌감을 느껴 보았지만, 방콕에서 느낀 기분
은 섹스로서 느낄 수 있는 것과는 전혀 성질이 다른 것이었다. 방콕은 정말 마사지의 천국이었다. 왕위
에치의 말에 의하면 태국식 마사지를 전부 섭렵하려면 적어도 두 달은 태국에 체류하면서 매일 한 가지
씩 해봐야 한다는 것이었다. 또한 태국에는 마사지를 전문으로 교육시키는 학교가 수십 개나 된다고 했
다.




  18. 歸國

  서울 김포 공항 활주로를 미끄러져 가고 있는 비행기 안에서 임호정은 시선을 돌리지 못하고 있었다.
비행기 창문 밖으로 시야에 들어오는 모든 광경이 그에게 감격스럽게 보이고 있었던 것이다. 1년만에
돌아오는 서울이었다. 그는 도쿄에서 이틀을 보내는 동안 서울에 돌아간다는 생각으로 밤마다 잠을 설
쳐야만 했다. 도쿄에서 그는 한 팀과도 계약을 하지 않았다. 별다른 특색이 없는데도 불구하고 일본의
프로덕션 관계자들은 공연자가 일본인이라는 것을 내세워 터무니없는 출연료를 요구했던 것이다.
  대신 도쿄에서 얻은 수확이 하나 있었다. 그것은 하나의 가능성을 발견한 것이었다. 그는 오히려 대만
에서 개발한 프로그램을 일본에 수출한다는 구상을 했다. 이는 당장 실천할 수 있는 것은 아니지만 가
까운 시일 내에 실천해 볼 수 있을 것이라 여겨졌다. 일본은 경제 소득의 성장으로 섹스 산업에 차지하
는 외국인의 비율이 점점 높아 가고 있는 추세였던 것이다.
  김포 공항 곳곳에는 잔설의 흔적이 남아 있었다. 흐린 날씨에다 공항 이곳 저곳에 흔적을 남기고 있
는 눈을 바라보자 갑자기 추위를 느꼈다. 이런 서울의 날씨를 생각하지 않은 것은 아니지만, 이틀을 보
낸 도쿄와 달리 그는 서울에서 좀더 오랜 시간을 보낼 작정을 하고 있었기 때문에 당장 겨울용 옷을 마
련해야 되겠다고 생각했다. 공항에 마중 나온 40대의 쭈리엔방의 사람은 자신이 마중 나온 사람이 한국
인이라는 사실을 알게 되자 깜짝 놀라고 있었다. 그의 이름은 추찡정이라고 했다.
   우리 조직에 한국인이 몇 사람 관계를 맺고 있다는 이야기는 들었지만, 본부에서 나오는 사람이 한국
인일 줄은 전혀 짐작도 못하고 있었습니다.
  김포 가도로 자동차로 몰며 운전을 하던 추선생이 말했다. 그의 옆에 앉아 있던 임호정이 웃으면서
대답했다.
   저도 제 조국에 우리 방의 사람이 있다는 것은 알고 있었지만 이렇게 만나 뵙기는 처음입니다.
   중국어를 아주 잘하십니다. 언제부터 타이완에 가 있었습니까?
   그건. . . 그리 오래 되지는 않습니다만. . .
   아! 제가 곤란한 질문을 드렸군요. 하도 처음 당하는 경험이라 당황해서 그만. . .
  추찡정은 잠깐 방의 규율을 잊어 먹고 임호정의 개인 내력을 물은 것을 미안해하고 있었다.
   숙소는 하이야트로 해 달라고 했는데. . .
   예. 디럭스룸으로 했습니다.
   아니, 그러실 필요는 없었는데. . .
   아닙니다. 어제 본부에서 연락이 왔었습니다. 숙소에 대한 비용은 저희측에서 모든 것을 부담하기로
했습니다. 그밖에 필요한 것이 있으면 무엇이든지 협조해 드리라는 지시도 있었습니다.
   아! 그렇습니까?
  그는 다시 한 번 황보핑의 배려에 감사했다. 어제 도쿄에서 그에게 전화를 했을 때 서울에 가게 되면
일주일 정도 시간을 보내도 좋다는 말을 했던 것이다. 원래 서울에서의 체류 계획은 3일간으로 잡혀 있
었던 것이다. 1년만에 조국을 방문한 형제에 대한 황보핑의 배려였다.
   그럼, 신세를 지는 김에 하나 더 부탁을 드리겠습니다. 자동차가 한 대 있으면 좋겠습니다. 운전사는
필요가 없고. 자동차만. . .
  임호정은 한국에서의 자기 활동에 굳이 쭈리엔방 사람의 도움을 받을 필요가 없다고 생각했다. 다른
나라와 달리 한국의 유흥가에는 화교들의 세력이 거의 없다는 것도 이유가 되고 있었다.
   문제없습니다. 이 차를 계속 쓰시면 됩니다. 어차피 이 자동차는 린선생을 위해 준비해 둔 것입니다.
  그들이 타고 있는 자동차는 프랑스에서 나온 푸조였다. 배기량이 3000cc가 넘는 신형이었다. 푸조는
한국에서는 아주 보기 드문 외제 차였다. 자동차는 성산 대교를 건너 신촌으로 빠지고 있었다. 시내로
들어서자 연말을 앞두고 크리스마스 장식을 해 둔 곳이 군데군데 눈에 띠고 있었다.
   서울에는 자주 들어오십니까?
  연세대학 앞을 지나며 추선생이 물었다.
   자주 올 형편이 못됩니다. 이번에는 일년만에 오는 것 같습니다.
  추찡정은 생각할수록 신기했다. 그는 타이완의 본부에서 이곳으로 사람이 나온다는 연락을 받았지만
처음 연락을 받았을 때는 자신이 직접 공항으로 나올 생각을 하지 않고 있었다. 대신 자신의 아랫사람
을 내보낼 생각이었다. 본부에서 사람이 나온다고 하지만 누가 오는지 알 수가 없었던 것이다. 만약 본
부의 간부가 온다고 하면 분명 자신에게 직접 마중을 나가라는 지시가 있었을 것이다.
  그는 이곳 한국의 인천에서 태어났다. 그의 증조 할아버지가 청조 때 산동에서 이곳으로 이주를 하였
다고 했다. 서울의 화교 고등학교를 졸업한 그는 타이베이에 가서 대학에 다녔다. 중국 음식점에 재료를
납품하는 일을 하고 있는 자신의 아버지가 무리를 해서 타이완으로 유학 보내 준 것이었다. 그는 대학
을 마친 다음 한국으로 돌아가기 싫어 타이베이에 그냥 눌러 앉았다가 쭈리엔방에 가입하게 된 것이었
다. 하지만 타이베이에 눌러앉은지 3년만에 그는 다시 한국으로 돌아왔다. 인천에서 사업을 하던 아버지
가 돌아가셨던 것이다.
  그는 쭈리엔방의 도움을 받아 아버지로 물려받은 사업을 더욱 번창시킬 수가 있었다. 인천과 서울을
거점으로 타이완에서 생산된 물건들을 수입하여 판매를 하고 있었는데, 쭈리엔방에서 자신의 사업자금
은 물론 물품의 구매, 운수까지 도움을 주었다. 그는 사업에서 번 돈으로 서울의 중심가에 12층의 빌딩
도 구입할 수가 있었다. 물론 개인의 이름이 아닌 회사의 명의를 이용한 구입이었다. 한국 정부에서는
화교가 소유할 수 있는 부동산을 법으로 제한하고 있었던 것이다.
  어젯밤 갑작스레 그는 본부로부터 연락을 받았다. 오늘 도쿄에서 서울에 오는 사람은 본부의 중요한
일을 하는 사람임으로 특별 대우를 해야 한다는 것이었다. 본부에서 연락을 받자 아랫사람을 보내 손님
을 마중하려고 계획했던 그는 생각을 바꾸었다. 오랜만에 본부에서 직접 자신에게 부탁하는 일이었으므
로 직접 차를 몰고 마중을 나온 것이었다.
  추찡정은 태어나서 줄곧 한국에 살고 있었지만 사실 그는 한국인을 경멸하고 있었다. 그것은 그가 인
천에 살면서 겪었던 어린 시절의 기억 때문이었다. 그는 같은 동네의 몇몇 한국인 친구들과 사귀게 되
었지만, 화교인 자신의 신분 때문에 친구 사이에서 언제나 외톨이로 취급을 받았고 무시를 당했다. 그가
이곳에서 악착같이 돈을 모은 이유는 어릴 때 한국인 친구들로 받았던 것들을 복수한다는 잠재의식이
있었기 때문인지도 몰랐다. 그런데 그는 오늘 공항에서 만난 본부의 인물이 자신보다 나이가 10여 살이
나 어려 보이는 애송이인데다, 그가 자신이 평소 경멸하던 한국인이라는 사실을 알고는 자존심에 적지
않은 충격을 받았다.
  하지만 그는 그 애송이 한국인을 무시할 수가 없었다. 그는 적어도 본부에서 직접 파견 나온 신분이
었던 것이다. 한가지 그가 다행으로 생각하는 것은 임호정이 어린 나이이지만 뭔가 의젓하고 신비감을
풍기고 있다는 것이다. 그는 나름대로  본부에서 나온 사람인 만큼 뭔가 큰일을 하고 있는 분 이라 짐작
하고 자신을 위로했다. 어느새 자동차는 남산 기슭을 타고 올라 하이야트호텔의 입구에 정차했다.

  조수연은 그룹 본부의 종합 기획실에 보고할 서류를 읽어보며 다시 내용을 검토를 하고 있었다. 그룹
의 종합 기획실로 서류가 올라간다는 것은 곧 그룹의 총수인 회장님에게 보고가 올라간다는 의미하고
있었다. 따라서 그녀는 비록 신중하게 타이프를 했다고는 하지만 다시 한번 꼼꼼하게 내용을 검토하며
오타가 있는지 살펴보고 있는 것이다. 이런 습관 때문에 그녀는 자신의 타이핑을 거친 서류의 내용을
본의 아니게 파악하게 되었다. 따라서 그녀는 대경상사의 기획실에서 추진하고 있는 차이나 프로젝트에
관한 내용을 그 누구보다도 상세하게 파악하고 있는 사람이 되어 있었다.
   대경상사가 베이징(北京)에다 부동산 투자를?
  자신이 방금 타이프를 친 서류도 대경상사가 비밀리에 추진하고 있는 차이나 프로젝트에 관한 일부
서류였다. 차이나 프로젝트는 끊임없이 조정되고 있었고 수시로 계획이 변경되고 있었다. 프로젝트 자체
가 아직 한국 기업이 접근하기 힘든 중국을 대상으로 하고 있었던 만큼 계획이 중간에서 변경되는 것은
정상적인 일이었다. 대경상사는 향후 중국에 진출할 10개년 계획을 준비하고 있었다. 어린 나이에 해외
로 뛰어 나가 오늘의 대경그룹을 만든 회장은, 자신만이 가진 해외시장에 대한 감각을 믿고 대경상사의
향후 미래를 중국 대륙에다 걸고 있는 것 같았다.
  그녀가 의문점을 가지는 것은 현재 한국의 해외 투자법에 국내의 기업이 해외의 부동산 개발에 자본
투자를 할 수 없게 되어 있다는 사실을 상기했기 때문이었다. 더군다나 호텔 사업과 같이 초기의 대규
모 투자에 비해 이익 회수가 장기간 소요되는 사업은 절대 금지 항목으로 되어 있었다. 일개 여직원이
알고 있는 사실을 베테랑인 김차장이 모를 리가 없는 사실이었다. 하지만 자신의 상사인 김차장은 대경
상사의 자본으로, 그것도 자본주의 국가도 아닌 공산국가 중국의 심장 북경에다 호텔 사업을 시작한다
는 계획을 짜고 있었다.
  그녀는 대경상사의 기획실에서 핵심 간부의 한 사람인 김종석 차장과 한 팀을 이루고 있었다. 김종석
차장은 최근 몇 개월간 차이나 프로젝트의 계획서 작성에 몰두하고 있었다. 프로젝트의 책임자는 처음
에는 한형구 이사였다가 이번 달부터는 대경상사의 대표이사인 동시에 그룹의 부회장직을 맡고 있는 김
종명 사장으로 교체되었다. 한 지역에 대한 투자 프로젝트에 그룹의 부회장이 직접 책임자로 나선다는
것은 좀처럼 드문 일이었다. 그것은 차이나 프로젝트가 향후 10년간 20억불을 투자한다는 거대한 프로
젝트였기 때문에 가능한 일이었다. 프로젝트에 대한 일체의 사항은 회사 내에서 최고의 비밀로 취급되
고 있었다. 하지만 그녀는 프로젝트의 실무 책임을 맡고 있는 김종석 차장과 한 팀에 속해 있었고 김차
장이 작성한 프로젝트에 관한 모든 서류를 자신의 손으로 타이핑하여 정리하고 있었으므로 그 내용을
속속들이 파악하고 있었다.
  대경상사는 내년부터 동시다발적으로 중국에 진출할 계획을 갖고 있었다. 베이징(北京)의 호텔 사업
투자 계획은 아직 준비 단계에 있었지만 푸지엔성(福建省) 씨아먼(廈門)에 비디오 공장을 합작 형태로
설립하는 계획은 이미 올해 중반기부터 착수하여 상당 부분이 진척되고 있었다. 다음에 계속적으로 이
어질 계획은 한국과 지리적으로 가까운 싼뚱성(山東省)과 만주 지방인 똥베이3성(東北3省 : 흑룡강성, 길
림성, 요령성)진출이었다.
  대경그룹의 중국 투자 계획에 가장 문제점을 던져 주고 있는 현실적인 문제는 프로젝트에 참여할 인
재가 그룹 내에 부족하다는 것이었다. 중국어 회화를 자유롭게 할 수 있고, 중국인에 대한 특질 정도를
이해할 수 있는 인재가 필요한 상태였지만, 대상국이 그 동안 양국간의 교류가 전혀 없던 중국이다 보니
그런 인재가 그룹내에 있을 턱이 없었다. 하지만 그렇다고 프로젝트가 중단될 수는 없는 것이었다. 한국
기업의 특성은 안되는 일도 가능하게 한다는 무에서 유를 창조하는 정신이라고 표현되고 있는 상황이었
다.
  대경그룹은 차이나 프로젝트에 참여할 인원을 그룹 자체 내에서 삼분의 일의 인원을 충당하고, 해외
에 있는 한국인 중에서 삼분의 일, 국내에 거주하는 화교들 중에서 삼분의 일을 충당하여 구성할 예정이
었다. 인원은 약 15명에서 20명 정도로 예상되고 있었다. 그녀는 이미 그룹 내에서 차출한 인원 몇 사람
의 신분을 알고 있었다. 그들의 인사 카드를 보고 신상 명세를 작성한 사람이 바로 자신이었던 것이다.
그들 중에 임호정의 고향 친구인 남규태가 속해 있었다.
  그녀는 몇 달 전 남규태와 만날 때 프로젝트에 관한 사항을 넌지시 귀띔을 해주었다. 하지만 남규태
본인은 자신이 프로젝트에 참여하는 인원으로 차출될 예정이라는 것을 전혀 짐작조차 못하고 있는 것
같았다. 하긴 극비리에 추진하고 있는 프로젝트였기 때문에 회사 내에서도 프로젝트의 전모를 알고 있
는 사람은 다섯 명 정도에 불과한 실정이었다.
  그녀는 남규태에 대해 얼마간의 호감을 갖고 있었다. 그는 약간 멍청하게 생긴데가 있었지만 외모와
는 달리 두뇌는 매우 뛰어난 것 같았다. 남규태의 인사 카드를 보고 그가 한국의 수재들만 모인다는 서
울대학의 경영학과를 최우수 성적으로 졸업을 했다는 것도 알았고, 대학에서 2년간 대경그룹의 장학금
을 받아 특채되었다는 사실도 알 수 있었다. 또 한가지 그녀가 호감을 갖는 사실은 언젠가 만났을 때,
남규태가 홍콩에서 사 왔다는 팔찌를 선물로 주었을 때였다. 그때 받은 팔찌는 최근 그녀가 가장 애용
하는 액세서리가 되어 있었다. 그녀는 남규태가 여자를 위해 좋은 선물을 고를 줄 아는 센스를 가지고
있는대다, 친구를 찾기 위해 첫 출장에서 아까운 시간을 소비하여 낯선 타이베이를 헤매고 다닐 수 있는
용기와 의리도 갖추고 있는 사람이라고 생각했다.
  그녀는 저번에 만나 점심을 얻어먹은 것을 답례하는 형태로 남규태를 다시 한 번 만나고 싶었다. 그
를 만나 그가 모르고 있는 차이나 프로젝트에 관한 이야기를 좀더 자세히 해줄 생각도 갖고 있었다. 자
신이 차이나 프로젝트팀의 멤버가 되었다는 사실을 미리 알게 된다면, 그가 회사에서 두각을 나타낼 수
있는 기회를 잡을 수도 있을 것이라는 생각도 들었다.
  그녀가 남규태를 만날 생각을 하게 된 이유가 또 하나 있었다. 그것은 현재 자신이 만나고 있는 데이
트 상대인 박검사가 현재 서울에 없다는 것이다. 그는 얼마 전 사법 연수원 생활을 마치고 바보처럼 멀
리 전라도 광주 지검에 발령을 받았던 것이었다. 부모와 박검사를 소개해 준 이모의 권유에 의해 그를
만나고 있었지만 그와 만나게 되면 도무지 화끈한 맛이 없어 재미를 느낄 수가 없었다. 그를 과거의 애
인이었던 임호정과 비교하게 되면 더욱 한심한 노릇이었다. 임호정은 가진 돈이 없는 것이 흠이었지만
자신을 언제나 황홀하게 만들어 주는 멋진 남자였던 것이다.
  하지만 그녀는 졸업을 앞둔 작년 겨울 그와 냉정하게 헤어지고 말았던 것이다. 자신의 배신을 눈치
챈 임호정이 이별을 제의하자, 당시 그녀는 마치 그의 이별 제의를 기다리고 있었다는 듯 아무런 아쉬움
을 보이지 않고 그를 떠나왔던 것이다. 그녀가 남규태를 만나 그를 도와줄 생각을 하게 된 잠재의식 속
에는, 임호정에 대해 미안한 마음을 약간이나마 속죄해 보고 싶기도 했고, 남규태를 통해 임호정에 대한
추억에 잠겨 보고 싶다는 생각도 있었던 것이다.
  그녀는 자신이 먼저 남규태에게 전화를 걸어 만나자고 하는 것은 자존심 상하는 일이라고 생각했다.
따라서 그와 사내에서 우연히 부딪히는 기회를 만들어야 한다고 작정하고 기회를 엿보고 있었다. 그러
던 어느 날, 마침 자연스럽게 남규태를 회사의 로비에서 만날 수가 있었다. 그는 동료들과 함께 퇴근을
하고 있는 것 같았다. 보통 때 같으면 얼굴을 마주치자마자 외면하고 돌아서던 그녀였지만, 이날은 그녀
가 먼저 그를 향해 미소를 지으며 살짝 고개를 숙여 인사를 하였다. 아니나 다를까 그녀의 예상대로 남
규태는 동료들과 헤어진 뒤 성큼성큼 자신에게 걸어오기 시작했다. 아마도 자신이 보낸 미소에 용기를
얻은 것이 틀림없는 것 같았다.
   수연씨! 퇴근하시는 길인 모양이죠?
   네, 규태씨도?
   예. 같이 나가실까요?
  두 사람은 어깨를 나란히 하여 정문을 나섰다. 남규태와 함께 있었던 동료들이 모두 눈을 동그랗게
뜨고 그들을 바라보고 있었다. 그것은 남규태가 회사 최고의 미녀로 손꼽히는 기획실의 미스 조와 알고
있는 사이이고 더군다나 두 사람이 어깨를 다정히 하고 걸어나오기 때문이었다. 남규태는 동료들의 부
러움이 담긴 시선을 느끼자 기분이 우쭐해지고 있었다. 그는 용기를 내어 물어 보았다.
   시간이 괜찮으시다면 제가 차라도 한잔 사고 싶은데 괜찮겠습니까?
  그녀가 미소를 가득 담고 남규태를 바라보았다. 조수연은 남규태의 동료들이 자신을 쳐다보고 있는
시선을 느끼고 있었다. 남자들의 시선을 끄는 것은 그녀에게 언제나 즐거운 일이었다. 그녀는 갑자기 짓
궂은 생각이 들었다.
   규태씨. 그러지 말고 우리 차라리 저녁을 먹으러 가요. 저번에 제게 점심을 사주셨는데 답례로 제가
규태씨에게 식사 대접을 할까 해요. 우리 그렇게 해요?
  말을 마친 그녀는 남규태의 팔에 가볍게 팔짱을 끼었다. 순간, 두 사람의 모습을 지켜보고 있던 그의
동료들 속에서  휘익 하는 휘파람 소리가 들려 왔다. 그녀가 고개를 들어 그들을 바라보니 그들 중의 한
사람이 손가락으로 V자를 만들어 흔들고 있었다. 그때 일행 중의 한 사람이 두 사람 곁으로 다가왔다.
입사 동기인 김형광이었다.
   남규태씨. 우린 맥주 한잔하기로 했는데 같이 갑시다.
  남규태는 순간 당황하고 있었다. 그는 눈치 없이 자신의 데이트를 방해하는 김형광이 원망스럽기까지
했다. 그는 난처한 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 그녀가 활짝 웃으며 대답했다.
   어머! 저는 초대 안하세요? 저를 초대하지 않으신다면 규태씨를 보내드리지 않을 거예요.
  김형광이 두 팔을 가슴 앞으로 뻗으며 큰 소리로 말했다.
   무슨 말씀을. . . 미스 조께서 오신다면 우린 열배 백배 환영입니다.
   어머! 제 이름도 알고 계시잖아. . .
  김형광이 넉살좋게 계속 수다를 떨었다.
   미스 조를 모른다면 대경의 가족이 아니죠. 미스 조야말로 우리 대경그룹의 꽃 중의 꽃 아니겠습니
까.
  김형광의 아부에 기분이 좋아진 그녀가 남규태를 쳐다보며 말했다.
   규태씨 같이 가요. 우리 두 사람의 식사는 다음에 하면 되잖아요.
   그래도 괜찮겠습니까?
  남규태는 계속 어리둥절해 하며 김형광과 조수연을 번갈아 쳐다보았다. 예상치도 못했던 일들이 연속
적으로 벌어지고 있었기 때문이었다. 영문을 모르는 남규태와 달리 조수연이 남규태의 동료들과 합석하
기로 한 것은, 비록 급작스레 이루어진 만남이었지만 오래간만에 젊은 사람들과 어울리며 자유로움을
맛보고 싶었던 잠재의식이 있었기 때문이었다. 입사 이후 그녀는 기획실에 근무하면서 같은 부서의 동
료들과 여러 번 회식을 가졌었지만, 기획실의 젊은 직원들은 하나같이 활기가 없고 재미도 없는 사람들
이었다. 뿐만 아니라 항상 중년의 간부들이 회식의 분위기를 망치는 바람에 직장 동료들과 활기 있는
자리를 한 번도 가져 보지 못했던 것이다.

  조수연은 버킹검 호프의 분위기가 마음에 들었다. 근래 맥주 전문집으로 독일 스타일의 이런 집이 유
행이라고 들었는데 그 동안 한 번도 와 본적이 없었던 것이다. 그녀는 탁 트여 있는 호프 집의 씨끌벅
쩍한 분위기를 느끼자 다시 학창시절로 되돌아 간 것 같은 기분을 느꼈다. 그녀는 손에 든 500cc 잔을
들고 맥주를 단숨에 들이켰다. 차가운 맥주가 가슴을 관통하자 그 시원함에 잠깐이나마 진저리를 쳤다.
   미스 조는 술을 잘하시는 것 같군요.
  김형광이 자신의 앞에 놓인 과일 안주를 그녀 앞으로 밀어내며 말했다.
   어머. 아니에요.
   자. 그렇게 혼자 마시지 말고 우리 같이 건배 한잔합시다.
  김형광이 잔을 쑥 내밀었다. 그의 제의에 따라 모든 사람들의 잔이 테이블 중앙으로 모였다.
   위하여 - !
   위하여 - !
  잔을 들이킨 일행들은 끼리끼리 제각각의 화제에 빠져들고 있었다. 누군가가 현재 사내에서 화제가
되고 있는 이야기를 입에 담았다.
   요즘 유럽 쪽의 팀이 제일 재미있는 것 같아.
   왜? 동구 진출 때문에 그러는 거야?
   그렇지. 이번엔 헝가리의 부다페스트에 지사를 설립한다고 하더군.
   그것 참. . . 두 달 전에는 소련의 모스크바, 이번엔 부다페스트, 다음엔 어딜까?
   바르샤바 쪽이 아니겠어?
   아! 나는 언제 해외지사 근무를 해보나!
  그들의 주된 화제는 최근 일기 시작한 동구의 개방 현상에 따라 대경상사에서 진출하고 있는 각 지역
에 대한 것이었다. 남규태와 조수연은 사람들의 대화를 듣고만 있었다. 남규태는 오늘 보이는 조수연의
태도에 이해를 하지 못하고 있었다. 그녀가 자신에게 갑작스레 미소를 보내며 접근해 온 것도 그렇고
더군다나 그녀가 동료들이 합석하자는 제의를 두말 없이 따라온 것은, 자신이 평소 짐작하고 있던 조수
연의 평상시 모습과는 전혀 어울리지가 않았던 것이다. 평소 차갑기 그지없던 그녀에게 이런 면이 있다
는 것은 분명 나름대로 무슨 이유가 있을 것이라고 짐작되었지만, 도무지 그 이유를 알 수가 없었다. 그
는 다소곳이 앉아 동료들이 나누는 대화의 모습을 지켜보고 있는 조수연을 바라보며 말했다.
   수연씨, 이런 자리에 모시게 되어 죄송합니다.
   아니에요 규태씨. 오랜만에 이런 분위기를 맛보니 기분이 참 좋아요.
   그렇습니까? 그럼 저와도 한잔 같이 건배할까요?
   그래요.
  두 사람은 잔을 부딪혔다. 조수연은 자신의 잔에 남아 있던 술을 끝까지 들이켰다. 그녀가 500cc잔을
비운 것은 대학 졸업 후 처음 있는 일이었다. 그녀는 머리가 핑하고 도는 것을 느꼈다. 두 사람이 잔을
비우는 동작을 보자 이곳 저곳에서 질시의 말이 터져 나왔다.
   아니 두 사람만 좋은 시간 가질 거요.
   이런 잔이 비었잖아. . .
   남규태씨, 조수연씨와는 언제부터 아는 사이요? 두 사람이 혹시 연인 관계는 아니오?
  조수연이 그들의 질문에 미소를 지으며 답했다.
   아니에요. 대학 시절에 잠깐 알았던. . .
  순간 그녀는 입을 다물었다. 더 이상 뭔가 설명할 말이 없었던 것이다. 그녀는 순간적으로 임호정의
이름을 떠올리고 있었던 것이다. 조수연의 말이 끊기자 남규태가 그녀의 말을 이었다.
   친구의 친굽니다. 연인이라뇨. 순수한 관계를 그렇게 모함하지 맙시다. 자 - 그러지 말고 우리 술이
나 마십시다.
  남규태가 자신의 잔을 높이 들고 있었다.
   조수연씨 잔이 비었는데? 조수연씨! 한잔 더 하실 거죠?
  그녀가 뭐라고 의사를 표현하기도 전에 김형광은 벌써 술을 주문하고 있었다.




  19. 他人

  일행들과 헤어진 남규태와 조수연은 카페의 구석진 자리에 앉아 있었다. 그들이 카페에 들어온 것은
500cc잔을 두 잔이나 비운 조수연이 어디 가서 조금 쉬었다 가자고 제의했기 때문이었다. 그녀는 정말
취해 있었다. 그녀로서는 처음 마셔 본 주량이었던 것이다. 카페에 앉아 커피를 마시며 술이 깨기를 기
다리고 있었지만 좀처럼 맑은 정신이 돌아오지 않고 있었다. 침묵이 계속되자 그녀는 무엇인가 화제를
꺼내야 된다고 생각하고 입을 열었다.
   규태씨가 차이나 프로젝트 추진 멤버에 선발되어 있다는 것을 모르고 계시죠?
   예? 제가?
  남규태가 처음 들어보는 말에 놀라움을 표시하며 물었다.
   그래요. 규태씨는 차이나 프로젝트팀에 선발되었어요.
   그걸 어떻게. . .
   아무튼 제가 좋은 정보를 줄 테니까 규태씨가 저에게 보답을 해주셔야 되요. . .
  남규태는 정신을 차리고 그녀가 하는 말을 끝까지 들었다. 그녀는 차이나 프로젝트의 추진 사항을 꽤
상세하게 남규태에게 알려주었다. 남규태로서는 조수연의 설명이 자신이 선발되어 참여해야 하는 프로
젝트였기 때문에 하나같이 중요한 정보들이었다.
   . . . 사내에서 선발하는 인원들에 관한 사항은 이제 마무리가 되었을 거예요. 6명이 끝이에요. 더 이
상은 없어요. 그러니까 곧 규태씨에게도 통보가 갈 거예요. 외부에서 스카우트 할 인원들이 충원되고 나
면 팀이 정식으로 발족되는 것이에요. 그러니까 규태씨는 미리 중국에 대해 자료를 공부해 두는 게 유
리할 거예요. . . 남보다 한 발 앞서 갈려면 말이에요.
  그녀는 고개를 푹 숙인 체 입을 다물고 더 이상 말이 없었다. 그녀는 취기를 이기지 못하고 잠에 빠
져들고 있는 것 같았다. 차가운 바람이 부는 거리를 걷다가 따뜻한 카페에 들어온 것이 그녀를 더욱 빨
리 취하게 만들었던 것이다.
   수연씨. . .
  남규태는 어찌할 바를 몰랐다. 자신도 과음을 하고 있었는데 조수연이마저 술에 취해 자세를 바로잡
지 못하고 있었기 때문이었다. 그는 조수연이 앉아 있는 맞은편의 자리로 건너가 그녀를 부축했다. 순간,
그녀의 머리가 힘없이 자신의 어깨에 얹혀졌다. 동시에 여자의 향긋한 머릿결 냄새가 그의 정신을 몽롱
하게 해주었다. 남규태는 고개를 숙여 그녀의 얼굴을 내려다보았다. 아름다운 여자의 얼굴이 자신의 눈
앞에 있었다. 그녀가 알아듣지 못할 신음 소리를 내며 몸을 움찔거렸다. 시선을 돌리자 그녀가 입고 있
던 코트 자락 사이로 희고 미끈한 허벅지가 보였다.
  순간적으로 남규태는 정신이 아찔했다. 그는 가슴속 깊은 곳에서 불같은 것이 솟아오르는 것을 느꼈
다. 눈을 찔끔 감았다. 다시 눈을 뜬 그는 손으로 코트 자락을 잡아 여자의 허벅지를 덮어 주었다. 더 이
상 이대로 있으면 곤란하다고 느낀 남규태는 서둘러 계산을 마치고 그녀를 카페에서 데리고 나와 택시
에 태웠다. 그녀는 여전히 알아듣지 못할 말을 횡설수설했다.
   수연씨. 수연씨. 정신차리세요. 집이 어딥니까?
   장충동. . . 아저씨 장충동으로 가 주세요.
  의식을 조금 차린 듯한 조수연이 말했다. 그녀는 여전히 남규태의 어깨에 고개를 묻고 있었다. 남규태
의 머리는 복잡하기 그지없었다. 그는 이대로 그녀를 꽉 껴안고 싶기도 했고, 그녀의 입술에 키스를 해
보고 싶기도 했다. 그는 목이 타는 것을 느끼고 있었다. 어느덧 택시는 장충동에 도착했다. 커다란 대문
앞에서 택시가 멈추었다. 택시에서 내린 그녀가 걸음을 비틀거리며 그에게 손을 흔들었다. 그녀는 대문
에 달린 초인종을 눌렀다. 조수연은 대문 안으로 들어서며 중얼거렸다.
   바보 같은 녀석. 기회를 주어도 아무것도 못하잖아. . .

  다음날부터 남규태는 정신없이 중국에 관한 자료를 수집하고 분석했다. 그는 시간을 짜내어 닥치는대
로 돌아다녔다. 학교의 중문학과 교수를 방문하기도 하고, 국회 도서관과 미국 문화원 그리고 KOTRA,
무역 협회 등 중국에 관한 자료가 있을 만한 곳은 빠짐없이 방문했다. 하지만 그의 노력에 비해 중국에
관한 자료는 부족하기 짝이 없었다. 부족한 자료이기는 했지만 그래도 그는 그 동안 모르고 있던 중국
에 관한 지식을 많이 습득하게 되었다. 그는 자료를 정리하며 점점 중국 대륙에 흥미를 느끼기 시작했
다. 10억 인구의 나라! 만리장성이 있는 곳. 모택동, 주은래, 그리고 현재의 등소평. . . 죽의 장막으로 덮
여 있던 중국이 자신의 가슴속에 자리를 잡아가고 있었다.
  남규태는 온통 중국에 관한 생각에 파묻혀 지내는 동안, 가끔씩 자신의 머릿속에 떠오르는 조수연의
모습을 그려보았다. 그녀를 생각할 때마다 그의 얼굴은 저절로 붉어졌다. 자신의 품에 안겨 있던 그녀의
모습은 자기가 보아 온 어떤 여자들보다 아름다운 모습이었다. 그녀의 머릿결에서 나는 냄새는 얼마나
향기로웠던가! 그녀가 자신에게 그런 정보를 전해 주고 또 비록 술에 취했다고는 하나 자신의 품에 그
렇게 안겨 온 것은 무슨 의미가 있는 것일까? 혹시. . . 그녀가 나를 좋아하고 있는 것은 아닐까? 순진
한 그의 공상은 자꾸만 이상한 쪽으로 흐르고 있었다. 남규태로서는 처음으로 느껴 보는 여자에 대한
사랑이었다.
  그로부터 일주일 후, 조수연의 말대로 남규태는 종합 기획실의 김종석 차장으로부터 호출을 받았다.
그리고 그 다음날부터 그는 근무지를 10층으로 옮겼다. 각 부서에서 차출된 차이나 프로젝트팀이 정식
으로 발족된 것이었다. 그들은 우선 그 동안 기획실에서 작성하였던 중국 진출 계획을 검토하고 이를
실천하기 위한 세부 계획을 만들기 시작했다. 또 하나 그들이 시급하게 처리해야 될 일은, 국내에 있는
화교들과 해외에 있는 교포들 중에서 프로젝트에 참여할 인원도 선발해야 하는 것이었다.

  부산.
  임호정은 동생 소정이와 함께 병원 문을 나서고 있었다. 그는 부산에 돌아오자마자 어머니를 대학병
원에 입원시켰다. 오래된 중풍인지라 치료가 어렵다는 의사의 말이었지만, 그는 그래도 최선을 다해 달
라고 부탁을 했다. 그는 어머니를 입원시키는 것이 자신이 꼭 해야 할 일인 것처럼 생각하고 있었다.
   입사 원서는 내어 봤니?
  담배에 불을 붙이며 여동생을 향해 물었다. 일본 문학을 전공하고 있는 여동생이 올해 졸업이었던 것
이다.
   아니. 벌써 취직이 되었는걸. . .
  소정이가 오빠를 마주보며 대답했다.
   벌써? 어떻게?
   출판사에. . . 번역하는 일을 맡았어.
   출판사 이름이 뭐야? 부산에도 출판사가 있어?
   응. 반도출판사라고 크지는 않지만 일본 서적을 전문으로 하고 있어.
   다행이다. 너라도 어머니 곁에 있게 되었어. . .
  병원 문을 나서 주차장으로 들어섰다. 그는 피우던 담배를 버리기 위해 두리번거렸다. 화단 가까이에
쓰레기통이 보였다. 그는 뚜벅뚜벅 걸어가 쓰레기통에 담배를 버렸다. 임호정이 자동차의 문을 열자 동
생이 그의 곁에 바짝 붙어 섰다. 차안으로 들어가려던 임호정의 동작이 멈칫했다.
   오빠! 이대로 가야 돼? 큰오빠는 만나지도 않았잖아.
  여동생의 눈가에는 이슬이 맺혀 있었다. 일년 동안 소식도 없다가 불쑥 나타난 오빠였다. 하지만 그
오빠는 이틀만에 다시 떠나려고 하고 있었다. 임호정은 여동생의 손을 잡고 말했다.
   그래. 형에게는 내가 다녀갔다는 말을 할 필요 없어. 나중에 내가 형에게 전화를 할 테니까.
  그는 형을 만날 필요를 느끼지 못하고 있었다. 소정의 말에 의하면 한 달에 한 번도 집에 오지 않는
다는 형이었다. 하지만 생활비는 꼬박꼬박 매달 통장으로 입금해 준다고 했다. 그는 좀더 어머니를 자주
찾지 않는 형을 원망하고 있었다. 또 한 가지 형을 만나기 거북하게 만드는 일은 1년 전에 자신이 저질
렀던 살인에 대한 찜찜한 기분이 남아 있었기 때문이었다. 따라서 그는 형과 연락하여 만나는 일에 대
해 좀더 생각을 해본 다음 결정할 작정이었다.
   오빠에게 연락하려면 어떻게 해야 돼?
   다음에 알려줄게. 지금은 아직. . .   아무튼 네게 이렇게 어머니를 맡겨서 미안하다. 도와주지도 못하
고. . .
  그는 자동차 안으로 들어가 시동을 걸고 창문을 내렸다.
   이젠 들어가. 어머니가 깨어났을지도 모르니까.
   오빠. 잘 가. 몸조심해야 돼. . .
   그래. 너도 . . .

  임호정은 다시 서울로 올라와 본래의 일에 착수했다. 그는 이태원에 있는 친구를 찾았다. 대학 동창인
그의 친구는 이태원에서 나이트클럽을 운영하고 있었다. 서울에서 꽤 이름이 나 있는 그 나이트클럽은
사실 친구의 아버지가 운영하는 것이었다. 대학 졸업 후 취직을 포기한 그 친구는 아버지를 도와 나이
트클럽을 운영에 참여하고 있었다. 그는 한국의 나이트클럽에서 공연하고 있는 프로그램 중 황진이쇼를
대만으로 수입할 작정이었다. 대학 시절 나이트클럽에 갔을 때 보았던 여러 쇼 프로그램 중에서 황진이
쇼가 가장 재미있었던 것이다.
  그의 이런 생각은 대만을 출발할 때부터 염두에 두고 있던 생각이었다. 그는 미아리의 술집들에서 작
부들이 여자의 성기로 보여주는 쇼를 생각해 보았으나, 그런 것은 너무 추잡한 것이라 생각하여 나이트
클럽에서 공연하는 일반적인 프로그램 중 가장 한국적인 특색이 가미된 황진이쇼를 택한 것이었다. 친
구의 소개로 시내 나이트클럽에 쇼를 제공하는 프로덕션 관계자를 만나 계약을 체결하였다. 한국에서도
일 개월에 한 번씩 프로그램을 제공받기로 했다.
  계약을 마친 그는 서건재 의원 사무실로 전화를 걸었다. 김태호가 자리에 없었기 때문에 전화를 받는
아가씨에게 메모를 남겼다. 그가 김태호에게 약속 장소와 시간을 남긴 곳은 이태원의 나이트클럽이었다.
그는 그곳에서 황진이쇼도 직접 보고 친구도 만날 작정이었던 것이다.

  밖에서 일을 보다 사무실로 전화를 걸었던 김태호는 뜻밖의 전화 메모에 깜짝 놀랐다. 사무실의 여직
원은 임호정이란 이름을 말하고 있었던 것이다. 그는 몇 번이고 확인해 보았다. 임호정이 틀림없었다.
   물랑루즈. 밤 9시에서 10시
  그는 임호정이 남긴 메모의 내용을 입 속으로 중얼거렸다. 그는 즉시 다른 친구들에게 전화를 걸어
임호정의 출현을 통보했다. 전화를 받은 남규태와 하정태도 깜짝 놀라고 있었다. 그들은 모두 물랑루즈
에 모이기로 했다. 몇 년만에 다시 모이는 4인방의 모임이었다.

   야! 자식아! 다음에도 계속 이런 식으로 하면 이젠 쳐다보지도 않을 거다.
  김태호가 임호정을 노려보며 소리쳤다.
   그래, 그래, 미안하다. 미안해.
  임호정이 잔을 쭉 들이키고 빈 잔을 태호 앞으로 내밀었다.
   대만에 계속 있었어?
  남규태가 물었다.
   응.
   야! 규태가 타이베이로 널 찾아간 거 알고 있냐?
  태호가 잔을 들이키고 빈 잔을 다시 임호정에게 돌려주었다.
   그랬어? 언제?
   지난 11월에. . . 홍콩으로 출장 갔다가 오는 길이었어.
   야! 대만에서는 뭐하고 지냈어?
  아직 사법연수원에서 연수를 받고 있는 하정태가 빈 잔을 내밀며 물었다.
   어! 오늘 완전 죽이려고 그래? 좀 쉬었다 마시자.
  잔을 물리치는 임호정을 향해 김태호가 완강한 표정을 지으며 다시 잔을 제자리에 놓았다.
   안돼! 주는 대로 마셔. 벌이니까. 그래 도대체 뭐하고 지냈어? 그래도 고생은 안하는 모양이지? 신수
가 좋은걸 보니.
   그냥. 이것저것. . .
  임호정은 두 잔의 술을 연달아 비웠다. 오랜만에 친구들과 마시는 술이라 통쾌하게 술이 들어갔다.
   중국말 잘하겠네. 일년 넘었잖아. 난 이제 막 중국어 공부를 시작했는데. . .
  새벽에 학원에 나가 중국어 공부를 시작한 남규태가 말했다. 그도 빈 잔을 임호정에게 내밀고 있었다.
   응. 살아가는데는 지장 없을 만큼. 그런데 네가 뭐 한다고 중국어를 배우냐?
   그런 일이 있어. 중국어는 왜 그렇게 힘들어? 영어보다 더 힘든 것 같아.
   그렇지도 않아. 시작은 어렵지만 중국어보다 쉽게 배울 수 있는 언어는 없을 거야.
  김태호가 대화에 끼여들었다.
   야 임마! 혹시 너 대만에서 중국 여자와 사는 것 아냐?
   여자는 무슨. . .
   중국 여자는 어때? 여자들의 파워가 굉장하다며? 여자는 마작하며 놀고 그 동안 남자는 밥짓고 빨래
하고. . .
   한국보다는 여자들이 대우받는 것은 사실인 것 같아. 하지만 거기도 마찬가지야. 그래도 비즈니스는
남자들이 위주지. . .
   중국 여자랑 자 봤어? 어땠어?
  김태호가 짓궂게 물었다. 그는 어느새 폭탄주를 만들어 임호정에게 권하고 있었다. 임호정은 호기롭게
잔을 단숨에 비웠다. 그는 입술 가에 묻은 술을 손으로 닦아 내며 말했다.
   똑같이 뭐. . .
   자식 이젠 국제적으로 바람피우고 있잖아.
  오랜만에 만난 그들의 대화는 끝도 없이 진행되었다. 12시가 되자 술집이 문을 닫았다. 에너지 절약의
일환으로 정부에서는 모든 술집의 영업을 12시까지 제한하고 있었던 것이다. 사법 연수원으로 돌아가야
하는 하정태를 먼저 보내고 세 사람은 임호정의 차에 올라탔다. 세 사람은 임호정이 묵고 있는 호텔로
가서 계속 술을 마시자는 것으로 의견 일치를 보았던 것이다. 운전은 나이트클럽에서 고용한 대리 운전
사를 시켰다.
   점점 영문을 모르겠네. . .  외제차에다 하이야트호텔이라. . . 대만에서 은행이라고 털었어?
  김태호의 중얼거림에 임호정이 웃으면서 받았다.
   은행은 무슨. . . 그냥 누가 도와 준거다. 내차도 아냐. 빌렸으니까.
   그래도 임마. 이게 보통 차냐? 푸조 아니냐. 푸조. 아무래도 이 자식 호텔에 가서 조사를 해봐야겠
다.
  차에서 내린 세 사람은 어깨동무를 하고 호텔을 들어섰다. 비틀거리는 서로를 부축하는 것이었다. 그
들은 나이트클럽에서 양주를 다섯 병이나 비우고 일어났던 것이다. 방으로 들어서자 남규태는 화장실에
틀어박혀 먹은 것을 토해 놓더니 이내 침대에 쓰러져 코를 골았다. 술이 센 편인 임호정과 김태호만 룸
에 있는 냉장고의 술을 비우기 시작했다.
   저 자식은 옛날이나 지금이나 똑같다. 학교생활 할 때는 학교의 우등생이고 지금은 또 직장의 우등생
이야. 도무지 일밖에 모르고 사는 것 같아.
  김태호가 침대에 누워 있는 남규태를 바라보며 말했다.
   이젠 자기의 인생을 자기가 책임질 나이 아니냐. 그래 너는 어때?
   나야 예전이나 지금이나 똑같이. . . 영감이 잘 되야 나도 잘되는 거고, 영감이 못되면 나도 잘못되는
거고. 우리야 일편단심 의리의 사나이 아니냐.
   . . .
  임호정은 취기를 느끼고 잠시 말을 끊었다. 더운 방에서 마시는 술인지라 취기를 빨리 느끼고 있었다.
그에 반해 김태호는 끊임없이 중얼거리고 계속해서 술잔을 기울이고 있었다. 그의 술버릇을 잘 알고 있
는 임호정은 아무런 상관없이 그를 바라보고만 있었다. 어느 정도 술이 들어가면 습관적으로 술을 들이
키는 것이 김태호의 버릇이었다. 그래도 걱정 없는 것이 학교 시절부터 소주 8병을 가볍게 비우는 김태
호의 주량을 알고 있었기 때문이었다.
   규태 저 자식이 얼마 전에 조수연이를 만났다고 하더라구. 저 자식이 뭐 때문에 조수연을 만나! 수연
이 그 계집은 호정이 네 계집 아니냐? 그런데 저 자식이 만났다 하더란 말야. 뭐, 같은 회사에 다니고
있다나. . .
   조수연. . .
  임호정은 잊고 지냈던 그녀의 이름을 입 속에서 중얼거렸다.
   그래 맞아. 그녀도 대경그룹에 입사했다고 했었지. . .
  그가 생각에 잠겨 있을 때 김태호의 코고는 소리가 요란하게 들려 오기 시작했다. 태호는 어느새 머
리를 침대에 걸치고 잠이 들어 있었다. 임호정은 테이블의 어지러운 병과 술잔을 치우고 욕실에 들어갔
다. 그는 차가운 물을 틀어 샤워를 했다. 전신에 차가운 물을 끼얹게 되자 정신이 맑아져 왔다.
  자신이 대만에서 일년을 보낸 사이에 친구들도 변하고 있었다. 모두들 이젠 제법 사회생활에 적응을
하고 있는 것 같았다. 정치계, 공무원, 회사원. . .  그런데 나는? 자신은 무엇을 위해 살고 있단 말인가?
그리고 나는 어떻게 될 것인가? 오랫동안 찬물에 머리를 대고 있었지만 해답이 떠오르지 않았다.

  다음날 아침, 식사도 거른 체 모두들 뿔뿔이 헤어졌다. 직장으로 돌아가야 하는 두 사람이었다. 임호정
은 남규태 한 사람에게만 자신의 연락처를 주었다. 그것은 남규태의 강력한 요청에 의해서였다. 남규태
는 사정은 다음에 말하겠다며 무조건 자신의 연락처를 달라고 졸랐다. 얼마 후에 자신이 대만을 방문할
지도 모른다고 했다. 임호정은 무슨 까닭이 있을 것 같아 더 이상 거절하지 못하고 그에게 선풍클럽의
전화번호를 적어 주었다.
  남규태가 이날 임호정의 전화번호를 받은 것은 나름대로의 생각이 있었던 것이다. 그는 차이나 프로
젝트팀에서 팀의 구성원으로, 해외에 사는 한국인 중 중국과 관련 있는 사람을 스카우트하고 있었기 때
문에, 임호정을 팀에 추천할 것을 염두에 두었던 것이다. 하지만 그는 이러한 사실을 솔직히 임호정에게
틀어 놓고 의논을 하지 못했다. 그를 만난 후 계속 다른 친구들과 함께 자리를 했기 때문에 둘만의 기
회를 갖지 못했던 것이다. 그가 임호정의 숙소인 호텔까지 함께 온 것도 이런 마음속의 이유가 있었기
때문이었다.
  하지만 이러한 남규태의 생각은 솔직한 심정이 아니었다. 그가 억지로 기회를 만든다면 충분히 만들
수도 있었던 것이다. 결국 그는 자신의 속셈을 임호정과 의논도 하지 않았고, 훗날 대만에 가겠다는 약
속도 지키지 않았다. 그것은, 어느덧 자신의 마음속 깊은 곳에 숨어 있는 조수연의 모습이 그를 통제하
고 있었기 때문이었다.




  20. 愛慾

  타이완의 뻬이투로 돌아온 임호정은 한동안 정신없이 일에 몰두했다. 그 동안 비워 두었던 클럽 내
각 업소의 상태도 체크하고 새로 시작한 프로덕션의 일도 보아야 했다. 클럽의 각 업소들은 자신이 자
리를 비운 10여일 간에도 운영이 잘되고 있었던 편이었다. 그 동안 자신이 만든 규칙에 따라 모두들 잘
따라 주고 있었던 것이다. 클럽의 운영 상황 점검을 마치자 그는 황보핑의 지시에 따라 프로덕션 운영
에 전념했다. 그는 우선 프로덕션에 함께 일할 직원들을 모집했다. 직원은 5명으로 했는데 한 명은 황보
핑이 추천해 준 사람으로 했고, 또 한 명은 누드쇼 장의 직원 중 자신이 눈여겨보았던 한 청년으로 했
다. 나머지 세 사람은 신문에 광고를 내어 자신이 직접 면접하여 선발하였다.
  그는 우선 선풍클럽 내 누드쇼 장의 무대와 객석을 전면 수리했다. 무대를 T자형으로 만들어 객석과
더 가깝게 하고 조명과 음향 시설도 최신 설비로 보강했다. 환상적인 무대를 꾸미기 위해 비디오 장치
도 갖추었고 레이저 조명 시설도 넣었다. 내부 수리가 끝날 즈음 자신이 각국에서 계약하였던 출연자들
이 속속 도착하기 시작했다. 그는 이들 출연자들을 뻬이투의 다른 한 개 업소와 타이베이 시내의 한 개
업소에 출연하게끔 하였다. 다른 두 개의 업소와 출연 계약을 할 때 출연 액수를 높게 책정했기 때문에
선풍클럽이 부담해야 할 출연료를 그들 두 개 업소의 돈으로 모두 충당할 수가 있었다. 따라서 선풍 프
로덕션은 비용이 얼마 들지 않는 출연자들의 교통과 숙박비만 책임지면 되었다. 그는 광고에도 힘을 쏟
았다. 업소의 선전 광고를 잡지와 신문에 광고할 때, 그는 법을 위반하지 않는 한도 내에서 교묘한 광고
문구를 만들어 사람들의 호기심을 자극하게 했다.

  예상대로 쇼는 대 히트를 치기 시작했다. 매 타임마다 250석의 좌석이 꽉꽉 들어차기 시작한 것이었
다. 쇼를 보고간 사람들이 주위 사람들에게 자랑을 해대기 시작한 덕분이었다. 입장료를 전보다 50%나
올렸는데도 전혀 문제가 되지 않았다. 그는 무대의 객석이 좁은 것을 안타까워했다. 만약 객석이 500석
이 되었다면 매상을 2배로 올릴 수 있는 셈이었던 것이다. 대신 그는 공연 횟수를 늘였다. 하루 3회씩
공연하던 것을 5회로 늘였고, 프로그램을 스피디하게 진행시켜 전체 공연 시간을 10분 정도 단축시켰다.
  임호정이 구상한 쇼가 무대에 오른지 한 달만에 대 히트를 기록하자 각 업소에서 출연 요청이 쇄도하
기 시작했다. 그는 업소들을 엄격하게 제한하여 각 지역에 대표적인 업소 하나씩을 골라 독점 계약을
했다. 쇼의 희소가치를 보존하기 위해서였다. 출연 업소들이 늘어나자 자연히 출연자들이 불평을 하게
되었다. 그는 출연자들이 부족한 것을 느끼자 즉시 각국의 프로덕션에 새로운 팀을 보내 주도록 요청했
다. 선풍클럽은 이중으로 돈을 버는 셈이었다. 프로덕션에서 생기는 수입도 만만치가 않았지만, 누드쇼
장에 손님이 몰려들자 그 영향으로 나이트클럽과 사우나 업소의 매상도 덩달아 올라 각 업소가 즐거운
비명을 지르고 있었던 것이다.
  프로덕션의 사업이 바빠지자 황보핑과 의논한 임호정은 프로덕션의 사무실을 타이베이 시내로 옮기기
로 했다. 뻬이투에서는 아무래도 각 지역 업소와의 연락과 교통에 불편했기 때문이었다. 사무실을 이전
하게 되자 당연히 임호정의 숙소도 타이베이로 옮겨지게 되었다. 숙소는 원룸으로 된 독신자용 아파트
를 구했다.
  타이베이 시내의 사무실이 오픈 하는 날, 임호정은 예상 밖으로 많은 손님들의 방문을 받았다. 쭈리엔
방의 조직원들도 축하의 꽃다발과 사람을 파견하여 축하해 주었고, 선풍 프로덕션과 계약한 각 지역 업
소들의 사람들도 찾아왔기 때문이었다. 그 중에 가장 뜻밖의 손님은 찐항(金行)을 운영한다던 양부인과
그녀의 딸인 양하이엔이었다.
   축하해요, 린선생님!
  양하이엔이 꽃다발을 내밀며 인사를 했다. 그녀는 부드러운 질감의 가죽 재킷을 입고 있었다. 짙은 자
주 색의 가죽 재킷은 우윳빛 얼굴 피부와 묘한 대조를 이루고 있었다. 그녀의 의상 감각이 돋보이는 배
합이었다. 몇 달 보지 못한 사이에 머리가 많이 길어졌다고 생각했다. 저번에 보았을 때 그녀의 머리는
단발이었던 것이다. 하지만 이제 그녀의 머리는 어깨에까지 닿고 있었다.
   제가 미처 연락을 드리지도 않았는데 이렇게 찾아와 주었군요. 정말 감사합니다.
  임호정은 꽃다발을 받아 직원에게 건네주고 깍듯하게 양부인과 양하이엔에게 인사를 드렸다. 사실 그
는 초청자 명단을 작성하며 양부인을 떠올리지 않은 것은 아니었지만 연락할 전화번호나 주소를 몰라
그만두었던 것이다.
   글쎄 말이에요. 린선생님은 너무하셨어요. 연락도 주시지 않고. . . 어머! 사무실이 꽤 크고 좋아요.
  다른 사무실과 달리 연예인을 취급하는 사무실인 만큼 조금 이색적으로 꾸며 놓은 것을 보고 하는 말
이었다.
   하이엔이 하는 말에 너무 신경 쓰지 말아요. 린선생이야 우리 연락처를 모르니까 당연한 일이지요.
그저께 황보핑에게서 연락을 받았어요.
  양부인이 미소를 가득 지은 채 말했다.
   아! 황따꺼가 연락을 하셨군요. 정말 잘 오셨습니다.
  그때 한쪽에서 손님들과 얘기를 나누고 있던 황보핑과 황보성이 다가왔다.
   이모님이 오셨군요. . . 동생은 이모님을 빨리 안쪽으로 안내를 하지 않고. . . 이모님, 이곳에 서 계시
지 말고 저쪽으로 가시죠.
  두 사람이 양부인을 모시고 안쪽으로 들어가자 임호정은 샤오양에게 명함을 꺼내 주었다.
   제 명함입니다. 앞으로 많이 도와주십시오.
   어머! 겸손의 말씀을. . .  린선생님이 일을 잘하고 계신다고 황아저씨가 얼마나 칭찬을 많이 하셨는
데요. . .
   아닙니다. 모두 따꺼가 도와주시기 때문에. . .
  임호정은 얼굴을 붉히며 말을 얼버무렸다. 남자들과 있을 때는 어떤 상황이라도 얼굴 색이 변하지 않
는 그였지만 여자와의 만남에서는 종종 얼굴이 붉어지는 임호정이었다. 두 사람은 어깨를 나란히 하고
양부인과 황보핑이 들어간 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

  어느새 구정 휴가가 3일째 지나가고 있었다. 구정을 맞이하자 타이완의 모든 사업체는 문을 닫고 있
었다. 하지만 임호정의 사업은 휴식이 없었다. 오히려 구정 휴가 기간을 맞이하자 업소를 찾는 손님이
늘어나 각 업소가 더욱 영업이 활발해졌기 때문이었다. 임호정은 구정이 되자 부산에 있는 집으로 전화
를 했었다. 동생 소정이가 전화를 받았다. 어머니는 얼마 전에 퇴원을 했다고 했다. 병원의 입원 치료 덕
분인지 얼마간 차도가 있긴 있지만 그래도 큰 변화는 없다고 했다. 한가한 오후 시간에 임호정은 직원
이 건네주는 수화기를 건네 받았다. 듣기 좋은 여자 목소리가 수화기에서 흘러나왔다.
   어머! 정말 전화를 받으시는군요. 꽁씨파차이(恭喜發財)!
  예상밖으로 양하이엔이었다. 그녀는 새해 인사를 하고 있었다. 황보핑과 함께 양부인에게 새해 인사를
갈려고 했으나, 양부인이 중국 대륙에 있는 고향 방문을 가고 없다는 말을 듣고 포기했던 기억이 났다.
   꽁씨파차이! 어쩐 일로 하이엔양이 전화를 다 주시고.
   다른 분들은 다 쉬고 있는데 린선생님은 오늘도 일하세요? 쉬는 날은 없는 거예요?
   왜 없어요. 저야 눈뜨면 일하고 눈감으면 쉬고 그렇게 지내고 있습니다. 하이엔양은 뭐하고 지내십니
까? 휴가 기간인데 타이베이에 계시는가 보군요.
   글쎄 말이에요. 심심해 죽겠어요. 어머니도 안 계시고. . . 동생은 매일 밖에서 혼자 돌아다니고 말이
에요.
   그래요? 그럼 제가 친구가 되어 드릴까요?
   어머! 고마워라. 그렇지 않아도 린선생님과 수영이나 하러 갈까 하고 전화를 드렸는데.
   수영요?
   왜? 못하세요?
   아닙니다. 그게 아니라. . .
   그럼 됐어요. 제가 한시간 후에 그곳에 데리러 갈게요.
  수화기를 내려놓은 임호정은 난처함을 느꼈다. 그것은 막상 수영장을 가기로 약속했었지만 자신에게
는 수영복이나 수영모 등 수영에 필요한 것이 아무것도 없었던 것이다. 지금이라도 밖에 나가 구입하려
고 했지만 구정 휴가 기간이기 때문에 백화점이나 일반 상가도 모두 문을 닫고 있었다. 하지만 이런 그
의 난처함은 아무 문제도 되지 않았다. 임호정의 사정을 들은 하이엔은 그런 것들은 수영장에 도착하면
얼마든지 살 수 있다고 말했던 것이다.
  수영장은 회원제로 운영되는 곳이었다. 그녀는 그곳의 평생 회원으로 가입되어 있고 가족이 모두 이
용할 수 있는 가족 카드를 갖고 있었다. 종합 레저타운인 그곳에는 수영장 외에도 테니스장, 골프 연습
장, 사우나 등 거의 모든 실내외 스포츠 시설이 갖춰져 있었다. 두 사람은 수영장의 입구에서 헤어졌다.
옷을 갈아입은 후 풀장에서 만나기로 하였던 것이다.
  실내에 들어선 그는 풀장의 시설과 규모를 보고 깜짝 놀랐다. 시설이 너무도 깨끗하고 훌륭했던 것이
다. 25m 정도의 작은 풀장일 것으로 예상했었는데 그곳에는 레인이 10개나 되는 정규 50m 풀장이 있었
고 수심도 3m가 넘는 것이었다. 풀장 옆에는 다이빙 전용 시설도 따로 갖추어져 있었다. 휴가 철이라
그런지 사람들이 적당하게 붐비고 있었다.
  임호정은 파랗게 출렁이고 있는 풀장의 물을 보자 가슴이 설레었다. 고향인 부산에서 물과 함께 자랐
던 그였다. 여름철이 되면 그는 바다와 함께 거의 살다시피 했었다. 그는 이곳 타이완에 온 이후 한 번
도 수영을 하지 않았다는 사실을 깨달았다. 아직 하이엔은 나타나지 않고 있었다. 그는 그녀를 기다리지
않고 물 속으로 뛰어들었다. 물을 보자 더 이상 참을 수가 없었던 것이다.
  그는 거침없이 앞으로 나아갔다. 수영이라면 어느 운동보다 자신이 있는 임호정이었다. 사실 임호정은
운동에 관한 한 거의 못하는 운동이 없었다. 체력 조건이 뛰어났던 그는 중학교 시절부터 남자들이 할
수 있는 운동이란 운동은 모두 배우고 실력을 길렀다. 축구, 테니스, 탁구, 농구 등은 중학 시절부터 즐
기던 운동이었고 대학 시절에는 당구와 볼링에 몰두했었다. 중학교 시절 그의 뛰어난 체격 조건과 빠른
주력을 탐낸 축구부의 코치가 그를 축구부에 가입시키기 위해 몇 번이나 집을 방문하여 아버지를 졸랐
지만 결국 아버지의 반대로 뜻을 이루지 못하였던 적도 있었다. 임호정은 풀을 쉬지 않고 두 번 왕복하
자 숨이 차는 것을 느끼고 풀 가에 손을 얹고 쉬고 있었다. 머리에 끼고 있던 수경이 갑갑하여 풀 가에
풀어놓았을 때 하이엔이 다가왔다.
   어머! 누가 그렇게 수영을 잘하는지 감탄하고 있었는데 바로 린선생님이잖아요. 어쩜 그렇게 수영을
잘하세요?
  그녀는 옷을 갈아입고 수영장으로 들어왔지만 임호정의 모습이 보이지 않아 그를 찾기 위해 두리번거
리다 풀에서 물살을 멋지게 만들며 수영을 하고 있는 남자의 모습을 보고 감탄하고 있었던 참이었다.
그런데 그 남자가 바로 임호정이었던 것이다.
  임호정은 물에서 나오지 않은 체 하이엔을 바라보았다. 그녀는 심플한 디자인이 돋보이는 짙은 검정
색의 원피스 수영복을 입고 있었다. 수영복의 칼라로 인해 우윳빛 그녀의 피부가 유독 하얗게 느껴졌다.
수영복을 입은 그녀의 몸매는 참으로 아름다운 균형미를 보이고 있었다. 가느다란 황금 목걸이가 반짝
이고 있는 긴 목과 반듯한 어깨, 그리고 잘록한 허리로 이어지는 탐스러운 둔부가 있었다. 살이 풍부한
둔부에 비해 허벅지 아래의 그녀 다리는 늘씬하게 뻗어 있었다. 그는 그녀를 바라보기가 부끄러워 시선
을 아래로 깔았다. 고개를 숙이자 엄지발가락에만 매니큐어를 한 그녀의 앙증맞게 생긴 발이 바로 눈앞
에 있었다. 어색함을 감추려고 그는 언성을 약간 높였다.
   하도 오랜만에 해보는 것이라 잘 나가지를 않아요. 하이엔양은 안 들어옵니까?
   어머! 저는 린선생님처럼 그렇게 프로 실력이 아니에요.
  말은 그렇게 하고 있었지만 그녀는 발부터 조심스럽게 물에 담그고 있었다. 수경을 고쳐 낀 하이엔이
물살을 헤치고 앞으로 나아갔다. 그녀는 폼을 제대로 갖춘 평형을 하고 있었다. 임호정이 자유형으로 그
녀의 뒤를 쫓았다. 5m 정도 늦게 출발한 그였지만 금방 그녀를 따라 잡을 수가 있었다. 맞은편 벽에 이
르자 하이엔이 벽에 손을 대지도 않고 물 속으로 잠수하여 멋지게 턴을 했다. 제대로 코치를 받은 솜씨
임에 틀림없었다. 두 사람은 다시 두 번 왕복을 하고 풀 가에 손을 얹고 휴식을 취했다.
   보통 솜씨가 아니군요. 하이엔양.
   아니에요. 중학교 때 수영부 활동을 했었지만 실력이 형편없는 선수였어요.
   어쩐지. . . 자유형은 어떻습니까?
   할 줄은 알지만 아직 서툴러 힘들어요.
   우리 한 번 시합을 해볼까요?
   좋아요.
  말을 마친 그녀는 시작이란 신호도 없이 물살을 헤쳐 나가기 시작했다. 그녀의 출발을 보고 임호정도
곧 출발했다. 하이엔은 안감 힘을 쓰고 있었다. 수영이라면 누구보다도 자신이 있었던 그녀였기 때문에
임호정에게 지기 싫었던 것이다. 하지만 풀의 반정도 헤엄쳐 왔을 때 임호정은 벌써 자신을 앞지르기
시작했다. 결국 왕복을 하고 출발점으로 돌아왔을 때 하이엔은 임호정보다 20m 이상 뒤쳐졌다는 것을
알았다. 그녀는 자존심이 약간 상했지만, 이상하게도 가슴속 깊은 곳에는 기분 나쁜 감정보다 까닭 모를
기쁨이 일고 있었다.
  임호정은 정말 멋진 사람이었다. 잘생긴 얼굴의 건장한 남자라고 생각하고 있었는데. 옷을 벗은 그의
몸은 현재 수영장에 있는 어느 남성보다도 멋진 건강한 육체미를 보여주고 있었다. 굵고 떡 벌어진 어
깨, 그리고 가슴과 팔목에 드러난 그의 근육은 마치 영화 속에서 보던 멋진 배우의 몸매와 같았다. 더군
다나 그는 수영을 온갖 영법으로 자유자재로 하고 있었다. 이런 그의 모습을 수영장에 온 다른 손님들
이 모두 힐끔거리며 바라보자 은근히 자신이 기쁨을 느끼고 있었던 것이다.
  두 사람은 몸에 흐르고 있는 물기를 닦고 벤치에 앉았다. 얼음이 떠 있는 쥬스를 마신 그녀가 온탕으
로 자리를 옮기자고 했다. 수영장 옆에는 김이 무럭무럭 나는 작은 온탕이 있었던 것이다. 두 사람은 온
탕 속에 몸을 담구었다. 탕에는 거품이 일고 있었다. 좁은 탕 속에 들어가자 두 사람의 발이 부딪쳤다.
순간, 임호정과 하이엔은 동시에 발을 오므렸다. 동시에 두 사람의 시선이 부딪혔다. 임호정의 얼굴이 붉
어지고 있었다. 하지만 하이엔의 얼굴에는 환희의 미소가 번지고 있었다. 얼굴 색의 변화는 두 사람의
마음을 표현해 주고 있었다.

  수영장을 나온 두 사람은 레저타운 내에 있는 식당에서 저녁을 먹었다. 해산물이 위주로 된 뷔페 메
뉴였는데 하이엔은 임호정의 엄청난 식욕을 보고 무척이나 놀랐다. 그는 무려 세 접시를 먹고 있었던
것이다. 그의 엄청난 식욕에 영향을 받아 자신도 과식을 할 지경이었다. 식사 도중에 두 사람간에는 끊
임없이 즐거운 대화가 오고갔다.
   정말 유쾌한 하루였습니다. 오랜만에 실컷 몸을 풀고 양껏 먹었습니다.
  임호정은 담배를 피워 물었다. 운동과 포식 뒤의 흡연이라 가슴을 넘어가는 연기가 시원했다.
   저도 그래요. 정말 시간이 빨리 지나갔어요. 우리 앞으로 자주 이곳에 와요.
  디저트로 가져온 과일을 포커로 집으며 그녀가 말했다.
   하이엔양이 초청만 해주신다면 언제든지 환영입니다.
   저에게 자꾸 하이엔양이라 부르지 마세요. 어색해요. 그냥 샤오양(小楊)이라고 부르든지 양메이(楊妹)
라고 하세요.
   그래도. . . 그럼 하이엔양도 저를 린선생님이라 하지 마세요. 그냥. . .
   어머. 또. 그럼 좋아요. 우리 이젠 오빠와 동생으로 불러요.
   그럴까. . . 요. 양메이.
   네. 그래요 린꺼(林哥).
  그녀가 생글거리며 웃고 있었다. 아름다운 그녀의 미소에 취한 듯한 임호정이 화제를 바꾸었다.
   어머니는 언제 돌아오시는지. . .?
   일주일 정도 더 있어야 될 거예요.
   중국 대륙에 친척이 있다고 했는데 타이완 사람이 중국에 마음대로 갈 수는 있어요?
  임호정은 휴전선으로 가로막혀 있는 조국의 반도를 떠올리며 물었다.
   네. 몇 년 전부터 친척 방문을 허용하고 있어요. 어머니는 벌써 세 번째 중국에 간 거예요.
   어머니가 간 곳이 어디예요? 그곳에 친척이 많이 있어요?
   푸조우에요. 아버지와 어머니는 모두 푸조우 사람이었어요. 그래서 푸조우에 친척이 많이 있대요. 저
는 한 사람도 만난 적이 없지만. . . 친가와 외가의 삼촌도 계시고 저의 사촌들도 많이 있다고 했어요.
   푸조우라. . .
  임호정의 머리속은 중국 대륙을 그리고 있었다. 한국의 반도가 토끼 모양이라면 그의 머리속에 그려
지는 중국 내륙은 닭 모양으로 생긴 것이었다. 중국인들은 한국의 반도를 닭의 부리에 해당된다고 했고,
그 부리 앞에 있는 일본 열도는 닭의 천적인 지네에 해당된다고 풀이하는 것을 들었던 적이 있었다.
   푸조우가 어디더라? 그렇지 닭의 가슴과 배 정도쯤에 있겠군
  그는 대륙의 하늘 위를 나는 자신의 모습을 그려보고 있었다. 언젠가는 가게 될 것 같은 중국 대륙이
었다.

  레저타운을 벗어난 자동차는 시내로 들어서고 있었다. 차안에서 임호정은 하이엔의 요구에 어쩔 줄을
몰라 전전긍긍했다. 그녀가 임호정의 프로덕션이 연출하고 있는 누드쇼 공연을 보러 가자고 졸랐기 때
문이었다. 임호정의 완곡한 거절에 하이엔의 재촉이 이어졌다.
   왜 안 되요? 저는 미국에서 4년을 보내고 왔어요. 알 것은 다 안단 말이에요.
  그녀가 오히려 정색을 한 채 임호정을 설득했다.
   그렇지만. . . 공연 내용이 여자들이 보기에는. . .
   린꺼가 보여주지 않으면 전 혼자라도 갈 거예요. 아니면 다른 남자랑 가든지. . . 그러니까 린꺼가 꼭
보여줘야 해요.
  외동딸로 자란 하이엔이었기 때문인지 그녀가 한번 고집을 부리기 시작하자 끝이 없었다. 한 번 작정
한 것은 부모도 꺾지 못하는 그녀의 고집이었다.
   그럼. 한 가지 조건이 있어.
   뭐예요?
   프로그램 하나만 보도록 하지. 어때?
   어머 싫어요. 전부 다 볼 거예요. 기껏 들어갔는데 하나만 본다는 것은 억울해요. 그럼 약속했어요.
시내에서는 시먼띵(西門町)의 뿌이에청(不夜城)에서 하고 있죠?
  핸들을 돌리고 있는 그녀는 누드쇼의 공연장 이름까지 알고 있었다. 잠시 후, 자동차가 뿌이에청에 도
착했다. 그는 하이엔을 차에 남겨 두고 업소로 들어갔다. 그는 업소의 지배인에게 사정을 설명하고  무
대에서 조금 떨어진 구석진 곳에 좌석을 마련해 달라고 했다. 충혈된 남자들이 내뿜는 열기가 가득한
곳에 하이엔과 함께 있기가 어색했던 것이다. 지배인은 차라리 객석보다 무대가 내려다보이는 2층에 특
별룸이 있으니 그곳이 어떻냐고 했다. 임호정은 그곳으로 장소를 정했다.
  하이엔은 눈도 깜박이지 않은 채 무대만 바라보고 있었다. 황진이쇼가 끝나는 중이었다. 다음 프로그
램은 필리핀에서 온 남녀의 공연이었다. 공연 내용을 외우다시피 하고 있는 임호정은 무대를 바라보지
않고 하이엔의 모습만 쳐다보고 있었다. 머릿결 사이로 드러난 귓불에는 앙증맞게 생긴 하트 모양의 금
으로 만든 귀걸이가 달랑대고 있었다. 황진이가 무대에서 사라지자 하이엔이 시선을 임호정에게 향했다.
두 사람의 시선이 마주쳤다.
   어머! 린꺼는 공연은 보지 않고 제 얼굴만 쳐다보고 있잖아요.
   아 - !
  자신의 모습을 들킨 임호정이 얼굴을 붉혔다. 하지만 그의 얼굴 색의 변화는 어둠 속에 묻혀 있었기
때문에 하이엔은 알 수가 없었다.
   다음은 뭐예요?
  임호정은 필리핀 남녀의 공연 내용을 머리속에 떠올렸다. 최소한의 국부 면적만 가린 출연자들은 남
녀가 관계를 갖는 온갖 자세를 보여주는 공연이었다. 필리핀 남녀의 공연은 마지막 프로그램이자 공연
의 하이라이트였다. 그는 이번 프로그램만큼은 하이엔이 보지 않았으면 하고 생각했다.
   양메이. 우리 이제 그만 나가지.
   어머 싫어요. 끝까지 보고 가겠어요.
  그녀는 임호정의 권고를 들은 척도 하지 않았다. 그녀가 이렇게 떼를 쓰는 이유는 공연을 보고 싶다
는 것 외에 또 하나의 이유가 있었다. 그것은 그녀가 임호정과 빨리 헤어지기 싫다는 생각을 하고 있었
던 것이다. 그녀는 이제 임호정에 대하여 단순한 호감을 떠나 사랑을 느끼고 있었다. 오늘 수영장에서
그와 함께 시간을 보내면서 자신의 마음속에 숨어 있던 이러한 감정을 다시 한번 확인할 수가 있었다.
몇 번 만나지 않은 임호정이었지만 첫 만남부터 그는 자신에게 강렬한 인상을 심어 주고 있었던 것이
다. 하지만 무심하게도 그는 그 동안 한 번도 자신에게 전화를 걸어 주지 않았다. 참다 못한 그녀가 오
늘은 용기를 내어 그를 수영장으로 초대한 것이었다.
  남녀의 공연은 점점 클라이맥스를 치닫고 있었다. 그들이 보여주는 선정적인 자세가 너무 노골적이어
서 그런지 객석 여기저기에서는 신음 소리가 거침없이 들리고 있었다. 하이엔도 현재의 순간만은 임호
정과 함께 있다는 것이 어색했던지 두 손바닥으로 턱에 괴고 얼굴을 감춘 체 앞만 바라보고 있었다.
  공연이 끝나자 객석의 불이 환하게 켜졌다. 사람들이 하나둘씩 무리를 지어 빠져나가기 시작했다. 하
이엔과 임호정은 한동안 서로를 의식적으로 외면하고 있었다. 적나라한 필리핀 남녀의 공연 모습이 눈
앞에 어른거리고 있었기 때문이었다. 임호정이 시선을 멀리한 체 그녀에게 말했다.
   양메이. 우리도 이제 나가야지.
   그래요. 린꺼.
  타는 듯한 갈증을 느끼고 있던 그녀의 음성이 착 가라 있었다. 두 사람은 고개를 숙인 체 뿌이에청의
문을 나섰다. 차가운 밤 공기를 마시자 정신이 조금 맑아졌다. 차를 탈 때까지 두 사람간에는 주고받는
말이 없었다. 시동을 켜고 자동차가 출발하자 침묵을 깨고 하이엔이 말했다.
   린꺼. 집이 어디예요?
   왜?
  두 사람의 시선이 잠깐 마주쳤다가 떨어졌다. 그녀가 핸들을 조정하며 말했다.
   집까지 데려다 주고 싶어요.
   안돼. 양메이 집에 먼저 가야지.
   왜요? 린꺼는 지금 집에 들어가지 않나요? 아직 할 일이 남았어요?
   그렇지는 않지만. . . 내가 양메이를 데려다 주는 것이 맞잖아.
   괜찮아요. 우리 집에 먼저 가면 린꺼가 곤란해요. 우리 동네에는 지금 이 시간에 택시를 잡을 수도
없어요.
  하이엔의 고집을 알고 있는 임호정은 더 우기지 못하고 결국 그녀의 제안에 동의하고 말았다.
   그럼 신세를 질까. . . 충찡루(重京路)에 있어. 씽푸(幸福)아파트.

  차가 씽푸아파트의 입구로 들어섰을 때는 11시를 막 지나고 있을 때였다. 임호정이 사는 건물 앞에
도착하자 그녀는 주차장에 차를 정차시켰다. 주차를 끝낸 그녀가 시동을 끄며 말했다.
   목이 타는데 올라가서 물이라도 한 잔 해야겠어요.
  말을 마친 그녀는 거침없이 차에서 내려 입구를 향했다. 그녀는 정말 타는 듯한 갈증을 느끼고 있었
다. 그리고 또 하나 그녀를 급하게 하는 것은 소변이 급했기 때문이었다. 임호정은 종종 걸음으로 걸어
가고 있는 그녀의 뒷모습을 바라보며 영문을 모르겠다는 듯 고개를 가로 저었다. 이사한지가 얼마 되지
않아 정리되지 않은 어지러운 방의 모습을 그녀에게 보이게 될 것이라고는 예상도 못했던 일이었다.
  그녀는 방에 들어서자마자 욕실로 뛰어 들어갔다. 곧 이어 들려 오기 시작한 변기의 물 내리는 소리
를 들으며 임호정은 입가에 미소를 지었다. 그는 재빠르게 방을 치우기 시작했다. 침대 위에 어지럽게
놓여 있던 책과 옷가지를 치우고 싱크대 위의 씻지 않은 그릇들도 조금 치웠다. 그가 테이블 위의 잡지
를 치우고 있을 때 그녀가 욕실에서 나왔다.
   미안해요. 린꺼!
  하이엔이 고개를 까딱하며 말했다. 귀여운 몸짓이었다.
   미안하긴. . . 저기 냉장고에 음료수가 있을 거야.
  그녀는 냉장고로 다가가 캔으로 된 음료를 꺼냈다.
   컵은?
   저기에. 아니 내가 갖다 주지. 하이엔은 여기에 앉아 있어.
  손으로 싱크대 위의 선반을 가리켰다가 임호정은 자신이 컵을 꺼내 오기 위해 싱크대로 향했다. 순간
등뒤에서 그녀의 비명이 들려 왔다.
   아야! 아이 아파. . . . 린꺼. 이것 좀 따 주세요.
  그녀가 캔의 뚜껑을 따다 손을 다친 것 같았다. 임호정은 컵을 들고 얼른 달려갔다. 그는 재빨리 그녀
의 손을 잡았다. 그녀의 손가락 끝은 캔의 뚜껑에 베었는지 붉게 물들어 있었다. 다행히 피는 흐르지 않
고 있었다.
   많이 아픈가? 집에 약이 없는데. . .
  임호정이 그녀의 손가락을 문지르며 말했다. 작고 가는 손가락이었다. 그녀의 네 번째 손가락에는 백
금으로 만든 가는 실반지가 반짝이고 있었다.
   아니에요. 괜찮아요. 이젠 됐어요.
  그녀가 얼굴을 붉히며 손을 빼려고 했다. 순간 임호정이 그녀를 와락 껴 않았다. 놀란 그녀가 잠깐 몸
을 움찔했다. 임호정은 더 이상 망설이지 않고 그녀의 입술에 키스를 시도했다. 그녀의 고개가 몇 번 도
리질을 했다.
   린꺼. . . 린꺼. . .
  임호정은 도리질을 하고 있는 그녀의 머리를 한 손으로 잡고 고정시켰다. 두 사람의 시선이 불꽃을
튀기며 부딪혔다. 순간적으로 임호정의 입이 그녀의 입술을 덮었다. 이젠 더 이상 그녀의 도리질은 없었
다. 그녀의 입술이 열리며 혀가 나와 임호정의 입속으로 빨려 들어갔다. 두 사람의 혀가 엉키기 시작했
다. 오랫동안 진행된 키스였다. 한참 후에 두 사람의 얼굴이 떨어졌다. 그녀는 고개를 숙이고 시선을 외
면한 체 말했다. 겨우 나오는 목소리였다.
   린꺼, 목이 말라요.
  그때서야 임호정은 아직 캔을 따지 않고 있다는 것을 깨달았다. 그는 캔을 따고 자신이 먼저 벌컥벌
컥 마셨다. 그도 목이 말랐던 것이다. 그는 캔의 쥬스를 컵에 따르려고 하다가 멈칫했다. 대신 그는 다시
캔을 들고 자신의 입에 쥬스를 넣었다. 그는 쥬스를 입에 담은 체 그녀를 껴안고 그녀의 입술에 접근했
다. 그녀가 입을 벌렸다. 자신의 입안에 머금고 있던 쥬스를 조금씩 조금씩 그녀의 입안에 흘려주었다.
그녀가 안타깝게 목을 축이기 시작했다. 입안의 것을 모두 그녀에게 준 임호정은 다시 한 번 동작을 반
복했다. 실내에는 하이엔의 신음 소리가 잦아지고 있었다.

  그녀는 숨을 쌔근거리며 임호정의 품안에 안겨 있었다. 남자의 품안에 안기는 것이 이렇게 행복감을
느끼게 하는 것인 줄 처음으로 깨달았다. 그녀는 미국에서 공부할 때 딱 한 번 남자와 관계를 가진 적
이 있었다. 함께 대학에 다니던 싱가폴 남자였는데 서로가 외로움에 지쳐 동숙을 한 것이었다. 하지만
그녀는 비록 그 남자에게 처녀성을 잃었지만, 두 번 다시 그와 함께 잠자리를 갖지 않았으며 더 이상 만
나 주지도 않았다. 서툴기 짝이 없던 그 남자는 자신에게 고통만 안겨 주었던 것이다.
  하지만 임호정은 달랐다. 그는 너무도 능숙하게 자신을 다루었다. 그의 남성이 자신의 몸을 열어 가는
동안 자신은 생애 처음으로 황홀한 순간을 맛볼 수가 있었다. 그녀는 절정의 순간이 남기고 간 쾌감의
여운이 아직도 자신의 몸에 남아 있는 것을 느끼고 있었다. 짜릿한 기분에 젖은 하이엔은 다시 신음 소
리를 내며 임호정의 가슴에 두르고 있던 팔에 힘을 주었다.
   행복해요. . .
  임호정은 손으로 그녀의 머리를 받치고 그녀의 얼굴을 바라보았다. 하얀 얼굴에 서구적인 눈동자가
그곳에 있었다. 그녀의 입술이 무엇인가를 말하려고 쫑긋거리고 있었다. 그는 그녀의 앵두같이 작은 입
술에 가볍게 입맞춤을 해주었다.
   행복해요! 린꺼. . .
  그녀가 다시 중얼거렸다. 말을 마친 그녀는 자신을 내려다보고 있는 남자의 목에 팔을 두르고 자진해
서 입맞춤을 했다. 입술이 부딪히고 혀가 교환되었다. 임호정은 자신의 몸 속에 남아 있던 욕정의 찌꺼
기가 다시 무섭게 불꽃을 일으키는 것을 느꼈다. 그녀와의 첫 번째 관계에서 그는 남자의 몸에 익숙하
지 않은 그녀의 몸을 보호하느라 욕정을 전부 발산하지 않고 있었던 것이다. 그녀를 다시 눕힌 그는 여
자의 귀뿌리부터 입술로 애무하기 시작했다. 도톰한 그녀의 귀뿌리에 그의 뜨거운 입김이 닿자 그녀의
입에서 신음 소리가 흘러나왔다.
   아 - ! 간지러워요.
  그의 입술은 사슴같이 긴 여자의 하얀 목을 애무하기 시작했다. 그녀는 자신도 의식하지 못한 채 목
을 힘껏 뒤로 제치고 있었다. 그녀의 입에서는 끊임없이 신음 소리가 흘러나왔다. 그녀의 머리를 바쳐
주고 있던 그의 손이 여자의 볼록한 가슴을 움켜지었다. 양쪽 가슴을 번갈아 주무르던 그의 손은 입술
에게 자리를 양보하고 여자의 배와 허리를 지나 중심에 있는 숲 속으로 이동했다. 그는 입안 가득히 여
자의 가슴을 물었다. 동시에 그의 혀가 여자의 젓꼭지를 부드럽게 어루만졌다. 여자의 녹두알 같은 젓꼭
지가 화를 내기 시작했다. 그의 입은 옆에서 애타게 기다리고 있던 다른 가슴으로 옮겨졌다.
   아 - !
  여자의 입에서 죽음을 맞이하는 듯한 신음이 흘러나왔다. 신음 소리가 높아 가자 남자의 입술은 다시
여자의 입을 막았다. 여자의 숲속을 찾아든 남자가 격력하게 운동을 시작하자 여자의 입에서는 끊임없
이 신음소리가 흘러 나왔다. 여자는 마침내 눈물을 흘리기 시작했다. 신음 소리는 어느 새 흐느낌으로
변하고 있었다. 남자가 여자의 몸 안에서 폭발하기 시작했다. 여자의 흐느낌은 다시 신음으로 바뀌어 마
지막 괴성을 질러 댔다. 남자의 허리가 동작을 멈춘 체 여자의 몸 위에 가만히 엎드려 거친 숨을 내쉬
고 있었다. 남자의 입술이 다시 여자의 얼굴로 다가가 여자의 눈가에 흐르고 있는 눈물을 핥았다. 하지
만 여자의 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘러나오고 있었다. 하이엔이 흘리고 있는 눈물은 이 순간 이대로
죽어도 여한이 없는 환희의 눈물이었다.




  21. 四海幇

    . . . 따라서 누드쇼 장의 고객이 늘어남에 따라 나이트클럽과 사우나 등의 업소에도 고객이 30% 이
상 늘어났다고 추측되고 있습니다. 그러므로 선풍클럽 전체의 월 수익은 약 천오백 만원으로 과거와 비
교할 때 40% 이상 증가된 것으로 예상됩니다. 또한 선풍 프로덕션의 이익은 그들이 세무서에 제출한 자
료를 근거로 보더라도 월 백 만원 이상의 순 이익을 올리고 있는 것으로 나타났습니다. 그리고 선풍 프
로덕션과 계약이 완료된 전국의 업소는 대부분 쭈리엔방(竹聯幇)이 직영하고 있는 업소인데 뻬이투 2개
업소, 타이베이 2개 업소, 신뻬이투 2개 업소, 타이쭝 1개 업소, 타이난 1개 업소, 까오슝 2개 업소, 치륭
1개 업소, 씬쭈 1개 업소, 씨하이 1개 업소 등 모두 13개 업소인 것으로 파악되었습니다. 다음은 같은 기
간 동안 저희 측 업소의 고객 감소 현황과 수익 감소 현황을 말씀드리면 . . .
   집어치워!
  짱칭차이 회장은 테이블을 내리치며 수하의 보고를 중단시켰다. 쓰하이방(四海幇)의 총수인 그가 이렇
게 화를 내는 것은 그가 쓰하이방의 총수로 선출된 이래 처음 있는 일이었다. 회의에 참석하고 있던 그
의 심복들과 참모들은 짱회장이 고함을 지르자 모두가 고개를 숙인 채 침묵을 지키고 있었다. 수하들의
침묵에 짱회장은 더욱 화를 내었다.
   그따위 현황 보고를 듣자고 회의를 하고 있는 게 아니야! 뭔가 대책을 말해 봐 대책을 . . .
  짱회장의 사촌 동생이자 대외 연락책을 맡고 있는 짱칭소가 발언하기 시작했다. 그의 발언이 시작되
자 회의 참석자들은 하나 둘씩 고개를 들고 그를 바라보기 시작했다. 그것은 짱칭소가 현재 방을 이끌
어 가고 있는 실무 참모 그룹 중에서 가장 머리가 좋기로 평가받고 있는 인물이었기 때문이었다.
   저희 방에서 지금이라도 프로덕션을 설립하고, 또한 저희들이 직영하고 있는 업소와 다른 업소들을
묶어 쭈리엔방의 선풍 프로덕션과  경쟁하는 것은, 이미 각 지역의 대표적인 업소들이 계약을 체결한 상
태이고 손님들의 반응도 확실하게 예측하기 힘들다는 분석이 나온 현재. . .
  그는 발언을 잠깐 중단하고 회의 참석자들을 둘러보았다. 그의 이러한 행동은 성격이 급한 짱칭차이
회장의 더욱 성미를 돋구는 작용을 했다.
   분석이 나온 현재. 어쨌다는 거야! 뜸들이지 말고 빨리 말해 봐!
   어찌되었던 현 상태에서 선풍 프로덕션을 모방하여 뒤쫓아간다는 것은 사업적인 측면에서도 승산이
없을 뿐만 아니라 자칫하면 쭈리엔방과 전면전을 벌이게 될 우려성도 있고 다른 조직들의 지지도 얻기
힘들다고 판단됩니다. 따라서 문제의 핵심을 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다.
  다시 발언을 중단한 그는 자신의 앞에 놓여 있는 컵을 들고 목을 축인 천천히 다음 말을 이었다. 그
의 이러한 행동은 매우 자연스러웠기 때문에 모두들 침을 꼴깍 삼키며 계속해서 이어질 다음 말을 기다
리고 있었다. 이번에는 짱칭차이 회장도 더 이상 고함을 질러 채근하지 않았다.
   선풍 프로덕션의 핵심적인 문제는 최근에 쭈리엔방에 가입한 것으로 파악된 린하오쩡이라는 인물입
니다. 이 인물은 쭈리엔방이 추진한 이번 프로덕션 사업을 처음부터 지금까지 이끌어 가고 있는 핵심
인물임이 틀림없습니다. 정보에 의하면 그는 약 8개월 전부터 선풍클럽에 나타난 것으로 알려지고 있습
니다. 초기에는 선풍클럽의 지배인인 황보핑 수하에서 내부 관리를 담당하다, 프로덕션을 설립한 시점에
타이베이로 사무실을 옮겨 온 것으로 파악되었습니다. 린하오쩡에 대한 자세한 정보는 아직 입수되지
않고 있으나, 그의 말투가 이곳 본토 태생과 차이가 많이 난다는 것으로 보아 외부에서 온 인물로 추측
됩니다. 따라서 문제의 해결은 린하오쩡이란 인물에 초점을 맞추어야 한다고 생각합니다.
  말을 마친 그가 다시 컵의 물을 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 그의 행동을 지켜보다 참지 못한 짱칭차이 회장
이 급한 어투로 말했다. 그의 짙은 눈썹은 처음과 마찬가지로 여전히 꼬리가 올라가 있었다.
   그럼 사업을 이끌어 가고 있는 놈이 선풍의 황보핑이 아니란 말이야? 그 정보 확실한 거야?
   확실합니다.
  짱칭소가 코에서 흘러내린 안경을 손으로 치켜올리며 대답했다.
   린하오쩡이라. . . 녀석의 나이가 어느 정도야?
  펜으로 이름을 메모한 짱회장이 펜의 끝으로 테이블을 두들기면서 물었다. 그의 화가 누그러졌다는
표시였다.
   젊습니다. 아직 삼십도 되지 않았다고 합니다.
   뭐야? 새파란 애송이 녀석이란 말이야?
  짱회장의 눈이 동그랗게 변했다. 테이블 주위에 침묵을 지키고 있던 다른 참석자들의 눈도 크게 떠졌
다. 모두들 짱칭소의 발언에 놀란 모양이었다.
   예. . .
   그럼 린하오쩡이란 녀석이 어디에서 나타난 녀석인지 알아봤어?
  새로운 사실을 듣게 된 짱회장은 어투를 훨씬 부드럽게 바꾸고 있었다.
   그건 아직 파악이 되지 않고 있습니다. 워낙 갑자기 나타난 인물이라 우리 정보통에서도 전혀 알아내
지 못하고 있습니다. 선풍클럽의 종업원들 중에서도 그의 출신이나 배경에 대해 아는 사람이 없다고 합
니다.
   빨리 알아봐! 뭐야? 아직 그런 것도 모르고 있어.
   예! 이미 모든 수단을 강구하고 있습니다.
   빨리 알아내. 24시간 녀석을 따라붙어. 그리고 놈과 관계를 하고 있는 사람을 모조리 파악해 봐. 녀석
이 살고 있는 집, 만나는 여자, 친구 모조리 파악해! 뭔가 걸려드는 게 있을 거야.
   예, 알았습니다. 그리고 그것보다 일단 저희 쪽에서 쭈리엔방 쪽에 정식으로 요청을 하는 것이 어떻
겠습니까? 나중에 말썽이 나더라도 뭔가 명분이 있어야 하지 않겠습니까?
   알았어. 이번 주일 내로 사람을 보내도록 해. 그리고 그들과 협상할 때 우리가 내어놓을 협상안도 미
리 생각을 해봐.
  말을 마친 짱회장은 의자를 뒤로 밀며 자리에서 일어났다. 그가 자리에서 일어나자 회의의 참석자들
도 모두 자리에서 일어나기 시작했다. 회의장을 나가려던 짱회장이 걸음을 멈추고 전송하고 있는 일행
들을 향해 말했다.
   당신들은 모두 여기에 남아서 다시 머리를 맞대 봐. 좀더 확실한 대응책을 짜 내보란 말이야.
  심복 수행원 두 사람을 데리고 짱회장이 회의실을 나가자 실내가 웅성거리고 있었다. 한바탕 욕을 얻
어먹으며 긴장했던 참석자들이 비로소 마음을 놓고 옆 사람과 이야기를 나누기 시작했던 것이다.

   주목해 주십시오. 여러분!
  짱칭소가 회의 참석자들의 주의를 다시 환기시켰다. 그는 사람들의 시선이 모이자 침착하게 발언을
시작했다.
   조금 전에 현황 보고를 말씀 드리다가 중단되었는데. . .  선풍 프로덕션으로 인한 저희 측 업소의 영
업 손실은 사실 막대한 실정입니다. 매 업소가 평균 60% 이상 수입이 감소된 것으로 파악되었습니다.
현재 모든 업소들이 그야말로 모두 파리를 날리고 있는 개점 휴업 상태입니다. 지금 시점에서도 아무런
대책을 세우지 못한다면 2개월 정도 후에는 모두 문을 닫아야 할 것이 틀림없습니다. 그만큼 시급한 실
정입니다.
  회의 참석자들은 여전히 침묵을 지키고 있었다. 그럴 수밖에 없었다. 누드쇼를 비롯한 전국의 쇼 업계
에 현재 돌풍을 일으키고 있는 선풍 프로덕션의 활약은 아무리 생각해도 저지할 방법이 없었다. 그들은
오늘과 같은 회의를 벌써 1개월 전부터 열어 왔던 것이다. 선풍 프로덕션이 처음 3개 업소에 새로운 쇼
를 시작할 때만 하더라도 상황이 이렇게 심각하지는 않았었다. 따라서 당시의 회의 분위기는 모두들  좀
더 지켜보자 는 안일한 쪽의 발언이 주류를 이루었다.
  후회되는 것은 그때 빨리 대책을 강구하지 못한 것이 탈이었다. 자신들이 상황을 방관하고 있는 사이
에 선풍 프로덕션의 사업 진행 속도는 무섭도록 빠르게 진행되었다. 2개월도 채 되지 않는 기간 동안에
전국의 업소를 거미줄처럼 계약으로 묶어 버린 상태였고, 광고 선전 전략을 기가 차게 구사하여 그들과
계약하지 못한 다른 업소들을 모두 2류로 만들어 버린 것이었다. 유흥업계에서 고객들의 인식을 뒤바꾸
는 것이 얼마나 힘든 것이라는 것을 잘 알고 있는 그들이었다.
  선풍 프로덕션의 사업 진행을 보면 도무지 반격할 틈이 없는 것처럼 보였다. 그들은 유흥업의 핵심과
고객들의 심리를 절묘하게 파악하고 있었다. 선풍 프로덕션의 사업 특점은 한마디로 신속과 정확이었다.
고객들이 무엇을 요구하고 있는지 정확하게 파악하여 이에 신속하게 대처하고 있었다. 이러한 까닭으로
그들과 계약을 맺은 업소는 성공하고 있었고, 그들과 계약을 맺지 못한 업소는 2류 업소로 전락하거나
파산을 하는 상태에 이른 것이었다.
  사업의 세계는 냉정한 것이었다. 대책이 없다고 해서 주저 않거나 방관하고 있을 수만은 없는 것이었
다. 선풍 프로덕션의 독주를 방지하지 못한다면 최근에 회장으로 선출된 짱칭차이 회장의 위상에도 문
제가 될 것이 틀림없었다. 만약 그렇게 된다면 짱칭차이와 함께 쓰하이방의 사업 실무를 맡고 있는 회
의 참석자들에게도 나쁜 영향이 미칠 것은 틀림없는 사실이었다. 이미 방의 원로들은 이 상황에 대해
일차 경고를 하고 있었다. 그들은 아직까지 침묵을 지키고 있지만, 만약 사태가 최악의 경우에 이르면
모든 실무진의 퇴각을 요구하고 새로운 실무진을 내세울 것이었다. 방의 원로들은 40년 전 방의 창립
초기에는 쭈리엔방과 대등한 입장에서 출발하였으나, 최근 방의 위세가 날로 약해져 가고 있는 점을 가
장 안타까워하고 있었다. 따라서 원로들은 스스로 은퇴하여 젊은 후세들에게 실무를 맡기며 자리를 열
어 주었던 것이다.

  임호정은 이제 쭈리엔방 내에서 제법 주목을 받는 인물로 되어 있었다. 그것은 그가 구상하고 진행한
프로덕션으로 인하여 전국의 유흥업계를 흔들어 놓았기 때문이었다. 이제 선풍 프로덕션은 단순히 누드
쇼 공연 프로그램만 제공하는 것이 아니었다. 선풍 프로덕션은 구태의연하게 진행되고 있던 타이완의
나이트클럽에도 독특한 쇼의 개념을 도입하여 일대 바람을 일으켰다. 선풍 프로덕션과 공연 프로그램
계약을 체결하지 못한 업소에서 이를 모방하며 따라오고 있었으나, 모방은 언제나 모방에 불과했다. 선
풍 프로덕션은 다른 업소들이 모방하여 따라온다 싶으면, 어느새 새로운 프로그램의 공연으로 멀리 달
아나 버렸다. 따라서 고객들은 모방하는 업소들을 아예 2류 클럽으로 인식해 버렸다. 이는 마치 극장으
로 치면, 개봉관과 개봉관에서 공연한 영화를 일 개월 후에 받아서 공연하는 2류 극장과의 차이였다.
  이 모든 것이 임호정의 구상과 진행으로 이루어지자 쭈리엔방에서는 그를 방의 정식 멤버로 받아들여
야 한다는 의견이 조심스럽게 거론되고 있었다. 임호정이 쭈리엔방에 기명식(記名式)인 입단식을 치른지
5개월만의 일이었다. 이는 40년 쭈리엔방 역사에서 실로 처음 있는 일이었다. 만약 그가 타이완에서 태
어난 본토인이었다면 한 사람의 반대도 없이 정식 조직원으로 확정되었을 터이지만, 그가 한국인이라는
사실 때문에 일부에서 신중론을 내세우고 있었던 것이라 신기록이 이루어지지 않고 있었던 것이다.
  임호정은 쭈리엔방 내부에서 형성되고 있는 이러한 분위기와 상관없이 바쁜 나날을 보내고 있었다.
그는 프로덕션 사업에 전력을 쏟고 몰두하였다. 그는 자신의 사업에 대해 누가 이러쿵저러쿵하는 것에
전혀 상관하지 않았다. 오직 사업을 구상하고 이를 성공시키는 일에 몰두하고 있었으며 현재의 성공에
만족하지 않고 또 다른 성공을 위해 동분서주하고 있었다. 그는 끊임없이 돌아다녔다. 전국의 업소들을
돌아보고 각 업소의 특성과 문제점을 파악하였고, 새로운 공연 프로그램을 준비하기 위하여 미국을 비
롯하여 동남아 여러 나라를 벌써 두 번씩이나 일주를 하고 왔었다.

  어느 날, 임호정은 쭈리엔방 원로들의 호출을 받고 자신의 보스인 황보핑과 회의에 참석했다. 회의의
목적은 최근 쭈리엔방의 경쟁 상대인 쓰하이방이 제시해 온 협상안을 의논하기 위해서였다. 회의는 임
호정이 입단식을 치렀던 저택 내에서 진행되었다. 회의 시작과 함께 황보핑이 쓰하이방이 제시해 온 협
상안을 설명하기 시작했다.
   . . . 다시 말씀드리면 쓰하이방 측은 저희 선풍 프로덕션에서 제공하는 공연을 최소한 8개의 쓰하이
방측 업소에도 공연을 할 수 있게 해 달라는 것이 요점입니다. 물론 모든 계약 조건은 기존의 업소와
동일하게 한다는 것입니다.
  설명을 마친 황보핑은 자리에 앉기 전에 회의 참석자들을 훑어보았다. 질문이 있을 것을 대비해서였
다. 좌중이 침묵을 지키고 있자 그는 조심스럽게 자리에 앉았다. 한동안 실내에는 침묵이 흐르고 있었다.
침묵을 깨고 과거 방의 법률 파트 실무를 맡았던 원로가 먼저 입을 열었다. 그의 목소리는 지병으로 앓
고 있는 천식 때문인지 듣기 거북하게 갈라진 소리를 내고 있었다. 그는 주먹으로 입을 막고 기침을 삼
킨 후 천천히 입을 열었다.
   흠 - . 우리가 대책을 논의하기 전에 우선 본인이 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 오늘 이 자리에는
비록 간부급은 아니지만, 선풍 프로덕션을 실제로 이끌어 가고 있는 린하오쩡이 참석하고 있습니다. 우
리 모두는 어린 나이인 그가 이때까지 방을 위하여 프로덕션 사업을 이끌어 온 사실에 대해 격려를 해
주어야 한다고 생각합니다. 본인의 생각이 어떻습니까?
  뜻밖의 그의 제의에 사람들의 시선이 테이블 구석진 자리에 앉았던 임호정에게 쏠리고 있었다. 순간
한 사람의 박수 소리가 천천히 터져 나오기 시작했다. 그의 박수 소리를 신호로 하여 실내의 사람들이
모두 박수를 치기 시작했다. 자신을 위한 박수 소리에 황당함을 느낀 임호정은, 매우 쑥스러운 표정을
지으며 자리에서 일어나 선배들을 향하여 포권으로 감사를 표시했다. 그의 입술은 굳게 닫혀 있었고 눈
동자에는 감격의 빛이 흐르고 있었다. 순간  흠 하는 기침 소리가 약하게 터져 나오자 박수 소리가 그쳤
다. 기침 소리로 박수를 중단시킨 노인이 계속 발언을 이었다.
   린하오쩡 형제가 이왕 자리에서 일어났으므로 본인이 질문을 하나 하겠네. 형제는 프로덕션의 실무를
맡아 온 사람으로서 현재 전국의 쇼비즈니스 사업 현황을 가장 잘 파악하고 있을 것으로 생각되는데. . .
쓰하이방이 제의해 온 건에 대해서는 어떤 생각을 갖고 있는지 먼저 자네 의견을 말해 보게.
  임호정은 회의 참석자들의 일동 박수를 받은 데다 예상치 못하게 회의 벽두부터 자신에게 질문이 들
어왔으므로 순간적으로 당황하여 말문을 트지 못했다. 그는 잠시 눈을 감고 생각을 가다듬은 뒤 발언을
시작했다.
   먼저 여러 원로님들과 선배님들이 이런 자리에 저를 참석시켜 주시고, 또 격려의 박수까지 보내 주신
사실에 대해 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠습니다. 저에게 오늘 여러분들이 박수를 보내
주신 의미는 앞으로도 방을 위해 더욱 열심히 일하라는 격려의 뜻으로 알고 이를 겸허이 받아들이겠습
니다.
  그는 잠시 말을 끊었다. 실내의 사람들은 모두 미동도 않은 체 그의 모습을 주시하고 있었다. 임호정
은 긴장감을 느끼고 침을 꿀꺽 삼키고는 발언을 계속했다. 처음의 인사말과 달리 그의 음성은 차분하게
가라앉아 있어 듣는 이를 편안하게 만들어 주었다.
   그럼, 현재 제가 분석하고 있는 쇼비즈니스 사업 현황에 대해 소견을 말씀드리겠습니다. 제가 지향하
고 있는 사업의 요점은 고급화입니다. 즉, 제가 진행하고 있는 쇼 프로그램의 대상 고객은 현재 타이완
에 있는 중산층 이상을 대상으로 한 것입니다. 타이완의 중산층은 통계에 의하면 아직 국민소득 개념에
서 상위 25% 정도라고 할 수 있습니다. 그만큼 아직 시장이 좁은 것입니다. 저는 이러한 통계와 각 지
역의 특성을 분석한 자료를 바탕으로 업소를 선정하여 계약을 체결하고 있습니다. 저희 프로덕션과 업
소들이 현재 수익이 증가하고 있다고는 하나 이는 최근 3개월간의 일입니다. 아시다시피 쇼비즈니스와
같은 유흥업은 라이프 사이클이 굉장히 짧은 편입니다. 다시 말씀드리면 고객의 입맛이 굉장히 까다로
운 사업인 것입니다. 이러한 고객들을 계속적으로 붙들어 두기 위해서는 끊임없이 재투자가 이루어져
합니다. 물론 현재의 통계적인 수치를 놓고 보면 공연 업소의 숫자를 8개정도 더 늘리는 것은 문제가
크게 안될 수도 있습니다. 아마 쓰하이방에서도 이러한 것을 염두에 두고 제의를 해 온 것이라고 생각
됩니다만 저의 생각은 그렇지 않습니다. 현재 시점에서 모든 상황을 종합하여 고려해 볼 때 저희 프로
그램이 공연되는 업소의 숫자는 최대로 잡아서 18개 정도입니다. 그리고 가장 적정한 숫자는 15개 업소
입니다. 따라서 쓰하이방이 제의해 온 숫자는 무리라고 판단합니다. 만약 저희 프로그램이 공연되는 업
소의 숫자가 이런 식으로 20개가 넘어간다면, 균형 점이 무너지게 되어 현재 영업이 잘되고 있는 업소에
끼치는 영향이 막대할 것으로 저는 생각합니다. 저희 프로그램이 제공되는 공연 업소가 20개를 넘어가
려면 현재 타이완의 경제 성장 속도를 고려해 볼 때 제 생각에는 적어도 1년 6개월에서 2년 후 정도가
되어야 한다고 생각합니다. 그럼 지금부터 보다 상세한 사항을 말씀드리겠습니다. 우선 이곳에 있는 도
표를 보아주시기 바랍니다. . .
  그는 차트를 넘기면서 자신이 준비한 자료들을 설명하기 시작했다. 그의 설명은 무려 30분이나 더 계
속되었다. 끝으로 그는 향후 3개년간 예측되는 유흥업의 변화 과정을 설명한 다음 그의 긴 발언을 마무
리했다. 그의 발언이 끝나고 한참 동안 시간이 지났으나 실내에는 계속 침묵만이 유지되고 있었다. 참석
자들은 놀라고 있었던 것이다. 이들 참석자들의 대부분은 이날 처음으로 임호정을 만나고 있었다. 그들
은 이제 세 번째 놀라고 있는 것이었다.
  그들이 첫 번째 놀란 것은 임호정이 프로덕션 사업을 처음 시작할 때만 하더라도 사업이 이렇게까지
성공하리라고 예상한 사람이 아무도 없었다. 누구도 주목하지 않았던 사업이었기 때문에 방의 본부에서
도 프로덕션 사업에 어떤 특별한 지원을 해주지도 않았던 것이다. 하지만 그는 거의 혼자의 힘으로 사
업을 놀랄 만큼 성공시켜 사람들을 놀라게 한 것이었다.
  그들이 두 번째 놀란 것은 아직 대외적으로 공개하지 않고 있지만 임호정이 타이완에 온지 이제 겨우
일년이 조금 넘었다는 사실과, 그것도 그의 나이가 28세에 불과한 한국 출신의 애송이라는 사실이었다.
언어와 습관 등 모든 것이 낯선 타국 땅에서 28살 난 애송이가 현재 타이완 전체의 유흥업계를 주물럭
거리고 있다는 사실은 누가 들어도 놀랄 일이었기 때문이었다.
  그들이 세 번째 놀란 것은 오늘 이 자리에서 임호정이 행한 발언을 듣고서였다. 그들은 임호정이 프
로덕션 사업을 성공시킨 것이 결코 우연이 아니었다는 사실을 확인할 수가 있었던 것이다. 그는 타이완
의 유흥업을 타이완 경제의 발전과 향후 국민소득 변화, 그리고 각 지역의 특점과 고객의 기호까지 모든
것을 정확한 통계로 분석하여 사업에 임하고 있었던 것이다.
  순간, 긴 침묵을 깨고 실내에는 우레와 같은 박수 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 박수 소리는 끝도 없
이 이어지는 것 같았다. 물수건으로 이마의 땀을 훔치고 있던 임호정은 어리둥절하여 자신도 모르게 좌
중을 따라 박수를 치다가, 나중에야 비로소 그 박수가 자신을 향한 박수라는 것을 알고는 고개를 푹 숙
인 채 어찌할 바를 몰랐다. 잠시 후,  박수 소리가 그쳤다. 방의 상임고문직을 맡고 있는 노인이 자리에
서 일어나 발언하기 시작했다.
   이 자리에 계신 여러 형제분들의 의견도 저와 같으리라고 생각합니다. 우린 더 이상 질문이 필요 없
는 설명을 지금 들었습니다. 나는 이 자리에서 상세한 자료와 통계로 우리에게 사업을 설명해 준 린하
오쩡 형제에게 다시 한번 경의를 표하고 싶습니다. 자 - 여러분 제 생각에는 이제 쓰하이방이 제시해
온 협상안을 어떻게 대처해야 할지를 결정해야 될 것 같습니다. 각자의 의견을 기탄 없이 말씀해 주시
기 바랍니다.
  그의 발언에 따라 50대 중반의 뚱뚱한 사나이가 자리에서 일어났다. 그는 타이완 최대의 나이트클럽
인 밍쭈(明珠)클럽을 운영하고 있는 사람이었다. 타이베이에 있는 그의 업소 역시 선풍 프로덕션과 계약
을 하고 있었다. 그는 묵직한 바리톤의 음색을 가지고 좌중을 압도하고 있었다.
   본인의 의견은 의견이라고 할 것도 없습니다. 우리는 린하오쩡의 설명으로 이미 상황을 잘 알게 되었
습니다. 쓰하이방이 자신들이 운영하고 있는 8개 업소에 공연을 제의해 온 것을 받아 드릴 이유가 없습
니다. 저는 불가피할 경우 그들과 전쟁을 하더라도 우리의 사업을 지켜야 한다고 생각합니다. 8개의 업
소 중 절반인 4개의 업소만 계약한다고 통보합시다. 그리고 계약 조건도 우리와는 다르게 해야 합니다.
만약 그들이 이를 받아들이지 않는다면 한 개의 업소와도 계약할 필요가 없다고 생각합니다.
  그의 발언이 끝나자 상임고문이 다시 좌중을 둘러보며 다른 의견을 기다렸다. 한참을 기다려도 별다
른 의견이 나오지 않았다. 그가 다시 입을 열었다.
   그럼, 별다른 의견이 없는 것으로 알고 이를 최종안으로 결정하겠습니다.
  이렇게 결정된 쭈리엔방의 통보는 그날 오후 즉시 쓰하이방에게 전달되었다. 그 이후 쓰하이방에서는
아무런 반응이 없었다.
  CHINA MAFIA 1   - 끝 -
